
诡秘地海
作者：狐尾的笔

内容简介：
　　漆黑诡秘的地下海泽，神秘的岛屿惊悚的畸形怪物，人类不是这鬼地方的主角，疯癫与死亡才是。
　　对那些海底东西的卑微祈求，只会让可怜虫们在黑暗苟延残喘逐渐畸形，想要找回人类昔日荣光，唯有驾驶蒸汽船带着必死决心闯进地海！


第一章 船长的日记
　　穿越第八年6月14日晴
　　“最近我耳边的模糊呢喃声又出现了，那种不像声音的声音，混沌又阴暗，这垃圾地方真不是人待的。
　　我的大副老约翰告诉我，可以用他的法子，去找红唇旅店里香喷喷的姑娘们试试。
　　我承认心中有动过念头，但是最终还是忍住了，我不能把辛苦赚来的回音币浪费在那种地方，为了回家我一刻也不能松懈。
　　人类是生活在地上的物种，人类能出现在地下海泽，那么证明这一定有回到地上的路，我一定要找到它！
　　我昨天又梦到我家人。我想他们了，可是我快要记不清他们的样子了……”
　　老鼠号突如其来的摇晃打断了查尔斯·里德的书写。
　　放在日记本旁边的老旧油灯照亮着它主人的脸庞，黑色瞳孔再加上黑色头发，很正常的一副亚洲人面孔，但是他脸却白的几乎透明，如同电影里的吸血鬼。
　　以现代人的眼光看来，查尔斯长的还有点小帅，但此时他的神情沉重而疲惫，显得异常憔悴。
　　侧耳凝听了一会窗外的海浪声，查尔斯发现并没有任何异常后，拿起笔再次写了起来。
　　“不用那些特殊服务工作者，写日记同样可以改善我的幻听，我最近每天晚上都能睡够5小时，我好久没有睡过如此安稳的觉了。
　　当然，介于那些写日记的前辈的前车之鉴，我特意用只有我一个人能看懂的文字书写，汉字。”
　　“呲~~”窗外刺耳的金属摩擦声音插入，那声音就像是有什么东西不断用锋利的指甲抓挠着船底。
　　“啪。”日记本被合起来，眉头紧锁的查尔斯向着圆形舷窗走去。
　　他把头探了出来，发现舷窗外如同他8年前看到的一样，无光的天空跟墨绿色的海面在远处形成一张黑暗的帷幕。
　　黑暗统治地海的一切，黑暗之中仿佛酝酿着什么怪物，处处透着诡异。
　　但是在这里，这里没有星空，没有月亮，如果有人用夜视望远镜向正上方看，那么也只能看到凹凸不平的地底岩层，
　　这里是地海，位于地下的海洋，无尽的黑暗是这里的主旋律，而黑暗恰恰证明一切正常。
　　望着正常的窗外，查尔斯的眉头皱的更紧了，这几年来的航海经验告诉他，一定有哪里有些不对劲，他决定去看看。
　　查尔斯打开床头柜，里面的上百枚黄灿灿的子弹，随着海浪起伏而左右滚动。
　　拔出腰间的左轮枪，娴熟的上好子弹后，他抬脚向着驾驶室走去。
　　“船长，今天怎么这么早？还没到您轮班的时间呢。”
　　驾驶舱内掌舵的是一位胡子拉碴的胖老头，在他的左侧椅子上还斜睡着一位年龄只有十七八的少年，他身上的水手服表明了他的身份，两人面孔像东欧人，跟查尔斯相同的是没有一丝血色的面孔。
　　“大副，老鼠号怎么有点颠簸，航线正常吗？”查尔斯对着掌舵的约翰问道。
　　他说完走过去一脚蹬在椅子腿上，把少年给震醒了。
　　当少年看到是自己船长过来，连忙用手抹着嘴角的口水，手忙脚乱的从椅子上爬起来。
　　“哈哈，估计又是水下的东西闻到了我们的肉味，您也知道的，在地海里那些恶心的东西比鱼还多，放心吧，老鼠号可是铁船，他们撞不开的。”胖老头说着向后站一步，把掌舵权让给了自己的船长。
　　听着大副的汇报，查尔斯心中还是没有放松警惕。
　　在这种诡异的地方，人类不再是食物链的最顶层，想要生存唯一能依靠的就是谨慎，
　　查尔斯在老旧设备上按了一个键，前方探照灯大亮，他的眼睛越过透明玻璃在漆黑海面上来回扫视。
　　在海面与驾驶舱之间是堆满货物的甲板，整艘船看起来不大，全身长三十几米。
　　“前往珊瑚群岛的航线已经被各种货船趟了很多遍，那些东西不可能过来自讨没趣，有些反常。”查尔斯握着被磨的反光的舵盘，眉头紧紧的锁住。
　　老约翰一愣，“难道我们偏离的航线？不可能啊，您看航标还在远处呢。”
　　他用手指着远方模糊的微弱光点说到。
　　在没有星辰的地下海洋，能指路的除了指南针，就是那些摆放在航线上的亮点航标，只要能看到航标，就证明这路线是被探索船探索出来的安全航线。
　　也就在这个时候，看着海面的查尔斯眼中瞳孔忽然缩到了最小，艰难的咽了一下口水。“那……那个航标，你看多久了？”
　　“估计有几分钟吧，我一直紧盯着没动呢。”说到最后，老约翰声音慢慢小了下来，肥胖的脸上露出一丝惊恐。
　　航行了这么久，居然还没有驶过这个航标，显然那航标也在以蒸汽船相同的速度前行，那东西有问题！
　　忽然间查尔斯仿佛上了发条，双手疯狂转动舵盘，直接左满舵拉满。
　　伴随着金属吱嘎声，他们身下的蒸汽船开始转向，好在小船掉头快，老鼠号开始与那古怪航标拉开距离。
　　还不等查尔斯松一口气，旁边少年用手指着身后的玻璃窗，双眼圆瞪一副见了鬼的样子。
　　“船……船长！那东西在靠近我们！好快！！它要追上来了！”
　　“该死！”查尔斯对着旁边的一个通讯管道大声撕吼道：“大管轮！把涡炉开到最大！有东西在追我们！！”
　　“遵命，船长！”一个憨厚的声音从铁管中传来出来。
　　黑漆漆的浓烟从船上烟筒不断冒出，蒸汽船的速度开始爬升。
　　“它还在靠近！！它速度好快！它快要追上我们了！天！那到底是什么怪物！”
　　少年的声音因为极度的恐惧拔高了好几度，浑身抖动如同筛子，仿佛马上就要休克一般。
　　“迪普！闭上眼睛！！”精神高度紧绷的查尔斯一脚瞪在他的小腿上，把他踹翻在地。
　　旁边的约翰用手把他的脑袋死死的按在地板上，红着脸对着他疯狂大喊：“别看别听别想！！船长会带我们回去的。”
　　话音刚落，“碰”的一声巨响，船舱一阵剧烈抖动，地上的两人滚成一团，查尔斯死死抓住船舵才没有被甩出去。
　　“船长，它撞上来了！”
　　查尔斯脸上铁青一片，两边腮帮子因为死咬牙关而微微隆起。
　　他把嘴凑到管道旁边嘶声吼道：“大管轮！！涡炉过载三十秒！！”
　　“船长！不行啊！这东西太老了！！会爆炸的！”


第二章 怪物
　　“按我说的做！我的船我自己清楚！！”
　　对着涡炉仓吼完后，查尔斯低头看向地上的大副，“约翰！去把船上的货卸掉一半！”
　　他知道关键时刻不是犹豫的时候，人活着比什么都重要。
　　“是！”胖老头踹开驾驶舱门冲了出去。
　　听着货物落水的噗通声，查尔斯心在滴血。
　　好在一连串的措施还是有用的，又经过几次撞击后，轻身上阵的老鼠号开始提速，慢慢甩开了后面的东西。
　　等看到真正的航标出现在船头的时候，一身冷汗的查尔斯这才缓缓松开手中船舵。
　　趴在地上的少年颤抖的爬到查尔斯脚边，死死抱着他的大腿。
　　“船……船长，我刚刚……我刚刚看到了——”
　　查尔斯直接用手捏着他的腮帮，阻止他继续向下说。
　　“上船前，我告诉你第三句话是什么？”
　　“水里的怪物不能看不能想，除非它们靠近我们的船，否则看到了也别说出来……”
　　“很好，现在站起来先去抛锚，然后去通知船上所有人甲板集合，我要清点人数。”
　　查尔斯说完松开手走出驾驶舱，此时甲板上一片狼藉，到处都是积水，捆绑货物的绳索浮在水面上左右飘动。
　　趟过到小腿的海水查尔斯来到了船尾，纺锤型的船尾像是被大锤砸中一般凹陷下去一大块，上面粘着某种不知名的黑色粘液，不间断的散发恶臭。
　　看这形状，很容易想象到刚刚撞击船只生物的大小，但是八年的航海生涯已经消磨掉了查尔斯的好奇，此时的他在考虑其他问题。
　　“修理这东西又是一笔钱啊……”查尔斯有些烦躁，他距离自己的梦想又远了一步。
　　也就在这个时候，耳边的呢喃声又再次响起，仿佛是从四周的黑暗中蔓延出来。
　　“ph……nglui mglw……nafh……”
　　“草！”眉头紧锁的查尔斯单手握拳，用手背不断砸着自己的额头，疼痛冲淡了呢喃声带来的烦躁感。
　　当看到其他船员开始在甲板上集合，查尔斯放下手来走了过去。
　　看到自己的船长走过来，几个高矮不一的男人迅速站成一排，他们无论长相如何，脸色跟查尔斯一样白的吓人。
　　“约翰，职务大副，协助船长并组织各项工作计划，负责编制货物积载计划，12~24的舵手。”胖老头第一个说到。
　　站在老约翰旁边的是一位体格强壮的大高个，蓝色的衣服上面到处都是机油，大副说完，他迅速接上。
　　“詹姆斯，职务大管轮，负责维护涡炉正常的工作秩序；同时维护推进装置及附加设备，锅炉以及润滑冷却跟燃油。”
　　大高个旁边的是一个瘦子，又高又瘦活脱脱一电线杆。
　　“弗雷，厨师负责船员的伙食。”
　　跟着厨师后面的是脸色难看的迪普，他身体有些摇晃，看起来还没有缓过来。
　　“迪……迪普，职务一水，负责甲板的清洁，跟锚、缆、装卸设备的养护维修工作。”
　　迅速扫过眼前四人，查尔斯马上发现少了一个人。“水手长去哪了？”
　　四人相互张望没有人回答。
　　“啊啊啊！！”忽然一声惨绝人寰的叫声从甲板下面传来。
　　“有东西上船了！拿上武器！”查尔斯带着众人迅速冲了过去。
　　当他们来到昏暗的船员休息室时，所有人立即感觉到一股凉气从尾巴骨直冲大脑。
　　昏暗的船舱内此时只有两人，一个人站着，那是老鼠号的水手长，表情惊恐。
　　一个人趴着，看不出他是谁，因为他身上的皮已经被剥光，没有的皮肤的保护，每一次让身体碰到地面让那血人疼得直颤抖，
　　他模糊的躺着地上，一边惨叫一边绝望的挣扎，气息也越来越弱。
　　“吉姆！去问他的身份！”查尔斯迅速掏出腰间左轮。
　　水手长面带恐惧的爬过去，凑到那血肉模糊的脑袋面前侧耳倾听着。
　　几秒过后，他面带恐慌的转了过去，用手指着查尔斯说到：“船长……他说他是你！”
　　“我？”
　　听着身后船员的慌乱的脚步声，查尔斯果断把枪口指向水手长，
　　“查尔斯，职务船长，负责船舶安全运输生产和行政管理，最大限度地保障船舶和船员生命财产的安全，遇到应急情况时果断而稳妥地处理各项事务，0~12的舵手！水手长！现在报告你的职务！！”
　　“你们快杀了他！！他已经不是你们的船长了！”水手长惊恐的用手指着查尔斯。
　　“砰！”随着查尔斯扣动扳机，水手长的脑门出现一个血洞，从里面流淌出来的不是血液，而是半凝固的暗黄色液体。
　　见事情暴露，中弹的水手长身体开始扭曲发生变化，嘴巴裂到脑后，四肢开始迅速膨胀，带着怪异的嘶吼声向着查尔斯冲了上来。
　　“砰砰砰！”子弹快速倾泻到水手长的身上，人皮如同破麻袋般被撕裂，暴露下面黝黑，腐烂，如同癞蛤蟆后皮一般的扭曲躯干。
　　六发子弹全部打完，那怪物居然还没死，张开四肢向着面前人类扑去。
　　查尔斯仿佛已经经历了很多次，脸上毫不慌张，身体向着旁边一滚，躲过了怪物攻击。
　　躲避的时间，他双手也没停着，左轮的子弹已经再次上好，翻手直接又是六枪。
　　在十二发子弹的攻击下，怪物反关节的双腿一软，无力的倒在地上。
　　喘着粗气的查尔斯，看了一眼眼前就让人类本能的反胃的尸，扭头看向身后惊恐的船员。
　　“别愣着，把这鬼东西扔下船。”查尔斯说完，向着那已经不动的血尸走去。
　　他不顾冲天的血腥味，用手把他脑袋掰正，当看到暴露在外面的牙齿少一颗门牙后，查尔斯知道这位才是自己的水手长，刚刚那个才是海底怪物假扮的。
　　查尔斯的脸上露出一丝痛苦，但是他迅速收敛，重新掏出子弹塞进枪内，开始在自己的船上巡视起来，寻找其他的漏网之鱼。
　　迪普跟着大副约翰吃力的搬着尸体。
　　少年惊讶的对着旁边的同伴说到：“船长居然那么厉害。”
　　“哈哈，当然了，要不怎么他是船长，而你只是水手呢。其实他以前刚上船的时候跟你一样。”
　　“真的吗？查尔斯船长刚上船的时候是怎么样的？”
　　“那说来可长了，快有七八年了吧，我当时还在另外一艘船上当三副，查尔斯就从海上飘过来了，刚遇到他的时候，他连话都不会说呢。”
　　“真的吗？那他是怎么成为船长的？”
　　“老船长看他可怜，就让他在船后面远远跟着，等回到码头，发现他并不是怪物后，就留在我们船上，他边学说话边学着当水手，刚学会说话没多久，就宣布要一艘自己的船带领着全人类回到光明之地，当时我们都笑话他疯了。”
　　“后来呢？”
　　“后来，他就从水手做到水手长，又从水手长转三副，我们都在以为他会三副转二副的时候，他居然真的攒钱买了一艘二手小货船，诺，就是我们脚下这艘老鼠号。”


第三章 遗物
　　“我的水手长又死了，死在那些东西手里，这种日子到底要多久才能到头，我撑的好累。
　　我有时间会想，是不是我早就已经死了而这里就是地狱？
　　但是想想又不可能，地狱的恶魔可比那些东西可爱多了，这里的一切都是不讲逻辑，包括这里的人类。
　　我刚来的时间，以为这里的发展阶段是工业革命初期，可是后来我才知道他们在神秘侧也点了不少科技点。
　　但即使是这样也没用，人类还是跟蝼蚁一样苟且偷生的活着，黑暗中要命的东西实在太多了，我们不是这里唯一的群居文明。”
　　查尔斯的日记被敲门声打断了，外面传来了水手迪普的声音。
　　“船长，珊瑚主岛要到了。”
　　查尔斯走到船头，看着远处在黑暗中时隐时现的灯塔，心中松了一口气，不管怎么样，总算是到了。
　　随着老鼠号缓缓靠近，灯塔后面的一座宏大岛屿也慢慢清晰起来。
　　珊瑚岩的灰白是这座岛屿的主要颜色，坐落在上面的各种人类房屋同样也是相同的颜色。
　　珊瑚群岛的港口看起来很忙，各种大小不一的蒸汽船进进出出。粗犷的水手们挥舞着帽子欢呼，庆祝着他们又活过来了。
　　这是一座刚开发的新岛，一座能提供人类生存的岛屿单靠珊瑚可是不行的，它需要其他岛屿的资源，这也是老鼠号这些货船的生存来源。
　　码头上过往的人群中，有很多人的耳朵向内卷曲，那些都是珊瑚群岛的本地人。
　　只要在珊瑚群岛上住上五年以上，人类的耳朵就会因为不知名的原因向内卷曲，谁也不知道为什么。
　　可是这并不能阻止其他岛屿向这边移民的热切，相比其他岛屿的麻烦，耳朵变形算是最轻微的副作用。
　　迅速跟管理员交接后，查尔斯表情有些难看的走出码头。
　　他预料的没错，货物少了一大半，自己这趟不但没有赚反而还亏了不少，这2个月等于白干了。
　　码头调度物资要一段时间，这段时间是老鼠号船员们能短暂休息的空隙。
　　码头附近就是一排高矮不一的建筑群，其中一些是给船员休息的旅店，更多的那些放松场所。
　　在热闹的街边是一些衣衫褴褛的乞丐，他们或躺或卧嘴中念叨着只有他们自己理解的词语。
　　这些都是被地海逼疯的船员，谁也不知道他们经历什么，如果不想变成跟他们一样，唯有铭记着海上的铁律，不看不听不想。
　　他们是幸运的，因为大部分情况下，遭遇海难的船员只能跟着船一起失踪。
　　蝙蝠旅店门被推开，灯火通明的大厅中，正在喝酒的一帮壮汉不怀好意向着新来的家伙身上瞄去。
　　但他们闻到查尔斯身上的海腥味的时候，又若无其事的转移了目光，闯海还能活着回来的家伙都不好惹。
　　“我要住5天，再来份食物，送到我房子里来。”
　　“5天住房630回音币，美味面包蘑菇汤30，一共660。”
　　阴湿的房间内，查尔斯享受着午餐，港口区的食物好不到哪去，查尔斯把黑面包撕成几片，丢进粘稠的蘑菇汤里。
　　哪怕用汤泡过，苦涩的黑面包还是很喇嗓子，但是他已经习惯了。
　　查尔斯从怀中把一个手机掏了出来，一边吃着食物一边用手指胡乱的划着，刮花的屏幕就像外面的天一样始终是黑的。
　　单人房间只剩下查尔斯缓慢的咀嚼声。
　　“船长，您在里面吗？”老约翰的声音忽然从门外传了进来。
　　查尔斯迅速把手机一收，“进来吧，门没关。”
　　大副小心翼翼走了进来，脸上的表情带着几分歉意。“船长，我想跟您说下，我不想干了。”
　　查尔斯眉头微皱。“为什么？这种事情你不是已经见多了吗？”
　　每次有船员死亡，有人要走，他是有心理准备的，他原本以为最有可能的是那个被吓的快尿裤子的迪普，却没想到这个人居然是陪了自己一路的老约翰。
　　约翰连连摆手，“我太老了，我掌舵的时候，偶尔还会睡着，这太危险了，而且……而且我也想远离地海。”
　　查尔斯心情变得更差了，但是他也没有挽留，好聚好散。
　　一叠纸币他放在桌子上，“这是你的那份。”
　　约翰拿过自己的报酬，却并没有转身离开，站在原地表情犹豫。
　　“还有事吗？”
　　“呵呵，船长，你知道的，虽然我多少存了点，但是之前的钱大部分都花在那些姑娘们身上了，这点钱不够我度过余生。”
　　“怎么？你该不会是想让我赞助一部分吧？”
　　“不不不，我当然知道这是不可能的，不过，我这里有个好东西打算卖给你。反正我下船了，这种武器我也用不上了。”
　　约翰说着掏出一把小臂长短的黑刀，说是刀更像大号的匕首。
　　查尔斯疑惑看了眼前的胖老头一眼，这刀是大副的武器没错，但是自己不缺近战武器。
　　“船长，别小看这把刀，它可是遗物！”
　　查尔斯之前听说过这些神秘侧的东西，但是没见过。
　　遗物的来历众说纷纭，有的说来至海洋，有的说来至传说中的光明之地，还有的说来至那些未探索的岛屿，无论它们的来历是什么，可以确定的是这些东西有特殊力量。
　　这种特殊千奇百怪，使用他们需要代价，力量的不同代价也不同。
　　查尔斯曾经听说在英伦岛拍卖会上有过一个价值58万的戒指，它能让佩戴者短暂隐身，代价是佩戴者浑身会有让人难以忍受的瘙痒。
　　“这刀有什么特殊？”
　　见查尔斯发问了，约翰立即来了精神。
　　“这武器非常锋利，很锋利很锋利。”他拿着长刀看着四周家具有些跃跃欲试，似乎想拿什么东西试试刀。
　　“谢谢，不用了，我还是觉得枪好用一些。”
　　单靠左轮对付那些怪物确实有点势单力薄，查尔斯是想要一些遗物防身，可是他不想要一个鸡肋。
　　地海世界的科技树虽然点的有点歪，但是一些大岛上可都通电了，有枪有炮的世界，一把神兵利器有什么用？更何况还是有副作用的武器。
　　见查尔斯有不买的意思，老约翰有些急了，“船长，它还有别的特殊能力，只要握住它，身体的愈合能力会加快。”
　　“两种？那它的代价是什么？”遗物这种东西很古怪，好处与坏处并不是对等的，有的时候，好处只是一点点，但是副作用的代价能让遗物的主人生不如死。
　　“也不算特别严重，如果长时间握住的话，心中会有种自杀的冲动。平时只要不握着就行了。”
　　查尔斯接过黑刀发现意外的轻，这刀似乎并不是铁质的，握住在手里跟塑料差不多。
　　用刀尖在手上划了一刀后，伤口确实在缓慢愈合，可也没有那么夸张，顶多平时的3倍。
　　“代价可以接受，好处也还不错，我的船上没有船医，这东西可以一定程度上弥补这个缺陷。”
　　查尔斯决定把这刀买了下来，磨刀不误砍柴工，钱该花还是要花的，
　　双方都知根知底，最终查尔斯用16万回音买下来这把遗物。


第四章 弗坦邪教
　　双手拿着手中的回音纸币，面带窃喜的约翰转身就要走，但是他推开门口刚要走，想了一会后又为难的转过身来。
　　看着身后那交织在灯光与黑暗之间的人影，他欲言又止。
　　“船长，我也要走了，说句实话，你要不也上岸吧，你就是攒够了钱买了一艘探索船，又能怎么样？光明之地不存在的。”
　　“存在的。”
　　查尔斯虽然语气平静的，但是眼中透着坚定。
　　“一个比岛还大的东西挂在空中，无私的为了我们提供光明和温暖，驱散黑暗，这怎么可能呢？那都是光明神教编出来骗人的。”
　　见查尔斯默不作声，老约翰叹了一口气继续劝说到：“当初见到你的时候，虽然你连话都不会说，但是你是那么的朝气蓬勃，那么开朗自信，我当时想多么好的小伙子啊，我要是有孙女一定介绍给你。”
　　“你也不用瞒我，我知道你已经听到了神明的声音好多天了，再这样下去，你真的会变成疯子的，放弃吧。”
　　面无表情的查尔斯走到门口，“碰”的一声把门带上了。
　　“孩子，你太执着了。”约翰的脚步声慢慢远去，门外重新回归平静。
　　“我太执着了吗？”查尔斯背靠房门喃喃自语，他的表情慢慢扭曲起来。
　　“我想回去有什么错？”表情痛苦的查尔斯忽然大声吼道。
　　“我什么作奸犯科的事情都没做过！！为什么这种事情就是落到我头上！凭什么！！”
　　“八年了！！整整八年了！！为什么就要我受这种磨难！！我只不过想回家怎么了！！”查尔斯歇斯底里的大声咆哮着。
　　“glui mglw……na……”耳边呢喃声再次响起，让人异常烦躁。
　　“我g你妈！！”暴怒的他直接掏出手枪抵在自己太阳穴。
　　就在颤抖的手指即将扣动扳机的时候，旁边墙壁传来邻居沉闷的抗议声
　　“吵什么吵！！给我小点声！！”
　　激动的查尔斯忽然沉默了下来，他把手枪插回腰间，捡起一块布把手中的木刀小心包了起来。
　　当天晚上查尔斯梦到了很多，但是等他再次醒来的时候，却又什么都不记得了。
　　“嗑嗑嗑。”房门被再次敲响。
　　等查尔斯打开门后，发现站在自己面前的是一个脸上带着章鱼触手纹身的光头。
　　“是老鼠号的查尔斯船长吗？？我叫钩子，很高兴见到你。”
　　查尔斯警惕的上下打量眼前的家伙，面容很大众，向内弯曲的畸形耳朵，代表他是珊瑚群岛的本地人，脸上的章鱼触手证明他的信仰。
　　“弗坦的信徒找我有什么事情？该不会想把我送给你们全能的神吧？”
　　感觉到查尔斯话语间的敌意，钩子却一点都不生气。
　　“想要成为大能者的祭品，您可不一定够格，我找您是有其他事情的，查尔斯船长，听说你很缺钱是吗？”
　　查尔斯不意外，眼前这家伙不是第一次找上他的家伙。
　　“我不走私违禁品。”查尔斯说完就要把门带上。
　　其实他说谎了，只要利益足够他有时候也走私，果断回绝只是不想跟这些邪教有过多的接触。
　　弗坦信徒跟街上的疯子唯一的区别就是能正常说话罢了，正常人哪会把海底里的怪物当神。
　　就在门即将关上的时候，查尔斯忽然听到门口飘来一个数字。“100万回音。”
　　望着门缝中的黑色瞳孔，光头钩子脸上露出自信的笑容。
　　“查尔斯先生，这些报酬完全能补上您的资金空缺，让您足够购买一艘顶级配置的探索船，想想看吧，您只要探索出一座新岛来，那么您将拥有自己的土地成为新岛的总督，到时候女人权力取之不尽的回音币都是您的。”
　　查尔斯不知道这帮家伙是从哪知道自己的目的，但是他有些心动，有了这么多钱，会把回家的路拉近一大步。
　　他没有放松警惕，弗坦邪教可不是慈善机构，巨额报酬后面肯定是极度的危险。
　　“要走私什么？”查尔斯警惕的询问。
　　“并不是请您走私货物的，而是请您帮我们寻找东西的，请跟我来，详细的情况，由我们的大祭司来向您解释。”
　　查尔斯思索了几秒打开门跟了出去。
　　两人从港口区走了出去，穿过满是鱼腥味的港口区，向着岛内的居住区走去。
　　珊瑚主岛的居住区少了一丝混乱多了几分人气，要是没有灰白色的珊瑚建筑，查尔斯仿佛是走在18世纪中叶的伦敦街头。
　　银行，医院，服装店，话剧院，各种现代设施岛上都有，如果不是人们那畸形的耳朵跟惨白的皮肤，一切都是那么的正常。
　　一座岛就相当于一座城，大街上人来人往十分的热闹，两侧店铺里的灯光把街道照的异常明亮，从他们身上的衣服可以看出，即有穷人又有富人，每个人都在忙着自己的事情。
　　“烤蜘蛛蟹腿，每根只要4回音币！”
　　“爸爸，我走不动了，我走不动了。”
　　“卖报卖报！重大新闻，尼科总督即将在6天后迎娶他的第六位丈夫。”
　　“这位先生，能占用你一点时间吗？我向你介绍一下我们的天父和救主，全知全能的大能者，弗坦·萨威托。”
　　安静祥和的景色让查尔斯却有些欣赏不来，哪怕再祥和又如何，这里的一切如同泡沫般脆弱。虽然非常罕见，但居住着上百万人类的岛屿也曾经沉没过。
　　两人在灰白色的建筑间迅速穿梭，最终他们来到一座庄严的黑顶尖塔教堂面前。
　　走进教堂四周声音瞬间安静下来，四周灰色蜡烛提供的光源仿佛让这里面蒙上一层灰纱，摆在大殿中央的是一座勉强算是人型的巨大石雕。
　　说是人型，但是外貌特征更像一只站立的腐烂章鱼，外翻的鳞片再加上布满全身的眼球让人看一眼就浑身难受。
　　身穿黑色袍子的信徒们，整齐的排着队低声的朗诵着某种没有辅音的语言，查尔斯听着有些耳熟，词语跟自己幻听有几分相似。
　　“大祭司在忏悔室，请您跟我来。”钩子带着查尔斯穿过人群继续向里走。
　　大殿后面的戒备开始森严，每一个拐角或者房间门口都站在一位黑袍信徒，虽然没有一个人说话，但是查尔斯能感觉到他们都在注视着自己。
　　一间昏暗的房间内，查尔斯看到了弗坦教的大祭司，一位趴在地上的红袍人影。
　　钩子恭敬的行了一个教礼后退了出去。
　　大祭司缓缓立起身子，却没有转身
　　“查尔斯船长，我教需要你去找一样东西。我主的一件圣物。”


第五章 弗坦教大祭司
　　大祭司的声音苍老又粘稠，仿佛嘴中含着一口脓痰，听着查尔斯十分难受。
　　“东西在哪？”
　　“不远，珊瑚群岛左侧一座新发现的岛上。”
　　查尔斯继续问到：“为什么要找我？无论是人还是船，比我强的多的是。”
　　“呵呵呵，那地方有点危险，我们需要一位谨慎的船长。”
　　查尔斯不相信他嘴里的“有点危险”，“有点危险”可不值100万回音币。
　　“你这话应该不止对我一个人说过了吧？他们的下场如何？”
　　大祭司语气中带着轻蔑的说到：“查尔斯船长不是号称要买探索船的人吗？连这点危险都怕，可不像是能为了我们人类开疆扩土的英雄。”
　　见眼前的红袍没有正面回答自己的问题，查尔斯就知道前辈们的下场一定不太好，那地方肯定很危险。
　　思索了片刻后，他决定接下这个任务，富贵险中求，他不想再耽搁下去了，而且自己也耽搁不下去了。
　　至于危险？现在的航行又能安全的到哪去呢，只要在地海之上没有一处是安全的。
　　“可以，但是我怎么能保证你说话算话？”
　　弗坦教的大祭司似乎很通情达理。“我可以把报酬放在英伦银行，让他们做见证人。”
　　他顿了几秒又继续说到：“我这里有一个小疑问，查尔斯船长这么迫切想要购买探索船，是为了什么？权力？回音币？还是荣誉？”
　　查尔斯倒也没打算掩饰，“为了寻找光明之地。”
　　听到这话，红袍浑身一颤，苍老的声音带着一丝慌乱地问道：“寻找光明之地？你该不会是光明教的人吧？”
　　“不是。”
　　听到查尔斯的回答，大祭司这才松了一口气。“那就好，要是您真是那些异教徒，那我们之间的交易就要重新考虑了，千万别跟他们扯上瓜葛，那些异教徒都是彻头彻尾的疯子，他们可是邪教！”
　　听着喜欢活人献祭的弗坦教信徒说这话，查尔斯莫名有些想笑，大哥不说二哥，如果按地表的标准来算，地海的宗教有一个算一个全都是邪教，各种宗教仪式要多反人类有多反人类。
　　等查尔斯从忏悔室走出去，之前叫钩子的光头捧着一杯血水走了进来，恭恭敬敬的放在大祭司身后。
　　“你现在就去签订合同，让他尽快出发。”
　　钩子点头，斟酌了一下后小心问道：“大祭司，您说这次能成功吗？”
　　一根黑色章鱼触手从红袍下伸出，卷着那杯水缩进袍内，“慢慢试吧，这才第9位，不要着急……圣主的东西只能属于我们。”
　　没有浪费时间，查尔斯便跟着赶过来的钩子走向珊瑚群岛最大的银行。
　　看到那光头在合同上面写下弗坦教会后，查尔斯放下心来，这份契约的合法性现在得到了珊瑚群岛总督的背书。弗坦教不可能违背诺言，因为如果这样做他们付出的代价远比100万多。
　　“查尔斯船长，听说您的大副下船了是吗？”
　　“这跟现在这件事情有关系吗？”查尔斯把合同书放进自己衣服的夹层。
　　“当然没有，只是为了让您尽快完成任务，我们弗坦教专门为您挑选了一位大副，他有丰富的航海经验请您不要拒绝。”
　　看着面前的光头，查尔斯脸眉头微皱。“为了监视我？”
　　“不是，他只是为您带路罢了，那座岛屿非常偏僻，怕您找不到。”
　　查尔斯倒也无所谓，目前双方利益一致，这帮家伙再疯也不会这时候派个人过来专门拖后腿。
　　“我三天后六点出发。”
　　三天后的港口，港口已经有些开始热闹起来去，一队队劳工如同蚂蚁般搬运着货物。
　　查尔斯站在船头等待着，其他船员站在甲板上闲散的聊着天，其中有两个生面孔，都是新来的水手，而之前的水手迪普已经荣登为水手长。
　　忽然升官的少年看起来很兴奋，把手背在身后一副过来人的样子教导新水手们，哪怕那些水手都比他年纪大的多。
　　旁边的大轮管跟厨师却没有这么没心没肺，他们知道这次的任务没那么简单。
　　“詹姆斯，我还以为你会跟约翰一样下船呢？”瘦成竹竿一样的厨师弗雷说到。
　　“船长救过我的命，他到哪我就到哪，而且船长说了，这次的任务的奖励丰厚，等拿到了报酬我就可以向莫西卡求婚了。”似乎联想到了婚礼现场，大个子脸上洋溢着幸福。
　　“要是死了呢？这次可不是送货任务呢，真要算的话，探索岛屿可是探索者的事情。”
　　“我不怕，跟着你们一起走也不赖。”
　　大轮管想到了什么，扭头看向自己的同伴，“弗雷，那你呢，你为什么要来？”
　　“你知道我这个性格，我懒得挪地方。”弗雷说着把目光投向了自己船长的后背，眼中充满着淡定。
　　其实他不走，是因为他几年前偷看到过船长偷偷拿一个长方形的东西，那种东西不但能跟唱片机一样放歌，而且上面还有幽灵表演话剧。
　　虽然不知道那东西是什么，但是他感觉是某种强大的遗物，而且他猜测这种遗物是泪水作为代价。一向理性的船长那天居然哭的跟个孩子一样。
　　从那一刻起他就觉得自己跟定了这位船长了，跟着有如此强大的遗物的船长，安全性一定有保障。
　　海上报酬高不重要，工作量多少也不重要，活着才是最重要。
　　事实证明他的选择没有错，跟自己同时间出海的人已经死的差不多了，唯有自己还活的好好的。
　　船头的查尔斯忽然眼睛眯起，只见远处一排身穿黑袍的弗坦教徒穿过劳工向着码头这边走来，领头的是那位叫钩子的光头。
　　“人呢，快点，我赶时间。”查尔斯表情有些不耐烦。
　　钩子一笑轻轻拍了拍手，他身后的一位站了出来。
　　看到那人装扮的时候，查尔斯还以为看到了一具木乃伊，土黄色的绷带牢牢裹着这人全身，一点皮肤都没有漏出来。
　　“你可以叫他绷带或者其他什么，他曾经当过大副，同时也知道那座岛屿的方位，这次旅行他会帮上你大忙的。”
　　“里面的东西是活的？”查尔斯的语气带着警惕。
　　“呵呵，别担心，他是人，一个有血有肉的人。”
　　钩子掏出一把匕首在绷带人脸上用力一划，松开的绷带下面是黑色的皮肤，被划开的伤口向外淌着猩红的血液。
　　“黑人？这世界还能有黑人？”查尔斯仔细再一看，才发现自己看错了，这人的皮肤并不是黑色的，而是被密密麻麻的字母纹身覆盖，猛地一看才有种是黑人的错觉。


第六章 目标的岛屿
　　查尔用手指了指旁边的老鼠号，转身走了阶梯。
　　绷带毫不在意脸上还在渗血的伤口，对着钩子行了一个弗坦教教礼后也跟了上去。
　　也就在两人正在上船的时候，钩子右手一伸，手中带血匕首直接插入左侧信徒的胸膛。
　　“啊啊啊啊！！”惨叫声响彻整个港口。
　　港口的其他人看到是弗坦教信徒的黑袍，没有敢多管闲事，低下脑袋忙着自己的事情。
　　扭头看到这一幕的查尔斯脸上满是厌恶，这也是他之前不想接触弗坦教的原因，他扭头对着赶过来看热闹的迪普喊了一句。“别看了，拔锚启航！”
　　钩子用力一扯，一团跳动的心脏出现在他手中，他拿着那颗心脏来到老鼠号旁边，对着船身不断抹着什么，嘴中还在低声念叨着什么。
　　“滚开，别拿那恶心的东西碰我的船。”查尔斯瞬间掏出左轮指着他的脑袋。
　　“查尔斯船长，有了这东西，您的船将会受到大能者的保护呢。”
　　“我不需要！”查尔斯手指搭在扳机上。
　　看到查尔斯不像是在开玩笑，拿着心脏的钩子微微一笑，微微一鞠躬后退半步。
　　“查尔斯船长，我们弗坦神信徒一向说话礼貌待人友善，为什么您总是对我们有偏见呢？”
　　看着他手中血淋淋的心脏，查尔斯根本懒得解释。
　　在钩子的注视下，老鼠号的烟筒开始冒起黑烟，缓缓的驶向黑暗的海洋。
　　“迪普，帮我掌舵。”查尔斯对着水手长喊了一句后，带着绷带来到了船长室。
　　一张发黄海图铺在桌子上，这张海图并不详细，大片黑色中只有零星一些岛屿被标了出来。
　　港口能买到的只有这种，更详细的地图被探索者协会掌握。
　　“你们的东西在哪？，距离珊瑚岛多少距离？”
　　被绷带缠住的右手精准的指向没有任何标记黑暗中的一个点。
　　“未探索区么……”查尔斯对于这个答案早有心理准备，已经探索过得岛屿不可能有这么高的报酬。
　　“你们的圣物长什么样？”查尔斯继续询问。
　　绷带卡了好一会才缓缓地说到：“圣主……的雕像，金的……”
　　虽然有些不流畅，但是声音出乎查尔斯意料的年轻，听上去像是变声期的少年。
　　“那东西是遗物吗？”
　　“……”
　　“那岛上有什么危险？”
　　“……”
　　面对查尔斯的进一步询问，绷带没有作答沉默不语。
　　“你去掌舵吧，12-24是你的时间，期间要上厕所什么的可以让迪普替你一会，我教过他掌舵。”
　　绷带默默站了起来，向着外面走去。
　　查尔斯手指在桌子上不断敲着整理着思绪，说起来很简单，找到东西带回来，但是要是这真的简单，弗坦教也不会找外人来了。
　　那地方肯定非常危险，弗坦教派来的大副半点不提示有两种可能，一种就是真的不知道，之前派过去的家伙都沉海底了，没办法传递信息。
　　另外一种就是危险大的惊人，怕把自己吓跑刻意隐瞒，无论是哪一种都不是好消息，现在只能走一步看一步了。
　　海上的旅行十分的压抑，老鼠号又小的可怜，活动环境有限，好在除了那两个新水手之外，其他人都习惯了。
　　查尔斯刚开始有些不放心这位新大副，偷偷戒备着他，但是几天相处下来，发现这位叫绷带的家伙除去说话慢吞吞还有奇怪装束外，并没有任何异常。
　　掌舵的时候四平八稳，看起来非常的擅长。查尔斯的戒心放下来一节，但是并没有完全消失。
　　随着航标慢慢的消失，老鼠号慢慢驶无人踏足的未知区域。
　　没有了远处的光点定位，船上的所有人的精神开始紧张了起来，地海有一句俗语，当船只驶入未探索的区域，海底已经替船员们留好了位置。
　　可是几天过去了，查尔斯预料的激烈战斗并没有来，这片海域平静的如同湖面，站在船头向下看，四周如同静止墨水。
　　这种平静一点都不让人感到安心，仿佛是暴风雨前的安宁，压抑的令人窒息。
　　查尔斯精神高度紧绷，昼夜不息的巡视着甲板，生怕水下有什么东西跑上船。
　　船上的探照灯如同一道光柱刺入黑暗，光明给船员们带来少许的安全感。
　　“穿越8年7月1日，晴
　　今天还是一切正常，这种如同实质般的压抑，快要把我的船员逼疯了，迪普那小子一有时间就跪在甲板上，对着各种神灵祈求。
　　我制止了他，地海的神明都不是那么好拜的，乱说话容易惹火上身。
　　好在厨师在仓库里找到了一窝小老鼠分散了他们的注意力，看着他们仔细又小心的喂着小老鼠，我心中有些感慨。
　　他们是有伴了，但是我呢？为什么当初穿越是我一个人，一个人真的好孤单，要是有个同伴就好了。”
　　等到墨水干了之后，查尔斯把日记本合上放进柜子里。
　　他从柜子的最下面拿出一瓶小臂高装着褐色液体的方形玻璃瓶，仰头灌了一口，那种晕晕的感觉让紧绷的大脑放松下来。
　　查尔斯之前一直不知道为什么有人喜欢喝酒，那种苦涩的口感就像马尿，但是他现在知道了。
　　疲惫的大脑需要更多的酒精麻痹，但是查尔斯却没有再喝，喝两口放松可以，但是酗酒会驱散回家的决心。
　　也就在这个时候，外面忽然传来欢呼声，查尔斯一愣，赶紧把酒瓶放好冲向甲板。
　　水手长迪普冲到查尔斯面前兴奋的手舞足蹈，脸憋的通红想说什么又说不出口。
　　查尔斯的目光越过船沿向着远方黑暗看去，在探照灯的照射下，一座庞然大物出现在老鼠号的正前方，那是一座岛，他们到了。
　　蒸汽船慢慢靠岸，欢呼声却慢慢消失了，只见在这岛屿的沿海，停靠着大大小小8艘破旧的蒸汽船，看船身上腐朽的痕迹，最久的怕是有两三年前了。
　　船只们纹丝不动如同放在海面上的棺材。
　　“怎么……怎么有这么多船？他们人呢？”忐忑的迪普声音带着一丝颤抖，没有人回答这个问题。
　　这时候再看那座海岛，每个人的心中都盖上了一层阴影。
　　查尔斯没有急着上岛，直接带着迪普跟詹姆斯跳帮到最近的蒸汽船上。
　　没有血迹没有混乱，燃料食物都不缺，一切都是那么多正常，唯独少了船员。
　　查尔斯忽然想到了什么，直接撞开船长室，翻箱倒柜找到了藏起来的日记本。


第七章 无法察觉的东西
　　“435年1月11日
　　我们终于到了，大能者保佑，只要把圣物找回去，我就能接受灌顶仪式，成为圣主的真正仆人！”
　　这是最后一节日记的内容，从这称呼可以看的出这位船长是一位弗坦教的信徒，不难猜出，弗坦教在找查尔斯之前，派过自己的信徒过来。
　　查尔斯让船员去到其他船上查找，发现情况都大同小异，船长日记都记录着他们最后一刻激动的心情。
　　就在查尔斯搞不清到底是为什么的时候，瘦子厨师弗雷递过来一本日记。
　　“船长，你看看这个，这个有些不一样。”
　　查尔斯接过来翻开，眼中瞳孔瞬间缩到了最小，只见米黄色的日记本上写满了凌乱的单词。
　　“小心！别去岛上，自己人！！他们不是人！！他们要吃了我们！我不想被！我要回岛上去，安全！岛上！”
　　各种逻辑不同的词组混乱排，表示着那人精神已经有些不正常，让看日记的所有人心中感到一丝毛骨悚然，都在猜测这位船长到底经历什么？
　　“咕咚”迪普艰难的吞咽了一口口水，缩回脑袋警惕的看着四周朝夕相处的同伴，日记本上表示危险来自自己人，那是不是说现在四周中就有怪物潜伏其中？
　　查尔斯知道他在想什么，用日记本对着他脑袋就是一拍，“别瞎想，我们还没上岛呢。”
　　“船长，那我们还去吗？”迪普语气有些犹豫。
　　“当然要去。”查尔斯表情忽然坚决起来，无论那岛上有什么危险，都不能挡住他回家的路，哪怕就是死也要死在路上。
　　老鼠号慢慢靠向沙滩，带锈的船锚砸进水面后，烟筒的黑烟慢慢消散了。
　　一艘木舟被放了下来，所有人一同向着那岛屿靠近。
　　看着越发靠近的阴暗岛屿，查尔斯打开一个木箱子，把一些燧发枪跟左轮枪发了下去，最下层是一捆捆包紧的炸药。
　　为了这次任务，他特意采购了不少东西。
　　有了武器，所有人的镇定了不少。
　　7个手拿武器的精壮男人从木舟上跳下，走过沙滩向着远处的森林走去。
　　说是森林，带着绿的一颗都没有，各种狰狞的枝干上仿佛都覆盖着一层厚厚的铁锈，所有树干都仿佛得了肿瘤般，有些地方肿起一大块有些又忽然凹陷。
　　走在其中，有种在人体内行走的错觉。
　　船员们都知道他们的任务目标是一樽金制的弗坦神像，在火把的照耀下，不断寻找着四周任何带闪光的东西，但是都一无所获。
　　走了没多久，一队零散的脚印出现在地上，看到有人脚印，众人心中稍稍松了一口气，有脚印至少证明这条路是其他人走过的，应该安全一些。
　　不知道是不是猜对了，7人走了有近两个小时，任何异常都没有发生，
　　当他们收集一堆枝干升起篝火后，紧张的气氛稍稍缓和。
　　白面包被火烤的焦香，船员们边吃边猜测着那些消失的人遇到了什么。
　　“你们说是怪物把他们吃了吗？就像海里的东西。”
　　“不太像，那些船里面有些是弗坦教的人，你也知道的，海里的东西很少袭击他们，我觉得是岛上有什么危险。”
　　查尔斯没有加入讨论，他戒备打量着四周的环境，这片怪异的森林古怪的很，除去他们带出的声音后，没有任何声响，连虫鸣鸟叫声都没有，
　　岛屿上居然没有危险，这无疑怪异的很，他看过很多探索船长的记录，地海上的岛屿没有一座是安全的。
　　现在人类居住的岛屿都是通过努力，把危险解除后才占领下来的。
　　就像之前的珊瑚群岛，人类刚接触这座珊瑚岛后，发现这座岛根本就是活的，二十多艘探索船组成船队与这巨型珊瑚之间展开了一场大战，听说死了很多人这才硬生生把它堆死。
　　“别聊了，吃完了赶紧找，这地方待的时间越长越危险。”
　　听到查尔斯的话，船员停止闲聊，开始加快的吞咽速度，短暂恢复体力，查尔斯一行人继续出发。
　　“船长，听说我们回去后，我们就坐大船了是吗？？”迪普凑过来小声问道。
　　“嗯。”
　　“太好了，到那时候，那我就能跟其他大船的水手长一样管十几个水手。而不会像现在一样，手下连半个水手都没有。”
　　撇了兴致勃勃的少年一眼，查尔斯嘴角上扬，年少就是好啊，做什么事情都永远向好的方向想。
　　不过回去后，确实应该补水手了，老鼠号虽然不大，但是一个水手都没有也有点不像话。
　　查尔斯等人按着那条路继续向前，但是这条小路却仿佛没有尽头般，一直向前蔓延。
　　要不是地上的零星脚印一直在变化，查尔斯都以为自己在原地踏步。
　　当他们走了近三个小时，脚都要走酸了的时候，眼前忽然一清树林消失了，一座被褐色藤蔓纠缠的石制建筑忽然出现在他们面前。
　　建筑从外观上看有些破败，看不出是神庙还是教堂，本应该放着木质大门的地方已经消失不见，只剩下一个黑漆漆的洞口。
　　查尔斯用手拉过绷带，凝重的指着他问道：“那东西在里面吗？”
　　绷带有些迟疑的点了点头，“应该……是……我不太……清楚……抱歉……我记忆不太好……”
　　不管是不是，查尔斯决定进去看看，至少地上的脚印一直向门口走去的，地上的脚印没有任何凌乱，危险还没有出现。
　　他扭头看向自己的大轮管跟厨师说到：“走吧，我们四人进入看看。”
　　詹姆斯跟弗雷同时点头，跟着查尔斯大步走了进去。
　　火把的亮光照亮了建筑内，相比破败的外表，里面却显得非常的干净且空旷，平整的红色地板上连一丝灰尘都没有，但是墙壁上的东西却让进来的人感到头皮发麻。
　　四周的墙壁各种怪异的浮雕层层叠叠，超乎人类想象的畸形生物相互纠缠。
　　像是海星跟章鱼的杂交，怪异的身体中央还镶嵌着一颗眼睛。
　　通过他们的肢体语言，依稀在祭拜着什么。
　　但是这些怪异的浮雕没有引起三人太多注意，所有人都把目光注意到放正中央的金雕像，那种怪异的长满触手的人型雕像，正是弗坦神。


第八章 一个人
　　“找到了！就是它！！”
　　查尔斯开始激动起来，那东西就这么放在这，附近连个看守都没有，只要把它送回珊瑚群岛，任务就完成了！
　　他抬脚刚准备去拿又硬生生停下，一个念头在他脑中闪过，未免有些太简单了吧？既然这么简单，那为什么之前那些人没有拿走，反而全部消失了？
　　就在查尔斯迟疑的时候，旁边的绷带动了，他径直走过去把那樽弗坦神像抱起来。
　　紧接着他又回到查尔斯旁边用那慢吞吞的语气说到：“我们……回去吧……大祭司等着呢……”
　　虽然查尔斯感觉有些不对劲，但是既然东西都到手，也此时顾不了这么多，他用手一挥，带着船员迅速向外走。
　　“那东西看起来有点重，我们几个背三十分钟。”
　　旁边的绷带跟詹姆斯同时点了一下头。他们沿着小路继续向着海边赶。金雕像的份量不轻，哪怕轮流背负也十分累人。
　　小路走到一半的时候，查尔斯停下来休息，这个时候不能等体力完全耗尽才能休息，要不然出现情况，连反应的机会都没有。
　　篝火旁，坐在地上的查尔斯眼神警惕的看着四周黑暗。
　　如果说前进的时间没有危险，那么证明危险只来源于回来的路上，自己还不能放松警惕。
　　歇了十几分钟后，查尔斯扭头对着身旁的绷带说到：“接下来一段路，我们不能停，必须一路到底。”
　　一旁的绷带点了点头又顿了几秒，向着左右看了看后说到：“我……我好像忘了什么东西……”
　　“只要神像到手，其他东西有没有都一样，赶紧走。”有几分急躁的查尔斯抓着神像继续前进。
　　绷带不再说什么了，沉默的跟随着。
　　光怪陆离的森林在火光的照射下时隐时现，寂静中除去两人的喘息跟脚步声，没有任何声音。
　　当查尔斯再次回到沙滩旁看远处老鼠号的时候，他满是汗水的脸上露出一丝喜悦。
　　“这次冒险成功了，只要回去，只要把这东西交给弗坦教，我就可以购买探索船招募船员，寻找回家的路了。”
　　就在他踩着沙地向着远处的老鼠号奔跑的时候，他脚步停了下来，脸上的笑容慢慢收起，一个疑问出现在他脑海中。
　　“这大一艘蒸汽船，都是我一个人开过来的？？”
　　一种不知名的恐惧忽然笼罩了查尔斯全身他回想着自己来这里的经过。
　　“我被弗坦教邀请，寻找他们的圣物，我一个人开着老鼠号出发，我一个人去厨房准备食物，我一个人给涡轮添加燃料，我一个清扫甲板，我……我一个人巡视甲板，我……一个人掌舵？”
　　查尔斯抱着金雕像在沙滩上来回徘徊。
　　“我曾经有过船员，我跟着大副老约翰跟水手长迪姆三人航行，但是之前迪姆被水下东西剥了皮，约翰也在珊瑚群岛也下船了，在那之后老鼠号上就我一个人，没错啊！！”
　　查尔斯脸上露出痛苦的表情，虽然记忆里非常清晰，但是显示出来的东西却跟现实相违背，这根本不符合逻辑。
　　“这不可能！我又不是超人，我怎么可能一个人做那么多事！一定是哪出现了问题！！”
　　当查尔斯目光无意间扫过地上的脚印的时候，他浑身一震。
　　只见地上大大小小一共七个人，印记非常清楚，证明这些都是最近才留下来的。
　　查尔斯连忙把手中雕像一丢，直接脱下自己的靴子，拿着它跟地上的一个鞋印相互对比。
　　“纹路，大小，弧度，这就是我的脚印！我不是一个人过来的，我脑子里的记忆被改写了！”
　　被吓出一身冷汗的他向着老鼠号旁边的几艘空船望去，现在知道为什么那些船上都没有人。
　　查尔斯深吸一口气，强迫自己冷静下来，“现在的信息表明，我不是一个人，我有船员，他们消失了，不但在现实中消失了，而且在我的脑海中也消失了，必须找到他们，单凭一人是回不去的。”
　　但是一个新问题摆在查尔斯的面前，他该怎么寻找六个自己不认识又不存在的人，他们又是谁？名字叫什么？是男还是女？
　　也就在这个时候，一个人影慢慢走入火把的照耀之中。
　　查尔斯看到那人外貌的瞬间，他瞳孔瞬间一缩，瞬间掏出手枪指着那东西的脑袋。
　　那是一位浑身被旧黄绷带包裹的人型，身上的绷带被割的破破烂烂，把下面漆黑的皮肤暴露了出来。
　　“站住！！报出你的名字！！”
　　“我……我叫绷带，不对，我不……我不叫绷带，你是谁？我好像认识你……你认识我吗？”
　　快速瞄了一眼这木乃伊被绷带裹住的双脚，查尔斯在那七对脚印中寻找起来。
　　绷带的纹路被清晰的印在沙地上，虽然有些难以置信，但是这家伙确实是自己的船员。
　　查尔斯把手中左轮放下，迅速把事情经过跟绷带解释了一遍。
　　“是……是这样吗？我记不清，我是谁？你知道我是谁吗？”绷带语气迟疑。
　　“这些事情以后再说，你从哪里逃出来的，那里有其他人吗？”查尔斯连忙追问。
　　“树……树里面……树不喜欢我……树放开了我，那里有其他人。”
　　查尔斯弄不清这绷带人说些什么，但是他好像知道其他人在哪。
　　“快带我去，我们要把他们救出来。”
　　查尔斯把剩下的五双鞋印模样深深的印在脑海里后，带着绷带重回了到那片怪异的森林。
　　薄雾弥漫的森林还是一如既往的寂静，绷带带着查尔斯重新走上了那条满是脚印的小路。
　　有了之前的提醒，查尔斯这才发现了一丝不对劲的地方，地上的脚印越往前越少，很显然他们也都不见了。
　　不知道是不是心理作用，查尔斯开始感觉到，森林中有什么东西在看自己。
　　走了有半个小时，摇晃的绷带忽然一转，向着旁边的森林走去。查尔斯现在知道他身上绷带为什么会破成这样了。


第九章 树活了
　　查尔斯拉住了绷带，拔出了插在腿上的黑刀拿来当开山刀用，不断劈砍着前方挂着绷带的树枝。
　　带着尖刺的枝干被轻松砍断，断口处却空空如也。
　　两人闯入了森林深处，很快查尔斯看到了绷带嘴中的其他人，眼前的一幕震撼住了他。
　　眼前的是一颗怪异的矮树，带有长刺的树干缠绕着少年的体内，昏迷的人类如同一块腊肉般被挂在半空中，就像是这怪树的果实般左右微摆。
　　“果实”不止一颗，怪树上面硕果累累。
　　“救他们下来。”查尔斯握紧黑刀冲上去。
　　一位少年掉在地上痛哼了一声，悠悠转醒。他看着疯狂砍着树干的查尔斯，脑袋有点懵。“你是谁啊？见到我船长了吗？”
　　查尔斯没有时间管这么多，手起刀落疯狂砍着树枝，救下所有人，但是这一次空心的树枝里面还是有了东西，一丛短小的不断颤动的粉色触手，从横切面掉了出来。
　　“咔咔咔……”矮树的树干忽然动了一下，在场的所有人都转移目光看着那颗矮树。
　　锈红色的树干慢慢开裂，几道如同实质的目光从树缝中射出，扫在查尔斯身上。
　　一个念头在查尔斯脑子一闪而过，“这东西是活的？”
　　矮树的动静越来越大，大到查尔斯已经能看到树缝里面扭曲的血肉还有那黄褐色的眼球，以及眼球里面的那滔天的怒火。
　　“跑！！”在场的活人瞬间动了，哪怕再搞不清楚状况，人类的本能也趋势着他们快速逃命。
　　他们前脚走没几步，“碰”的一声巨响，矮树直接炸开，扭曲的血肉生物爬了出来，
　　它们咋看之下像是长着黑色毛发的海星，但仔细检查后便会发现那些毛发是浓密的暗色修长触须，橙黄色的独眼跟长满獠牙的大嘴长在身体的最中央。
　　这怪物张开兽嘴抽动着触须疯狂的追赶着逃跑的食物。
　　万幸的是之前查尔斯开出一条路来，双方的距离还在不断拉远。
　　“咔咔咔~”四周所有的树干都颤抖开裂。查尔斯他们仿佛触碰到了什么机关，各种模样的畸形生物如同睡眠被惊醒般，舒展着那令人作呕的肉条。
　　它们摇晃着，发出让人头疼的尖锐嘶吼声，把整个岛屿变成了人间地狱。
　　四周各种充满邪念的目光扫射过来，让所有人感到浑身发冷，四肢僵硬。
　　“快点！再快点！！”查尔斯搀扶着少年快速逃命。
　　不止跑了多久，局面越来越危机，现在不单单后面血肉涌动，就连前面的怪树都开始摇晃起来
　　也就在这时，前方的蠕动触手形成一张大网，他们被包围了！
　　千钧一发之极，查尔斯忽然想起什么，直接用手向腰间一掏，摸到了一团质感偏硬的东西，那是他带过来的炸药！
　　“轰！！”血肉飞溅，被封住的路口再次出现。
　　炸药可以帮着众人开着路，但是随着身上的炸药越来越少，众人的脸色也越来越难看。
　　就在查尔斯手中还剩最后一包炸药的时候，远处传来的海浪拍打沙滩的声音，前面就是出口！！
　　所有人都知道这意味着什么，脚下的速度再次加快了几分，拼命压榨中的身体的潜力。
　　最后一包炸药被点燃扔出，坚硬的地面终于被松软的沙地替代。他们出来了。
　　七人疯狂向着海边的木舟冲了过去，他们身后的肉条怪物紧随其后。
　　余光之下，查尔斯看到旁边一道金光闪过，那是他之前扔在地上的弗坦神像。
　　查尔斯快跑几步抱起神像直接跳到木舟上面，其他人拼了命的摆动船桨，终于在那些肉条怪物追上了之前，重新回到了海上。
　　那怪物似乎怕海水，稍稍触碰一下后，纷纷缩了回来。
　　等一行人彻底回到老鼠号，他们心中的一口气这才松懈下来，所有人都瘫在地上，如同老狗般急促喘着粗气。
　　虽然浑身的肌肉都在抗议，但是查尔斯还是忍着酸痛站了起来，危险还没有脱离，必须离开这座岛。
　　“大轮管开炉，水手拔锚，大副掌舵！我们离开这鬼地方。”
　　“是，船长。”
　　见船员们迅速执行着自己的命令，查尔斯忽然感到一丝诧异，感觉哪里有些不对。
　　他快速过滤记忆，惊奇发现船员们都回来，自己可以叫出他们的名字了。
　　看来无论是岛屿还是那些怪物进行记忆的修改，但是只要脱离了岛屿记忆就能恢复。
　　双手撑着船沿，查尔斯向着远处岛屿眺望，黑暗之中，那些肉条怪物们很模糊。
　　他们伸长着触手有着节奏左右摇晃，像是举行着什么仪式，在黑暗的承托下显得异常惊悚。
　　在查尔斯的注视下，老鼠号的烟筒再次冒出黑烟，一行人慢慢远离这座古怪的岛屿。
　　一直等到吃饭的时候，在查尔斯的讲解下，所有船员们才知道发生了什么事情，对于这个情况他们感到非常震惊。
　　“我的天，未探索的岛屿原来这么危险的吗？难怪探索船的失踪率会那么高。”
　　“我记忆消失过又回来了？船长你该不会骗我吧？”
　　喝了一口汤后查尔斯轻咳了一声，议论声小了下来。
　　查尔斯在他们每个人的脸上都扫视了一边后说到：“大家开始汇报名字跟职务，相互检查记忆，看看有没有什么自相矛盾的地方。”
　　那诡异的岛屿让他实在不敢大意，悄无声息的让船员们消失，而且还能抹除自己的记忆，这种力量让他感到十分的忌讳。
　　“绷带，职务……大副，协助船长并组织各项工作计划……负责编制货物积载计划，12~24的……舵手。”
　　“詹姆斯，职务大管轮，负责维护涡炉正常的工作秩序；同时维护推进装置及附加设备，锅炉以及润滑冷却跟燃油。”
　　“弗雷，职务厨师，负责船员的伙食。”
　　“迪普，职务水手长，负责指导水手做好锚、缆、装卸设备的养护维修工作；带领水手做好油漆、帆缆、高空。”
　　“沃特，职务一水：执行操舵、航行值班职责和日常甲板部维护保养工作。”
　　“杰克，职务二水：执行带缆、收放舷梯和甲板部各种工艺工作。”
　　“安娜，职务船医，负责船员的疾病治疗，以及日常体检。”
　　对照了脑中的记忆，发现确确实实是八双脚印后，查尔斯这才彻底松了一口气，自己是真的多虑了，事情终于过去了。


第十章 船医安娜
　　“穿越8年7月2日。
　　探索岛屿比我想象的要困难，我原本以为未被人类踏足的地方，最多只有有些强大的怪物，但是昨天的事情给我上了一课。
　　岛屿的危险不单单是实质性的，而是更多人类难以想象的诡异，我之前也难以想象到会有怪物修改人类记忆。
　　但是我不会放弃，哪怕再困难，我也要重新见到太阳。
　　好在回家的路，我并不孤单——”
　　就在查尔斯还要继续写下去的时候，一只白皙的柔软小脚踩到他的背上。
　　“我说了多少遍了，我写日记的时候别打扰我。”查尔斯很是自然的把那脚拨开。
　　“切，当年小学放暑假的时候，老师让你每天写日记，你还是抄我的呢，穿越到这破地方，你又开始勤奋好学了？”
　　查尔斯转过身来，无奈的看着躺在床上的女性。
　　那是船医安娜，凹凸有致的酮体让侧卧在床上的她极其视觉冲击力，举手投足间的成熟韵味能引男人地无限遐想。
　　但是这些对于查尔斯来说已经见怪不怪了。“你又要干嘛？”
　　听到查尔斯的询问，安娜脸上笑容更加灿烂。她右手轻拉，让单肩丝带斜斜垂坠，左手顺着自己白皙如玉的大腿缓缓向上滑。
　　“来呀~快活啊~反正有~大把时光~~”
　　望着昔日的伴侣，查尔斯脸上露出一丝苦笑。“你让我歇会行么，这才刚刚逃出啊，在岛上跑了那么久你不累吗？——”
　　安娜脸上瞬间拉长，用脚轻瞪了一下查尔斯，用幽怨的语气抱怨到：“刚穿过来的那段时间，一有时间就急吼吼的拉着我进屋，怎么？七年之痒到了？这会开始嫌弃我了？渣男！”
　　查尔斯微叹一口气，跑过去搂着她轻拍。“佳佳，体谅体谅，没有耕坏的地，只有累死的牛啊。”
　　“要是今天不交公粮，这个月你别想碰我！”
　　在安娜的抱怨下，屋内的油灯慢慢熄灭了。
　　放在桌子上的日记，后面的纸张在惯性的作用下，慢慢翻了过来。把前一日的日记亮了出来。
　　“他们是有伴了，但是我呢？为什么当初穿越是我一个人，一个人真的好孤单，要是有个同伴就好了。”
　　第二天，查尔斯刚醒，自然的把头凑到枕边，在安娜光滑的脸颊上轻吻了一口。“我去掌舵了。”
　　眼都没睁的安娜不耐烦的把查尔斯的脸推开，“滚滚滚，没刮胡子别亲我，扎死了。”
　　查尔斯会心一笑，在她脸上又轻啄了一口起床穿衣。
　　等精神抖擞的查尔斯来到驾驶舱，就看到绷带正在一丝不苟的开着船。
　　他用手在他肩膀上拍了拍，“怎么样？没异常吧？”
　　一起同生共死过后，查尔斯对于绷带的戒心已经完全放下，要不是绷带从那怪树上逃脱，自己还真不一定能找到其他人。
　　他模样看起来很神秘，但起码是没有坏心的。
　　“没有……”绷带对于查尔斯的亲近举动毫无反应。
　　“行了，你去睡吧。我来接管。”查尔斯接过舵盘。
　　绷带还是跟往常一样，平静的对着查尔斯行了一个弗坦教教礼后离开了驾驶舱。
　　查尔斯心情不错的开着船，虽然外面一片漆黑什么风景都没有，但是他感觉自己好久都没有这么开心过了，心情舒畅了许多。
　　“碰”门被推开了，瘪着嘴的迪普从外面走了进来，一脸的愤愤不平。
　　“船长！沃特那家伙根本就不适合上船！！我提议把他开除掉！明明是他管着老鼠的，结果老鼠不见了。”
　　“不就是一窝老鼠，犯得着因为这个事情跟同伴吵架么，兴许是自己跑了呢。”查尔斯有些头疼，身为船长，船员间的矛盾自己也要处理。
　　“不可能，我全都找遍了，老鼠又不可能跳海！”
　　也就在这个时候，那位叫沃特的水手也跑了进来，激动的向着查尔斯辩解着，那老鼠确确实实忽然不见了，不关他的事。
　　两人围着查尔斯一通乱吵，最后查尔斯拿出了这次出海的报酬奖励，才把他们两人的注意力吸引过来。
　　原本查尔斯以为事情就这么过去了，但是事与愿违最后还是出事了，这一次是人。
　　“船长，沃特不见了！！”
　　听着自己的水手长说这话，掌舵的查尔斯眉头微微皱起，船员可不是老鼠，船就这么大，怎么可能平白无故的失踪。
　　查尔斯让所有船员开始寻找失踪的水手，但是整个老鼠号都翻了个遍，还是找不到人。
　　任务完成的后的喜悦跟轻松荡然无存，当天的六点餐，每个人的脸上都盖上了一层阴影，食不知味的吃着食物。
　　看着船员们的表情，查尔斯知道，作为船长自己必须要想出对策，如果只是海里的东西爬到船上把那水手拖进海里，那算是最好的结果了，怕就怕这件事情只是开始，船员的消失还会继续。
　　“从现在开始每个人都必须成对行动，哪怕上厕所也一样，还有枪械所有人都必须随身佩戴。”
　　“是，船长。”
　　“遵命，船长。”
　　表情凝重的查尔斯低头吃着自己的食物，就在这时一只白皙手掌伸过来，在他的手臂上轻拍了一下。
　　温柔的女声在他耳边响起。“放心吧，我们这么长时间都熬过来了，这次也一定没事的。”
　　查尔斯有些焦虑的心情稍稍放松，对着坐在自己身旁的安娜露出一个勉强的笑容。“不用安慰我，这只是小问题，你最近也别乱跑，记得时刻跟在我身边。”
　　“没问题，到时候别嫌我烦就好。”安娜右手食指在查尔斯脸上一擦后，把那带着面包屑的手指塞进嘴里。
　　查尔斯吃了两口后，发现安娜用手枕着下巴，聚精会神看着自己。
　　“你怎么不吃？”
　　“我刚刚吃了点零食，现在一点都不饿。”
　　“船上哪来的零食，不会又在减肥吧？你又不胖，饿坏了对身体不好。”
　　“行了行了，管好你自己的事情吧，大船长，我饿了自己会找东西吃的。”


第十一章 绷带的遇袭
　　吃完饭后，查尔斯开始在老鼠号巡视，确保每个人的安全。
　　不知道是什么引起的水手消失，敌暗我明的情况下，只能暂时用这个笨办法了。
　　船上的气氛又一次回到了来之前，每个人都战战兢兢，尽量把自己出现暴露在别人的视野之中，生怕自己会无声无息的不见了。
　　不知道是不是查尔斯的办法奏效了，还是那东西离开了，接下了几天老鼠号十分的安宁。
　　四天后，查尔斯站在船头，向着远处那漆黑的海面眺望着。
　　“最多还有三天，老鼠号就能回到航标航线，到时候应该安全了。”
　　心中估算了会回岛时间，查尔斯扭头看向坐在锚机上的安娜。“走吧，我们去涡炉房看看。”
　　“不去，一天天跟你逛东逛西跟个二傻子似的，就这么点破地方有什么好逛的，要去你自己去。”安娜一脸的不耐烦。
　　“别放松警惕，你一个人呆着很危险。”查尔斯过去轻拉着她的手臂，却被她一手甩开。
　　“哎呀，都说了不去了，你这男人怎么这么烦呀，而且那木乃伊不是就在上面看着么，能有什么危险。”
　　查尔斯抬头上移，透过透明玻璃能清晰的看到正在掌舵的绷带。
　　“好吧，你坐着歇一下。我马上回来。”查尔斯打开舱门，前往最低层的涡轮舱。
　　作为整个蒸汽船的动力核心，涡轮舱内非常的闷热，查尔斯刚一进去，看到了赤膊添加燃料的大管轮詹姆斯，跟旁边热的跟狗一样吐舌头的水手长迪普。
　　“船长，我实在受不了，换我上去吧，这地方太热了。”愁眉苦脸的迪普向着查尔斯抱怨着。
　　“为了同伴的安全，稍微忍耐一下。”
　　“就是有什么吃人的怪物也不会下来的，这地方这么热，除了大个子谁能忍受的了？”
　　查尔斯走到詹姆斯的旁边，用手在他壮实的肩膀上拍了拍。“辛苦了，新船的隔温效果会好很多。”
　　詹姆斯憨厚的笑了笑，“习惯了，除了热点外，下面工作很轻松的。”
　　“等买了新船，这下面你一个人可忙不过来了，到时候你就是轮机长了，大管轮，二管轮，三管轮都要你来管理。”
　　谁知詹姆斯仿佛被查尔斯的话语吓到了一般，连忙后退半步双手风扇一样快速摆动。
　　“不不不，我不会管人，让别人来吧，我负责加火就行，真的真的。”
　　面带笑意的查尔斯刚要开口安抚自己的船员，忽然从旁边的管道中传来一声巨响，随着老鼠号发出一声悲鸣，四周的一切瞬间倾斜成75°
　　踉跄倒地的查尔斯立即反应过来，船体忽然倾斜，一定是舵手出了问题，他四肢并用爬到通讯管旁边，对着里面大声高喊：“绷带！！听到快回话！！”
　　从里面传来的却是血肉撕裂的声音跟绷带的痛哼声。
　　“该死！”查尔斯拔出腰间左轮，顶着摇晃迅速向着楼梯口爬去。
　　“你们两个快跟我来！驾驶舱出事了！！”
　　等查尔斯火急火燎的冲到甲板，就看到惊慌失措的安娜双眼带泪扑了过去。“那个木乃伊……那个木乃伊！！”
　　查尔斯四人冲到驾驶舱一看，暗红色的血液四处飞溅，把驾驶舱弄到一片狼藉。
　　原本应该掌舵的绷带却像被狗狂咬的破布娃娃般，凄惨的躺在地上，除去他身上大大小小的伤口，他的右腿已经齐根断不见踪影。
　　查尔斯冲到伤痕累累的绷带面前，一时间手都不知道在哪放，顿了两秒后，查尔斯用手撕开绷带脸上的绷带，用手指探到他鼻前。
　　当感受到那若有若无的气息后，查尔斯稍稍松口气，他迅速拔出插在靴子中的黑刀，让绷带握在手中，想让他借助黑刀的愈合力钓住生命。
　　“安娜！别愣住，快来止血！”
　　查尔斯的呼喊叫醒了六神无主的船医，双眼通红的她连连点头，迅速向着门外跑去。“我……我去拿止血钳！”
　　“别放弃，哥们，你不会有事的，千万别放弃。”急切的查尔斯在绷带耳边暗暗鼓劲。
　　没过一会后，安娜又跑了回去了，彷徨的喊到：“查尔斯，我的医疗箱不见了！”
　　查尔斯看着安娜愣了一秒后迅速说到：“去船长室，在柜子最下面，我备了一些药物！迪普，快去把所有人都叫过来！赶快！”
　　一顿手忙脚乱后，凌乱的驾驶舱内，剩下六位人站在昏迷不醒的绷带面前。
　　所有人忐忑的目光都注视到查尔斯身上，企图寻找安全感，这种感觉让查尔斯感到压力倍增，但是这个时候，正是需要船长的时候，自己不能乱。
　　“安娜，你有看到是什么袭击了绷带吗？？”
　　“没看见，船忽然一歪，我就倒在地上了。”
　　“那东西还在船上，它肯定会再次出手。”
　　“但是船长，我们都找遍了，根本没有啊，难道那东西会隐身？”愁眉苦脸的迪普问道。
　　地海的怪物千奇百怪，隐身并不是大不了的存在。
　　“可能性不大，如果它会隐身的话，完全没有必要等待这么长时间。”
　　查尔斯知道自己必须做点什么，不能让自己的船员再受到攻击了，再这样下去，整个老鼠号将变成一个铁棺材，把所有人彻底埋葬。
　　但是这种一无所知的情况，他又能做点什么呢？
　　思索了一会后，查尔斯抿了抿嘴后开口说到：“大轮管，涡轮开到大，只要能以最快到速度回到珊瑚群岛，老鼠号报废也没事。”
　　“迪普，你带一水把所有舱门都锁死。”
　　“弗雷，把厨房的食物能生吃的食物，全部搬到涡轮房跟驾驶舱来，其他人只呆在这两处。”
　　既然找不到，那么干脆就不找了，直接窝在一起直到回港。
　　“那上厕所怎么办？”安娜小声问道。
　　查尔斯用手指敲了敲前方的透明玻璃，“甲板朝外。”
　　随着人群开始向两处集中，整个老鼠号的气氛变得越发压抑。
　　驾驶舱内，迪普正在掌舵，安娜照料着吊床上的绷带，而坐在凳子上的查尔斯拿着日记本继续写着。
　　舱内，除了笔尖划过纸张的沙沙声外，没有任何声音。


第十二章 都是假的
　　“我的大副被某种东西袭击昏迷不醒，情况并不乐观，那浑身的伤口能活着就已经是一种奇迹了，我不确定他到底还能不能醒来。”
　　啪嗒，查尔斯把钢笔帽盖上，插回口袋，无奈的叹了一口气后，他拿着自己的日记随意的翻看着，当看到其中一页的内容后，他的呼吸有点急促起来，一时间他忽然后悔看到这一页的内容。
　　他把日记一合，神经质般轻笑的摇了摇头。
　　“看到什么高兴的事情？”远处的安娜好奇问道。
　　查尔斯盯着她看了几秒，走到绷带旁边拿走他手上的黑刀，用手指了指门外示意安娜出来。
　　“不是为了安全，要呆在一起吗？怎么又出来了？”走出舱门的安娜问道。
　　查尔斯用手捧起白皙的面孔，轻轻的吻了下去。安娜双眼微睁，似乎有些惊讶。
　　等查尔斯放开，脸颊微红的安娜用手在他胸口轻锤了一下。“突然发什么疯呢。”
　　“佳佳，我们从小青梅竹马，这么多年你只喜欢我一个吗？”表情平静的查尔斯背靠船壁。
　　“瞎说什么呢，那当然，你幼儿园沙地里给我递铲子的时候，我就认定你了。”安娜亲昵的贴了过来。
　　查尔斯轻搂着她看着远处的黑暗。“佳佳，你是多么完美的妻子啊，漂亮，精致，忠诚。”
　　微笑的安娜伸出双手搂起查尔斯的脖子。“这土味情话我喜欢听，别停，多说点。”
　　“你还记得，你有哪些口红牌子的吗？”
　　“问这个做什么？都过去这么久了，我怎么记得。”
　　“是啊，你当然不记得，因为我是钢铁直男，我的脑子里没有啊。”
　　查尔斯嘴角微微抽动着，忽然泪如涌出，他左手一探，左轮枪瞬间出现他手中，黑漆漆的枪口指向安娜平缓的腹部。
　　“高志明，你搞什么？”安娜脸上露出一丝不悦。
　　“就连我的真名都知道，为什么你偏偏是假的！为什么！！”面容扭曲的查尔斯狠狠的扣动了扳机。
　　“砰砰砰！！”子弹连发带来的冲击力把安娜打的连连后退，墨绿色的血液四处飞溅。
　　女人双眼圆睁，眼中充满难以置信。
　　安娜带着轻微颤抖缓缓低头，当她看到触手从自己腹部蠕动伸出后，崩溃的她不断抓挠自己的头发，仿佛难以接受这个事实。
　　“这是什么，我肚子里为什么有这东西？高志明快救救我！”
　　话音刚落，她那精致的面容如同融化的蜡烛般坍塌了。一头扭曲浑身带着黄绿色粘液的肉条怪物出现在老鼠号的甲板上。
　　它跟那岛上的同类一样，扭曲，恐怖，七八根触手不受控制的四处鞭挞，就像是一只出水的畸形章鱼。
　　看着眼前的怪物，流泪的查尔斯拿着枪的手颤抖着，假的，自己脑海里关于安娜的一切都是假的。
　　下一秒，怪物张开那狰狞大嘴咆哮着向着查尔斯冲了上来。
　　查尔斯原地一个翻滚躲了过去，此时的他眼中神情迅速坚定起来，双手熟练的换着子弹。
　　“碰碰碰！！”绿色血花在怪物身上不断飞溅，但这种程度的伤根本无法阻止它，伴随着呼啸声，长满触须的触手抽在查尔斯的手上，把它打飞了出去。
　　“为什么！”咬着牙的查尔斯瞬间拔出黑刀手起刀落，那条触手在甲板不断扭动。
　　肉条怪嘶吼的后撤，查尔斯提刀就冲。
　　一人一怪冲到船头的时候，怪物触手上如同毛发般细的黑色触须瞬间张开，如同渔网般的怪物一个反扑，把查尔斯死死缠住。
　　身上的触手还在不断收紧，查尔斯甚至能听到自己骨头的悲鸣。
　　“咔嚓~”肋骨开始断了，一根，两根，剧烈的疼痛让查尔斯痛哼起来。
　　就在这千钧一发，驾驶舱的玻璃忽然破裂，一颗子弹射入怪物黄色巨眼，眼球如同西瓜般爆开了。
　　惨叫的怪物立即松开查尔斯，就向着船边上逃去。
　　开枪声密集起来，涡轮房的其他人拿着枪械冲了出来。
　　肉条怪物实力再强大，也毕竟是血肉之躯，在枪支的攻击下，怪异的身体被子弹扫成破麻袋。
　　等待枪声停歇，刚刚还不可一世的怪物已经倒在自己腥臭血液之中，颤抖又缓慢挪动自己的触手。
　　查尔斯按着隐隐作痛的腹部向着它走了过去。
　　就在他对着那张兽嘴举起左轮时，肉条怪的前端血肉凝聚成船医安娜的面孔。
　　安娜凄惨的笑了起来，墨绿色的血液从她眼角滑落。“高志明，对不起……我也不知道我是假的……”
　　这一句话如同一把尖刀般插入查尔斯的心脏，他脸上露出痛苦的表情，他情愿这怪物咒骂自己。
　　其他人都走了上来，表情沉重的站在查尔斯身后。
　　“我控制不了它，我只是它造出来的诱饵，它在拖延时间，对着眼睛下方打，那里是它的要害。”
　　看着记忆跟自己朝夕相处的伴侣，查尔斯感觉到手中的左轮有千斤重。
　　“高志明！快点啊！！它恢复能力很强的！”
　　见查尔斯迟迟不动手，安娜扭头看向旁边的迪普，“小个子，你来。”
　　就在迪普有些犹豫的时候，查尔斯牙关咬紧，抬起枪扣动了扳机。
　　“砰砰砰砰砰砰！！”
　　看到子弹打在自己身上，安娜的脸上露出凄凉笑容。“谢谢……我真的想跟你一起回家的……”
　　话音刚落，她的脸开始融化与那彻底不动的肉条怪融为一体。
　　“哈……哈……哈哈哈！！”查尔斯忽然疯癫的笑了起来，他冲上去抓住怪物尸体，对于海面奋力一抛。
　　“别想再骗我！！我不会再上当了！你们这些篡改记忆的怪物！都是骗人的！！都是假的！假的！！”
　　詹姆斯有种担心的看向有些不正常的查尔斯。小心的说到：“船长，您没事吧？”
　　“没事，哈哈哈，我能有什么事，危机解除了，吃人的怪物死了！这可是大好事啊！厨师！等会食物做好点，好好庆祝一下。迪普带着水手把这里清理一下，我去掌舵！”
　　之后的一整天，老鼠号的船员都小心翼翼，生怕刺激到自己的船长。
　　但是查尔斯却显得一切正常，正在的掌舵，正常的吃饭，只是举动跟平时完全不一样，活跃的有点过分。
　　吃完食物后，查尔斯到了自己的住处，漆黑的船舱内他没有开灯，面带苦涩的拿出放在最下层的酒瓶，坐到床上，一口一口的灌了起来。
　　“安娜，你为什么要吃人呢……”
　　“你要是不吃我的船员，我可以当做不知道……”


第十三章 回港
　　漆黑的海面上，怪物的尸体随波逐流。就在它沉沉浮浮即将落入海底的时候，一艘比老鼠号大上三分之二的蒸汽船从旁边驶过。
　　一张带着倒钩的大网从甲板上抛下来，把它轻松罩住。
　　“头儿，你快看，我捞到了一只大乌贼！看！触手还会动呢。”
　　“乌贼？皮特，你是不是眼瞎，头儿，我觉得这是海星！”
　　“都散开，一只大章鱼什么好看的，嗯~看起来味道不错，皮特，把它给厨房送让厨师们做好点。”
　　“没问题，头儿！”
　　等查尔斯再次醒来，感觉自己脑袋针扎般生疼，手一松，空酒瓶摔在地上四分五裂。
　　对于满地的玻璃碎片，查尔斯懒得看上一眼，径直推开门走了出去。
　　当老鼠号的船员们看到表情冷漠的查尔斯再次回来后，纷纷松了一口气，还是这种表情的船长看的有安全感。
　　“船长，我们已经回到安全航线了，按目前15节的速度，要不了多久就到港。”掌舵的迪普向着查尔斯汇报到。
　　“绷带怎么样了？”
　　“他伤口愈合的很快，而且没有持续发烧，虽然还在昏迷，但应该是撑过来。”
　　听到这个消息，查尔斯低沉的心情稍稍上扬。
　　“别放松警惕，我去看看他。”
　　整个老鼠号只有船长有私人卧室，大副蹦带跟其他人一样，生活在船员休息室。
　　等查尔斯来到舱内，就看到绷带缓缓地睁开了眼睛，他快走几步赶过去。
　　“别动，躺好，你身上的伤还没有恢复。”查尔斯按住挣扎想要坐起来的他。
　　“船长……安娜是怪物……她要吃了我……”
　　听到这话查尔斯心中一疼，脸上勉强浅笑安慰到：“别担心，那东西已经死了，一切都过去了。”
　　“那……那就好……”松了一口气的绷带缓缓躺了回去。
　　“好好休息。我们马上到家了，你也能完成任务了。”
　　撇了一眼绷带下身空空如也的裤腿，查尔斯知道他的航海生涯已经结束了，哪怕掌舵技术再强，任何一艘船上都不会要只有一条腿的大副。
　　“哦……”绷带不再说话了。
　　查尔斯想安慰安慰，但是他实在不怎么擅长这方面，最后他在绷带肩膀上拍了拍后走了出去。
　　接下来的航程没有再出乱子，老鼠号平安的回到了珊瑚群岛。
　　似乎弗坦教信徒有什么未卜先知的能力，老鼠号还没入港，查尔斯就看到勾子带着一大帮信徒站在那等待了。
　　“查尔斯船长，圣物拿到了吗？？”
　　当看到黄金弗坦神像从木箱子里那出来后，他瞬间激动的不能自已，手舞足蹈之后带着信徒对着那神像一顿跪拜。
　　“我的钱呢。”
　　激动的钩子连忙站起来，从怀中颤抖的掏出一张纸。
　　“这是当初的合同，快！快把圣物给我！”
　　查尔斯接过纸张，确认无误后把金雕像扔了过去。
　　看着一脸狂喜的钩子抱着金雕像就要走，查尔斯皱起了眉头。“喂，你是不是忘了什么东西？”
　　后面人高马大的詹姆斯抱着绷带走上前来。
　　“助祭大人……我完……完成任务了……”虚弱绷带对着钩子汇报到。
　　仿佛没有听到绷带的话，钩子的目光投到了他的腿上。“你的腿怎么了？”
　　“被……被怪物吃了……”
　　钩子一仰下巴，他身后两位信徒向着绷带走去，想要把他带回来。
　　“干的不错，绷带，下个祈祷日，你将有幸成为祭品。”
　　“多……多谢助祭大人……”
　　“什么？祭品？！”老鼠号所有船员脸上都路露出惊恐的表情。
　　查尔斯忽然一抬手，把那两个信徒拦住了，他死盯着钩子问道：“你们弗坦教就是这么对待自己人的？”
　　查尔斯不想插手这些疯子的事情，但好歹跟绷带一起出生入死过，这个性格慢吞吞的家伙也算是半朋友了，他不能看着朋友被扔到海里喂鱼。
　　“查尔斯船长，在本教内成为祭品本身就是一种荣耀啊。”
　　“这种荣耀，你自己怎么不要？绷带是我的大副，他暂时还不能走，需要交接一下事情。”查尔斯对着詹姆斯使了一个眼神，大个子抱着绷带向后撤。
　　钩子看起来有些着急，仿佛这雕像比什么都重要，深深看了查尔斯一眼后，急匆匆的就向后赶。
　　“一个残废，查尔斯船长想要的话，就送给您了。”
　　见他们离开码头，旁边迪普第一个跑到绷带面前大呼小叫。
　　“大副先生，你在想什么呢，他把你打算扔到海里喂鱼了，你居然还谢谢他？！”
　　绷带沉默不语。
　　“你知道被献祭给弗坦神是什么意思吗？你为什么要同意？”查尔斯走到他的面前问道。
　　如果绷带说出弗坦教义里面的鬼话，查尔斯下一步就打算把他送进精神病院治疗。
　　“我……我不知道，我好像……我渴望被献祭，我忘记了很多事情……我不记得……”绷带说出了一个出人意料的回答。
　　来回徘徊一会后查尔斯脚下一停，看着隐藏在绷带身后的那双眼睛说到：“什么都别说了，我的新船需要一个大副。你来吗？”
　　绷带沉默了几秒，“但是我没有腿……”
　　“只是少一条而已，问题不大，按一个椅子同样能掌舵。”
　　当看到绷带点了点头，查尔斯脸上露出欣慰的笑容。
　　招募完新大副，他抬起头来看向自己的船员，斟酌一下后开口说到：“我不说也知道，我们要有探索船了，比老鼠号大的多的探索船！”
　　听到船长的喊话，所有人的脸上都带上兴奋，不说探索到一座居住岛的好处，单单薪水方面，相同职务货船跟探索船那就是天壤之别，相差近3倍。
　　至于与巨大利益相匹配的危险，靠海吃饭的男人们就没怕过。
　　“那船长，我们现在就去造船厂吗？”迪普刚发问就看到自己的船长摇了摇头。
　　“船的问题，我来解决，你们有自己的事情。詹姆斯，你是新船的轮机长，这段时间，想办法招募到大轮管跟二轮管。”
　　浑身键子肉的壮汉被吓到了般连连摆头，“不行，船长，我不行……我真的——”
　　“别给我说找不到，港口有专门的职业中介，你只要过去挑就行了，这是你的任务。”
　　查尔斯根本没有听詹姆斯解释，对着蠢蠢欲动的少年说到：“迪普，你是水手长，去招募4位水手。”
　　听到要管这么多水手，少年一点都不却怯场，反而非常兴奋。
　　“这下我能管5个人了！这真让人兴奋！”
　　“弗雷，这么多人，厨房你一个人忙不过来，去找一个帮厨。”
　　“没问题，我的船长。”


第十四章 探索者协会
　　一行人在港口散开，开始忙起各自的事情。
　　查尔斯到银行先把100万回音存进自己的帐号后，便向着造船厂冲去。
　　一路上他的心跳的飞快，查尔斯好久都没有这种感觉了，就仿佛是第一次向女生告白的那种兴奋感。
　　到处都是钢铁的造船厂内，查尔斯被一位带着两位侍从的老头接待了，他是这座船厂的老板。
　　“您好，这位先生，请问您需要什么？”
　　“我需要一艘探索船。”
　　一听查尔斯及不是要货船也不是要渔船，居然是探索船的时候，老人脸上露出十分诧异的表情。
　　“先生，您确定是探索船吗？您去探索者协会申请了吗？”他迟疑的再次确认
　　“还没有，没申请不能买船吗？”
　　伍德听出了顾客言语间的一丝不悦，连忙解释。
　　“不不不，当然可以，只是想确认一下而已，毕竟有您这样充满冒险精神的越来越少了。”
　　探索出一座岛屿，当然是一本万利，可是在那些成功者的背后是数以千计的失败者，
　　涡轮机的出现让人类可以涉足更多未知的海域，人类可以更高效率的寻找新家园，他们一度以为自己即将征服这片大海。
　　可惜这里人类并不是主角，好探索的岛毕竟是少数的，更多的各种极度危险的岛屿，诡异的土著还有深邃海底给了他们当头棒喝。
　　失踪的探索船越来越多，越来越多的人失去丈夫跟孩子，死亡终于让人类开始冷却下来，慢慢的，人们不再把探索船当英雄，反而在背地里称呼他们为找死的傻子。
　　伍德记得距离最近一次买探索船的人还是五年前，后来那家伙理所当然的死在海里了。
　　“客人，您需要什么样的船，请您跟我说。”
　　“船不要太大，长度70米内，动力必须是辉煌涡轮机，前炮必须是口径125毫米膛线炮。”查尔斯噼里啪啦一通全说了出来。
　　为了回家，他已经准备太久了，各探索船的各种配置他早就刻在心中。
　　交易进行的很快，一小时后，查尔斯看到了自己的新船外观。
　　流线型的白色船身上面整齐排列着铆钉，比老鼠号好厚上好几倍的船身。
　　更粗的烟筒证明着涡轮机强大的动力。
　　初看以为只是更大的翻新老鼠号。但是前甲板上充满工业美感的大炮，立马拉开了与二手货船的区别。
　　前大后小长度：65米宽度：10米，吃水深度：5.5米
　　“这艘本来是总督海军预定的战船，但是他们那边不急，如果您急着要的话，我可以优先让给您用。”
　　“就这艘了，什么时候能下水。”
　　“舱内您需要的一些设施还没有弄好，加急的话下水估计也要半个月。”
　　“因为有探索者协会的一部分补助，您只需要支付350万回音币。”
　　查尔斯默默估算着金额，“我的帐号里刚好足够，再把老鼠号卖掉，下次探索的物资就足够了。”
　　“行，你尽快搞定，半个月后，我来提船。”
　　从造船厂出来后，查尔斯径直向着探索者协会。
　　有了探索船后，就加入探索者协会了，这是每一个人类岛屿都有的松散组织。成员都是探索船船长。
　　当然并不是说必须加入，只是对自己有好处的事情，查尔斯并不会拒绝。
　　只要成为探索者，协会内的海量海图都将免费开放，要知道这些东西在外面可是要花钱买的，而且除了海图还有一些其他好处，对于这个组织他早已做足了功课。
　　当然成为探索者也不是只有好处没有坏处，成为探索者后必须每年最起码登一次岛，如果没有完成探索指标，那将会被取消探索者资格。
　　不过这坏处对于查尔斯来说，相当等于没有，他本来就是来探索岛屿的。
　　探索者协会离码头区不远，白色的石质建筑非常引人注目。
　　查尔斯看了一眼挂在建筑上端的船只标志抬脚走了进去。
　　里面很大很空旷，他走进去都能听见自己脚步声的回音。
　　里面除了远处几个柜台，就只在左侧沙发上零星坐着几位男女，放在桌子上的三角沿帽，证明他们跟查尔斯相同的身份。
　　查尔斯看他们的同时，他们也在好奇打量门口的生面孔。
　　简单辨别了柜台上方的单词，查尔斯走向了最左侧的柜台，就在他拿着羽毛笔填写着申请单的时候，一只白皙手臂揽上的他的脖子。
　　“唰。”查尔斯右手向腰间一摸，左轮枪口已经抵在了身后那人的肚子上。
　　略带沙哑的女声在他耳边响起，“放松点，新人，这里不是海上，没有危险。”
　　那人放开了查尔斯的脖子，拉过一张凳子，翘着脚在旁边坐下来。
　　来人是一位性感的女人，亮白色的头发，笔直的长腿再加上胸口刻意暴露在外的诱人曲线。
　　如果不考虑她那充满压迫性的近两米的个头，任何男人都想要跟她亲近一番。
　　相比美貌，查尔斯更在意她腰间的一根木杖，那似乎是她的武器。去海上的女人很少，但是能在海上并且活下来的女人没有一个是等闲之辈。
　　“有事吗？”查尔斯把枪收了回来。
　　“好久没看到新人了，过来认识认识，我叫伊丽莎白，黑玫瑰号的船长，亲爱的，你叫什么？”巨型美女嘴角带着一丝笑意问道。
　　查尔斯没有回答埋头填着申请单，海上恶劣的环境让他没有跟陌生人打交道的兴趣。
　　可是旁边的女人似乎并没有自知趣的离开。
　　一阵幽香飘过，伊丽莎白把脑袋凑了过来，明目张胆的偷看着查尔斯的申请单。
　　“查尔斯？真是个好名字，啊，那个地方不是很重要，随便写写就行了。”
　　远处沙发上一位壮汉扬声笑说到：“伊丽莎白，我第一次来的时候，你怎么没这么热情。”
　　伊丽莎白不屑的白了他一眼。“你跟他当然不一样，我又不想睡你，我凭什么帮你呢。”
　　壮汉也不生气，拍着大腿跟着同伴纷纷大笑起来。
　　“呲拉”一声，申请单上被查尔斯戳出一个洞来。
　　他猜过这女人动机不纯，但是这个动机他还真没想到，能吃海上饭的女人果然不一般。
　　没有理会身旁的伊丽莎白，查尔斯迅速写完后递了过去。
　　那位工作人员接过申请表，放进各种齿轮组成的机械熟练操作起来。
　　伊丽莎白一点都不在乎面前男人不理会自己，自顾自的继续说着。
　　“查尔斯，你第一次来，我给你介绍一下，探索者协会作用其实很简单，就是协助我们寻找新岛。”
　　“当然这不是免费的，只要加入了协会，任何船长将来做了总督，他的岛上也必须开家探索者分会。”
　　查尔斯打断了她的话，“谢谢提醒，这些我早就知道了，不用提醒。”
　　“嗯？看来查尔斯先生来之前做了很多准备呢，等会有空吗？要不要来我船上坐坐？”


第十五章 探索者们
　　“谢谢等有空我会去的。”
　　查尔斯刚说完，他的表情立即有些难看，不是因为旁边的伊丽莎白，而是他脑子里面的幻听又开始了。
　　表情扭曲的查尔斯开始用手腕敲着额头，一下比一下重。
　　旁边的伊丽莎白立即注意到查尔斯的异样，双眼大睁一脸惊讶。
　　“我的女神，你到底多久没休息了？”
　　她从胸口掏出一块绿色果冻状的物质递过去。“快吃了它，能有效缓解。”
　　查尔斯有些犹豫的看了她一眼，最终还是接过来一口咽下。
　　一股清凉顺着喉咙滑下，他耳边的呢喃声还在，但是那种烦躁却消散了。
　　“谢谢，这是什么？”查尔斯看伊丽莎白的目光友善了不少。
　　伊丽莎白轻笑了几声。“不客气，我也不知道是什么，只知道它能缓解弗坦神的低语，你要的话，可以去红木岛挖一些，别吃太多，会上瘾的哦。”
　　红木岛……查尔斯在心中默默记下了这个新地名。
　　之前那浑身腱子肉的壮汉不知何时已经走到两人身后，他一拍查尔斯的右肩。“新人，弗坦神的低语声已经这么大影响，你该休息休息了。”
　　查尔斯身上的戒备被消除大半，虽然不知道为什么，但是他能感觉到这些人对自己善意。这种明显善意，他已经好久没有感受到了。
　　旁边伊丽莎白撇了一眼还在操作的工作人员，拉起查尔斯就向着旁边沙发走去。
　　“跟我来，我告诉你一些一般人不知道的东西。”
　　查尔斯还想拒绝，旁边的壮汉一把搂过他的肩膀，架着他向前走。
　　“别害羞，老话说的好，在海上想要活下去，就得多交朋友。”
　　等查尔斯反应过来时，他已经被按在沙发上，七八个奇行怪服的船长好奇的打量着他。
　　目光里面有好奇也有疑惑，但是却没有敌意。
　　伊丽莎白一屁股就坐查尔斯的边上，柔软的酮体直接就向着查尔斯身上靠，
　　“是不是觉得我们有点热情？呵呵，海上已经够黑暗了，上了岸就友善点。”伊丽莎白开口说到。
　　“是有点出人意料，这跟我从博物馆的查的还真不一样。”查尔斯精神放松下来。
　　听到查尔斯的话，一位胖子圆眼一瞪，大声嚷嚷到。
　　“书里面说我们是什么？一帮合法的海盗？要钱不要命的疯子？说这种话的人就应该拉去喂鱼！！要是我以后成为了总督，说这种话的人一律割舌头！！”
　　旁边的伊丽莎白瞪了那胖子一眼，换了一个笑脸对着查尔斯说到：“这里算是珊瑚岛探索者们的聚集地哦~以后你可以在这里交换信息。”
　　查尔斯心中了然，这算是探索船长们的交流沙龙了。
　　“交易哪方面的信息？岛屿的情报吗？”
　　“哪方面的都有，岛屿，航线，遗物，有用的信息都可以分享，说不定你搞不定的事情，其他人有办法呢，你如果有疑问，随便提，我们这些人会替你解答的。”
　　她这一说还真说对了，查尔斯心中确定有一个问题。
　　思索了几秒后，查尔斯问出了自己的疑问。“各位有关于北方光明之地的线索吗？”
　　查尔斯的这个疑问的力量比他想象的要大，凳子摩擦地板的声音纷纷响起，所有人都与查尔斯拉开一段距离，仿佛他身上有什么瘟疫一般。
　　就连旁边的伊丽莎白也坐到了沙发另外一边，秀眉皱起。“你该不会是光明神教的人吧？”
　　查尔斯干笑了一声。“我不是，我也不信仰任何神明。”
　　伊丽莎白松了一口气，拍着她那丰满的胸口说到：“说的也是，你看起来也不像那些疯子。”
　　刚刚有些紧张的气氛立即缓和下来，所有人七嘴八舌的议论起来。
　　“吓到我了，我可不想跟那些疯子打交道。光明之地？你打听它做什么？”
　　“你要是问那传说的歌谣，我倒是听说，我给你来上一段，坐落在北方之岛~上面有着通往光明之梯，永恒的光明跟~什么来着？不好意思，后面忘了怎么唱了。”
　　“那传说中的东西，我们怎么可能知道呢，我们又不是神。”
　　“新人，你可真幽默。”
　　查尔斯的脸上流露出一丝失落，原本他还以为见多识广的探索船长能有什么线索，看来这里的人类留在地海太长时间了，以至于真正的故乡都变成了悠远的传说。
　　就在所有人都在讨论的时候，柜台里的一位女人，手中抱着一摞书本走了过来。
　　她面带笑容的说到：“查尔斯先生，您现在已经是合格的探索者了，以后您探索到的岛屿前三年将会受到探索者协会保护，这是证明请拿好，下面我给你介绍下任务内容。”
　　她手中的几摞书本张开，才发现是一页页写着密密麻麻文字的海图。
　　“任何探索任务只要在会里报备，食物燃油等物资都将由会内报销，危险等级不同，奖励也不同。”
　　查尔斯把海图接了来，仔细的观摩起来。
　　他可以看到，沿着已经探索出来的边缘，未探索的黑暗区域都用白线分蛋糕般分成了几小块，每一块上面标出了报酬数额。
　　让查尔斯感到意外的是，未探索海域中，零星岛屿居然被标注了出来，其中他之前去过的金雕像岛屿同样也在上面。
　　一只白皙的手指从旁边伸过来，在海域上指了指，伊丽莎白那性感磁性的声音在他耳边响起。“查尔斯，你刚来，我劝你先探索海域几年，等熟悉了再探索岛屿。”
　　虽然她说的没错，但是查尔斯却不这么想，他用手指向金雕像岛问道：“这个数字是什么意思？”
　　岛屿上面标记着一个鲜红色的4。
　　旁边的胖子插嘴说到：“那是危险等级，被探索出来的岛屿危险等级一律为0，每次探索的船长回不来了，危险等级+1。像这种4级岛屿的，对于你这个新人来说就别想了，先去探两年海再说。”
　　伊丽莎白撇了他一眼，把嘴贴到查尔斯的耳边说到：“别理他，我倒觉得你很有潜力，最多一年就能探索这座岛了。”
　　“这岛我去过。”查尔斯轻飘飘的一句话，四周说话声瞬间停住了，所有人瞪大眼睛看着面前的青年。


第十六章 独角鲸号
　　“你说什么？！……你去过这座4级岛？！”被惊到了的胖子声音都有点变调，表情十分的精彩。
　　其他船长同样一脸的震惊，刚刚他们还在警告这位别去岛屿找死，现在居然说他已经探索完了？
　　“为什么岛上只有危险等级，却没有悬赏金额呢？”查尔斯问着下一个问题。
　　“别扯开话题！你什么时候去那岛？上面有什么！”
　　眉头微皱的查尔斯微微后仰，躲过胖子飞溅的唾沫。“弗坦教托我去岛上拿个东西，这有什么问题吗？大家不都是这么探索岛屿的。”
　　此时的伊丽莎白也不再淡定，白皙的脸上泛起一丝绯红，看起来有些激动，
　　“查尔斯，你刚来可能不了解探索岛屿的步骤。探索者的任务，细分很多种，先是探索航线的，然后评估土著危险级别，最后才是探索岛屿跟攻占岛屿，在协会中，每种任务的报酬也不同。”
　　“而你一个新人居然直接完成了前面好几个步骤，只要完成接下来的攻占岛屿！整座岛都是你的了！你就是下一个幸运儿，下一个总督大人！”
　　是这么回事，难怪海图上的岛屿没有写报酬，原来探索岛屿分的这么细，查尔斯心中暗道。
　　“别说这些了，新……查尔斯，那座岛屿上有什么资源？危险吗？”
　　考虑了几秒后，查尔斯觉得那岛没有什么价值，便把那座岛屿的信息跟他们说了一遍。
　　一听到那座岛上没有食物没有淡水，全都是能抹除人类记忆的怪物后，所有人的脸上都露出惋惜。
　　“唉，又是一座死岛，我还以为能见证历史，看到一位速度最快的总督呢。”
　　“是啊，连淡水都没有，占领下来也没什么用。”
　　“只要有一点资源，我们下一步就可以组建攻占船队了。”
　　就在其他人都在议论着这个话题的时候，查尔斯用手在海图上最北面的5级岛屿一指，对着旁边的那位女记录员说到：“半个月后，我的船能下海，我需要探索这座岛屿。”
　　伊丽莎白张了张嘴似乎想劝解，但是最终还是没有说出口来，眼前的这家伙实力真有点看不透了他不是一般的新人。
　　等记录员登记完任务，查尔斯环视了一圈忽然有些沉默的船长们。“请问各位，武器方面有没有什么路径？”
　　上次的探险给了教训，查尔斯必须提升整艘船的战斗力，单靠左轮枪有点不够。
　　“如果只是一般武器，问他们。”壮汉指了柜台后面的工作人员。“协会同时也做武器交易，只要价格合适，他们什么都弄的到。”
　　旁边的记录员很贴心的说到：“请您稍等，我去把武器清单送过来。”
　　查尔斯忽然觉得创办协会的人真是商业天才，嘴上说为了全人类是假，做利润爆炸的军火生意才是真。
　　很快，几本介绍书就放在查尔斯的面前，在各种型号枪械下面，还贴心的标出子弹价格。
　　地海的科技点的有点偏，大部分枪械都是一战作用的过时武器，更先进的武器不知道是没有还是没标出来。
　　“查尔斯，这些东西其实看起来不错，但是用处不大，而且岛上很多东西用子弹根本没办法对付。”
　　那壮汉的话让心动的查尔斯冷静了下来，确定，但是岛上的种种诡异，这种单纯的暴力没有太大用处。
　　查尔斯不觉得，自己之前把手中的左轮换成其他枪械，上金雕像岛的时候会有什么本质区别，枪械无法阻挡记忆的修改。
　　“那你们用什么？”查尔斯问道。
　　“拿人命填。”旁边的一道沙哑声音传来，人群中热情的气氛开始冷了几分。
　　说话的是一位面色发暗，脸上挂着鹰勾鼻的中年人。
　　他身体前倾，用那灰色的瞳孔盯着查尔斯。
　　“我知道你想问什么。指望我们这些人有什么探索诀窍，不错，我们各自都有不同的能力。”他单手一抬，一团蓝色的火焰在他手中一闪而过。
　　“但哪怕我们有遗物有着奇特的能力，探索者的死亡率还是高的吓人，一位成功的总督后面是成千上万的死亡，你上一次没事只是运气好，别怪我说真话，现实就是这么残酷。”
　　听到他说这话，查尔斯反而心里踏实一些，地海从来不会对人类展现仁慈。
　　他对着眼前的探索船长们说到：“各位，以后有空再聊，我需要去准备出海物资了。”
　　看着查尔斯走出门口，那壮汉疑惑说到：“你们说他去北边做什么？该不会真的去找那光明之地吧？”
　　没有人回答他这个问题，一时间大厅之内有些安静。
　　接下来的半个月，查尔斯并没有闲着，除了准备物质外，就是全身性的锻炼身体跟训练枪法。
　　地海是残酷的，但是他不会放弃信念。
　　岸上的日子过的很快，一转眼就已经是半个月后了。
　　崭新的探索船安静的停在港内，那流线型的船身，反着灯光的黑色甲板炮，厚实的船身，让查尔斯眼中带着一丝迷恋。
　　“她可真漂亮。你们说是么？”查尔斯的话语中带着几分兴奋跟期待。
　　“船长，它叫什么名字？该不会还叫老鼠号吧？”站在五位水手面前的迪普发问了。
　　看着前甲板上那125口径的钢铁巨炮，查尔斯思索了一会后对他说道：“独角鲸，她就叫独角鲸号！”
　　命名完新船名，查尔斯转身看向那些生面孔，独角鲸号不是老鼠号那样的货船，人多人少一样开，作为探索船，该配的船员一个都没落下。
　　水手长1名，水手4名，大副1名，二副1名，轮机长一名，大管轮1名，二管轮1名，厨师1名，帮厨1名，船长1名，一共13名船员。
　　船员有老有少有高有矮，清一色的男性，其中有一些耳朵内卷的本地人。
　　查尔斯观察他们的同时，船员们同样眼中带着好奇的看着查尔斯。
　　船只跟地面不一样，只要出了海，整艘船就是一个封闭环境，而船长就是这艘船上的王，他掌控着所有人的命运，如果一个船长不靠谱，他会害死船上所有人。
　　当他们看到查尔斯的面孔的时候，担心稍稍放下，这位黑眼睛的船长虽然年轻，但是不少人都认识，这是一位老船长。
　　“相信大家都知道我们这一次去要做什么，我也不用骗大家，目前探索船出海的死亡率是五分之一，如果各位想要退出现在还来得及。”
　　人群中没有一个人动，站在这里的都没有第一次出海的，他们都知道这趟的风险，同样也知道如果成功探索出一座新岛带来的利益，
　　只要船长成为新岛总督，他们这些小喽啰也将鸡犬升天，出海就是博命，那为何不博的大一点呢？
　　“很好，现在所有人上船！”


第十七章 岛屿
　　查尔斯一行人登上了独角鲸号，跟破旧的老鼠号相比，独角鲸号无疑宽敞干净了许多，光看都是一种享受。
　　他跑到每个船舱都仔仔细细的检查一遍，以确保万无一失。作为船长必须像熟悉自己身体一样熟悉船上的每一个零件。
　　检查一切都正常后，回到驾驶舱的查尔斯轻轻一挥手，独角鲸的烟筒开始冒起滚滚黑烟，船只慢慢驶向深海。
　　看了一眼玻璃外面逐渐变小的珊瑚岛，查尔斯走到通讯管道面前对着里面喊到：“轮机长，新船感觉如何？”
　　过了几秒后管道中传来詹姆斯憨厚的声音，“船长，船很好！蒸汽出的很快！而且下面一点都不热，只有39度。”
　　“把涡轮开到最大，我们试试它的速度。”
　　“遵命，船长。”
　　随着烟筒中的黑烟开始不断喷出，独角鲸号的速度开始爬升，当速度到达顶点的时候，掌舵的查尔斯甚至有种开快艇的感觉。
　　就在这个时候，他余光中撇海面上有一个白色的东西。“轮机长，降速！”
　　飞驰的独角鲸号慢了下来，查尔斯也看到了那东西的样子，那是一具已经巨人观的尸体。
　　本应该躺在水中被鱼啃食的他，此时却诡异的双脚站在海面上，一动不动盯着独角鲸号。
　　查尔斯当然不是好奇这家伙的来历，海上比这更诡异的事情他都见过，他只是想给自己的新炮找个目标。
　　“轰！”甲板炮的后座力让船身猛地一颤。
　　虽然查尔斯没有人开过炮准头不行，但是多射十几发后，那具泡涨的尸体被瞬间炸裂。
　　无论是什么力量让再次它站起来的，在炮弹面前它必须躺下。
　　查尔斯敢肯定，如果之前碰到那航标怪物的时候，自己坐的是这艘船，那结局将会截然不同。
　　测试完新船的各项性能，查尔斯把目光投到墙壁上的海图。
　　那是探索者协会给的海图，有了这东西再配上指南针才能找到目标。
　　“先沿着6号航线开，开到68号航标的时候，向南拐去目的地。”查尔斯的手指在海图上滑动。
　　“好的，船长！”掌舵的二副回应着。这位红头发的家伙看起来有些兴奋，眼中四处张望。
　　“我记得你叫……克诺纳？”
　　“是的，船长，那是我的名字，我母亲给我取。船长，您真的像弗雷所说的那样，曾经探索过一座岛屿吗？那怪物真的可以在人的记忆创造出一个不存在的人？当初您是怎么找出他们的？”
　　查尔斯眉头微微皱起，他仿佛回想到什么不愉快的事情，“开好船就行了，时间到了，大副会来替你的。”
　　看到自己的船长推门走了出去，克诺纳脑子有些疑惑，“我问到了什么不该问的事情吗？奉承话都准备好了。”
　　海上的日子一天天过去，老船员跟新船员之间也在相互磨合，除了迪普年龄太小有些不服众外，其他人相处的都还不错。
　　独角鲸号的速度很快，短短7天后，他们就来到了目标附近海域。
　　明亮的光柱在漆黑的海面上四处扫射，寻找着目标岛屿。
　　海图跟指南针只能找到大概位置，具体坐标只能通过笨办法慢慢找了。
　　驾驶舱内，克诺纳看向旁边的查尔斯。“船长，我听说海上有些人有特殊办法寻找岛屿，比这样干找好多了，好像是一种魔法。您会吗？”
　　“别废话了，开好你的船。”查尔斯觉得这二副实在有点话唠的过分。
　　“我……我有办法……”坐在凳子上的绷带罕见的插嘴了。
　　看到两人的目光投射到自己身上，绷带慢吞吞的继续说到：“教内……有一种……仪式，可以祈求……弗坦神的帮助，需要……献祭人。”
　　查尔斯有些复杂的看着绷带，自己这位大副看来还没有从弗坦教中摆脱出来，但愿时间能减轻邪教对他的洗脑。
　　“把那些恶心的事情都忘了吧，我们不需要。”
　　“船长，你看！那是什么！”查尔斯的目光顺着二副的手指向前看去，远处一座模糊岛屿出现在他的面前，他们找到了。
　　兴奋的船员们纷纷站在甲板上，眺望远处的岛屿。
　　有了前车之鉴，查尔斯没有贸然上岛，让独角鲸号围绕着岛屿观察起来。
　　灯光的亮度有限，只能看到岛的外围，岛屿很大，以独角鲸的速度花了3个小时才绕完一圈，灯光下的岛屿显得非常的贫瘠，
　　岛上最多的是奇形怪状的石头，大的有三四层楼一样高，小的也有半人般大小，他们相互分的很开，隐隐仿佛有着某种规律，一时间，查尔斯有种来到采石场的错觉。
　　“这地方能住人吗？”迪普迟疑的问道，这个问题谁也回答不上来。
　　查尔斯知道，这座岛不管能不能住人，上面肯定有着某种危险，这可是一座危险等级为5的岛屿，已经有五艘探索船在探索这座岛后再也没有回来。
　　“扔些活鱼上去，看看岛上有没有吃肉的家伙。”
　　查尔斯一声令下，一些海鱼被扔上了沙滩，鱼身上还刻意被划出一些伤口，血腥味开始弥漫开来，所有人都忐忑不安的看着。
　　缺水的海鱼没过多久就窒息死了，半小时过后，忽然查尔斯看到一双眼睛在石头堆中亮起。“吱吱吱~”
　　黑色的毛发，细长的尾巴，还有绿豆般大小的黑眼珠子，那是一只普通老鼠。
　　在众目睽睽之下，那只老鼠跑到一条死鱼旁边啃咬起来。
　　众人脸上纷纷露出喜色，出来的是正常生物是一个好消息，老鼠在这岛上能活，那么人应该也可以。
　　但是还没等他们高兴，岩石中冒出更多贪婪的眼睛，一群群老鼠如同海浪般向着死鱼涌来，白色的沙滩刹那间被黑褐色的毛发所覆盖。
　　海岸上的咀嚼声此起彼伏，听的船上的人毛骨悚然。
　　“这……这老鼠有点多啊……”二副克诺纳带着勉强的笑容看向自己的船长。


第十八章 老鼠
　　此时的查尔斯却想的更多，老鼠一向是生态链的最底层，有这么多老鼠，岛上面肯定有其他掠食者。至于是什么他目前也不知道，至少肯定不是猫。
　　在查尔斯思索间，老鼠们已经退潮了，黄白色的沙子上连半根鱼骨头都没留下。
　　“水手抛锚，武器炸药带好，准备下船。”查尔斯一声令下，船员们开始动了。
　　为了这次探索，他准备了更多的炸药，虽然火药不一定有用，但是有总比没有好
　　如果岛上的危险只是那些老鼠的话，这些炸药肯定能派上用场。
　　两艘木舟被放到海面，除了残疾的绷带被留下来看船外，其他人都下来了，他们的肩膀上还绑着一根布条。
　　上面写了船员每人名字跟职务，已确保回船的时候，不会无声无息中多一人或者少一人。
　　人群慢慢走向岩石之间，有过一次经验的老船员情绪还算冷静，其他的新人情绪波动有点大，稍微有点风吹草动都一惊一乍。
　　岛上的岩石越往里越松，地上开始零星出现一些动物的骸骨。
　　查尔斯的脸上露出少许失望，目前看来，通往地表的通道应该不在这。
　　就在查尔斯有些犹豫到底要不要继续向里走的时候，忽然远处的岩石之间飘过一道红光。
　　查尔斯身体向着巨岩后一缩，低声对着其他的说到：“赶紧火都灭了！”
　　虽然其他船员不知道为什么，单还是按照船长的命令去做了。
　　少了火把的光芒，远处的红色越发的清晰起来，那道鲜亮的颜色在岩石之间时隐时现，向着这边飘来。
　　等到了近处，所有人都看清楚了那色彩的真面目。
　　那生物整体像肿胀的蚂蝗，长度目测有五米，红色的光芒是埋藏在它半透明皮肤下面的光斑射出来的，一闪一灭十分惊悚。
　　这蚂蝗尽管没有翅膀和翼，但却能在空中自由翱翔，它似乎在寻找着什么，生长在身体前端的六根眼梗不断扭动，四处打量着。
　　缩在岩石后面的人类大气不敢喘，一些胆小的甚至闭上眼睛，颤抖起来。
　　查尔斯紧盯着他盯着那几根眼梗，单单看这样子就知道不是什么爱好和平的东西，能不惹尽量不惹。
　　“咕噜”不知道谁的肚子忽然响了一下，声音虽小，然后在寂静的环境中无疑如同一颗惊雷。
　　“唰！”那蚂蝗的眼梗瞬间向着人类这边扫来，那满利刺的口器发出一声恐怖的低吼，半透明的身体微微一闪后，居然直接在原地消失了。
　　“糟糕！那东西会隐身，它过来了！！”
　　查尔斯手中抓着腰间的炸药，浑身紧绷表情带着决然，就等着那怪物出来拼死一搏。
　　其他船员也纷纷握紧手中的武器，每个人都开始心跳加速。
　　查尔斯心中默念的秒数，就在他刚要扔出手中炸药的时候，漆黑的环境被红光照亮。那蚂蝗凭空在一块岩石上方出现，它的眼梗向着远处看去。
　　“吱吱吱~”老鼠叫的声音从那边传来，并且越来越大，似乎是刻意制造出来的一样。
　　蚂蝗扭动那肿胀的身躯迅速的向着那边游去，红色光芒消失了。
　　黑暗中，冒着冷汗的查尔斯吐了一口气，真没想到自己居然被老鼠给救了。
　　他转过去刚要跟着旁边的人说话，发现一双冒着幽绿光的眼睛出现自己左侧。
　　但是这是开始，一双双眼睛亮了起来，越来越多，层层叠叠的眼睛看的人头皮发麻。
　　查尔斯拿出火柴在岩壁上用力一划，火光照亮了四周，那是老鼠，无数无尽的老鼠叠罗汉般的围绕着他们，他们被老鼠包围了！
　　“你们好吖！我叫丽丽，很高兴见到你！”
　　突如其来的女声让所有人下意识的攻击举动都僵住了。
　　简单辨认后，查尔斯看到了说话的是站在鼠群之间一只白鼠。那白老鼠举手投足跟他的同类完全不一样，眼中充满着灵动。
　　老鼠似乎辨别出了查尔斯是他们的头，跳到他面前仰头看着他。“你好，我叫莉莉，你叫什么？”
　　查尔斯看了看四周的老鼠，低声说到：“查尔斯。”
　　就在两人刚完成初步的交谈，刚刚那只飞天蚂蝗离去的方向，忽然传来一声嘶吼声。
　　“哎呀！快来快来，我的朋友只能临时拖住了它一下，那东西要回来了，我带你们去我家。”
　　白鼠说完便带着其他老鼠迅速撤离
　　看到远处的红光再次冒起，查尔斯不敢停留，带着船员连忙跟上。
　　跟那种怪物比起来，至少这些老鼠还是有交流的可能性。
　　黑暗之中，查尔斯一行人跟着老鼠一顿乱钻，最终他们来到了一个一米多高的地洞面前。
　　当举着火把的他们钻进进去，黑暗之中，一双双眼睛牢牢的盯着走走进他们洞穴的人类，窸窸窣窣声不断响起，
　　十几把火把点燃，抛向空中，火光照亮了这里的一切，接近足球场大小的溶洞里面，全都是紧盯着他们的黑褐色老鼠。
　　老鼠并不奇怪，但是有些老鼠跟人一样拿着骨头工具，就有几分诡异了。
　　其中的低矮的圆顶房子相互整齐罗列，查尔斯甚至看到一只大老鼠正在教小老鼠认数！查尔斯感觉自己忽然来到了小人国。
　　白老鼠不止从哪搬过来一个玩具大小的凳子，跳到上面坐了下来，“你能送我回家吗？我想妈妈了。”
　　一群老鼠涌上来，在每个人类面前都摆着一碗褐色的液体，似乎是招待客人的意思。
　　回家？查尔斯四处打量了四周的奇特的老鼠洞。“这不是你家吗？”
　　“当然不是，我不是老鼠！我是人！”白老鼠站在凳子上炸毛的争辩着。
　　“人？”所有船员瞪大眼睛看着眼前的小老鼠，怎么看都看不出这是个人。
　　看的出查尔斯他们的不相信，白老鼠莉莉连忙开始解释。
　　“我真的是人，爸爸妈妈带我坐船去何方岛看爷爷，结果遇上了漩涡，我掉到海里去了，等我醒来的时候，就变成这样了，我也不知道为什么。”


第十九章 096
　　听着老鼠说这话，迪普还是一脸的不相信，再次问道：“小家伙，那你家住哪？家里有多少人。”
　　白老鼠把腰一插。“我家住在珊瑚岛，东12区158号，我爸爸叫奥立弗，是个医生，我妈妈叫奥莉维亚。我今年11岁。是个女孩子，哼！怎么样，这下总相信了吧。”
　　水手长迪普还想说什么，却被查尔斯按了回去，他不在乎这小家伙是哪来的，此时的他更在乎外面的危险。
　　“莉莉，我可以带你回去，但是首先你要告诉我，刚刚那些是什么东西？”
　　白老鼠莉莉摇了摇头，“我不知道，叔叔他们也不知道，我给它们取名叫大肥虫，你们要是碰到它，一定要分开逃命哦，他们很厉害的，不但会隐身，而且还会吐口水，我的朋友被它抓住，一个都没有回来。”
　　“它们多吗？”
　　“很多，很多，石头地过去就是一座山，山里面到处都是。”莉莉张开老鼠的爪子拼命比划着。
　　稍稍推测了敌我双方的实力，查尔斯陷入沉思，这座岛屿没有通往地表的路，危险怪物众多，似乎没有探索的必要了。
　　“莉莉，我们现在就回珊瑚岛你要是想回家，可以跟上来。”
　　白老鼠的友善他能感觉的到，更何况她想回家的心情自己能感同身受。
　　查尔斯转身刚要离开。吱吱声响起，一大群老鼠亮出牙齿封住了他们的归路。
　　“你们等等，叔叔他们要需要你帮忙呢，我们帮他忙后，再走好吗？”
　　查尔斯摇了摇头，不想据节外生枝。“抱歉，他们的忙我们帮不了，让老鼠们让开路。”
　　单纯的莉莉似乎没有理解查尔斯的意思，用撒娇的口吻说到：“哎呀，你答应嘛，那东西对叔叔他们真的很重要的，你们看，叔叔出来了。”
　　众人扭头望去，一头小狗般大小的巨鼠从阴影中爬了出来，亮黄色的眼睛在人类身上上下打量。
　　这只大老鼠很显然没有莉莉那么友善，眼中充满着敌意。
　　“呲！”巨鼠忽然一叫，四周的老鼠瞬间涌动起来，那张牙舞爪的样子仿佛下一秒要把查尔斯一行人生吞。
　　查尔斯几人瞬间掏出武器，迅速指向那只鼠王。
　　看到双方剑拔弩张，白鼠毛茸茸的脸上露出焦急的表情，连忙跑大老鼠旁边吱吱叫起来，仿佛在跟那大老鼠交流着什么。
　　过了半晌后，白鼠跟巨鼠的讨论似乎有了结果，莉莉带着一丝歉意的说到：“不好意思，叔叔说，他已经派老鼠把海滩封了，你们要是不帮他忙，他就不让你们上船……”
　　查尔斯轻笑了一声，他没想到自己居然被一只老鼠威胁了。
　　“嘶~”小棉被大小的炸药引线被点燃了。
　　莉莉认出了查尔斯手中的东西，浑身的毛瞬间都立了起来，连忙大声喊到：“别点，别点。叔叔会给报酬的！是宝贝，好宝贝。”
　　查尔斯双指一捏，点燃的引线被掐灭了，“什么宝贝？”
　　查尔斯也不想跟这些老鼠鱼死网破，如果报酬合适，可以看看。
　　紧接着，他就看到两只老鼠拖着两样东西，送到查尔斯面前，一张面具，一张白纸。
　　当查尔斯拿起纸看到上面的文字后，眼睛不由地微微睁大，这上面的记录的内容实在让他有点意外。
　　“项目编号：096”
　　“项目名称：小丑面具”
　　“收容等级：三级物品收容，目前收容于3号实验室。”
　　“描述：096外观是一个红鼻子雪白外观，表情狂喜的小丑面具。它在红树岛【数据删除】马戏团被发现，096的上一任主人已发疯，经过心理评估，这位27岁的女性患有明显的性格改变，以及人格分裂。”
　　实验记录1：“让实验体654佩戴096。”
　　“佩戴后十分钟，实验体身体变成异常柔软并且敏捷，力量也获得大量提升，各项数值逼近人体极限，能胜任所有杂技项目，包括但不限与：空中飞人，蒙眼飞刀，缩骨入箱。”
　　“佩戴后三十分钟，实验体654情绪变得有些亢奋，并且与防爆玻璃窗外的【数据删除】博士沟通，企图讲拙劣笑话逗笑博士。”
　　“佩戴后一个小时，实验体654开始自言自语，内容是跟身体内的另外一个人相互指责，并伴随神经质大笑。”
　　“佩戴后三小时，实验体企图用指甲切割自己的气管。安保人员注入麻醉气体摘下096，三天后，实验体身体精神异常并没有消失，实验体654检测无价值，已销毁。”
　　这似乎是某种报告，某些人打算用科学的方式来理解一个叫小丑面具的遗物。
　　查尔斯目光从纸张上移开，投向远处老鼠背上的面具，那东西估计就是纸张上描述的小丑面具了。
　　查尔斯犹豫片刻，拿起面具盖在自己脸上，一瞬间，查尔斯感觉到身体瞬间轻了一半，仿佛踩在棉花上。
　　他双脚轻轻一蹬，身体矫健在空中反转两周半后稳稳落地。
　　“我去，这东西真牛x，我现在穿越回去参加奥运会妥妥的拿金牌啊。”
　　下一秒，查尔斯连忙拿开脸上的面具，后怕的盯着那张惨白的笑脸。
　　刚刚那段话虽然是自己的嘴里面说出来的，但无论是语气还是音调都不像是平时的自己，就像是忽然变了一个人一样。
　　“怎么样嘛，你同意好不好？我刚刚劝了叔叔好久呢。”莉莉跳到查尔斯的脚面拉着裤腿使劲摇。
　　查尔斯犹豫片刻后，把莉莉托在手中，“为什么要我们帮忙？我看这些老鼠智力很高，应该比我们有用的多吧？”
　　“我们没有手啊，那东西被放在一个房间里，叔叔说，必须要有手才能打开。放心，很轻松的，一点都不危险，我都去过好几次了。”
　　查尔斯思索片刻后低头说到：“好吧，我同意了。”
　　这面具遗物虽然很诡异，但是只要控制佩戴时间用处还是非常大的，无论是逃跑还是战斗都能排上用场。
　　哪怕自己不用，也可以回去卖给其他船长。
　　听到查尔斯的答复，莉莉高兴的上蹿下跳。“太好了，我就知道你是好人！”


第二十章 3号实验室
　　“那你快跟我来，替叔叔找到宝贝后，我们就能回家了，快快快！”莉莉从查尔斯手上跳下来，向着洞口跑去，大批黑褐色老鼠紧随其后。
　　从老鼠洞内出来，莉莉带着查尔斯他们在岩石之间迅速穿梭。
　　时不时远处会出现飞天蚂蝗的红光，这个时候，白老鼠莉莉就会派一只老鼠过去吸引那些怪物的注意力。
　　东躲西藏跑了有半个小时，不规则的岩石开始稀松，一面平整的岩壁忽然出现在查尔斯的眼前。
　　因为太黑，查尔斯看不到上面的情况，搞不清这到底是一座山，还是一面巨墙。
　　一行人沿着墙脚又走了几分钟，一个科技感十足的铁门突兀的出现在众人的面前。
　　不等查尔斯发问，老鼠迅速叠罗汉，“鼠条”用力一拉门把手，“啪嗒”一声门开了。
　　当查尔斯跟着老鼠冲进门口，顿时被震撼到了，里面居然是一条笔直的宽敞走廊，虽然盖着厚厚的灰尘，四处一片狼藉，但是四周环境的简约风格，让他感觉自己恍惚间回到了后世的医院。
　　“这建筑风格不是外面那些人建造的。”查尔斯立即在心中下来一个初步判断。
　　“莉莉，那东西你确定放在这里吗？”
　　查尔斯也不觉得这种建筑是飞天蚂蝗的杰作，总感觉那老鼠的任务没那么简单。
　　白老鼠没有回答，她左顾右盼一会后，冲入一个房间，拖出来一张大纸。
　　查尔斯用手摸了摸，发现质地偏硬，有点像塑料，这东西上画着是一张简单地图，上面用地海文字标志着不同区域，监控室，休息室，食堂之类的。
　　莉莉直接跳到地图上先在东面的一角踩了踩，又窜到西面一个禁止标志踩了踩。“我们在这里，东西在这边，我们快去拿吧。”
　　看着这地图，查尔斯心中隐隐有了一种猜想，但是现在不是想这些的事情，这地方看起来不安全，还是尽快找到东西离开为好。
　　“唰~！”忽然一道人影出现在走廊尽头，吓到冲到最前面的迪普大声叫了一声。
　　查尔斯迅速按下他的枪头。“没事，只是一个死人。”
　　众人围了上去，火把的光芒照亮了那道人影，干枯的尸体僵跪原地，嘴巴张到最大，双手张开，仿佛在呐喊什么。
　　查尔斯却从这尸体上注意到了一些细节。他的类似西装的右胸前挂着一个金属牌子。
　　他半蹲下用手捏过来一看。“多特博士，第三实验室副主任。”
　　查尔斯瞳孔一缩想到了什么，立即把小丑面具的纸张拿了出来。
　　“收容等级：三级物品收容，目前收容于3号实验室。”
　　原来这里就是3号实验室，这面具是老鼠从这里偷来的，3号实验室是谁造的？他们是谁？一个疑问被解开，更多的疑问冒了出来。
　　莉莉扒在查尔斯的裤腿上，催促着他们赶紧望前走，“赶紧走吧。我们帮完了就可以回家了。”
　　原本查尔斯以为路上应该有不少危险，但是白老鼠莉莉没有说谎，里面除了凌乱的环境，时不时冒出来的尸体外，真的没有任何危险。
　　他们慢慢的靠近了目的地。
　　“看，我们到了！就是这里。”莉莉在一扇铁门停了下来，站在门口上蹿下跳。“门口有个小方框，你把手按上去，门就开！”
　　看着门上面似曾相识的东西，查尔斯心中有了一种不祥的预感。
　　他把手按在上面，门理所当然的没有打开，连电都没有，指纹也不匹配，怎么可能打的开，这根本就是一扇指纹解锁的门！！
　　“咦？为什么没有开？叔叔明明说只要人类把手按上去门就开了啊。”歪着脑袋的莉莉满脸的疑惑。
　　老鼠再聪明也只是老鼠，它肯定之前看过一些人用指纹开过门，所以就以为只要是人类把手按上去就能开门，但是根本不是这么一回事。
　　查尔斯用手敲了敲，发现门并不是很厚之后，直接拿出炸药点燃引线扔在门口后，退到远处。
　　“轰！！”一声震耳欲聋的爆炸声响起，门被炸出一个阔口。
　　等查尔斯从阔口走进去，发现了一个黑色酒壶安静的摆放在一个桌子中央。
　　“就是这个！我们可以回家了！”莉莉毛茸茸的脸上洋溢着喜悦。
　　查尔斯不敢多呆，拿走酒壶就向着外面冲，刚刚的爆炸声有点大，他怕有什么东西被声音引过来。
　　但是偏偏想什么来什么，就在查尔斯等人冲到一半的时候，前方的拐角处飘过来一只飞天蚂蝗，它那臃肿的身体刚好把道路堵住。
　　“吼！！”飞天蚂蝗嘶吼就向着人群冲来。
　　一见躲不掉，查尔斯瞬间抬起左轮，开始不断扣动扳机。“射击！！”
　　子弹打在蚂蝗身上，不断的发出拍打皮革的声音，冲击力把它撞的节节后退。
　　飞天蚂蝗嘶吼一声，臃肿的身体一扭，发着红光的半透明的身体消失了。
　　“别停！全部朝前射击！它会隐身，把子弹全打光！”
　　子弹飞速的打在远处的墙壁上，把它打的千疮百孔。
　　等到枪声稍歇，查尔斯刚要说赶紧走，蚂蝗那硕大的脑袋忽然在他面前显现，那带着利齿的口器距离他的脑袋只有不到十厘米不到。
　　利齿旋转打开，蚂蝗的口器像血滴子般向着查尔斯头上罩去。
　　眼看着自己就要被蚂蝗吞下，忽然他感到腰间一股巨力传来，自己被硬生生退了出来。
　　查尔斯低头一看，才发现是迪普推开自己，救了自己一条命。
　　枪声再次响起，蚂蝗吼叫的节节败退，但是它身体一扭，又再次消失了。
　　查尔斯连忙站起来，不假思索直接掏出那面具盖在了自己脸上，危急时刻，不能管那么多了
　　左手向着腿上一掏，那柄黑刀出现在他手中，面具后面的查尔斯露出兴奋的笑容。
　　他能感觉面具盖上的瞬间，自己的力量反应能力都强化了很多，四周的一切都瞬间明亮起来，这种明亮不是心理的，他现在甚至在黑暗中都能看见东西。
　　“伙计们，都别开枪了，那家伙不吃子弹，今天~你们老大要给你们秀一段！”
　　锋利的黑刀随着查尔斯的手指抖动带着道道残影上下翻飞。


第二十一章 古怪的查尔斯
　　詹姆斯跟弗雷表情古怪相互对望了一眼，这种口气的船长还是第一次见。
　　昏暗的走廊中开始安静下来，在隐身蚂蝗的威胁下，四周的空气都仿佛凝固一般。
　　忽然间查尔斯双肩颤抖的笑了起来，先是低笑最后笑声越来越大。
　　莉莉胆怯的把脑袋从老鼠堆中探了出来，“查尔斯先生，您怎么了？”
　　查尔斯拼命把笑憋住，转过身来去。“噗，鼠妹妹，我想到了一个笑话，你让我讲给你听啊。说从前有一座——”
　　几乎在他转身的同时，那飞天蚂蝗瞬间出现在他左侧的墙壁上，它张开那狰狞的口器直向着查尔斯的后脑勺咬去。
　　所有人惊讶的瞪大了眼睛，但是这个时候提醒已经来不及了。
　　出乎所有人预料的事情出现了，查尔斯的身体好像没有骨头般忽然一折，躲过来了怪物的撕咬。
　　他握刀的右手瞬间发力，锋利的刀刃直接捅进了那飞天怪物的腹部。“哈哈！终于抓到你了！你这家伙居然还能穿墙！”
　　查尔斯双脚弹簧般用力一弹，跳上了蚂蝗的背部，手中的黑刀在半透明的背上猛戳。
　　飞天蚂蝗剧烈扭动声音，而查尔斯像身体内装了一个平衡仪，根本甩不下来。
　　“想把我甩下来？门都没有！”
　　受伤的蚂蝗脑袋迅速缩起，扭头对着重伤自己的人类用力一吐，脓黄色液体向着查尔斯身上喷去。
　　“我玩够了，再见了大虫子！”
　　查尔斯反手握住插在蚂蝗体内的刀柄，开转舵般用力一转，伴随着皮革撕裂的声音，刀柄跟他一起顺着皮肤从蚂蝗背上划到了腹部。
　　横跨半个身体的刀口几乎要把蚂蝗切成两半。
　　蚂蝗发出一声巨大的吼叫，它那残破的身体开始透明，打算要逃。
　　但随着查尔斯手中发力，直接把刀柄都捅进蚂蝗体内后，悬在空中的臃肿蚂蝗径直砸向地面。
　　查尔斯在蚂蝗落地的一瞬间，双脚在皮肤上了用力一蹬。在空中翻滚了几圈后，稳稳落地摆出一个王者归来的造型。“帅不帅！厉害不厉害！掌声在哪里！！”
　　摆了几秒造型发现没人理自己，查尔斯一回头，发现自己的船员眼睛瞪的老大一脸见了鬼的表情。
　　“唉，你们这些家伙，真的一点默契都没有。还站在那做什么，快走啊。”
　　人群这才反应过来连忙跑起来，查尔斯站在所有人后面开始殿后。
　　距离出口越来越近，船员们时不时的回头看向自己的船长。
　　迪普低头撇了一眼抖着腿哼着歌的船长，低头对着旁边的二副克诺纳说到：“我们要不要把船长脸上的面具摘下来，他好像有点不对劲。”
　　查尔斯脚下一划，雪白的面具直接怼到了迪普的脸上。“喂！你小子说什么呢！我可听的见呢！我摘了面具谁来保护你？”
　　迪普一咬牙，双手就要向着那狂笑脸上面具伸去，但查尔斯却如同泥鳅般轻松躲开了。
　　紧接着他手一伸，把那酒壶塞进迪普手中，双手抓着他肩膀向前一推。“你们先走，到船上等我。”
　　不等其他人说话，查尔斯身体直接向后一倒，陷入了黑暗。
　　“船长！！船长！快回来啊！！”
　　“查尔斯先生，你要去哪？”
　　在其他人的呐喊声中，带着小丑面具的查尔斯越走越远。
　　黑暗之中，查尔斯自言自语起来。“既然这地方是研究遗物的，那么遗物就一定很多了，哈哈，我这下可要赚翻了。”
　　哼着记忆中模糊不全的歌曲，查尔斯再一次走进了刚才的地方。
　　这一次，他一个门一个门的去撞，纹丝不动的就直接拿炸药炸。
　　第一扇门后面是一个风格类似中世界的油灯，就在查尔斯提着它刚向外走的时候，在明锐的视觉下面，他注意到了墙上挂着的记录本。
　　“啧啧啧，这帮家伙真贴心，连说明书都准备好了。”
　　查尔摘下记录本就向着下一间房冲去。
　　“哈哈哈，发财了，发财了！”
　　用衣服抱着一堆遗物的查尔斯兴高采烈的在房间之间穿梭，样子像极了收割庄稼的农民。
　　就在他把一枚银质的触手戒指戴在自己无名指的时候，红色的光芒忽然在门口出现。
　　“哎呀，鼻涕虫居然还敢来，今天不给你点厉害看看，就不知道马王爷有几只眼睛！”单手夹着包裹查尔斯气宇轩昂的向着门口走去。
　　当他把身体从屋内探出来后，身体顿时僵住了，面前的怪物不是一只，而是密密麻麻的一群。
　　拥挤在一起的他们，有的身体半截在天花板中出现，有些半截在地板，远处一群红光一闪一灭，看上去像一面缠满霓虹灯的墙。
　　查尔斯看到他们的同时，那些怪物也看到了他，所有飞天蚂蝗身体扭曲，红色的光芒迅速消失。
　　黑暗再次笼罩了空荡荡的走廊，看着空无一物的黑暗，查尔斯脑海中已经能脑补出，隐身的蚂蝗们正在飞升的向着自己靠近的场景。
　　他二话不说转身拔腿就跑，还没跑两步，在他面前凭空出现一张狰狞大嘴。
　　查尔斯一瞬间刹不住脚，小半个身子已经钻了嘴里去了。
　　查尔斯调动全身肌肉用力一扭，终于在嘴合上之前退了出来，虽然惊险脱身，但是他身上的衣服也被利齿割成了几道布条。
　　“好险好险”惊魂未定的查尔斯不敢停留，趁着蚂蝗没有反应过来，贴着它那滑溜溜的身体，直接出溜了出去。
　　但是这一只蚂蝗只是开始，隐身的蚂蝗比全速的查尔斯还要快，越来越多的飞天蚂蝗显出身影向他攻击。
　　而此时的查尔斯变成了一个杂技演员，每次都以差之毫厘的距离躲过攻击，身体异常敏捷的他此时犹如在刀尖上跳舞的舞者，在生死边缘疯狂摇摆。
　　刚躲过去一团蚂蝗喷出的液体，一张大嘴在查尔斯的右侧又冒了出来，查尔斯脚下一瞪，勉强躲过了过去。
　　不等他落地，一张大嘴又一次出现，这下，在半空中无法借力的查尔斯彻底没有了办法，直接眼睁睁的看着，自己送进那怪物的嘴里。


第二十二章 1068
　　看着那尖长的牙齿靠近自己的脑袋，
　　查尔斯情急之下拿起手中的大包裹奋力一砸，身体借着反冲力脱离了危险。
　　但是他这一拽，被利齿勾住的衣服刺啦一声被撕开了，无数的遗物被散落在地上，发出叮当作响。
　　其中古老的油灯轻微的颤抖过后，忽然发出一声耀眼的光芒，把整个走廊照的如同白昼。
　　飞天蚂蝗不知是受到什么刺激，身体如同触电般抖了起来。
　　这么好的逃跑机会，查尔斯怎么可能放过，他不管三七二十一，抱着剩下的一小包东西夺命狂奔。
　　查尔斯以人类极限的速度跑了有近五分钟，见没有东西追来，气喘吁吁的他这才停下来。
　　当他看到怀中所剩无几的遗物的时候，顿时心疼不已，残破的衣服里面只剩下4件遗物了。
　　“靠！你们这些鼻涕虫给我等着，这仇我记下了！等哥发达了，我一定回来把你们全部一锅煮了！！”
　　发泄完心中的不满后，查尔斯支起身来站了起来，打量着四周的昏暗的环境。
　　如果说之前地方有点像医院，那么这里完全是军事基地了，四周的墙壁不再是亮白色的瓷砖，全部变成了厚实的钢板。
　　这个地方他之前没有来过，好像乱跑之下跑到了其他地方来了。
　　“Hello有人吗？”查尔斯的声音在空中回荡。
　　他沿着墙边向着里面走去，不多时，一扇近五米高的圆形铁门出现在他的面前。
　　近半米厚的铁门并不是完好无损，一条裂缝几乎要把门劈成两半。
　　查尔斯小心探头向里面看，发现里面空间很大。
　　忽然，一道悠远的咳嗽声从里面传来出来，查尔斯顿时一愣。“怎么的？莫非这里面还有活人不成？”
　　向后面看了一眼后，查尔斯轻手轻脚跨过裂缝向着里面走去。
　　刚一进去，查尔斯就被眼前的一幕震撼到了，里面是防空洞般的长长隧道。每隔百米都有一扇铁门。
　　最近的一扇门已经脱离了它的岗位，硬生生的镶嵌在天花板上。
　　“咳……咳咳！”咳嗽声再次从远处传来，听声音似乎是一位老年人。
　　查尔斯放慢脚步，向着声音方向摸索过去。
　　很快，查尔斯看到了咳嗽声的来源，破碎的内脏，凝固的鲜血，无神的眼珠，干瘪的肢体，残缺的大脑。
　　一扇由以上物质堆积而成的血肉大门摆放在第四号门正中央，门框里面是一面蠕动的紫色液体。
　　而在那个门上左侧底部镶嵌着一具只有半截上半身的血尸，刚刚的咳嗽声就是他发出来的。
　　血肉模糊的人体睁开眼睛看向门口的查尔斯。
　　“啊~096，你终于又找到一位宿主了吗？过来过来，自从被送到这鬼地方来，我有日子没见你来，我们好好聊聊。”
　　他认识我？不对，他认识我脸上的面具？
　　查尔斯的目光在墙壁上的记录本上一扫而过，项目编号：“1068。”
　　“哈哈，我当是谁呢，原来是1068啊，好朋友好久不见了，没错没错，我就是096。”查尔斯自来熟的向着那扇肉门走去。
　　门上的血尸凝视查尔斯几秒后轻轻摇了摇头。“不，你不是096，你并没有成为它。”
　　见骗不过这家伙，查尔斯索性不装了对着它问道：“喂，你知道这地方的出口在哪吗？”
　　“你找一位不能移动的老人家问路，是不是太不切实际了？难道过了这么多年，人类都变傻了不成？”
　　这么多年？这家伙存在了很多年吗？那它会不会知道关于地表的一些事情？
　　查尔斯思索了片刻后，向它询问起来关于地表的信息。
　　“啊~太阳，我当然知道，那就是在天上挂着的东西。我已经好久没有晒过太阳了，能把我挪出去，晒一晒吗？”
　　听到这一振奋人心的消息，查尔斯忽然像猴子一样跳了过去，把血尸的脑袋紧紧捧着激动的喊到：“什么时候看到的？距离现在多久了？”
　　“该死！别扯我脑袋！！我还有知觉呢！”
　　“锵！”插在小腿的黑刀被查尔斯拔了出来，直接抵在那家伙的脸上，语气严厉的威胁到：“少废话！赶紧说！”
　　1068血肉模糊的脸上露出一丝愤怒，“我身体上的门，穿过我身体上的门就能见到太阳。”
　　“门？”查尔斯想到了什么，走向门口，看起挂在墙上的记录本。
　　几秒过后，怒气冲冲的他冲了回去，一刀剁在它的脖子上。“你敢骗我！上面明明写的很清楚，你门后面是其他世界！进去的活物没有一个能出来！”
　　随着1068发出一声惨叫，整扇血肉大门仿佛也感受到疼痛般都不断抽搐。
　　“你这个活该被用来刮屁股的垃圾！我诅咒你。”1068卸下伪装，对着查尔斯破口大骂。
　　“快点说！敢废话，把你脑袋剁下来！”
　　看在近在咫尺的刀刃，1068最终还是妥协了。
　　它表情萎靡不振的说到：“具体多少时间我忘了，最后一次见太阳的时候，我记得是他们把我送到一艘船上的时候，那艘船我坐了好久。”
　　“哈哈哈！”狂喜的查尔斯在空中连续翻着跟头，发出神经质的大笑。
　　“我就知道有人从地表下来的！我就知道！！他们能下来，我也一定能上去！！”
　　但没等查尔斯高兴太久，门外面亮起了熟悉的红光。
　　“我去！鼻涕虫又来了！”查尔斯左顾右盼，想要寻找个地方躲避，但是他马上发现整间房屋内，除了那扇肉门外，连个遮挡物都没有。
　　查尔斯的脑子转的飞快，忽然他想到了一个办法，直接冲向房间角落，如同壁虎般，蹭蹭蹭就窜到了房间左上角。
　　查尔斯四肢紧紧的贴在两面墙壁上，借助着强大的身体控制力就这么卡在墙角。
　　他刚停稳当，三头飞天蚂蝗闪耀着红光飘了进来。
　　蚂蝗并没有注意到查尔斯，直接游到1068面前，对着那扇黑门开始呕吐，半腐烂的老鼠源源不断涌入门内。
　　“他们……这是在喂养1068？为什么？”
　　就在查尔斯疑惑不解的时候，1068开始说话了。“缇娜博士，您还是那么的美丽。”
　　“它在跟谁说话？”又一个疑问出现在查尔斯脑海。
　　就在这个时候，他忽然看到1068仰头看向自己，那血肉模糊的脸上露出了一个得意洋洋的笑容，查尔斯心中顿时咯噔一下。
　　“缇娜博士！096跑出来了！！它现在正在挂在房间的左上角！快把它收容！！”


第二十三章 告密
　　听到1068的提示，正在吐着老鼠的三头飞天蚂蝗迅速一个转身，18条眼梗指向了墙角的查尔斯。
　　“你特么！！”
　　查尔斯纵身一跃径直冲向大门，即将出门之即，他左手一掏，左轮出现在他手上。
　　“碰！”1068的那血肉模糊的脑袋被直接炸掉半边，在1068的惨叫声跟咒骂声中，查尔斯冲出来房门夺命狂奔。
　　这一次蚂蝗们不再跟查尔斯近战，三头蚂蝗聚集在远处不断吐着腐蚀液体，查尔斯扭曲着身体在“枪林弹雨”中迅速撤离。
　　这只是一个开始，跟在查尔斯身后的蚂蝗越来越多，寂静多年的第三实验室第一次热闹了起来。
　　在飞天蚂蝗们的追逐下，查尔斯找到了来时的路。
　　等他费尽全力冲出实验室的时候，身后红光大亮，他惊骇一转身，只见看整面巨墙都亮起了红光，它们嘶吼着从墙体里面钻出来，眼梗中带着怒火死死的瞪着查尔斯。
　　成百上千的飞天蚂蝗扭动着身体，纷纷消失不见。
　　查尔斯瞬间感到一股凉气从尾骨直冲大脑，他以最快的速度转身向着海岸边冲去。
　　“我特么是抢你们老婆吗？这样追我！”
　　“蹭蹭蹭”查尔斯几步直接跳上了一块三米高的顶部，凭借极佳的身体在石块之间相互跳跃。
　　有了黑暗视力，查尔斯奔跑速度很快，但是他现在一点安全感都没有，神情紧张的向着四周张望，提防隐身的蚂蝗从任何地方穿出来。
　　远远的，他看到了远处海面上独角鲸号那明亮的探照灯。
　　“灯开着，证明船员们已经上船了，我只要冲回海边就赢了！”想到这，查尔斯的脚下步伐迈的更大了。
　　“嗡嗡嗡”飞天蚂蝗在空中显出身影，大片的红色的光芒挡住了查尔斯的去路，它们形成了一个口袋阵向着查尔盖了过来。
　　“这么看的起我是吧，对付我一个人居然还用战术。”嘴角上扬的查尔斯站在一块岩石上面喘着粗气。
　　看着满天的红光，查尔斯有些感慨的说到：“真漂亮啊，无人机表演跟这比起来，简直弱爆了。”
　　“但是呢，相比你们这些发光虫子，我现在更想看到无人机。”查尔斯抱紧手中为数不多的遗物，双脚用力一蹬，义无反顾向着远处的红墙冲去。
　　“噗噗噗”所有的飞天蚂蝗开始吐起唾液，被红光照亮的空中开始下起了漫天的酸雨。
　　查尔斯再次钻入下方石林，借助着岩石的遮挡继续前进。
　　头顶上被酸液腐蚀的石头不断响起刺啦声，查尔斯用脚垫着所剩不多的地方向着前面冲去。他与海岸边的距离越来越少。
　　蚂蝗们似乎早就想到了查尔斯会如何做，无数张带着利齿的口器从地下冒了出来，狠狠向着他的脚上咬去。
　　无法借力的查尔在墙上用力一蹬回到了岩石顶端，迎接而来的就是又是一阵酸雨。
　　哪怕他的身体再敏捷，在半空中翻转腾挪，最终还是于事无补。
　　查尔斯的衣领被腐蚀出大大小小的洞，浓痰般的酸液滴落在他的身上，冒起阵阵白烟。
　　“嘶~”感到自己身上刺疼的灼烧感越来越多，陷入绝境的查尔斯知道自己已经撑不了多久了。
　　“我要死了？”
　　“轰！”远处忽然传来一声巨响，漫天的红光之中忽然空出一大块。
　　单脚站在为数不多的一块空地上的查尔斯，看到这一幕他面具背后有的脸上露出了狂喜，“那是独角鲸号的甲板炮，我的船员在帮自己了。”
　　飞天蚂蝗再多也是血肉之躯，在炮弹面前跟纸糊的没什么区别。
　　“轰！”空中的红幕又被撕下来一大块，蚂蝗们此时仿佛慌了神，不知道是该跑还是继续拦截查尔斯。
　　压力顿减后，查尔斯极速狂奔终于来到了海边。
　　随着他纵身的一跃，冰冷的海水减轻了浑身的灼烧感，他的四肢疯狂的摆动向着独角鲸号游去。
　　等他踩着软梯爬上甲板的第一句话就是快开船。
　　早已准备就绪的独角鲸号，开足了马力，迅速离开了那座岛屿。
　　躺在甲板上虚脱的查尔斯当看到旁边湿漉漉的几件遗物的时候，顿时兴奋的笑了起来。“哈哈哈，鼻涕虫们，看到没有！我抢走了你们的东西！我还跑出来了！这把我赢了！”
　　旁边的迪普忐忑不安的跑了过来，把查尔斯扶了起来。“船长，你赶紧把这面具摘下来吧。”
　　查尔斯心中一惊，“这面具我带了多长时间了？”
　　他这个念头刚刚响起，忽然一个陌生的声音唐突的在他脑海中炸响。
　　“我也不知道啊，但是估计怎么也有一两个小时了吧。”
　　查尔斯以最快的摘下来脸上的面具，摘下面具的一瞬间，四周的一切瞬间暗了好几个亮度，浑身疼痛瞬间加高了好几倍。
　　但是此时查尔斯把注意力全部集中在自己脑海，在里面不断询问着那声音是谁。
　　看在自己的船长愣在原地，迪普伸手在他面前晃了晃，“船长，您怎么了？没事吧？”
　　查尔斯没有理他，坐在地上仿佛在等待着什么，当发现自己摘下面具后，脑中的声音也再也没有响起，他这才重重的呼了一口气。
　　紧接着查尔斯感到心中一阵后怕。“还好，要是再带上几分钟，恐怕现在的我就该跟我的其他人格抢夺身体控制权了。”
　　“这面具看来以后要慎重佩戴，好处确实不错，但是坏处也同样惊人，带上面具的我虽然不会有抗拒摘下面具，但是性格变得非常冲动。”
　　看船长恢复正常，其他船员也同时松了一口气，七手八脚的把抬着查尔斯就向着船长室冲去。
　　一顿手忙脚乱后，查尔斯身上被酸液腐蚀的伤口被包扎完成，此时的查尔斯比绷带还像木乃伊。
　　虚弱的他从床上坐了起来，看着四周围了一圈的船员。“刚刚是谁开的炮？”
　　刚刚要不是有甲板炮的帮助，查尔斯肯定是回不来的。
　　“是我！是我！”白老鼠莉莉顺着床单爬到了查尔斯的面前。


第二十四章 战利品
　　看着白老鼠一脸快夸我的样子，查尔斯感到十分诧异。“你能操作甲板炮？”
　　他原本以为是轮机长詹姆斯操作的炮台，结果居然是老鼠莉莉。
　　“我跟我的朋友们操作的。怎么样，我们是不是很厉害。”莉莉吱吱两声，一大群褐色老鼠涌上查尔斯的床。
　　看着满床的老鼠，查尔斯感到十分的膈应。“让他们都下去，你一个人回去，为什么把这些老鼠都带上。”
　　“我答应他们，要请他们到我家做客的，吃我妈妈做的甜鱼汤的，答应的事情可不能反悔。”莉莉振振有词。
　　查尔斯安抚了莉莉几句，看向了旁边的二副克诺纳。
　　红发青年仿佛知道查尔斯问什么，开口说到：“您放心，船长，都对比过，没有人多也没有人少。”
　　“那就好，那就好……”
　　当危险解除后，一股强烈的困意笼罩而来，身上的伤口跟狂奔的后的脱力，让查尔斯的身体发出了警告。
　　“别放松警惕，尽快回到安全航线上去。都出去吧，我有点累了。”
　　还没等其他人走出房门，查尔斯眼皮一合，马上什么都不知道了。
　　等他醒来的时候，已经不知道过去了多久。
　　“该买个怀表了。”
　　恢复精神的查尔斯并没有下床，靠在枕头的脸上挂上一丝久违的浅笑。
　　他之前一直担心着一件事情，自己是不是已经不在地球了，哪怕自己跑上地表，自己是不是也回不去了。
　　但是血肉之门1068的话确定了一件事情，外面的世界有太阳，有太阳就一定是地球，有很大的概率自己的家还在那里。
　　再次坚定自己目标的查尔斯刚要下床，就看到那些从第三实验室里面掏出来的遗物被堆在柜子上。
　　看到这些东西，查尔斯心中微动。
　　虽然在那地方的一切事情都是自己做出来的，但是此时的查尔却对当初的自己感到异常的陌生。
　　那时的他脑海中想到有那么多遗物心中就跟猫挠一样。下意识的就去偷，完全没有留意到这种举动有多危险。
　　但是看着那些遗物，查尔斯又庆幸自己运气不错，只付出了一身伤的情况下抢到了这么多遗物，这笔交易无疑是值的。
　　查尔斯开始仔细观察起自己抢回来的几样东西。
　　一把长满铁锈的锈刀。
　　一根小臂般粗细的羽毛笔。
　　一个金字塔模样的紫水晶。
　　再加上手上的那枚银白色的触手交织而成的戒指，遗物一共有四种。
　　东西看起来都不凡，但是查尔斯却不敢轻易尝试，因为之前那些记录本在跟蚂蝗们交手的时候丢失了一些，跳海的时候，又有一些被海水浸烂了。
　　现在仅剩两件遗物的信息册，其中之一是他手上的戒指。
　　“项目编号：168”
　　“项目名称：触手戒指”
　　“描述：168是一枚由925银制作的戒指，外观由三根类章鱼触手弯曲而成，由缇娜博士休假期间在新界市【数据删除】饰品店发现。”
　　“附录1：由于缇娜博士检测出它的异常并第一时间提交，基金会决定对168直接收容，项目异常描述将于采访记录方式放在附录2。”
　　“附录2：”
　　“缇娜博士，您能说说，您说怎么发现168的吗？”
　　“我丈夫带我去挑选结婚戒指，我看到它的第一眼的时候就带上它了，回到我的公寓才发现不对劲。我开始有了某种特殊能力。”
　　“哪方面的特殊能力呢？”
　　“额……我的手可以变成三根别人看不到的触手，那种感觉很奇特，就好像触手本身就长在我手上的一样，很自然。”
　　“我知道你接下来要问什么，触手的握力很大，大概有两个成年男性的力量，而且弹性也非常强，完全伸直能达到5米，负面异常的话，这戒指会诱惑人类下意识的带上它，并且它会越来越紧，必须时不时摘下来放松才行。”
　　“就这么简单？”
　　“是啊，就这么简单，真是一个非常简单的小东西，要是其他项目也像这东西一样安分守己就好了，苏菲，我负责的1068还算可以，只要食物足够并不会惹麻烦，但是641实在让人头疼。”
　　“哦，缇娜，我听说过那东西，确实不好对付，要它收容失效了，整个岛的人类怕是都要被它同化，不过要说到危害性，还比不上我负责的134——”
　　“咳咳！两位女士，现在是工作时间，聊天下班再聊，麻烦注意一下场合。”
　　“抱歉，抱歉。”
　　22时41分，采访结束。
　　“变成触手？”查尔斯想了想后抬起手来，神奇的事情发生了，他能感觉到自己的手指在迅速的变长变粗，可是肉眼看起来，手还是手，一点都没变。
　　忽然，远处的桌子上的抽屉打开了，一瓶酒从里面飘出悬浮在半空中，场面看起来十分诡异。
　　查尔斯开始在房间内实验起这件新遗物。各种小物件在空中上下翻飞。
　　熟悉了这件遗物后查尔斯把它留下来自己用，如果说正面攻击方面，不说小丑面具连黑刀都比不上，但是这种东西只要利用好了，有出其不意的用处。
　　更让查尔斯动心的是，这小东西是他见过遗物中副作用最小的。
　　用手摸了摸戒指，查尔斯看向另外一张纸，那是紫色金字塔的记录。
　　“项目编号：434”
　　“项目名称：紫色金字塔”
　　“描述：434是一个长10公分，高10公分宽10公分的水晶金字塔，由于它引起的骚乱，由影岛警察局汇报而转交基金会。”
　　实验1：“让13号实验体握住434，并命令他在心中默念两遍“我很强大。”
　　“实验结果：实验体身体发生突变，体格同比率变大，身高达到2米5，但是叙述能力明显减弱，经过检测智力降低到80。”
　　实验2：“让实验体13号握住434，并命令在心中默念三遍“我很强大。”
　　“实验结果：实验体的身高增加三米，智力降低到60。”
　　实验3：“让实验体13号握住434，并命令他在心中默念四遍“我很强大。”
　　“实验结果：身高提升至4米，智力降低至40，因为实验体智力过低无法理解指令，实验被迫终止，实验体远离434后30分钟后恢复正常。”


第二十五章 老鼠回家
　　“嗯……”查尔斯眉头微皱的看着手中的遗物。
　　这种遗物是用智力换体型，很难说好还是不好。如果说连基本认知都没有，那实力再强大也于事无补。
　　并且身体变大后，自己的三件遗物用不了，相互平衡之下说不定实力还会下降。
　　查尔很快想到了这件遗物最大用处，“我虽然不能用，但是我可以给我的船员。”
　　接下来的冒险只会越来越危险，单靠一个人的力量是不行的。
　　独角鲸号上面的船员的实力，也必须全方位提升，才不至于拖后腿。
　　脑子闪过某人身上那结实的腱子肉，查尔斯瞬间替这件遗物找到了新主人，
　　不顾还有点刺疼的身体，查尔斯掀开被子拿着遗物走了出去。
　　三十分钟后，查尔斯站在甲板上，对着足有四米高的轮机长喊到：“詹姆斯，把手上的遗物放地上！地上！”
　　其他没事的船员围着外面兴致勃勃的看着热闹。
　　变大的詹姆斯一屁股坐在甲板，整个独角鲸号都开始摇晃。过了足有三秒后，他才木楞松开手，任由434落到甲板上。
　　“智力的降低比我想象的要大啊。”查尔斯看着手中的紫色金字塔自言自语的说到。
　　经过测试，体格的生长让肉体的力量变得异常强大，但是智力的减弱非常的致命，必须要有一个人时刻指挥才行，要不然失智的詹姆斯只会站在原地玩着手指。
　　“船长，这东西能让我玩玩吗？”一脸好奇的迪普带着一帮水手们凑了过来。
　　查尔斯想了想把434扔过去，“你们都试试，看看谁更适合这东西。”
　　一时间，甲板上船员们呼大呼小好不热闹，看着他们嘻嘻哈哈把434当玩具的样子，查尔斯也没有阻止。
　　人又不是机器，在地海上能如此放松的机会不多。
　　查尔斯吩咐几句后，向着自己的卧室走去，他身上的伤口又开始疼了。
　　海上的时间过的飞快，查尔斯身上的腐蚀伤口也在飞快愈合，路上偶然有些小意外也被船员们完美的解决。一向亲力亲为的他终于享受到了船长的特权。
　　当看到珊瑚岛的灯塔的时候，整个独角鲸号都要被船员们的欢呼声掀翻，他们又一次活着回来了。
　　船一靠岸，所有人在查尔斯这边领取报酬后，飞一般的冲了出去去发泄他们心中的压抑。
　　查尔斯拿着剩下的两件遗物就打算向着探索者协会走去，这两样东西不知道用处也不知道坏处，他想看看其他船长有没有线索。
　　刚准备下船，查尔斯就看被褐色老鼠围着的莉莉站在码头上。
　　查尔斯走了过去，才发现耳朵下垂的她并没有离开。
　　“你怎么没走？”
　　查尔斯的询问吓了莉莉一跳，她慌张的转过身来。“查尔斯先生。”
　　“站在这里做什么？为什么不回家？你不是一直想回家吗？”查尔斯抓着它的尾巴提了起来。
　　“但是我变成老鼠了，妈妈会认识我吗？她会不会用扫把我赶出来？”莉莉楚楚可怜的问道。
　　查尔斯心中有了然，果然还是小孩子啊，身体发生这种巨变，害怕是正常的。
　　“放心吧，没有父母不担心自己女儿的，哪怕你变成老鼠了，他们也不会嫌弃的。”查尔斯安慰到。
　　“真的吗？？”莉莉的耳朵立了起来。
　　“真的，真的。”查尔斯看着眼前的老鼠莫名像起了自己的妹妹。
　　莉莉兴奋摇晃着身体。“查尔斯先生，你说的没错，我妈妈不会忘记我的，我离开这么久了，她一定会很想我的。”
　　查尔斯把她放下来就准备向外走，却没想到莉莉却抱着他的手指说到：“查尔斯先生，你能送我回去吗？”
　　查尔斯刚要拒绝，就看到小老鼠那脸上露出一副可怜兮兮的样子。
　　查尔斯微微叹了一口气。“好吧，我送你回去。”
　　小姑娘不知某种原因变成老鼠，也不知道以后能不能变回来，都是可怜人能帮就帮一下了。
　　很快，珊瑚岛的3号码头出现了奇特的一幕，一位黑色瞳孔的男人带着一大群老鼠招摇过市。
　　在查尔斯格外付了4倍的车钱，并保证老鼠们不会乱咬坐垫后，终于有一位蒸汽车司机愿意载他们。
　　莉莉的家距离港口有近一个小时的车程，距离越近，莉莉表现的越兴奋。
　　她现在应该很高兴吧？我将来也有这一天吗？看在自己大腿上打转的白老鼠，查尔斯眼中带着一丝羡慕。
　　“先生，已经到了，前面左拐就是奥利佛医生的家了，他家里有一位可爱的小姑娘，您最好别带这些老鼠过去，会吓到她们的。”
　　早已迫不及待的莉莉不等车停，直接从车上跳下来，带着老鼠们全速向着前方拐角冲去。
　　当莉莉冲到拐角处，娇小的身体犹如触电般瞬间僵住了。
　　“嗯？”察觉到一丝不对劲的查尔斯走了过去。
　　拐角的左上方是一栋风格典雅的两层小别墅，别墅的前方院子里，一位温柔母亲正在带着她女儿喝着茶聊着天。
　　女儿虽然看起来只有十一二岁模样有几分像哈利波特第一季的赫敏，眉宇间的灵动已经能预料到，将来会是一位比她母亲还要迷人的美女。
　　“莉莉，你家里还有一个妹妹或者姐姐吗？”查尔斯迟疑的问道，远处的那位母亲看起来并没有殇女之痛的感觉。
　　查尔斯的话唤醒了僵住的莉莉，她崩溃的大声尖叫起来。
　　“啊啊啊！！那个莉莉假的，我才是妈妈的女儿！她一定是故事里的女巫！她把我变成老鼠，然后夺走我妈妈的爱，我要咬死她！！”
　　莉莉说完，带着已经开始张牙舞爪的老鼠们夹向着远处冲了过去。
　　查尔斯带着戒指的左手一抬，把莉莉直接夹半空中。“冷静点！”
　　见白老鼠受困，老鼠们迅速转过身来，对着查尔斯亮出利齿眼中开始冒着凶光。
　　就在查尔斯的另外一只手摸上小丑面具的时候，莉莉制止住了老鼠的攻击，悬浮在空中大声的哭泣着。
　　“呜呜呜，查尔斯先生，我回不了家，妈妈不要我……我该怎么办？？”


第二十六章 虚假的莉莉
　　查尔斯的异常已经引起其他人的注意，一人带一群老鼠无论在哪里都是那么引人注目，旁边对着他指指点点的人开始多了起来。
　　“别急。”眉头微皱的查尔斯带着莉莉向着旁边大街上走去。
　　“你确定那是你家，那小女孩就是原来的你吗？”
　　“当然确定，我就长那样啊，那明明是我妈妈。”莉莉声音带着悲伤。
　　“先叫你的朋友散去，这样不好动手。”
　　莉莉吱吱两声，四周的老鼠们迅速散开，惊起一声声女性的尖叫。
　　查尔斯带着莉莉在街上逛了一圈后，又回到了那栋小别墅面前，
　　此时小院子里面，莉莉的母亲已经离开，只剩下“莉莉”坐在那看着书。
　　“等会别说话，一切让我来试探。”
　　左右看了看发现没有异常后，查尔斯推开木门径直走向了她，“莉莉？”
　　看书的小女孩疑惑的抬起头来，当她看到查尔斯后，脸上表情一变，双手放下书表情慌张的向着屋内跑去。
　　“嗯？”查尔斯左手一抬，三条看不见的触手瞬间把她缠住。
　　就在查尔斯以为面前这小姑娘会露出原形时候，这位“莉莉”只是在拼命的挣扎，并且大声喊叫。“妈妈！妈妈！！救命！！”
　　看到这一幕，查尔斯脸上泛起一丝疑惑，能变形的异常怪物他见过不少，但是这种反应的他还是第一次见。
　　他把“莉莉”提到自己面前，拿出黑刀用力一划，猩红的血液在小姑娘手臂上冒出。
　　舔了舔刀口，查尔斯惊讶的发现居然真的是人血。
　　就在这个时候，旁边的房门开了，莉莉的母亲走了出来，她颤抖的手中拿着一把燧发枪。“快放开我女儿！我已经报警了！”
　　无视妇人手中完全没有危险性的武器，查尔斯平静的望向面前的小女孩问道：“为什么看到我就跑？”
　　小女孩看起来十分的恐惧，但还是迅速开口了。“因为你身上有海的味道，爸爸说过，身上有海的味道的都是坏人。”
　　“骗子！！那是我爸爸！”白老鼠莉莉就要向小女孩身上扑去。
　　查尔斯一把抓住了老鼠，松开了小女孩向着外面走去。
　　“莉莉”表现出来的一切都是那么的正常，完全不像伪装出来的样子，这让查尔斯心中有了一丝疑惑。
　　“别着急，我们先调查清楚。”查尔斯按住了白老鼠焦躁不安的脑袋。
　　查尔斯带着莉莉回到了港口区，东拐西拐之下，来到了一个偏僻的门面前。
　　左右看了看没有其他人后，在上面敲了敲后低声说到：“找你们老大小耳朵。”
　　门无声无息的打开了，查尔斯带着莉莉直接走了进去。
　　里面是一件凌乱的仓库，一群脸上带着各种纹身的男人们正在打着牌。
　　当看到带着一群老鼠的查尔斯走进来，一位脸上带着刀疤的瘦子站了起来。
　　“查尔斯船长，好久不见，又想要带货吗？我听说你可是弄到一艘大船，能带不少货呢。”
　　查尔斯懒得跟他客套，掏出一叠回音币递过去。“我需要奥利佛医生的一些信息。”
　　既然正面看不出情况，可以找一些地头蛇问问，说不定他们有其他线索。
　　那刀疤男笑了笑，伸出没有两节手指的右手接了过来。“好说，珊瑚岛就没有我们海蛇帮打探不到的消息。”
　　没过多久，写满了字的一张纸从查尔斯住处的门缝推了进来，他接过来详细看过后，表情有些复杂的看向地上的白老鼠
　　“莉莉，你是去看你爷爷的时间，被卷入漩涡后才变成老鼠的？”
　　“对啊，没错呢。”
　　“但是……从那些家伙打探到消息来看，你父母最近几年一直呆在岛上，并没有出海。”
　　房间内瞬间死一般的寂静。
　　足足过了三秒后，莉莉眼中充满着难以置信的开口说到：“那……那也就是说……”
　　“也就是说，那个莉莉是真的，她是奥利佛夫妇真正的女儿，并不是其他人假扮的。”
　　奥利佛医生既然没有出过海，那也就遇不上海难，他们的女儿当然也更不可能掉入漩涡。
　　“她是真的，那我又是谁？”泪水从白鼠的眼眶不断滴落。
　　查尔斯斟酌一下词语后开口说到：“莉莉，虽然有些难以接受，但是记忆中的事情未必就是真的。”
　　“不可能！！我就是莉莉！！我不是老鼠！！我才是真正的莉莉！！”白老鼠歇斯底里的尖叫了起来。
　　听到了莉莉的喊叫，褐色老鼠们迅速围了上来，关切的吱吱叫着。
　　“你们给我滚开！我不是你们的同类！我是人！我是人！！”褐色老鼠们稍微散开了点，但是始终围绕哭喊的白老鼠。
　　查尔斯此时也不知道说些什么，他想过很多结果，但是怎么也想不到会是这样的情况。
　　但是仔细想想又在情理之中，地海的世界就是这么让人绝望。
　　半小时后，被老鼠围着的莉莉躺在地上一动不动，仿佛失去了灵魂。“查尔斯先生，你说我真的是一只老鼠吗？”
　　坐在凳子上的查尔斯沉默不语，这种情况他不知道该怎么回答。
　　得不到答案的白老鼠慢慢爬起来，失魂落魄的向着门口走去，褐色老鼠们紧随其后。
　　“你要去哪？”
　　莉莉的声音委屈中带着可怜。“我也不知道……但是既然是老鼠，或许应该去下水道住了，查尔斯先生，谢谢你这些天来的照顾，你是个好人。”
　　老鼠们迅速涌上，门把手被它们轻松的打开了，跟着白老鼠向着外面昏暗的走廊走去。
　　看着远去的老鼠们，查尔斯脸上露出一丝烦躁后。“你这是打算放弃了？打算去下水道吃一辈子垃圾？”
　　耳朵下垂的莉莉转过身来楞楞的看着查尔斯。
　　“既然你认为你是人类，是地海把你变成这个样子，那应该去海上把一切都讨回来！而不是逃避！”他的声音拔高一截。
　　“人不能决定我们的命运，但是我们能决定面对困难的态度，回来！我的船上需要一个炮手。”
　　莉莉的眼眶再次被泪水浸湿，哽咽的白老鼠不住的点着头。“查尔斯先生，谢谢你，你为什么这么帮我？”
　　查尔斯不是热心肠的人，但是看到绝望的莉莉向外走的时候，他本能的感到抗拒，同样是不能回家的可怜人，他害怕那会是将来的自己。


第二十七章 伊丽莎白
　　孤身一人的查尔斯向着探索者协会走去，莉莉被他留在旅店，小姑娘情绪还有些低落，希望时间能带走一切。
　　刚走进探索者协会，查尔斯下意识的把目光投向了角落的沙发。
　　这一次，船长们比较少，只有四位，巨型美女伊丽莎白就在其中。
　　“亲爱的查尔斯，我在这。”伊丽莎白不断挥着手。
　　查尔斯没有过去，他对着柜台方向指了指，优先向着那边走去。
　　“这是那座岛的情报。”查尔斯把写好的记录递给了柜台后面的工作人员。
　　“您……您真的去了那里吗？”柜台后面的女性看起来有些难以置信。
　　“快点，我没有时间浪费。”查尔斯有些不耐烦的对着面前的生面孔说到。
　　“对……对不起，我今天刚上班，请您稍等，我向上司请示一下。”
　　不多时，一位带着圆眼镜，身穿西装的中年人走了过来他对着查尔斯笑了笑后，拿起了那张纸详细的看起来，并且还拿出几本书籍，似乎在对照着什么。
　　良久过后，他呼了一口气，语气尊敬的说到：“感谢您对协会做出的重大的贡献，地海的未知迷雾又被我们消除了一部分。”
　　“我这次的收入有多少。”
　　“五级岛屿的探索，再加上情报详细，您这一次的报酬一共是160万回音，扣掉总督大人的税，您最终获得145万回音币。”
　　说实话，查尔斯对于这个数字感到十分的惊讶，他没想到探索一座岛居然这么值钱，这价格都能在珊瑚岛买下一栋带有前院的两层小楼了。
　　但是一想到自己在岛屿上的好几次生死一线的危机，查尔斯又觉得理所当然，毕竟这是他拿命换来的。
　　“查尔斯先生，之前的申请表您填写了银行帐号，我们直接把报酬汇到里面，您看可以吗？”
　　“就这么办吧。”查尔斯转身向着沙发方向走去，他今天来还有其他事情。
　　“眼睛怎么了？”查尔斯指了指伊丽莎白左眼上跟海盗一样的黑色眼罩。
　　“一颗眼球不见了，呼，那岛上太危险了，能捡回一条命也算是命大了，太吓人了。”伊丽莎白很自然的把身体贴了过来，一点都看不出害怕的样子。
　　“今天人怎么这么少？”查尔斯看着其他3位生面孔。
　　“周六下午回港的船长们才会同一集合，一般情况下来，这里都是这样小猫两三只。嗯？你的无名指上为什么戴了一枚戒指？难道你已经结婚了？我的心都要碎了。”伊丽莎白用手指在查尔斯戒指上划过。
　　查尔斯抬起左手晃了晃，“只是一件遗物而已，伊丽莎白，请问探索者之间的遗物是如何交易的？”
　　其听到查尔说这话，其他三人的好奇目光马上投射到查尔斯身上。
　　“一般的周六下午同一交易，但是你现在可以拿出来看看，如果用处很大，我可以出一个合适的价格。”
　　说话的是一位手拿酒瓶表情萎靡的青年，他衣服上看起来很肮脏全都是酒渍，隔了两米远，查尔斯都能闻到他身上的酸臭味。
　　查尔斯把剩下的两件遗物拿了出来。摆在桌子上。
　　包括伊丽莎白的四人仔细的观察起来，半晌过后，那位醉酒青年开口说话了。
　　“没有鉴定的遗物一般是没有固定价格，但是大家交个朋友，嗝~30万一件，这两件我都要了。”
　　这算是一种豪赌了，毕竟谁也不知道这两件遗物究竟有什么用处，万一副作用巨大，那相当与花钱买个麻烦回去。
　　“价格还算公道。”伊丽莎白的红唇贴在查尔斯耳边说边吹着气，
　　“可以，成交。”查尔斯向旁边挪了挪。
　　“我叫威廉，以后有其他遗物，可以继续跟我合作。”那青年说着掏出一包红色粉末倒进酒瓶里面，仰头吹了起来。
　　看着开始抽搐的威廉，查尔斯对着伊丽莎白露出一个疑惑的表情。
　　“没事，欢悦果的粉末而已，这家伙吃那东西有半年。”
　　某种成瘾性的东西？看着威廉开始鼻涕眼泪直流，查尔斯脑中闪过一个猜疑。
　　其他船长的事情，查尔斯也不管太多，扭头看向身旁的巨型美女。
　　“之前那种消除幻听的果冻，你手上还有吗？我需要购买一些。”
　　虽然说幻听出现的频率不怎么高，但是时不时会出现还是有些烦人。
　　“还有一些，这个东西真的会上瘾，最后如果不吃的话会死的很惨呢。”
　　“那你有其他办法解除这麻烦吗？”
　　“有啊。”伊丽莎白回答的很快，“只要上岸，这种问题很快就能解决。”
　　查尔斯马上把这个办法抛在脑后了，无论如何他都不会上岸的。
　　跟其他船长相互交谈一会，查尔斯看了看时钟站了起来。“伊丽莎白小姐，麻烦周六带一些过来，我向你购买，时间不早了我们下次再聊。”
　　查尔斯前脚刚走，伊丽莎白站了起来，脸上带着若有若无的笑容也跟了上去。
　　站在码头，看着远处热火朝天搬运货物的劳工，查尔斯一时间不知道该干什么了。
　　“对了，我该去买一枚怀表。”
　　等查尔斯回到自己的房门口，他外套内侧的口袋里已经多了一块金光闪闪的怀表。
　　一推开住处房门，查尔斯杰看到满屋子的老鼠到处乱窜。
　　“查尔斯先生，你回来了……”昔日阳光开朗的莉莉躺在床上死气沉沉的说到。
　　在她脑袋上摸了摸后，查尔斯走到自己桌子前面开始写着日记。
　　期间莉莉也好奇凑过来看着，但是她很快就无趣的离开了。上面勾勾圈圈的方块字根本看不懂。
　　“砰砰砰。”敲门声在不大的房间内回荡。
　　随着查尔斯对着莉莉使了一个眼色，满屋子的老鼠瞬间向着各种角落窜去，短短几秒后，屋子内的活物只剩下查尔斯一个人了。
　　查尔斯一开门，丰满的胸部弹到面前。他抬起头来，看到那位巨型美女伊丽莎白。
　　“亲爱的，为什么住这里？这地方隔音效果可不太好。”


第二十八章 伊丽莎白的索求
　　查尔斯仿佛没有听到话里面的意思，很自然的坐了回去。“伊丽莎白小姐，有什么事情吗？”
　　“你说需要凝胶，我看你那么急，我就带过来了。”伊丽莎白从后面拿出一个小箱子。
　　“谢谢，一共多少？”
　　伊丽莎白双手一推，直接把箱子塞进查尔斯怀里来。“这么见外做什么，不值钱送你了。”
　　说完，伊丽莎白走进屋内，打量起这间有些阴暗的房间。“亲爱的，平时不找个人陪你吗？一个人多孤单啊。”
　　不等查尔斯回答，伊丽莎白把身后的门一带，走到床边坐了下来。
　　看到她这举动，查尔斯心中咯噔一下，撇了一眼床地下的一双双眼睛，他轻咳了一下走向桌边把手中东西放下。
　　“你还是说下价格吧，我不喜欢欠别人。”
　　伊丽莎白嘴角上扬，脸上泛起一丝绯红，眼中的欲望呼之欲出。“既然这样，那把你给我吧。”
　　“什……什么？”
　　不等查尔斯开口，伊丽莎白举起手中的短木杖对着桌子上的油灯一点，油灯直接爆开，黑暗彻底笼罩整个房间。
　　下一秒，查尔斯闻到一股香风飘了过来，一具柔软的酮体正面贴了上来。
　　“放松，亲爱的，你要学会放松，海上已经够压抑。”
　　查尔斯呼吸有些急促，还没等他说完一个字，黑暗中，一团柔软已经贴上了他的嘴唇。
　　虽然搞不清这种情况，但是查尔要是在没反应，那就真不是男人了，一团邪火在查尔斯心中生起，他迅速的回应着。
　　那令人窒息的柔软终于离开了，耳边传来了急促的喘气声。
　　就在查尔斯几乎快到蹦不住的时候，床地下传来一声鼠叫声，这声音瞬间如同一盆凉水浇在他身上，直接把他泼了一个透心凉。
　　要是其他事情也就算了，可是屋子里的还有一大群电灯泡呢。
　　查尔斯左手一抬，透明触手迅速缠住伊丽莎白，把她推了出去。
　　“伊丽莎白小姐，抱歉，今天我有点不方便。”
　　黑暗中的她脸上有些难看，被人这么果断拒绝让她有些怀疑自己的魅力。
　　她声音有些冷淡的说到：“查尔斯，你是不是有点过分了，我都没有不方便，你居然不方便？”
　　查尔斯深吸一口气，打开了房门，走廊的光射了进来。“抱歉，今天我真的不方便。”
　　“在协会我每次都那么的帮你，居然一点都不懂得报恩。还真是无情啊。”伊丽莎白理了理凌乱的衣服，表情平淡的向着走廊走去。
　　巨型美女离开后的留下最后一句话，“你该不会像总督那样喜欢男的吧？”
　　查尔斯脸上露出一丝苦笑，好不容易交到的朋友怕是要再次变成路人了，虽然这位朋友有些动机不纯。
　　可是莉莉还在房间呢，虽然她是一只老鼠，但是本质上她还是一位11岁的小女孩啊。
　　黑暗的房间内，查尔斯翻找吃一根蜡烛点了起来，他思索了一会后开口说到：“莉莉，其实呢，我刚刚——”
　　声音从床地下传来。“我知道你们在干什么，我爸爸是医生他教过我这些。查尔斯先生，我是不是妨碍到你们了？”
　　“额……”
　　第二天早晨，在枕头上缩成一团的莉莉睁开了眼睛，刚打算向查尔斯先生说早安，却看到床上没人了。
　　“跳跳，查尔斯先生在盥洗室吗？”
　　一只褐老鼠从门缝钻出去后又迅速钻回来，对着枕头上的莉莉吱吱两声。
　　“查尔斯先生这么早就出去了吗？他可真忙啊。”莉莉在枕头上伸一个懒腰后坐了起来。
　　她歪着脑袋想了想后，对着床下的老鼠们说到：“我们出去玩好不好啊？”
　　听着下面的激烈响应，莉莉毛茸茸的脸上露出一丝笑容，从床上纵身一跃。
　　不顾激起的阵阵尖叫声，莉莉带着老鼠们在内岛的大街上飞速狂奔。
　　捂嘴尖叫的洋装妇人，狂吠的野狗，挥舞着扫把的老太太，紧急刹车的司机，从老鼠的视角来看一切都很大又充满着新奇。
　　不过看到四周的敌意目光多了起来，莉莉连忙带着老鼠们向着旁边小巷冲去。
　　偏僻小巷没有大街上那么多人，莉莉带着老鼠们慢条斯理的逛着。
　　“哇，你看那面包好大啊，我都能在里面睡觉了，跳脱，不准去！那是别人的面包！”
　　“肉也不行，你们这样会给查尔斯先生惹麻烦的！”
　　就在莉莉漫无目的的逛着街的时候，她忽然看到远处有一位熟人，那是在涡轮舱工作的大个子。
　　莉莉刚要冲过去打招呼，却看到一直是满身油污的詹姆斯此时穿着一身紧绷的西装，手中还拿着一束非常昂贵的鲜花。
　　他表情十分紧张，西装的背后都被汗水打湿了一圈。
　　“走，我们偷偷跟着他，看他要做什么。”
　　詹姆斯在巷子里面东拐西拐，最终走到一家面包店的前面。
　　当一位穿着裙子的清秀的女人从里面走了出来，詹姆斯从怀中掏出一个小盒子单膝跪在地上，店内的顾客们也纷纷鼓起掌来。
　　“哇！求婚唉！”莉莉兴奋的叫了起来。
　　当看到女人流泪点头同意，并且跟詹姆斯抱在一起后，莉莉脸上露出甜甜的笑容。“真好啊。”
　　看着他们走进店内，莉莉继续向前走着，就在这个时候，她的肚子发出了咕咕作响的声音。
　　“既然查尔斯先生说，我是他的船员，他也应该给我薪水才行啊，那样的话，我就能大家买吃的啦。”
　　四周的老鼠们吱吱的附和着。
　　左右看了看四周，她注意到远处一个大钟楼，莉莉对着旁边的老鼠说到：大家，这里离我家不远，我们过去看下妈妈，然后就回家找查尔斯先生要吃的。”
　　莉莉说完带着老鼠们狂奔起来，这次她学乖了，专挑偏僻角落的地方走，总算是没有吓到其他人。
　　莉莉带着老鼠们再次来到别墅面前，老鼠们熟练的叠着罗汉，把白老鼠送到了一扇窗前。
　　莉莉趴在玻璃上，痴痴的看到了正在吃着饭的一家人。“爸爸今天怎么这么早就下班了吗？……”
　　看着他们在屋子里面有说有笑，莉莉眼睛开始湿润了。
　　她就站在窗口看到午餐结束，直到看见妈妈出来丢垃圾的时候，莉莉这才连忙躲起来。
　　留恋的看着妈妈回到屋内，莉莉跳进垃圾桶，找到了扔出来的食物残渣。
　　她捡起一根鱼刺舔着上面的鱼肉，褐色老鼠们一拥而上，食物残渣瞬间清理干净
　　就在这个时候，莉莉听到了外面传来小女孩的欢呼声。“谢谢爸爸妈妈的生日礼物！我爱你们！！”
　　站在垃圾中白老鼠，对四周老鼠们颤抖的举了举手中的鱼刺。泪水从她脸上滑落
　　“你们看，我说的没错吧，我妈妈的甜鱼汤真的很好吃呢。”


第二十九章 天空中的眼睛
　　“你去哪了？”正在看着海图的查尔斯对着打开门的老鼠问道。
　　“出去玩了。”沮丧的莉莉闷闷不乐的回答着。
　　“饿了吗？我桌子上有些食物。”
　　“给其他老鼠吃吧，我吃过了。”无精打采的莉莉爬到枕头上直接躺下。
　　看着情绪异常的老鼠，查尔斯神情有些困惑，他搞不清这小老鼠又怎么啦，不是事情都过去了吗？
　　但是他也懒得惯这臭毛病，拉着她的尾巴直接滴溜到桌子上。
　　“给你找了几本关于操作炮台的书，赶紧看，我明天带你去港口训练。”
　　莉莉看着比摞起来比自己都高的几本书，本能的感到抗拒。“我不看，而且我已经会操作炮台了！”
　　“别废话，想成为合格的炮手没那么简单，你既然是我的船员，我必须让你达到标准，海上各种异常，有可能你的轻微短板会害死所有人。”
　　查尔斯打开一本书把老鼠扔了上去。
　　在船长的强迫下，莉莉被迫啃下不属于她这个年龄的书籍。
　　但在这种高压环境下，心中的郁闷跟伤心很快就顾不上想，开朗的莉莉又回来了，一天到晚对查尔斯不断抱怨。
　　被老鼠这么的烦着，一向话少的查尔斯话都也多了起来，公寓的房间内第一次有了少许人气。
　　半个月时间很快过去，莉莉的初步训练完成，查尔斯带着休整完毕的船员再次开始新的任务。
　　因为之前探索的五级岛已经是最边缘的岛了，这一次查尔斯接的任务是最北面的海域。
　　一般情况单纯的探索海域要比海岛更安全一点。但是地海的事情呢，谁又说得清楚。
　　对于老鼠莉莉的归来，其他船员们都感到意外，在查尔斯的暗示下，没有人过多的打探，他们只知道一件事情，独角鲸号现在有了一位老鼠炮手。
　　独角鲸号的烟筒再次冒起了黑烟，在码头劳工的注视下缓缓消失。
　　海上的生活还是一样一如既往的平静，零星爬上来的未知东西也被迅速解决了
　　第二次进入没有航标的海域，船员们镇定了很多。
　　或许是因为上次任务没有伤亡的原因，船员们对于新的任务积极性很高。
　　哪怕只休息了半个月，但是每个人的脸上都洋溢着自信。二副克诺纳更是想介绍他表弟上船，跟他一起发财。
　　船员们私底下都在猜测，他们还有多久就能探索出一座新岛，跟着自家船长一起飞黄腾达。
　　驾驶舱内，查尔斯拿着笔，根据航速跟方向，在海图上计算着船只目前位置。
　　本来这是航海士的工作，但是现在都是他亲自来完成，这个任务马虎不得，只要坐标上面差一点点，在实际位置就差之千里。
　　再三确认今天的坐标没有错误后，查尔斯转身打算去船长室写航海日记。
　　但是刚走出门的时候，他莫名感到某种别扭。
　　站在门口的查尔斯转过身来，打量起驾驶舱的一切。
　　独角鲸号的驾驶舱比老鼠号的大多了，大小相当于半个教室。
　　此时水手长迪普正在掌舵，大副绷带坐在一旁监航，两人正在说着话。
　　“绷带大副，你知道吗？詹姆斯居然偷偷结婚了！他结婚了居然不叫我们，你说他是不是有点太不够朋友了？”
　　“左舵15……速度提升5海里……”绷带木楞着指挥着，仿佛没有听到水手长的抱怨。
　　目光在舱内来回扫着，查尔斯终于找到了别扭点，他径直走到绷带面前，用手把他断腿上的绷带扯开。
　　之前被安娜吞噬的大腿居然长出来一截，满是纹身的墨黑皮肤跟新生长出来的亮白色皮肤形成了鲜明的对比。
　　迪普很显然也注意到了这惊奇的情况，双眼瞪到了最大，大惊小怪说到：“我的天，断了腿你居然还能长回来？你是海里的章鱼吗？”
　　“掌舵的时候别乱看！”被查尔斯吼了一嗓子，好奇的迪普迅速缩了回去。
　　查尔斯用手指了指断腿，向着绷带问道：“能说说是怎么回事吗？我可没听说过，弗坦教信徒有特殊办法可以断肢再生。”
　　“我……我也不知道……我的记忆很乱……我去过很多地方……也经历过很多事情，但是我的记忆会消失……”
　　绷带用手捂着脑袋，脸上露出一丝痛苦。“我好像不叫绷带……但是我不确定……”
　　看来这家伙也是一个有故事的人啊。查尔斯心中微微叹息。
　　他伸手在他肩膀上拍了拍。“没事，以前的事情想不起来就别想了，现在你只要记得你是独角鲸号的大副。”
　　坐在凳子上的绷带抬起头来，嘴角用力的上扬，露出了一个古怪之极的笑脸。“谢谢……船长。”
　　说完后，他拿着一根黑色的长针在新长出来的大腿上熟练戳着，一排小字出现在他的大腿上。“查尔斯船长可以信任。”
　　“大副，其实你不必——”
　　“船长！有情况！！快看窗外面！”
　　听到迪普有些慌张的声音，查尔斯立即把目光移向窗外。
　　一片片亮黄色摇晃落了下来，这一幕让查尔斯仿佛看到了地球的雪，但是地海之中连天空都没有，怎么可能有雪？
　　面对异常，身为船长查尔斯马上下达了对策。“所有人都先进舱，全速离开这片海域。”
　　亮黄色的“雪”在甲板上越积越多，独角鲸号上面的气氛开始紧张起来。
　　随着独角鲸号发出一声闷响，烟筒里的黑烟开始浓浓滚起来。
　　精神紧绷的查尔斯死死盯着漆黑的海面，连眨眼的时间都没有。
　　“呼~”“呼~”呼啸声响起，海面开始荡起了海浪。
　　“这……这是风？地海起风了？我们难道接近地表入口了？”一个荒谬的想法出现在他脑海中。
　　查尔斯忽然想到了什么，瞳孔缩到了极小，抓住红色拉杆用力一拉，驾驶舱上方，本应该平射海面的探照灯迅速上扬，射向了天空。
　　查尔斯冲到门外向上一看，刹那间他浑身莫名的颤抖起来。一股从未有过的恐惧笼罩了他的全身。
　　在独角鲸号的正上方，一颗覆盖半片上空巨型眼睛直直的盯着他。


第三十章 神明
　　查尔斯足足僵在原地三秒，这才被绷带的祷告声惊醒了。
　　他低头望去，大副绷带不知何时已经来到他身旁，对着苍穹巨眼不断的跪拜。
　　查尔斯牙齿一咬，拽着绷带跌跌撞撞的闯进驾驶舱。
　　脸色铁青的查尔斯没有回答，一把把门舱带上，随着双手在仪器设备上迅速操作，独角鲸号上面的灯光迅速消失了，探索船与黑暗融为一体。
　　就在这时，二副的声音从通讯管道中传来，“船长，上面出什么事情了，你为什么要启动——”
　　下一秒，二副的声音变得异常惊恐起来，“我的天，我们难道遇上了黑暗中的‘神’？我们完了，我们彻底完了！！”
　　“二副！给我闭嘴！”脸上青筋暴起的查尔斯对着管道内嘶吼着。
　　旁边大副的身体止不住的颤抖着，他被绷带缠住的身体在地上缩成一团，嘴中还在念着含糊不清的祈祷文。
　　查尔斯顺着声音冲过去，用手把他的嘴巴用力盖住，压低声音说到：“那不是你的弗坦神！没见那东西是在天上的吗？”
　　舱内一片黑暗中，紧张的气氛开始弥漫，除去急促的呼吸声外，再无别的声音。
　　过了有几分钟，旁边传来了迪普低沉的声音，仿佛压抑着什么情绪。
　　“船长，你刚刚看到的是哪种神明？要不我们向它祈求吧，听说遇见‘神明’只要虔诚祈祷，它就会放我们的。”
　　查尔斯没有说话，不知道知道那是什么神，他不想知道那东西是什么，他现在想让外面那东西快点走。
　　“嗡……”黑暗的上空传来了一声低沉的共振声。
　　这种声音让船上的所有人都感到毛骨悚然头皮发麻，声音过去片刻，外面的甲板上传来奇怪声响，并且越来越多。
　　“该死！有东西上船了！”
　　查尔斯的心顿时揪到了一起，他知道不能再坐以待毙了，再这样下去，船上的人都得死。
　　他心一横，冲到各种仪器面前瞬间打开了所有光源。
　　只见玻璃外面，不知从哪里来的匍匐蠕动的红色肉团，正在趴在甲板上吞噬着那些亮黄色的“雪”
　　“轮机长！涡轮超载！！我们全速离开这鬼地方！！”
　　休眠的独角鲸号发出一声低鸣，速度迅速的爬升。
　　看到甲板上的畸形怪物们纷纷跳海，查尔斯却没有半点高兴，天上那东西才是危险所在，他不敢看天上那东西还在不在，一个眼球都能遮挡半个天空，他很难想象那眼睛的主人有多大，现在他唯一能做的就是拼尽全力逃跑。
　　忽然独角鲸号剧烈一震，旁边的绷带跟迪普狠狠的摔在墙上，紧接着涡轮舱的管道中传来了一阵吵杂声跟惨叫。
　　“船长！！有东西插进涡轮舱了！二轮管死了！”
　　金属刺耳的摩擦声响起，在玻璃外面，几个好似手指的巨柱从空中伸下，抓住了船身。
　　紧接着，查尔斯发现自己的船不动了，并且还在慢慢升高，有东西抓住了独角鲸号。
　　“草！这是我回家的船！！想拿走除非从我尸体上跨过去！”暴怒的查尔斯再不顾不上其他，猛地把探照灯向上一拉，不顾一切的冲到甲板。
　　来到甲板的查尔斯猛地一抬头，终于看清了天上东西的真面目，那是一只比独角鲸号还要大上十几倍的蝴蝶怪物。
　　抓住独角鲸号的东西是它的虫足，刚刚看到的那颗眼睛是蝴蝶翅膀上面的花斑，随着翅膀煽动，点点亮黄色鳞粉从天上落下来。
　　虽然眼前的怪物压迫感十足，查尔斯脸上反而露出一丝笑容，天上的并不是什么狗屁神明，自己差点被人骗了，一只怪物，哪怕个头再大，那也只是畜牲而已。
　　一声低频的共振再次传来，巨型飞蛾的其他副足足向着探照灯刺去，它看起来很讨厌强光。
　　查尔斯迅速冲向了甲板炮，“莉莉，给我装卸炮弹！”
　　等炮弹装卸完毕，独角鲸号已经远离海面七八米了。
　　不能让它再勾着船了！查尔斯移动炮口指向插入船侧的巨足。
　　“坐稳了！”一声巨响后，由黑色几丁质形成的虫足瞬间爆开，红色绿色的冲虫汁满天飞溅。
　　半空中的独角鲸号狠狠的砸在水面上，激起阵阵海浪，要是木船这时候早散架了。
　　不顾被嗑到流血不止的下巴，查尔斯对着驾驶舱激动大声吼道：“开船！快开船！”
　　“船长！快看你后面！！”驾驶室的迪普站在玻璃面前惊慌的手舞足蹈。
　　查尔斯一回头，就看断了一条足的巨蝶此时出现在船头正前方，头顶的两个触须抖动着，低鸣声一声高过一声，仿佛此时被激怒一般。
　　“还想来是吧？可以！我奉陪到底！”隐隐带着一丝疯狂的查尔斯调整炮口指向了巨蝶的狰狞的昆虫脑袋。
　　就四周的气氛紧绷到极点的时间，双方之间的海面猛地隆起一个比巨蝶还要大上三倍的海柱。
　　海水猛地爆开，一只半透明带着邪异花纹，如同一座山峰般巨大的手掌出现在水面上。
　　看到那手掌的瞬间，查尔斯立即听到耳边传来了震耳欲聋的呢喃声，面前的一切事物都开始扭曲他脑子的自我意识在迅速消散着。
　　带着狂风，那遮天蔽日向着巨蝶拍去。巨掌与水面接触，巨大海浪高高扬起，变成剧烈的海啸向着独角鲸号盖来。
　　恍惚之间，查尔斯看到了一具行走在天地之间的巨人，他全身发绿，他柔软的头部生有无数的触须，前肢类似软塌塌的爪状物，狰狞带着粘液的口腔从下巴一直拖到肚皮。
　　“轰！！”排山倒海的巨浪冲上了甲板，把站在原地的查尔斯冲入大海，站在驾驶舱内的迪普看到这一幕，纵身跟着跳了下去。
　　“船长！快醒醒啊！！船长！！”
　　查尔斯缓缓睁开了眼睛，发现自己不知何时已经回到了船长室。
　　“呼~”看到查尔斯睁开眼睛，在场的船员都纷纷松了一口气，莉莉更是激动的哭了出来。
　　查尔斯顾不上刺疼的大脑，对着旁边的二副问道：“现在安全了吗？我们现在在哪？”
　　红发青年脸上露出一丝苦笑，“安全是安全了，但是目前在哪我也不清楚……”


第三十一章 淡水
　　查尔斯掀开被子刚下床，耳边传来一声刺耳的耳鸣声，排山倒海般的呢喃声立即涌了上来。
　　这一次的情况比之前的任何一次都要严重的多，查尔斯甚至眼前开始出现幻觉了，
　　船员们身体开始腐烂，怪异的畸形触手从他们身上钻出，所有人都变成血肉怪物。
　　顾不上其他，查尔斯急促的拿出伊丽莎白给的箱子，从里面掏出一大块绿色凝胶咽了下去。
　　耳边的呢喃声迅速变小了，船员们的样子终于恢复正常，满脸冷汗的查尔斯喘着粗气的站在远处。
　　不顾其他人的关切声，查尔斯开口说到：“通知所有人，船长室结合。”
　　很快，独角鲸号的其他人在船长室开始一场紧急会议。
　　“我们位置在哪？”
　　“额……目前确认不了，被巨浪一拍独角鲸号好像拍出去很远，还好大副经验丰富，船总算没翻。”
　　“船员损失怎么样？”
　　“水手没了两个，应该是被卷到海里了，二轮管被那蝴蝶的爪子给刺死了，厨师弗雷的左臂脱臼。”
　　二副克诺纳刚说完，轮机长开口说话了。
　　“船长……那怪物的前足直接插进了涡轮舱，虽然那洞是补上了，但是涡轮动力受损，独角鲸号的速度只有之前的五分之一。”
　　坏消息一个接着一个，查尔斯能感觉到身上的担子越来越重。
　　他深吸一口气开口说到：“大副调整船员值班时间，把空缺的任务补上，原任务取消，船只先向南行驶，南面人类的岛屿最多，碰到的概率也更大。”
　　船员们纷纷领命，瘫痪半天的独角鲸号终于开始行动了。
　　等到船员都离开，查尔斯从下面拿酒瓶狠狠的灌了一口，之前镇定的船长不见了，他眼中充满了深深的恐惧。
　　那只比山一样还要巨大的手臂，究竟是不是梦境里的巨人的？他到底是什么？
　　他之前听说过地海的神明，但是无论那是不是真的，他都是无所谓的态度，但是今天当他真正看到了神明，他才第一次知道了人类的渺小。
　　“这地方真的还是地球？地球不可能存在那么大的生物！单单重力就能把它的身体压垮才对！！”
　　有那么一瞬间，查尔斯心中萌生了把船卖了回到岛上度过余生的念头。
　　但是家人模糊的样子在脑海中闪过，查尔斯的眼神慢慢坚定起来，“我不能放弃，就是神也挡不住我！”
　　查尔斯抬起酒瓶狠狠的又灌了一口后，把酒瓶收了起来，表情再次恢复冷漠向着外面走去。
　　时间一点点的过去，在查尔斯指挥下去，独角鲸号终于恢复了平静，虽然并没有脱离危险，但是船员们的士气稳住了。
　　甚至有些船员还有闲功夫，把那些黄雪收藏起来，企图回去向着其他人炫耀。
　　但是关于从海底中伸出的巨手，所有人都默契地没有提起，仿佛那那东西是什么禁忌般。
　　“查尔斯先生，迪普他欺负我！！”
　　食堂中，白老鼠莉莉气势汹汹的跑到正在吃饭的查尔斯面前告状。
　　“那家伙说等会儿要是没吃的，就要吃掉我的朋友！”
　　见老鼠告自己的状，憋着笑的迪普抬起头来，“船长我逗她玩的，再说老鼠也不好吃啊。”
　　“能不能别这么幼稚，现在我们还没脱离危险呢。”查尔斯训斥完水手长，低头看向地上的莉莉
　　“食物足够的，就是不够也可以撒网扑鱼，用不到吃你的朋友。”
　　听到查尔斯说这话后，莉莉这才心安，跳到迪普面前跟他对峙。
　　虽然查尔斯脸上一点紧张都没有，但是心中却暗暗焦急，食物是足够，但是淡水却是不够的。
　　如果在淡水用尽之前没有找到下一个落脚点，那么整条船的人会被活活的渴死。
　　仿佛知道查尔斯在想什么，一旁咬着面包的大副绷带靠了过来。“船长……我有办法脱困……”
　　查尔斯心一动，“什么办法？”
　　“献祭……只要三个……灵魂，弗坦神将会为我们指引……”
　　查尔斯的脸上露出一丝厌恶，“把这些恶心的东西都忘了。”
　　绷带沉默了一会后，看着远处的水手们说到：“船上淡水还能撑一个月，如果抽签自杀……活着的人喝其他人的血……极限最后三个人还能撑半年……”
　　查尔斯猛地一转头，瞳孔微缩的看向身旁的绷带，仿佛是第一个认识他一样。这家伙并没有表面上看的人畜无害。
　　“抱歉……这是应急预案……我之前遇到过来这种情况……我吃掉了我的船长……”
　　“行了！！吃饭！”查尔斯忽然提高的声响把所有人都吓了一跳。
　　第二天，船员们发现，独角鲸号上的淡水开始限量了，没有人反对，但是船员们似乎意识到了什么，脸上的笑容少了很多。
　　淡水的量一天天的变少，连查尔斯的酒也拿出来分掉了。
　　等到每人每天只能分到一杯水的时候，终于有人蹦不住了，绝望的想要跳海，被其他船员拦住了。
　　绷带再一次提议出献祭，就在查尔斯有些动摇的时候，半空中，一条模糊的白色光柱扫破黑暗，那是灯塔的光。
　　站在欢呼的激动船员中，查尔斯重重的呼了一口气，他悬着的心终于降了下来，那种地狱般的场景总算没有到来。
　　随着独角鲸号慢慢靠近，一座奇怪的岛屿出现在所有人面前，如果说其他的岛屿是一张饼，那么这座岛屿就是一枚蛋。
　　在蛋的下端开了一个口子，各种插着红色旗帜的蒸汽船进进出出。
　　因为丢失方位的原因，查尔斯不知道这座岛屿的名字，他记忆中海图上并没有这座岛屿的位置。
　　不过既然是人类的岛屿，那基本上都能沟通，独角鲸号跟着其他船只航入了巨蛋。
　　蛋内是一座巨城，各种哥特式建筑整齐排列，或许是因为这里是一座洞窟，城市的上空经常有蝙蝠飞过。
　　“水手长，问问他们有没有造船厂，独角鲸需要换涡轮。”
　　“好嘞！”迪普拿着两个绿色小旗站在船头迅速比划。
　　没过一会后，迪普跑了回来，表情有些古怪的说到：“船长，他们的旗语很不一样，我看不懂。”


第三十二章 当地人
　　看着远处码头上的点点人头，查尔斯舔了舔开裂的嘴唇。“先靠岸吧，靠岸直接问当地人。”
　　等查尔斯他们从船上下来，外面已经围了一群人，眼镜眨都不眨一下紧盯着他们。
　　就在查尔斯被盯的有些心中发毛的时候，两位身穿海关制服的中年人推开人群走了过来。
　　其中一位脸上带着法令纹的男人开口问话了。“谁是船长？你们的船从哪来？这里不能停靠外来船只，你们不知道吗？？”
　　查尔斯上前一步。跟他详细解释了事情经过，并且询问起这座岛有没有造船厂。
　　查尔斯说完，半天没有得到回应，就看到面前的两位中年人像石化般一动不动的盯着自己。
　　过了好几秒后，他们才活了过来，表情很明显是热情起来。“有的，这位先生，您把船开向东面，那里就有修船厂。”
　　二副克诺纳靠到查尔斯耳边地上说到：“船长，这座岛的人是不是反应有点慢啊？”
　　查尔斯也不清楚，不过这些都是小问题。也许是岛屿引起的特殊麻烦。
　　等查尔斯把独角鲸号开进修船厂，却被通知替换涡轮需要一个月的时间。
　　虽然时间有点长，但是毕竟没有什么办法，涡轮是蒸汽船的心脏，没有它独角鲸号根本回不了珊瑚岛。
　　等查尔斯交完定金走出码头，就看到岛民还在一动不动的盯着看他们看。
　　干枯的嘴唇让此时的他们也顾不上当地奇怪风俗，查尔斯带着船员们冲进一家冷清的旅馆，狠狠的饱餐了一顿。
　　看着打着饱嗝一脸安逸的船员们，查尔开口说到：“换涡轮需要1个月，这地方的人好像有点排外，大家注意安全，别惹麻烦。”
　　船员们舒坦的靠在椅子上，三三两两的答应着。
　　不过当查尔斯发放这次任务的报酬的时候，所有人都来了精神。
　　拿着手中的回音币，詹姆斯有些犹豫的说到：“船长，这次任务失败了，而且独角鲸号又要换涡轮，要不是这次的薪水就——”
　　“没事，该拿的钱还是要拿的，大家这段时间好好休息。”
　　之前节俭是为了买船现在的查尔斯不太在意这些，遭遇了如此灾难，要是简单靠一些纸币把人心聚拢，那是一笔划算的买卖。
　　一拿到钱的时候，所有的船员们顿时坐不住了，他们脸上带着笑意勾肩搭背的走了出去。
　　看他们的样子查尔斯当然明白他们要去哪，对于海上讨生活的男人们来说，这基本上都是惯例了，反而一向节俭的查尔斯反而是个怪胎。
　　当天晚上查尔斯做了一个噩梦，梦见仿佛自己再一次的沉入了水中，那巨大惊悚的人型怪物转身看向自己。
　　他呐喊着喊叫着，最终一身冷汗的睁开了眼睛，没有什么海底也没有什么怪物，面前只有旅店那有些掉漆的天花板。
　　“查尔斯先生，昨天晚上是不是做噩梦了？”莉莉跳到胸口说到。
　　查尔斯坐了起来掏出怀表，发现自己已经睡了11个小时，这是之前从来没有过的。
　　就在查尔斯起床去盥洗室的时候，发现门口放着一张信封。
　　打开一看，一段优美的花体字出现在查尔斯面前。
　　查尔斯先生：
　　海探索船的生活实在太危险了，我实在受不了，我决定回到岸上，恕我不能当面向您辞行。
　　曾经的水手西弗勒
　　“哎……”查尔斯把信封揉捏成一团，扔进旁边的垃圾堆。
　　“看来单靠钱还是留不住人心，有些人被吓破胆了。”
　　查尔斯情绪没有太大波动，碰到那种情况，有人离开也是情理当中。
　　算一下时间现在应该是晚上，查尔斯带着莉莉走了出去。
　　港口区差别不是那么很明显，但是当查尔斯走进所谓的皇冠区后马上注意到了岛与岛的区别。
　　这里无论是穿着还是建筑风格，都跟珊瑚岛截然不同，街上的每个男人都西装革领，手中拿着拐杖，穿着各种华丽服饰的女士们更是显得十分优雅。
　　不知道是不是查尔斯的错觉，这座岛屿的岛民样貌都算的上层，俊男美女比一般岛屿高很多。
　　但是不管长的多好看，喜欢盯着人的习惯还是没有改变。
　　被人当猴看的感觉说不上很好，查尔斯拦住从旁边走过的一位男人问道：“抱歉，请问探索者协会在哪里？港口区我并没有找到。”
　　“探索者协会？那是什么？我并没有听说过。”
　　没有听说过？查尔斯满脸的诧异，据他所知，地海的岛屿大部分地方都探索者们寻找出来的。
　　协会这个组织虽然松散，但是与岛屿的总督都形成共生关系，在人类居住的地方影响力都很大。
　　如果说这地方连探索协会都没有，难道这座岛跟其他岛屿没有接触，是一座孤岛？
　　趁着查尔斯愣神的功夫，那位被问话的家伙已经转身离开了。
　　查尔斯思索了片刻后，直接走进旁边的一座图书馆，很快他从里面找到了各种海图，相互比对后，查尔斯很快找到了目前岛屿的位置。
　　他手指在海图上画了一条线，表情轻松的说到：“还好，这地方虽然没有被记录，但是距离珊瑚岛并不算太远，船只修好开快点，最多只要15天就能回去。”
　　买下各种或新或旧的海图，查尔斯走了出了图书馆。
　　他站在热闹的街道上一瞬间愣住了，船只正在维修，当前坐标也已经确认，现在的他不知道要做些什么了。
　　要是之前的查尔斯，或许他应该继续锻炼体格训练枪法，为了将来的冒险做准备。
　　但是一想到那日渐严重的幻听，查尔斯在思索自己是不是太紧绷了，从来到这里一刻都没有休息。
　　“试着放松心情，或许这对幻听有好处。”
　　查尔斯想到这，扭头看向肩膀上的莉莉，“我们来逛逛这座岛吧。”
　　“嗯！”一听到去玩，莉莉的耳朵立即立了起来。
　　高耸的尖塔，形象生动的浮雕，还有彩色玻璃的长窗。
　　查尔斯虽然没有什么艺术细胞，但是他还是能看出这些建筑极为的考究，珊瑚岛这种没有多少底蕴的新岛根本没法比。
　　“查尔斯先生，那个是什么？看起来好好吃的样子呢！”


第三十三章 盲人画师
　　听到肩膀上莉莉的声音，查尔斯向着她指着方向看去。
　　大街的前方几十米处是一个广场，里面人声鼎沸，有不少类似与烧烤的路边摊。
　　“这算是地海的步行街了吧？”查尔斯走了过去。
　　给莉莉买了一袋奶炖牡蛎，查尔斯走入热闹的广场。
　　这里似乎是当地的集市，各种美食各种表演层出不穷，莉莉的眼睛快要看花了。
　　就在查尔斯不知不觉的逛到广场边缘的时候，一位面目狰狞的带墨镜的盲人出现在前方，他脸上肉与皮相互粘连，看起来像是某种烧伤，这一副恐怖的面孔在四周的俊男靓女之中，显得是那么格格不入。
　　在盲人的脚下还放着一个牌子。写着油画，100回音一张。
　　看着盲人身上破解不堪的斗篷，查尔斯猜到他生意不怎么样，不过也是，谁会找一个盲人画画。
　　盲人畏畏缩缩的蹲在自己的画板旁边的，在四周热闹的环境下说不出的可怜。
　　就在这个时候，三位勾肩搭背的青年从旁边走过一脚踹在画板上，看着盲人蹲在地上捡着东西，三人发出放肆的大笑。
　　当查尔斯看到四周的所有人都漠视这一切发生，连看都懒得看上一眼后，他眉头稍稍一皱。“这岛上的人不但怪，而且真够冷漠的。”
　　善良的莉莉看不过眼，带着老鼠冲上去，把盲人整理画纸。
　　感觉到有人在帮自己，这位毁容的盲人顿时失声痛哭起来。“为什么！为什么偏偏我如此不幸！！”
　　查尔斯走过去思索片刻后对着盲人说到：“别哭了，帮我画一张吧。”
　　见有生意，盲人顾不上伤心，吸了吸鼻子连忙站起。
　　“先生，您请坐这。”他磕磕碰碰的把一张折叠椅从画板后面掏了出来。
　　看着盲人熟练的调着颜料，查尔斯心中有一丝好奇，一个盲人连看都看不见，他怎么画画？
　　就在查尔斯想着这个问题的时间，盲人把调色板方向，双手就向着查尔斯脸上摸去。
　　“摸骨画画？”一个念头刚从查尔斯脑海中出现。盲人已经拿起画笔画了起来。
　　这倒引起了查尔斯的兴趣，他很想知道这盲人的技术怎么样。
　　几分钟后，盲人停下来手中的画笔，把作品从画板上拿下来，恭恭敬敬的送到查尔斯面前。
　　“哐！”紧张的查尔斯踢翻折叠椅，连忙后退三步，右手下意识的摸向腰间的枪套。
　　那张画布上并不是查尔斯而是栩栩如生的安娜！
　　折叠椅倒地的声音立即引起了盲人画师的注意，脸上带着慌张的就向着这边摸来。
　　“先生，我画的不像吗？您别走啊，我已经三天没进食了，多少给一点吧，可怜可怜我吧。”
　　查尔斯表情复杂的把画接了过来，掏出了几张百元的回音纸币放在他那手里。
　　感觉到手中的触感，盲人那张恐怖的脸上顿时露出狂喜，对着查尔斯方向深深的举了一躬。“先生，多谢您对我这可怜之人的怜悯，愿主母祝福您。”
　　“你会读心？”拿着画纸的查尔斯问道。
　　“没有没有，只是眼睛瞎掉之后多出来的一些无用能力罢了。”盲人谦卑的缩着在一旁，脸上带着讨好。
　　查尔斯的手指在安娜的脸上缓缓划过，脑海中那些虚构的记忆涌了上来。
　　“高志明，我喜欢你，我能做你女朋友吗？”
　　“高志明，别玩游戏了，我比游戏好玩多了。”
　　“没事，不就是穿越到地底嘛，多大点事，有我陪着你，咱们一定出去的！！”
　　查尔斯的表情微微扭曲，他青筋暴起的双手抓住画纸边缘就要用力。
　　莉莉跳到查尔斯的肩膀上，“查尔斯先生，这位姐姐是谁呀，好漂亮啊。”
　　就在一人一鼠交谈之时，盲人扬起下巴，用着鼻子不断嗅着什么。
　　最终还是没有下决心撕画的查尔斯，缓缓把画卷起塞进了怀里，表情带着一丝惆怅的说到：“走吧，莉莉，我们回去了。”
　　身后的盲人刚要抬手喊住，却又仿佛顾忌些什么最终什么都没说。
　　回去的路上，莉莉很明显的感觉到查尔斯先生有些心不在焉，白老鼠马上猜测到跟那张画像有关。
　　“难道跟话剧里演的一样，那位姐姐跟查尔斯先生谈过一场惊天动地的恋爱，然后她再无情的抛弃了查尔斯先生？？”
　　等查尔斯回到旅店后，又是三张信封推被放在门口，这次离开的是两位水手还有帮厨。
　　加上死去的人，整个独角戏号的船员都快没了一半了。
　　“怎么回事，怎么辞职了这么多，为什么不等回到珊瑚岛再说。”查尔斯决定等会写完日记把船员们叫过来问问，这有点太不寻常了。
　　把油灯点亮，查尔把怀里的那张画拿出来牢牢盯着好一会后，把她画纸夹入航海日记中。
　　掏出胸口的钢笔，查尔开始写起了航海日记，但是还没写几个字，又一张信封从门缝里面塞了进来。
　　“要下船当着我的面说！”
　　然后门外面却没有动静，脸色难看的查尔走过去，把信封拆开一看。
　　当看到上面写着迪普的时候，他表情立即严肃起来。“莉莉，跟我出去。”
　　莉莉再次跳到查尔斯的肩膀上，褐色老鼠们如同地毯般紧随其后。
　　“查尔斯先生，我们为什么又要出去？”
　　“情况有些不对劲，迪普那小子有危险。”
　　“嗯？”莉莉瞪大了眼睛。
　　查尔斯把信张开在她面前晃了晃。“这东西绝对不可能是他写的，那小子是个孤儿，他连单词都认不全，怎么可能会写辞职信！这东西是别人伪造的！”
　　再联想到之前的异常，查尔斯敢肯定自己的船员一定出问题了。
　　船员们要是不想干了多半直接走，关系好点的最多跟老约翰一样当面辞行，会写辞职信的绝对属于少数。
　　而且那优美的花体字完全不像五大三粗的海上讨生活的人写的。
　　来到街上，他对着肩上的莉莉说到：“你的老鼠都散出去，把独角鲸号上面现在能找到的人都叫过来。”
　　“好！”莉莉吱吱两声，地上的褐色地毯瞬间散开。


第三十四章 吸血鬼
　　“船长，出什么事了？？”
　　独角鲸号的船员们跟着老鼠们跑过来了，其中大部分人衣冠不整，身上有着酒气，衣领更是有着各色嘴唇印。
　　“你们谁知道，迪普昨天晚上去哪了？”查尔斯向着他们询问。
　　瘦子厨师弗雷马上开口说到：“船长我知道，昨天那小子被二副带走了，他说要找一个贵一点的地方，让他成为真正的男人。就在前面不远的一家。”
　　“带上家伙，都跟我来！”
　　惹到当地黑帮了？查尔斯马上想到这个问题，一般这种行业都有一些特定的人群把控。
　　但是这样一来也说不通，没有黑帮绑完人还要专门送辞职信的，这种行为，分明是想让其他人不知道这些家伙的消失。
　　很快，一件挂着红色窗帘的旅店，出现在众人面前，光是靠近大门，都能闻到那些让男人们躁动的香味。
　　“哐！”查尔斯一脚踹开大门，冲了进去，大厅内搂搂抱抱的男女，把目光投了过去。
　　一位身高近两米的壮汉脸色阴沉的站了起来，在他的身后是几十位属下。
　　“混蛋！谁敢在我们地盘撒野！”一位矮子刚在叫嚣，却被那壮汉一巴掌扇飞了出去。
　　满脸横肉的壮汉走到查尔斯面前，居高临下的望着查尔斯。
　　“有人说我的船员在你这里。”查尔斯毫不避的盯着他的双眼。
　　面对查尔斯的冒犯举动，那壮汉却表现的有些镇定。“你的两位船员并没有在我这里，兴许他去了其他地方呢。”
　　查尔斯双眼微眯脸上带着冷意。“我刚刚有说是两位船员吗？”
　　那壮汉脸色当即有些难堪，他没想到居然被人摆了一道，见藏不住了，他挥了挥手。
　　四周的打手们开始驱赶着客人，没过多久，刚刚还热闹的地方变得有些冷清。
　　“我知道你们海上来的家伙不好惹，但是既然你们都来了，那么就留在这里吧。”说着话壮汉伸出猩红的舌头伸出舔着自己的嘴唇。
　　“主母保佑，我杜兰德运气可真不错啊，这批人类居然被我抓住了。”
　　听到这来者不善的话，查尔斯没有犹豫。“唰！”左轮掏了出来，直指向着面前杜兰德。其他船员们纷纷掏出了自己的武器。
　　下一秒，在场的所有人纷纷哈哈大笑起来，仿佛刚刚查尔斯讲了一个天大的笑话一般。
　　“砰砰砰砰！！”子弹射在杜兰德的身上，溅出血花朵朵。
　　令所有人感到意外是一幕发生了，杜兰德身上狰狞的伤口迅速愈合，短短几秒后就回复如初。
　　“看来，你们还不知道自己遇到了什么，人类。”杜兰德嘴角上扬，惨白的脸上裂开了一个恐怖的笑容。
　　“锵”从他那上嘴唇都下方，两根锋利的尖牙弹出，白色的眼底开始泛起鲜血般的红色。
　　“原来是吸血鬼。”查尔斯瞳孔微缩。
　　“你的血是我的！”杜兰德双脚用力一蹬，瞬间冲到查尔斯面前。
　　查尔斯瞬间被他扑到在地上，锋利的尖牙狠狠的刺入查尔斯的脖子。
　　他动手的同时，四周的其他人也动了，卸下伪装，纷纷亮出利齿扑上船员。
　　正在吸血的杜兰德忽然感到有些不对劲，面前黑眼珠子的家伙并没有挣扎，这绝对很反常。
　　“这家伙被我吓傻了？”就在这个念头刚刚冒出的时候，一张白色的狂喜面具盖上了查尔斯的脸。
　　“唰！”一道寒光闪过，黑刀已经狠狠插在吸血鬼的胸口，顶着他向后退去。
　　“我还以为是什么呢，原来是吸血鬼啊，什么狗屁玩意都出现丢人现眼了！”
　　“啊啊啊！！”在他们的后面，身高近四米的詹姆，咆哮的抓住一只吸血鬼用力一扯，直接撕成两半。
　　老鼠们撕叫着一拥而上，盖在一只吸血鬼身上，被盖住的吸血鬼发出惨叫连连。
　　其他船员们纷纷开始攻击，虽然面对巨蝶，他们唯唯诺诺，但是吸血鬼什么的可吓不到见过“神明”的他们。
　　“你！”杜兰德恼怒的看着面前的白色面具，这跟他想的完全不一样。
　　杜兰德的那锋利的双爪带着残影，奋力向着查尔斯脸上划去。
　　查尔斯脖子上的肌肉猛地绷紧，光滑的面具与锋利的爪子完美的错过了。
　　“喜欢咬人是吧？我让你咬！”
　　锋利的带血黑刀迅速扬起用力一落，直接插在了杜兰德的嘴中，刀刃从后脑勺处钻出来。
　　暴怒的杜兰德还想要反抗，查尔斯抓住刀柄的手用力向前一推，狰狞恐怖的面容被精准的劈成两半，下一秒，他抬起黑刃精准的插入心脏。
　　刚刚还不可一世的家伙身体抽搐的倒在地上不再动弹。
　　专心致志的把血肉模糊的脑袋并拢，查尔斯一个后空翻，加入了身后的战斗。
　　看到查尔斯砍瓜切菜般的屠戮着自己同类，剩下的吸血鬼终于扛不止了，纷纷撞破窗户逃命。
　　“啥玩意啊，就这么点东西，整的我热血沸腾的。”看着逃跑的他们，查尔斯语气中带着鄙夷。
　　查尔斯耳朵动了动，带着船员们走过一片狼藉的大厅，来到一扇木门面前。
　　一推开门，查尔斯就看到腊肉般被挂在倒十字架上的迪普跟克诺纳，手腕处被划出一道口子，点点血液滴落在地上的木盆中。
　　两人脸色发灰，看样子要不是查尔斯即时赶到，迟早流血而亡。
　　看到了查尔斯，架子上的两人疯狂的扭动身体。
　　查尔斯并没有马上把他们放下来，走到迪普面前，用手中黑刀拍着他的脸。“嗯？女吸血鬼的滋味怎么样啊？”
　　被塞住嘴巴的少年无法说话，但是眼中的脸色的哀求呜呜的直叫。
　　白光一闪，捆绑住两人的锁链断成两节。
　　懒得理这两个悲催的家伙，查尔斯走向旁边，看着旁边各种放血的仪器。
　　这里似乎是吸血鬼们专用来抽血的地方，光看到两人高的玻璃瓶里面的血液。查尔斯就知道受害者不止他们两个。
　　其他消失的船员并没有在这里，有很大的可能，吸血鬼并不止这些。
　　“查尔斯先生，我们接下来怎么办？”莉莉好奇问道。
　　“那还用说？我们杀了这么多吸血鬼，当然是报警了。”


第三十五章 整座岛屿
　　很快，在码头的大街上，所有的岛民看到了极为震撼的一幕。
　　一头将近4米的巨人拖着用粉色窗帘包住的吸血鬼尸体招摇过市，暗红色的血液浸透了地上的石板。留下一张触目惊心的“红地毯”。
　　街上的岛民纷纷让开一条路，面带惊慌的站在旁边。
　　在人群中有些人看到这一幕，纷纷转身离开。
　　看着那些人的样子，查尔斯冷冷的笑了，那些家伙应该就是吸血鬼的探子。
　　他要的就是这种威慑力，吸血鬼有怎么样，跟地海的恐怖比起来，这些家伙根本就是小儿科。
　　地上的红地毯一直从那家妓院铺到了码头的警察亭。
　　“喂，你们这岛管理的不怎么样啊，这么多东西渗透进来了，居然没有发现，你们怎么干事的？”带着面具的查尔斯一副上位者的面孔一顿训斥。
　　两位值班的警察看着地上的凌乱的尸体，脸上不断冒着汗水。
　　“你们很热吗？”带着面具的查尔斯脸直接贴了上来。
　　“没……没有！”一位发福警察下意识的缩了回来。
　　“我这算是替你们处理了麻烦了，你们是不是有点表示？我估计码头还有藏起来的吸血鬼，你赶紧把他们找出来，我还有几位船员没有找到呢。”
　　望着大门口一大堆尸体，两人哪里还敢说别的，满口答应立即通知上面。
　　查尔斯刚走，那位发福的警察急促的对着他的同伴说到：“快！快去通知局长，新来的那些家伙把杜兰德杀了！！”
　　“船长，那些黑皮狗会帮我们找到其他人吗？”捂着手腕的克诺纳问道。
　　查尔斯回答着：“如果我是这座岛的掌权者，我绝对不会允许异族在我的地盘肆意吸人血。”
　　摘下面具的查尔斯表情有些沉重。“这都不是关键，从那些吸血鬼如此明目张胆的看来，这座岛并不太平，我们要尽快离开，走，我们现在去修船厂看看。”
　　“先生，您怎么来了？不是跟你说了要一个月么。”吵杂的修船厂内，拿着图纸的厂长连忙迎了上来。
　　“能不能再快点？回音币不是问题。”
　　查尔斯不想节外生枝，他现在只需要涡轮能回到珊瑚岛就行，到了自己的地盘，完全可以安安心心的再换新的涡轮。
　　听到查尔斯的话，那人脸上露出为难，“这实在太让我为难了……”
　　他话刚说到一半，一位小工从旁边走过来，低声的在他耳边说些什么。
　　那厂长脸色顿时一变，用畏惧的目光看向查尔斯。“先……先生！最多三天，我给您换上我们这里最好的涡轮。只要是三天。”
　　虽然不知道那家伙说了什么，但是查尔斯很明显的感觉到他态度的变化。
　　目的达到了，查尔斯也懒的再说，简单嘱咐两句后，他走了出来。
　　“东西都准备好，涡轮一好，我们马上出发。”
　　“那杰克他们呢？”迪普询问起其他消失的船员。
　　“管不了那么多了，如果船修好，他们还没被警察找到，那估计也凶多吉少了。”
　　正当查尔斯跟船员交谈的时候，站在他肩膀上的莉莉有些惊讶的说到：“查尔斯先生，你看那，是那个画画的人唉！”
　　查尔斯一抬头，就看到了那位被毁容的盲人画师。
　　他跌跌撞撞的向着这边走，一边走还一边嗅着什么。
　　查尔斯本能的感觉这家伙应该是找自己的。
　　“有事吗？”查尔斯走到他面前问道。
　　查尔斯的询问把他吓了一跳，紧接着他那张恐怖的脸上露出一丝喜色。
　　“先生，我终于找到你了，其实在海伦广场的时候，我就像跟您说的，但是那里人实在太多了，我——”
　　“有什么事情快说。”查尔斯打断了他的话。
　　盲人缩着脖子压低声音说到：“先生，我这里有一个关乎到你们生命安全的重大消息，我想要用这个消息换我能乘坐您的船离开这鬼地方，这地方我实在待不下去了，每个人都欺负我。”
　　虽然不知道这家伙是神神秘秘的在搞什么，但是如此不平等的交易，查尔斯当然同意，刚好他需要本地人的更多信息。“说来听听。”
　　“我知道你们实力不俗，但是还请赶快离开这里，你们杀了杜兰德的事情已经被警察报上去了，上面的人派了两名公爵过来处理麻烦。要是等他们到这边来，你们就彻底走不了啦！”
　　“公爵？你到底在说什么？？”查尔斯眉头皱起。
　　盲人有些激动的双手快速比划。“不单单你杀的那些家伙是吸血鬼！！其实整座岛的所有岛民都是吸血鬼，这里是吸血鬼们的大本营！黑晶岛！！”
　　这一消息震撼了独角鲸号的所有人，每个人的脸上都充满着震撼，他们睁大双眼，看向四周的岛民。
　　“所有？”
　　“对，所有，包括我也是。”
　　盲人说完张开大嘴，里面的锋利的吸血尖牙反射着寒光。
　　查尔斯的脸色顿时难看到了极点，如果只是一些吸血鬼那没什么可怕动物，但是整座岛都是，那现在的他们无疑是砧板上的肉。
　　他原本以为自己好不容易逃出生天了，就没想到自己进了狼窝。
　　“如果说他们都是一伙的，那么刚刚……”
　　查尔斯想到了什么脸色一变，带其他船员急匆匆再次回到修船厂。
　　他刚一进来，就与那厂长撞一个满怀。
　　“不是说给我加急修船吗？怎么还有空出去？”船员们每个人脸上都带着不善。
　　“额……我……我……”
　　查尔斯懒得跟他解释，直接命令船员把所有的入口都封死，把厂内的所有人都聚集在一切。
　　看着面前阴晴不定的厂长，查尔斯对着他说到：“不用装了，那家伙已经告诉了我们了，其实你们跟外面的那些家伙都是一伙吧？我敢肯定，我的船放在这里你们连碰都没有碰一下。”
　　“叛徒！！”暴怒的厂长亮出狰狞的原形向着那位盲人扑去，但是一把还没有擦干血迹的黑刀横在他的面前。


第三十六章 公爵
　　看着那些船工打扮的吸血鬼们蠢蠢欲动，站在查尔斯身后詹姆斯身体迅速变大，他单手拿着碗口粗的钢材向肩上一扛，骚动立即平息下来。
　　查尔斯扭头看向旁边的盲人，“你说的那两位公爵什么时候到？？”
　　“一般情况下，他们都在岛中央的陵墓，到这里可能要半天时间吧。”
　　“很好。”
　　查尔斯用指了指旁边的独角鲸号，对着面前吸血鬼厂长说到：“我给你们3个小时把涡轮给我装上去。要不然杜兰德就是你们的下场。”
　　船工中一位长着络腮胡的家伙站了出来，情绪激动的说到：“这根本不可能！！你知道换一个涡轮有多麻烦吗？”
　　“轮机长。”
　　查尔斯的命令一出口，他身后根钢材呼啸的瞬间砸在那络腮胡的身上。
　　扭曲的身体还想愈合，钢材一下接着一下，硬生生把那络腮胡砸成肉泥。
　　血液飞溅到剩下的吸血鬼身上，每个人的脸上带上一丝恐惧。
　　“是不是觉得我很好说话？你们这些吸人血的怪物？现在给我去换！”查尔斯的话语中压制着怒火。
　　厂长的嘴唇微微颤抖，它用手一擦脸上的肉沫，带着其他吸血鬼转身向着独角鲸号走去。
　　“大管轮，涡轮你熟，盯着他们，提防这些东西下黑手。”
　　“好的，头。”独角鲸的大管轮跟了过去。
　　本来这种事情应该是叫轮机长来的，但是现在的轮机长智力太低，实在胜任不了这种工作，现在的詹姆斯木楞的站在原地。威慑着所有的吸血鬼。
　　“嘎吱~”修船厂的金属大门被打开一条缝，迪普警惕的向着外面看。
　　简单的观察了几秒后，他转过身来对着坐在箱子上的查尔斯说到：“船长，外面的人好像注意到我们了，好些人都在向这边看呢。”
　　“奥德里克，这些人不会冲进来吗？”查尔斯一边擦拭着黑刃一边向着盲人问道。
　　旁边的盲人摇了摇头，“不会的，属于公爵的猎物他们不敢动手的，而且你们又不是任人宰割的普通人类，他们都是一盘散沙，未必敢上。”
　　查尔斯心中有了一丝了然，看来之前的威慑力还在，哪怕外面的吸血鬼知道他们要逃，没有人领头的情况下，也不敢贸然行动。
　　“公爵的实力怎么样？”查尔斯打探起即将赶来的敌人。
　　“血族实力是根据年龄来划分的，年龄越大经验也越多实力也越强，能成为公爵年龄最起码有五百岁，他们本质上跟我们已经完全不一样了，只要他们想，能轻而易举的杀死上千位普通血族。”
　　五百岁？查尔斯心中有些诧异，这么多的年龄，那是不是对于光明大陆有所了解。
　　听到查尔斯的猜测后，奥德里克摇了摇头。
　　“这种情况您只能问主母了，我们整座岛的血族都是她初拥而成的，也只有她才去过那片被诅咒的地方。听说那里光明随处可见，稍一触碰就直接燃烧成灰。真不知道主母是怎么生存的。”
　　“那你们的主母为什么来这片地方？”
　　“啊，这个我倒是听说过，传说有一位存在告诉主母有种地方，不但永远没有伤害血族的阳光，而且里面人类管够。”
　　查尔斯顿时一愣，这他倒没想过，这些吸血鬼居然是这么来的。
　　盲人奥德里克看不到查尔斯的脸色，还在继续往下说。
　　“但是那位存在欺骗了主母，这片地方不单单是有人类，而且还有着各种各样比我们血族远远强大的存在，哪怕就是血族，在这种地方生存也是非常辛苦，主母很记恨他。”
　　听到比血族主母强大的多的存在，查尔斯本能的想到那根从海中升起来，那让人产生不了任何抗拒的巨掌。
　　“那关于主母之前的世界，你了解多少？你们主母来着哪个国家？天上有几个太阳？”查尔斯一连抛出好几个问题，他希望通过细节，来推断出现现在地表的年代跟环境。
　　奥德里克脸上露出一丝苦笑。“查尔斯先生，我只有124岁还很年轻，而且在血族之中的地位想必我不说你也看到了，这些问题我根本没办法知道的。”
　　查尔斯轻呼了一口气，带有些惆怅的向着独角鲸号走去，这个回答也是意料之中。
　　现在想要知道答案，唯有去跟血族主母当面对质了，但是想想也是不可能的，除非自己活腻了。
　　一旁听到入神的莉莉看到查尔斯离开，凑到奥德里克面前好奇地问道：“所以你们主母就为了躲避危机，才跑这座岛来的吗？真可怜。”
　　“不，我们是来躲避人类的，人类的实力越来越强大，与血族之间的矛盾也越来越大，主母预见到了即将到来的决战，带着她的子嗣离开了。其实我们跟人类是共生关系，你们要是死了的话，我们没有食物也会活不下去。”
　　“那你们的食物怎么办？吃老鼠吗？”
　　“在暗晶岛的北段，我们豢养了一批人类，他们每周都要固定提供一定血液，但是真的太贵了……平时只能强忍着恶心吃一些人类食物。”
　　时间一分一秒的过去，修船厂外面游荡的血族越来越多。
　　此时他们也不再隐藏，嘴露出两根吸血长牙，眼中的嗜血目光毫不遮挡。
　　虽然说他们并没有冲进来，但是看着外面一圈一圈的吸血鬼，查尔斯还是感到压力很大。
　　“还有多久？不想死就给我快点！”查尔斯的咆哮声在修船厂内回荡。
　　“马上，马上！正在上铆钉。”额头上冒汗的厂长疯狂的督促自己属下。
　　也就在这个时候，门外面挥动翅膀的声音穿入修船厂内所有人的耳中。
　　查尔斯迅速冲到一扇窗口面前向着外面看去，只见半空中，一大群黑色蝙蝠向着这边靠近，门外的吸血鬼们更是对着空中蝙蝠一阵欢呼。
　　蝙蝠迅速向着地上一落，凝聚成外黑里红的立领斗篷，披在一男一女身上。
　　“草！”烦躁的查尔斯不用别人解释都要猜到这两个家伙的身份。
　　“不是说要半天吗？为什么现在才两个小时就来了？”


第三十七章 交战
　　听到查尔斯的质问，盲人吸血鬼此时也慌了神，支支吾吾的不知道说些什么。
　　查尔斯对着其他船员用后一挥，“等不这么多了，所有人上船！”
　　阿卡莎饶有兴致的看着前面紧闭的修船厂，她嘴角上扬，露出小虎牙般的吸血尖牙。“真有意思，看来这些人类还是有点实力的，阿曼德，这些人类能让我了，好久没尝过外面来的血液了。”
　　她旁边的男吸血鬼公爵摇了摇头，“亲爱的，那可不行。按照约定来。”
　　“果然是一家人，你跟你姐姐一样吝啬。”阿卡莎鄙视的撇了自己同伴一样，向着那扇大门走去。
　　个头只有一米五的女吸血鬼伸出白皙的双手，插入厚实的门缝中用力一拉。
　　刺耳的摩擦声响起，半掌厚的钢铁大门如同薄纸般，被她轻而易举的撕开了。
　　面前的一幕让两位吸血鬼公爵顿时一愣，空旷的地面上放着一小堆的炸药，上面还有一条即将耗尽的引线。
　　还没等他们反应过来什么事情，轰的一声巨响，修船厂整个爆炸了，冲天的火光笼罩了两位公爵。
　　滚滚浓烟中，一具被烤的漆黑的焦尸走出火海，看着远处飞速逃跑的独角鲸号。
　　焦尸迅速的愈合，没过多久浑身赤裸的阿卡莎出现在了原地。
　　“不错，够强的食物吃起来才美味。”
　　话音刚落，黑色的毛发从她身体内伸出，她那白皙的酮体迅速异变着，没过多久，一头身体高达3米的半人半蝠畸形怪物出现在了原地，
　　“挲！”畸形怪物的身体迅速分散成小蝙蝠，成群结队的向着独角鲸号冲了过去。
　　后面黑烟中也飞出一群蝙蝠跟了上去。
　　望着空中迅速靠近的蝙蝠，站在甲板查尔斯扭头对着甲板炮喊到：“莉莉！把他们打下来！！”
　　“轰轰轰！”炮击声连绵不绝，被炮弹撕裂的蝙蝠碎片不断落入水中，但是蝙蝠实在太多了，炮弹根本打不过来，
　　它们慢慢靠近了，空中翅膀煽动的声音如同催命的魔咒，船上所有人的心都瞬间绷紧。
　　很快蝙蝠们赶到了，它们在空中凝聚成一头半人半蝙的怪物，它带着残影重重砸在甲板上。
　　锋利的前爪对着炮台上的褐色老鼠用力一扫，血肉飞溅，莉莉失声尖叫起来。
　　阿卡莎用猩红巨眼看向逃窜的老鼠们，一团火焰在她手心出现。
　　眼看着她就要把火焰扔向老鼠们，带着面具的查尔斯不知道何时已经出现在她身下。
　　锋利的黑刀对着手臂一个横切，捏着火焰的右臂掉在甲板上。
　　“你好啊，美女~这只手是你掉到吗？”
　　“你笑起来真让人讨厌。”阿卡莎双脚一蹬，与查尔斯迅速纠缠在一切。
　　也就在这同时，另外一只半蝠怪也冲上了甲板，身高4米脸上流着青鼻涕的詹姆斯，领着钢材迎了上去。
　　其他船员们站在远处拿着各种武器给他支援。
　　查尔斯一个后空翻，躲开锋利的利爪，右手也没闲着对着那狰狞的爪子又是一刀。
　　两人相互一交错，查尔斯一个后跳，稳稳的站在船沿上。
　　而阿卡莎也没追击，站在原地用那猩红的巨眼看着面前的敌人。
　　看到面前怪物已经恢复如初的手臂，查尔斯此时在心中直骂娘。“这特么不讲道理啊，开挂了吧！”
　　“年轻人，你脸上的东西看起来不错，哪来的？可惜跟错主人了。”
　　性格变得跳脱的查尔斯马上顺杆子向上爬。“那要不我把这东西给你，你放过我们怎么样？”
　　阿卡莎捂嘴轻笑，“你觉得可能吗？没事我不急，我们可以慢慢聊。”
　　“啊啊啊！疼！！好疼！！”听到身后詹姆斯的叫喊声，查尔斯心中顿时发急，那边情况很不乐管，再聊下去怕是等会就要二打一了。
　　他扭头看向缩在驾驶舱的奥德里克，“喂！瞎子！你们这些护舒宝有什么弱点没有啊！！”
　　畏首畏尾的奥德里克连忙提醒说到：“公爵唯一的弱点是心脏，您必须彻底粉碎它，阻止她的再生。”
　　“哼！”阿卡莎恐怖的脸上第一次浮现怒气，她背后双翼一展冲向驾驶舱。背叛的自己人永远比敌人还遭人恨。
　　“啪啦啪啦”驾驶舱的玻璃碎了一地，阿卡莎轻易的抓住了要逃的奥德里克，满是利齿的大嘴猛地一咬，撕心裂肺的惨叫声响起，盲人画师半个脖子都不见了。
　　就在她打算彻底把这叛徒吞下肚子的时候，查尔斯不知道何时已经来到她身后，冒着寒光的刀刃直接刺穿了她的胸膛。
　　蝙蝠怪双翼一扇逼退了查尔斯，低头看了一眼胸口的刀伤，她恐怖的脸上带着冷意，“我改变注意了，你们这些人类还是葬身海底吧！”
　　她左手向背后一拿，一面巴掌大的圆镜出现在她手中，镜子刚一出现，空气中弥漫起鲜血的甜腥味，味道还在不断变浓。
　　“靠！她居然也有遗物！”查尔斯双脚一瞪，就要冲上去阻止，阿卡莎双翼一展开飞到了半空中。
　　在巨大的探照灯的照射下，她那恐怖的身体再次发生变化，由半人半蝠的怪物彻底变成一只身长五米的猪鼻蝙蝠。
　　猪鼻蝙蝠展开兽嘴，宛若来自地狱的催魂曲的刺耳尖啸，传入所有人的耳朵。
　　所有人都下意识的用手捂住耳朵，连另外一只半人半蝠的怪物都不例外，短短几秒，每个人的耳朵中都开始向外渗血。
　　紧接着查尔斯看到了让他背后一凉的一幕，一条裂缝出现在独角鲸的船沿，并且一路向下蔓延。
　　要知道那可是用钢材做的！这种声波攻击不单单对肉体有效，对船只伤害也非常大，再让她多喊一会，整个独角鲸号怕是都要解体！
　　查尔斯在混乱的四周张望后，他一个健步跳到浑身是伤的詹姆斯胸口，接着用手指指了指天上的蝙蝠，又指了指他的手。
　　木楞的詹姆斯愣在原地不动弹，查尔斯对着他脸上猛甩一巴掌，巨人终于动了，拎住查尔斯的双腿扔了出去。
　　查尔斯如同炮弹般撞在蝙蝠身上，空气中那令人头痛欲裂的尖啸声终于停了下来。
　　一刀插在蝙蝠身上，查尔斯拼尽一切的大声吼叫到：“莉莉！开炮！”


第三十八章 阳光的线索
　　看到甲板上的漆黑炮口移动了过来，阿卡莎顿时有些慌了，她想要离开，但是旁边的查尔斯不给给她这个机会。
　　他抬起左手，触手指环瞬间发动，看不到的触手牢牢裹住蝙蝠。
　　虽然蝙蝠一秒不到就挣脱开了，但是这时间已经够了。
　　“轰！！”
　　查尔斯眼睛一睁一闭之间，巨大蝙蝠的大半个身体已经消失，肉沫四处洒落，蝙蝠狰狞的脸上满是难以置信。
　　向着海面落去的查尔斯，忽然感觉到面前白光一闪，他下意识伸手抓住了它，那是刚刚蝙蝠怪的镜子。
　　“噗通”一声，冰冷的海水包裹查尔斯全身。
　　等他从水中钻出头来的时候，就看到另外一只半人半蝠的怪物狼狈的向着港口跑去，很显然他并不打算拼命给自己同伴复仇。
　　“怂货！有种别跑啊！”水中的查尔斯叫嚣着。
　　一位公爵的死亡似乎真把那些吸血鬼们吓住了，一直等船员们都看不到暗晶岛，也没有任何蝙蝠过来。
　　湿漉漉的查尔斯成大字一样躺在甲板上，此时的他筋疲力尽。面具虽然能让身体达到人类的极限，但是身体的脱力却并不能消除，他现在一个手指都不想动。
　　劫后重生的船员们狂喜的冲了过来，抓住他把他高高抛起欢呼起来。
　　第二天，精力恢复一小半的查尔斯睁开了眼睛，他不顾还有些酸疼的肌肉，站起来走向甲板。
　　看到甲板上正在修补船只的大副绷带，他微微叹了一口气。
　　这一次的损失有点大，巨蝶的那次遭遇战，死了两个水手跟二轮管，暗晶岛这一次又没了两个水手跟帮厨。
　　再加上被折腾的伤痕累累的独角鲸号，这一次的探索新海域的任务算是彻底失败了。
　　而查尔斯唯一获得的就是一面镜子物还有一个瞎眼的吸血鬼。
　　拿出那个圆形镜子，查尔斯对着自己照了照，发现镜面十分朦胧根本看不清。
　　查尔斯心中一动，带着这镜子向着船员休息室走去，如果对这遗物最有可能了解，那无疑是船上唯一的本地人了。
　　等查尔斯刚走进休息室，血腥味扑面而来，盲人吸血鬼奥德里克正在吮吸着带血的绷带，旁边躺在吊绳上打鼾的詹姆斯正是带血绷带的生产者。
　　盲人画师的脖子不断的蠕动，鲜红的肉芽相互交错，看起来要不然多久就能愈合了。
　　听到了熟悉的脚步声，奥德里克连忙站起来，“查尔斯船长，您来了。”
　　查尔斯拔出黑刃放在詹姆斯的手中，以血肉之躯跟蝙蝠怪硬扛，让轮机长伤的很重。
　　不过还在体格变大的同时，皮肤脂肪肌肉同时都会变大，大部分都是皮外伤，并没有伤到内脏。
　　用手摸了摸大个子的额头，发现没有发烧后，查尔转过身来，掏出那面镜子塞进奥德里克的手中。
　　“这东西是那位公爵的遗物，她变成能变成巨大蝙蝠能力似乎跟这个有关，你知道这东西的用法吗？”
　　盲人的双手在镜子上不断的摸索。“这……这应该是阿卡莎公爵的东西，蝙蝠之镜，听说只要用血抹在上面，就能变成一头战斗力强悍的巨型蝙蝠。”
　　查尔斯脑海中回想起之前空中的巨型蝙蝠，一想到那种强大的音波力量，他心中不由地火热，但是他还是没有忘记遗物的坏处。“这东西有副作用吗？”
　　“有的，用这镜子的血族渴血症会加剧，如果频繁使用，最终会被这股力量支配彻底变成一头野兽。它上一任主人兰斯子爵，现在还在暗晶岛上倒挂着呢。”
　　查尔斯看着手中的镜子，心中暗道：“副作用有点大，看来这遗物就关键的时候，才能临时用一下，并不能像小丑面具一样，可以随时能用。”
　　盲人吸血鬼忽然想到了什么，连忙双手捧着把那镜子送上来，他非常熟悉自己的定位。
　　此时的奥德里克脖子已回复如初，这种强大的愈合能力看的查尔斯有些羡慕。
　　接过镜子放进自己口袋中，查尔斯随嘴问道：“你们吸血鬼恢复能力这么强，那你脸上的伤是怎么回事？某种特殊的东西？”
　　奥德里克那恐怖的脸上露出一丝后怕。“那是一场意外。”
　　“我跟我的同伴们抢劫了一船海盗，我们从隐蔽的船舱内找到了一个盒子，原本以为是什么宝物，结果那里面居然装着阳光。”
　　查尔斯听到阳光这个词，心猛地一跳几乎快要猝停，但是他马上发现吸血鬼话语中的不对劲。
　　“你确定？阳光？还用一个盒子装起来的阳光？”
　　“对，就是阳光，看到那光芒的瞬间，我的同类瞬间变成了灰烬，因为我站的远才勉强捡回一条命，但是哪怕这样我也付出了惨痛代价。”
　　说到着，奥德里克摘下脸上那副黑色墨镜，把那两颗如同溏心鸡蛋的外凸双眼亮了出来，在加上四周那几根红色的增生血管，显得格外的恐怖。
　　“您看到了吗？我的眼睛现在还在疼呢，这种折磨唯有阳光能做到。”
　　有几分急躁的查尔斯来舱内来回徘徊，昨天被公爵吸血鬼追都没有乱的心，现在却有些乱了。
　　“也许……也许那里面是别的光线武器呢？”
　　他感到异常的荒谬，阳光居然能被盒子装起来？没有实物的光线也能被捕捉吗？
　　奥德里克摇了摇头，“当初旁边的时候还有活着的海盗，我们出事的时候，他们一点异常都没有，如果真是某种武器，他们不可能一点事情都没有。”
　　查尔斯的心跳加速起来，表情有些亢奋，这有可能是回到地表的关键线索。“那些海盗是从哪得到的阳光？”
　　“不太清楚，但是那些海盗是混乱之城索多玛的海盗，很有可能是他们是从那边得来的，查尔斯先生，您需要阳光吗？”
　　“混乱之城索多玛……”脸上难得带着笑意的查尔斯，用手在他肩膀上拍了拍，转身走了出去。
　　不管那盒子里的到底是不是真正的阳光，查尔斯都决定去看看。
　　听到脚步声走远，奥德里克偷摸的从旁边木桶拿出半截人尸，如果查尔斯在这里马上就能辨别出，这具尸体正是跟自己交战那女公爵的。
　　盲人吸血鬼抱起尸体贪婪的啃起来，昏暗的船舱内，咀嚼声跟打鼾声相互交织，


第三十九章 吸血鬼的加入
　　等独角鲸号再次回到了回到珊瑚岛，已经是一个月后的事情了。
　　得到地面的新线索，查尔斯迫不及待的想马上前往混乱之城索多玛，但是船员们却撑不住了。
　　巨蝶，神明，吸血鬼，这一路的经历每个人的脸上写满了疲惫。
　　查尔斯没有为难他们，他知道每个人都不是铁人，船员们需要休息，独角鲸号同样需要。
　　临时按上的涡轮不堪重负，再加上音波对于船身的破坏，独角鲸号需要整体大修。
　　站在船上的查尔斯心疼的摸了摸船沿，低声说到：“辛苦你了，同伴。”
　　“查尔斯先生，您这趟航行看起来有些不顺利啊，遇到了什么危险吗？怎么损伤这么大？”
　　说话的是当初卖给查尔斯船的伍德。
　　此时伍德的心中感到惊讶，他没想到，自己居然还有看到这艘船的一天，他本以为这艘船早就沉入海底了。
　　他忽然有种预感，面前的这个年轻人说不定真的有机会成为岛屿总督。
　　“一共多少钱？”查尔斯没功夫陪别人闲聊。
　　伍德连忙递过来账单。“更换涡轮，再加上重装甲板。维修费用一共121万回音。”
　　在账单上签下自己的名字，查尔斯在心中估算着自己剩下的资金。
　　之前的160万回音扣掉这维修费用再去除船员们的薪水，现在只剩下15万。
　　看起来蛮多的，但是对于一艘探索船的资金来说，这是一个危险的数值，要是下一次航线没有收入，那么整艘独角鲸号将运行不动了。
　　下一次航线他是打算去前往索多玛的，注定是没有报酬的，这让他十分的为难。
　　查尔斯一边思索着一边向着修船厂外面走去。
　　他刚一出来，就看到带着墨镜的奥德里克站在路旁，似乎在等着自己。“站在这里做什么？”
　　“查尔斯先生，您的船上还缺人吗？还请让我能成为您的船员。”有些激动的奥德里克向着面前的脚步方向低下头颅。
　　“抱歉，我的船员已经满了。”查尔斯果断的拒绝后，与他插肩而过，向着远处码头走去。
　　倒不是歧视他是吸血鬼，而是任何一艘船上都不可能要一个瞎子，一个会画画的瞎子到船上能做什么，替船员们画肖像画吗？
　　还没等他走几步，焦急的奥德里克摸索的冲了上来。“查尔斯船长，我不是累赘，我晋阶了，我有新能力了。”
　　黑色的斗篷覆盖在盲人吸血鬼身上不断蠕动，短短两秒过后，一只黑蝙蝠在查尔斯上下翻飞，
　　“查尔斯船长，我已经是男爵了，我已经有了变身的能力，我变成蝙蝠的时候，不用眼睛也能看得见东西。”
　　看着只有自己手臂半大小的蝙蝠，查尔斯摇了摇头。他右手一翻，左轮枪瞬间出现在他手中。
　　“啪”的一声，蝙蝠应声落地，重新变回盲人吸血鬼，他用手捂着受伤的左肩表情痛苦。
　　“想活命，你还是当你的画师吧。”
　　听着脚步声逐渐远去，奥德里克犹豫两秒，忽然大声喊到：“船长！您不是要去索多玛找阳光吗？我40年前去过那里，我可以带路！！”
　　“不用你帮忙，我也有路子。”
　　奥德里克脸上露出焦急，连忙再次说到：“查尔斯先生！我能成为您的强大战力的，虽然我瞎了，但是我毕竟是吸血鬼，我的战斗力比起您的船员只高不低！！”
　　良久过后，查尔斯的声音在他耳边响起，“你不是惧怕阳光吗？为什么要跟着我？”
　　奥德里克脸上露出一丝苦笑。“说来您可能不信，您的船员一次任务的薪水是我好几年都赚不来的，我很羡慕，我这个人已经不想有太多奢求了，只想有一份工作，安安稳稳的生活下去就好。”
　　看着面前的吸血鬼，查尔斯表情有些古怪，混的这么惨的吸血鬼他还是第一见。
　　“查尔斯船长？您还在吗？”
　　“独角鲸号的水手算你一个。”
　　“多谢船长！！”
　　穿越八年八月三日
　　三天前我跟我的船员们安全抵达珊瑚岛。
　　那位瞎子吸血鬼加入我的队伍，他的性格有些懦弱，我不是很满意，但是当一个水手应该问题不大，他的变身蝙蝠的能力关键时刻可以当瞭望手用。
　　吸血鬼有着强大愈合能力，上一批的水手都死光了，我需要找一些不容易死的。
　　下一步，我打算前往索多玛，寻找那种能装在盒子里的阳光，如果那真是阳光的话，那就一定有通往地表的路。
　　“咔嚓。”门被推开了。
　　正在记着日记的查尔斯扭头望去，看到耳朵下垂的莉莉带着老鼠们走了进来。
　　“你去哪了？”查尔斯问道。
　　沮丧的莉莉顺着床单爬到枕头上，生无可恋向着上面一趟。“就不告诉你……”
　　查尔斯摇了摇头把日记本一合后站了起来。“我出去一趟，好好看家。”
　　埋在柔软枕头里面的老鼠脑袋立了起来。“查尔斯先生，你要去哪？”
　　“今天周六，所有船长应该都会来探索者协会集合，我去看看有什么消息。”
　　“听起来很有趣唉！带我去玩玩吧！”
　　“好好看家。”冷漠的查尔斯推门走了出去。
　　看着大门被无情的关上，莉莉赌气的用力捶着枕头。“查尔斯先生，真讨厌！”
　　她用力捶了几下后，把身体向枕头上一倒。“哼，不带我去我睡觉去，等你晚上你睡觉的时候，我烦死你。”
　　时间一点点的过去，迷迷糊糊的莉莉被一阵敲门声给吓了一跳。
　　看着碰碰直响的房门，莉莉表现的有些慌。“谁？谁吖！里面没人！”
　　“咔嚓”一声，门锁被硬生生的扭断了，一只狰狞恐怖的触手怪物出现在门口。
　　看到那扭曲的触手，充满怒气的巨眼，莉莉吓到尖叫起来，褐色老鼠们立即把她团团围住，对着入侵者亮出尖牙。
　　那狰狞触手怪看到尖叫的老鼠，它的身体迅速变化。一位性感火辣的身材的成年女人出现在房间内。
　　莉莉瞪大眼睛看着面前的美女，她认识那女人，那是盲人画师画出的女人。
　　“原来一只老鼠，吓我一跳，刚听到女人声音，我还以为高志明背着我偷吃呢。”


第四十章 光明神教
　　查尔斯刚走进探索者协会，就看到让人意外的一幕。以往冷清的大厅现在热闹起来。
　　各种沙发与茶几随意摆放，各种海上装束的男女，三五成群的或站或坐，人声鼎沸。
　　人群中还有不少明显不是吃海上饭的家伙，他们围绕着出船长们窃窃私语。
　　查尔斯从人群中略过，走向柜台交接任务，耳边的声音让他知道那些人都是来委托任务的。
　　“喂！查尔斯！来这里。”莫名亢奋的威廉向他挥舞着手中酒瓶，在他四周是几位有着一面之缘的船长们。
　　看到查尔斯向这边看，伊丽莎白冷哼一声，把头撇向另外一边。
　　查尔斯刚一走过去，威廉热情的勾上了他的肩膀。“我的朋友，你那把刀的效果真不错！”
　　威廉身上刺鼻的馊味让查尔斯感到有些难受，他推开威廉的手臂说到：“是一种强大遗物吗？”
　　他上次卖过威廉两件未鉴定的遗物。看来这副模样威廉看样子是赚大了。
　　“嗯，非常强大，简直好到不能再好！我装作无意间把那把刀送给我的仇人，你猜怎么着？他把他全船的人都杀了，哈哈哈！！！”
　　望着狂笑不已的威廉，查尔斯感到一丝荒诞，原来遗物还能这么用的吗？？
　　旁边的胖子走过来用胳膊撞了一下查尔斯，“听说你又出海了？碰到什么有趣的事情吗？说出来听听。”
　　查尔斯下意识的回想起那只从海底伸出的手臂，他脸上勉强的笑了笑。“没什么事情可说的，死了一些船员，任务也失败了。”
　　“说说，说说。你跑过来不交流，为什么要来这里，有这功夫去赌场狂赢一把不好吗？”
　　查尔斯拗不过他们，最终开始把之前一切经过都说了一遍，巨蝶，手掌，暗晶岛。
　　听到查尔斯的经过，其他船长们纷纷感叹查尔斯的好运，遇上这么多惊险事情，居然还能活着回来。
　　“唉~斯达克就没这么好运。”胖子随嘴说到。
　　“斯达克是谁？”
　　“要是那小子知道你居然连他名字都不知道，估计他能气的活过来，之前就是他跟伊丽莎白把你绑过来的，你忘了吗？”
　　查尔斯立即记起那位性格开朗的壮汉，瞳孔微缩。“他死了？”
　　胖子点了点头，用手抓住蓝色果子咬了一口后继续说到：“死人不是正常嘛，其实这个月还算不错，只死了7个。”
　　查尔斯在所有人脸上扫过，发现他们的脸上半点忧伤都没有，表情自然的聊着天。
　　对于之前拿命填的概念，查尔斯理解的更深了，
　　他沉默了一会后，对着其他船长说到：“各位，关于索多玛城，你们知道多少？”
　　这是他今天来的目的，对于那个未知地方，他只听说过名字，现在他需要更多的线索。
　　话音刚落，所有人把目光都投向了角落那位面色发暗，脸上挂着鹰勾鼻的中年人。
　　“查理以前当过海盗，你可以问他。”威廉仰头灌了一口酒。
　　“我只能告诉你那地方很乱，没事别去那里，实力稍弱点去那里都去找死。”查理的声音一如既往的低沉。
　　“那你听说过那边有人卖阳光的吗？”
　　听到查尔斯的询问，查理摇了摇头。
　　“没有？”查尔斯有些紧张。
　　“不清楚，也许有也许没有，那地方只要有钱什么都卖。到了索多玛，你可以去船锚酒吧问酒保，就说是海狗介绍来的，那是我朋友。”
　　“多谢。”查尔斯看向查理带着一丝感激，这种信息一般人怕是不知道，他肯给自己也是一种人情。
　　旁边的胖子用手肘顶了顶查尔斯，凑过来低声说到：“他看好你呢，能遇上‘神明’还能活着回来的家伙，将来前途不可限量啊。”
　　查尔斯干笑了一下，这种事情谁又说的准，在这种鬼地方谁又能打包票说一定能活到最后，他一个普通人无非玩命的活罢了。
　　活跃的气氛再次回到了之前，查尔斯跟着这些人喝酒吃着小吃，关系拉近了不少。
　　他拿起桌子上的一个圆形蛋糕咬了一口气。松软的面包加上香甜的奶油，味道意外的不错，来这个世界这么多年来，还是第一次吃这种精致的食物。
　　吃完手中食物，就在查尔斯想着要撤退的时候，一位相貌寻常的青年靠了过来。“查尔斯船长？”
　　查尔斯扭头打量着来者，来的家伙身穿红色长袍，那额头上，画着的一个亮白色三角，穿着打扮跟四周的其他船长们完全不同。
　　“你是……？”
　　“我叫松尼，跟你一样是个探索者。”
　　一直没有理会查尔斯的伊丽莎白清咳了一下，用手指沾了沾酒，在桌子上画了几个横竖。
　　当看到那行旗语代表着危险远离的意思后，查尔斯的心中警惕性瞬间拉高。
　　“我听说查尔斯先生在找光明之地？为什么我没有在教会礼拜的时候见过你？”
　　光明神教？查尔斯立即懒得装了，站起来就要走。
　　下一秒，松尼的身体一闪，拦在查尔斯面前。
　　“查尔斯先生是激进的新教主义？？其实你们想错了，你们曲解了太阳神的神谕，原初教义才是真理，光明之地是虚无的是找不到的，我们必须虔诚的祈求，频繁的举行祷告仪式，太阳神才会再次回归。”
　　听着这些荒谬的语言，查尔斯实在不知道如何沟通，他不知道这些家伙嘴中的神谕是哪来的，但可以肯定，神谕绝对不可能是来自天上那颗大火球。
　　“不好意思，我不是你们教的，麻烦请让开。”
　　松尼脸上有些诧异，“你如果不是太阳神教的，为什么要寻找光明之地？”
　　“我现在不找了，再见。”查尔斯说完，绕过松尼向着门口走去。
　　松尼额头的白色标记亮起，从他长袍内，一团半透明的淤青状流体迅速包裹住查尔斯。“要不我们去其他地方聊聊？”
　　查尔斯脸色一冷，右手的左轮已经指向了他的脑袋。


第四十一章 赵佳佳
　　两人四周瞬间散开一个小圈，每个人都一副看好戏的样子。
　　就在这时，一位身穿西服的协会工作人员连忙跑过来。
　　“两位是签过合同的，请慎重考虑，如果在协会内动手，不但会被协会除名，而且还会受到总督大人的通缉。”
　　松尼微笑的点了点头，查尔斯身上的半透明流体迅速缩他衣服内。“查尔斯先生，我真是没有恶意。”
　　“你到底要干嘛？”查尔斯眉头紧锁，他有种预感，要是今天这件事情不解决，这家伙以后还会阴魂不散的跟着。
　　松尼指了指大厅边缘，示意他过去。
　　大厅的角落远离了喧嚣，松尼面带微笑的看着查尔斯：“查尔斯船长，对于我们了解多少？”
　　“了解的称不上，倒听说过一些传闻，比如加入你们教会，就要举行入会仪式，用几根钢针从眼球旁边直接插进大脑，你们号称这样能得到太阳神的祝福。”
　　“查尔斯先生，不觉得这种仪式很实用吗？这片被诅咒的大海，人类最大的危险是我们大脑中的恐惧，只要在我们教会内接受了祝福，将再也感受不到恐惧，这也是为什么我们太阳神教的探索船长是存活率最高的。”
　　“那怎么不说，做过这种仪式死亡率有多高？这种到底是祝福还是诅咒？别提你们光明神，我就问你，你是知道太阳长什么样吗？”
　　“当然。”松尼用手指了指头顶的额头。“这就我主的模样。”
　　看着那白色三角形，查尔斯差点笑出声来。“太阳是三角形的？”
　　“为什么不是呢？这是神谕给出来的答案。”
　　“太阳TM是圆的！！你个SX！！”查尔斯的声音飙高一截。
　　“你见过？为什么这么肯定？”
　　“我……”查尔斯好不容易把后面的几个单词憋了回去。
　　松尼摆了拜手。“好吧，既然你不是我们的会里的，那我也不想跟你争论教义。我这次是来找你委托。”
　　“委托？”
　　“不会占用你太多时间，查尔斯先生想去索多玛，可以顺便帮我对付一些人，他们也是太阳神教的。只不过理念有些不一样。”
　　“你为什么知道我要去索多玛？”这种被人窥窃的感觉，让查尔斯感到非常的不爽。
　　松尼笑了笑，“与众不同的人当然是备受关注了，只要查尔斯先生能表现出诚意，我们的合作将会更多，你这时候资金应该有些不够了吧？”
　　“那我要是不同意呢？”查尔斯冷笑。
　　“我相信查尔斯先生会同意，弗坦教那帮畸形儿你都会同意合作，这种两全其美的事情，查尔斯为什么不同意呢？”
　　“呵呵。”查尔斯摸了摸鼻子。“弗坦教还真有点比你们好，至少他比你们懂礼貌。”
　　查尔斯说完，头也不回的转身离开。
　　按理来说他应该接受这次交易的，查尔斯确实需要这一步资助，但是第一他不爽这家伙的语气，第二他更不想加入邪教的教派斗争当中。
　　回到住处的查尔斯刚一进门，敏锐的他立即注意到有人进来过。
　　他想到了什么，立即冲向抽屉，打开一看发现自己的日记本果然有人动过。
　　“莉莉？我走之后发生了什么事情？”神情带着一丝紧张的查尔斯问道。
　　“你走没多久，她就进来了……”带着哭腔的声音从床地下传来。
　　“那家伙长什么样？是不是额头中央有一个倒三角？”
　　唯唯诺诺的莉莉钻了出来，她身上的毛发此时非常凌乱，“是那位你认识的姐姐。”
　　“哪位姐姐？”
　　“就是你日记本里那张画的姐姐。”
　　“安娜？！”查尔斯的瞳孔缩到了极小，他迅速冲到莉莉面前，把她领在手里。
　　“你确定是她？还是只是样貌差不多？”
　　“真的是她，她还在那张画背面写了东西呢，查尔斯先生，你为什么没说过，那位姐姐原来不是人而是怪物啊？”
　　查尔斯扔掉手中老鼠，连忙从日记本中拿出那张画，翻面一看，整齐的汉字出现在他面前。
　　“没想到你居然为了我画了画像，都说了我是假的了，心里还想着呢。”
　　“其实呢，当看到那张画的时候，我心里还是蛮高兴的，心爱的男人哪怕自己死了，还在挂念着自己。”
　　“高志明，我是假的，我跟你之间的感情也是假的，一切都是迪瓦族造出来的。”
　　“我知道你现在在想什么，肯定在说，你不在乎我是虚构的，想办法帮我从怪物的掌控中摆脱出来？”
　　“但是其实你想错了，其实我就是那怪物，那怪物就是我，我们两是分不开的。”
　　“迪瓦族没有大脑，狩猎生存全凭本能，当我们需要思考的时候，就是创造一个意识出来，而我就是被我创造出来的意识。”
　　“我现在非常想念你，想时时刻刻呆在你身边，相信你也同样想念我，但是我们都知道，就连思念情感也是假的。”
　　“我今天过来本来是想跟你打一场分手炮的，既然你不在那就算了。”
　　“我不想被虚假的情感所控制，我打算前往地海寻找我存在的意义，别来找我，安心去寻找你的地表吧。”
　　赵佳佳留。
　　PS（对了，你如果找了别的女人别让我发现，要不然我真的会忍不住吃了她们的。）
　　脑中乱成一团乱麻的查尔斯把手中画纸一扔，双眼通红的对着旁边白老鼠问道：“她离开多久了？”
　　“半个小时吧。”
　　查尔斯二话不说冲了出来，用牙齿对着拇指用力一咬，对着镜面上一抹，他的身体迅速变化，巨大的蝙蝠开始在空中迅速低空滑翔。
　　一条阴暗的小巷中，一身靓丽红裙的安娜看着空中的蝙蝠，眼角留下黄绿色的泪水。
　　就在这时，一只粗壮的手臂搭在她白皙的肩膀上。“小妞，多少回音一晚？”
　　安娜轻轻的擦干眼泪，转过身来看向那醉醺醺的酒鬼，“二百一次，八百包夜。”
　　看到安娜的天使般的面孔，酒鬼顿时呆住了，反应过来的他激动不已的解着皮带。“八百就八百！！我要了！！”
　　安娜笑盈盈的走向他，背后白皙的皮肤已经裂开，带着黑色根须的触手缓缓伸出。


第四十二章 迪普的遗物
　　快看！天上有一只蝙蝠在飞唉！”酒吧外的惊呼声引起了迪普的注意。
　　他跟着其他买醉的水手们纷纷跑出来看热闹。
　　“嗯，这蝙蝠怎么有眼熟呢？”拿着酒瓶的迪普挠了挠脖子。
　　看着天上蝙蝠迅速飞走，水手们三三两两的又返回酒吧，除了迪普。
　　他忽然想起那吸血鬼跟他说过，船长最近得到一种新遗物，能变成巨大蝙蝠，天上的八成是他的船长查尔斯。
　　“船长这是在实验新遗物吗？真好啊，要是我也有一件遗物就好了。”迪普话语间带着深深的羡慕。
　　看着船长因为有种各种遗物而拥有着各种能力，说不羡慕是假的。
　　就在这时，他忽然想到了什么，兴奋的双手一拍，“我现在也攒了一些回音币，我也能买遗物啊！”
　　看了旁边吵闹的酒馆，迪普再一次的冲了进去，一股热浪扑来，醉醺醺的船员们大笑吹牛，身材暴露的女郎走穿梭期间。一切都显得那么有生活气息。
　　他直接跳上了木桌，对着所有人大声嚷嚷到：“各位，各位！有谁知道珊瑚岛上哪里有卖遗物的地方？”
　　吵杂声稍歇，一位带着酒糟鼻的胖老头，张开没有几颗牙的大嘴夸张的说到：“快看啊，这位小家伙毛都没长齐，居然还敢买遗物，真是活腻了，哈哈哈！！”
　　整个酒吧顿时哄笑起来，气氛十分活跃。
　　在角落的一张桌子上，独角鲸号的其他成员“哐”的一下站了起来。
　　哄笑声顿消，水手们纷纷把目光投向自己手中的酒杯，探索船上的人他们惹不起。
　　见气氛有些冷场，迪普对着吧台方向打了一个响指，“伙计，给大家都上一杯，酒钱算我头上。”
　　气氛再次火热起来，水手船员们纷纷举起酒杯，大声又吵闹的对着回刚刚还嘲笑的少年致敬。
　　一位上半身赤裸的水手狠狠的灌了一口酒后，大声说到：“朋友，去黑袍巷看看吧，有些见不到光的东西会扔到那里去售卖，别被黑皮狗撞见，那里的交易是违法的。”
　　“谢谢！”迪普兴奋的从桌子上跳下来，对着角落的同伴挥了挥手后，直接冲了出去。
　　“要不要跟着那小子？不会又闯祸了吧？”克诺纳对着其他人说到。
　　“没事，暗晶岛都活着回来了，这地方还怕什么，真有不长眼的惹上来，直接弄死扔海里去。”弗雷说完，用手在招待女郎的屁股上扭了一把。
　　其他船员理所当然的点了点头。
　　珊瑚岛海港区，迪普已经混的很熟了，穿过鱼腥味扑鼻的晾鱼场，他来到冷清的黑袍巷。
　　巷如其名巷子里的所有人都穿着蒙面的黑袍，一身水手服的迪普站在路中央显得是那么的格格不入。
　　他迅速挤了进人群新奇的看到一些家伙掀开袍子，把里面的东西亮出去，相互之间窃窃私语。
　　“喂，你们谁有遗物？有人卖遗物吗？”
　　迪普的喊话马上引起其他人都注意，一身形矮小的黑袍人靠了过来，压低声音说到：“小子，你有多少钱？”
　　“额……3万回音？”迪普报出了自己的存款。
　　黑袍人转身就走，语气不屑的说到：“3万回音就想买遗物？你当遗物是海里的鱼吗？”
　　迪普有些沮丧的用手挠了挠脖子，他本来存了更多的，可是暗晶岛的时候，被吸血鬼洗劫了。
　　“你想要遗物吗？”忽然一个声音从迪普身后响起，把他吓一跳。
　　他迅速转身就看到一位体型臃肿的黑袍人站在自己身后。
　　“我是想要来着，但是我只有3万回音。”
　　“成交，3万就3万。”那黑袍人拿怀中掏出一个银质手镯，上面覆盖着一层厚厚的水垢。
　　“真的？3万就卖给我了？”迪普很是意外，刚刚那家伙还说不够呢。
　　“要不要？不要我走了。”
　　看到那家伙假装要走，只有16岁的迪普没有想那么多，连忙答应下来。“要了，我要了，你先告诉我这种遗物的效果是什么？”
　　“带上后，力气能变大，坏处是容易口渴。”
　　等迪普实验一番，发现这遗物真的有用处后，他爽快的付了钱，心中美滋滋觉的自己捡到大便宜了。
　　黑袍人拿上钱迅速离开了，他在黑袍巷内转了几圈，在一扇门面前单膝跪下。“牧师大人，东西送过去了，可以确定是查尔斯的船员。”
　　木门打开，微笑的松尼走了出来。“等他们出海后，把另外一个镯子交给那家伙，既然他不为我所用，那么可德那边也别想得到这个助力！”
　　“船长！船长！你在里面吗？”兴奋的迪普不断敲着查尔斯的房门。
　　“嘎吱”一声门开了，开门的是莉莉的老鼠。
　　迪普瞬间看到了坐在那里一言不发的查尔斯，此时的他浑身颤抖脸色表情有些扭曲，双手握拳仿佛在忍耐着什么。
　　“什么事？”查尔斯的声音异常沙哑。
　　虽然迪普年纪轻，但是他毕竟又不是傻子，很显然现在的场景并不适合显摆新遗物。
　　“没……没事，您好好休息。”迪普转身刚要走，咬着血红色的袋子的蝙蝠从门外面飞了进来。
　　蝙蝠迅速变成了奥德里克，有些紧张的他双手捧着血浆袋送到查尔斯面前。“船长，这是医院里的。”
　　查尔斯颤抖的双手迅速接过来，用白深深的牙齿咬破血袋，贪婪的吮吸着，猩红的血液从他嘴角滴落，恐怖模样比旁边的奥德里克更像吸血鬼几分。
　　迪普走到站在角落的莉莉，好奇地问道：“船长这是怎么了？”
　　莉莉的声音带着某种害怕。“船长去找姐姐去了……他回来就这样了，刚刚还差点咬到我。”
　　就在此时，迪普看到自己船长忽然脸上露出痛苦表情，嘴唇不断抖动念叨着什么。
　　他连忙推开要搀扶他的吸血鬼，跌跌撞撞的打开书桌柜，拿出一块绿色凝胶用力塞进嘴里。
　　浑身冷汗的查尔斯呼吸慢慢平缓下来，脸色异常疲惫的他对着自己的船员挥了挥手。“我要歇一会，你们都出去吧。”
　　迪普连忙跟着奥德里克退出门外，看着身后那扇门，他语气有些疑惑的说到：“船长为什么总是这么压抑？他这个年纪都有自己的探索船了，还有什么不开心的？我能有自己的船，做梦都要能笑出声来。”
　　扶着墙走的奥德里克摇了摇头。“这谁知道，但是船长再这样下去，他怕是撑不了多久，你不觉得他跟街上的疯子越来越像了吗？”
　　迪普不满的瞪了他一眼，“胡说什么呢！查尔斯船长那么厉害怎么可能！你再这么诋毁他，别怪我不客气！”
　　说完迪普转身快步向着楼梯口走去。


第四十三章 木船
　　一个月的时间很快，很快又到了出海的日子。
　　独角鲸号的烟筒再次冒起了黑烟，查尔斯带着新招募的船员走上甲板。
　　“绷带，你去分配一下新船员的任务时间。”查尔斯对着身旁的大副说到。
　　沉默的大副点了点头，迈着他那新长出来的腿带着新船员向着甲板走去。
　　而查尔斯带着奥德里克来到船长室，新买的巨大海图在桌子上铺开，上面岛屿，危险区域，黑暗区域标注的一清二楚。
　　查尔斯对着面前的吸血鬼说道：“索多玛在哪？你把它标出来。”
　　“额，我看不见，请告诉我暗晶岛的位置。”
　　查尔斯把他的手按在一个图钉上面，告诉他这里就是暗晶岛。
　　奥德里克顺着暗晶岛，手指在海图上划出一条弧线，用锋利的指甲在上面轻轻一戳。“这里。”
　　出乎查尔斯意外的是，那个地方并没有他想象的那么远。“索多玛就在这里？这么近？”
　　“它有的时候在这里，一个月的6号跟25号，它会在这里出现。”
　　查尔斯一愣。“出现？它不是一座岛？它是移动的？”
　　“是的，船长，确切的说它是艘船，一艘由海盗们掠夺过来的船只拼接而成的大船。”
　　看着那个圆点的距离，查尔斯在心中快速估算着航海时间跟补给。
　　虽然说奥德里克说的这么斩钉截铁，但是毕竟是40年前的信息了，万一那里什么都没有，也不至于没有物资回来。
　　“血浆包带够了吗？”
　　奥德里克连忙点头，“足够了，我备足了60天的量。”
　　“预留一部分，如果发生高强度战斗的时候，我可能需要。”
　　“明白，但是查尔斯船长，那毕竟血族的遗物，您最好还是少用。”
　　“知道了，你去吧。”
　　奥德里克一躬身，变成蝙蝠迅速飞了出去。
　　近岛海域，查尔斯刻意走慢一点，让新加入的船员相互磨合。
　　这一次的船员大部分都是珊瑚岛的本地人，甚至有些人跟查尔斯有过一面之缘，相处的还算融洽。
　　离港的第八天，独角鲸号慢慢接近了目的地，一片漆黑的海面终于开始有了变化。
　　“船长，前面有船！！”
　　“我看到了。”查尔斯的目光透过玻璃看着远处的船只。
　　那明显不是索多玛，船太小了，只有独角鲸号一半大，而且还是木船。
　　木船在地海很少见，一般情况能长木头的地方绝大部分都被推平，用来种能吃的作物。
　　随着船只慢慢靠近，更多的细节呈现在查尔斯的面前，跟独角鲸号涡轮驱动不同，这艘木船动力居然是帆。
　　不说地海基本上没有风，就是有风，光靠帆来航行，怕是嫌命长了。
　　“船长，怎么办？”
　　“我来掌舵，你去出去打旗语，告诉他们按照惯例，左舵对左舵。”
　　这算是航海的基本操作，就怕双方没有沟通，两艘船撞在一起。
　　“好的！”带着手镯的迪普拿着旗帜冲了出去。
　　红色旗帜被少年快速挥动，木船开始转向了，仿佛听懂了旗语。
　　两艘船插肩而过，查尔斯看着老旧的木船，心中闪过一丝疑惑，这艘船也是去索多玛的？
　　“啪啪啪！”危机瞬间出现，木船左侧的炮门直接打开，一台黑漆漆的炮口指向独角鲸号。
　　浑身紧绷的查尔斯当机立断，狂转舵轮，企图用最小的面积迎接迎接对方的炮弹。
　　哪怕查尔斯紧急反应，还是有不少炮弹打在甲板上，预料中的爆炸声却没有来，炮弹似乎是软的，它砸到哪就黏到哪，并且开始散发着黑紫色的烟雾，没多久烟雾包裹了整艘独角鲸号。
　　“莉莉！反击！！”听到查尔斯的声音，甲板上的老鼠们迅速向着炮台冲去，125毫米口径的炮口开始向着木船移动。
　　与此同时，一道道的黑影顺着黑紫雾气缓缓的飘出，他们的漆黑的身体薄如纸，代表头颅的位置没有五官，手中更是拿着相同材料的武器。
　　诡异的纸片人刚刚站定，就向着甲板炮跑去，对着上面的老鼠疯狂乱砍，炮口的移动被迫停止了。
　　船员们对着那些东西迅速开枪，但是子弹从他们身上穿过，一点都没有影响它们的移动。
　　眉头紧锁的查尔斯不敢耽搁，拿出镜子就要向上面抹血。
　　神明侧的鬼把戏吓不到他，远处的木船才是关键，必须阻止他。
　　就在他用牙齿刚咬向手指的时候，腹部却忽然一疼，震惊的查尔斯低头一看，一个带血的刀尖从胸口处露了出来。
　　他几乎没有任何思考，右手拔出手枪对着身后一指，刚要扣动扳机却硬生生停住了。
　　刺他的人是水手长迪普，他的脸上露出了一个诡异的笑容，一个阴冷的声音从他嘴中传来，“开枪啊……开枪啊……”
　　下一秒，查尔斯深吸一口气，强忍着剧痛直接盖上了小丑面具。
　　面具一盖，查尔斯直接扣动扳机，迪普身上中弹应声到地。
　　控制体内肌肉把体内的刀刃夹住，查尔斯跌跌撞撞的冲出驾驶舱。
　　外面的船员们已经跟纸片人斗了起来，他们很明显呈现弱势，除了巨大化的詹姆斯，其他人的攻击根本不起作用。
　　捂着伤口的查尔斯握住蝙蝠镜，对着空中蝙蝠用力一扔。“瞎子！把他的船给老子震了！！”
　　那只蝙蝠叼着镜子，迅速向着木船飞去。
　　话音刚落，一张纸片人不知何时出现在查尔斯身后，举着明晃晃的武器对着他脑袋劈去。
　　查尔斯迅速一退，直接撞进他怀里，手中黑刀上下翻飞，纸片人迅速变成纸屑。
　　“切，就这？”查尔斯握刀刚要冲进战场，身体忽然一僵，伤口处又开始渗血了。
　　他顿时不敢轻举妄动，自己的身体岌岌可危，再乱动怕是要直接大出血挂了。
　　查尔斯很快找到其他解决办法，他缓缓蹲下，从旁边的木桶里拿出一把钢钉。
　　钢钉抛出，精准的插在纸片人的身上，把它们死死钉在地上，但是这只是缓兵之计。
　　纸片人越来越多，仿佛无穷无尽一般，查尔斯的意识也已经开始模糊。


第四十四章 死亡的反击
　　就在独角鲸号即将被纸片人淹没之际，远处空中忽然传来刺耳的尖啸声，独角鲸号上的纸片人忽然停住了。
　　查尔斯强撑着向着远处看去，奥德里克变成巨蝠此时已经到达木船上空，蜡黄色的帆布在音波的威力下剧烈摇晃。整艘木船都开始不断颤抖。
　　见自己的船员扳回一局，查尔斯再也撑不住了，他的身体擦着船身缓缓向着地上落去。
　　船员们立即注意到了船长的异常，纷纷围了上来，每个人脸上都带着紧张
　　“船长！这是谁干的？”二副看着胸口凸出的刀口，脸上很是彷徨。
　　“别管我……快……快去把那些纸片人都解决了……”眼前发暗的查尔斯断断续续的说到。
　　二副连忙点头，带着水手们向着那些抖动的敌人冲去。
　　眼前越来越暗，查尔斯甚至听不到四周的声音了。
　　望着甲板上一团团火炬被点燃，一个念头在查尔斯脑海中闪过。“我要死了吗？”
　　查尔斯感到一切越来越亮，身上的痛觉也在迅速消退。
　　对于即将来临的死亡，查尔斯发现自己比想象的要平静，“终于死了啊……也不知道能不能穿越回去呢……”
　　刚刚不见踪影的大副挤过围在一起的人群到查尔斯身边，他的双手上还拖着两个人。
　　其中一位是脖子上砍了一刀的新水手，另外一个是中弹的迪普，水手的伤并不是致命伤，迪普的枪伤都避开了要害，两人都没有死亡。
　　查尔斯可以看到两人惊恐万分的对着绷带说着什么，但是现在他什么都听不见。
　　绷带把两人并排放在地上，深深的看查尔斯一眼后，从他手中拿走黑刀。
　　查尔斯想要问绷带要干什么，但是没有一丝血色的嘴唇抖了抖，却怎么也张不开。
　　绷带拿着刀刃迅速在甲板上画着三芒血阵，法阵空隙之间画满了扭曲的铭文。
　　“噗嗤！”锋利的刀刃刺入水手的胸膛，查尔斯跟四周的船员们的眼中同样充满着难以置信。
　　绷带把水手的尸体向着阵中一摆，紧接着对着迪普提起刀。
　　“嗤。”一根船钉定在了大副的握刀的手上。
　　看着查尔斯那充满愤怒的眼神，绷带默默放下刀，身体匍匐在地上低声吟唱着什么。
　　水手尸体的血随着绷带的咏唱渗入甲板上的法阵。
　　一条海水形成的透明章鱼触手从船床沿外面伸了起来，绷带的咏唱声越发大了起来。
　　触手顶端对着阵中的水手一点，双眼圆睁的尸体顺着触手内部迅速滑了出去了。
　　被鲜血染成红色的触手向着旁边的查尔斯迅速一倒，整条触手重新化成血水泼在了查尔斯的身上。
　　被这么一淋，刚刚还奄奄一息的查尔斯歇斯底里的惨叫起来。
　　他的身体冒着白烟，如同蛇般颤抖扭曲着，他体内的刀刃被迅速弹出，伤口也在愈合着。
　　此时的查尔斯感到上千把刀向着自己身上刺去，剧烈的疼痛让他几乎休克过去。
　　短短几秒后，躺在海水中的查尔斯已经愈合如初。
　　绷带平静的走过去，把湿漉漉的查尔斯搀扶起来。“船长……祭品只付了一半……你的伤并没有完全好。”
　　喘着粗气的查尔斯复杂的看了自己大副一眼，什么都没说扭头看向远处战局。
　　此时尖啸声已经消失，半空中浑身是血的奥德里克，有些狼狈的被一群黑色纸片人围攻。
　　查尔斯迅速地冲到甲板炮，对着远处的木船上直接就是一炮。
　　似乎是距离太远的原因，查尔斯一连开了几发都打不中。
　　查尔斯扭头看着甲板上的船员们，“绷带，你去掌舵，詹姆斯直接涡炉超载，其他人准备好武器，我们必须追上它！”
　　所有人人顿时动了，停顿许久的独角鲸号再次移动起来。
　　风吹的查尔斯的黑色头发不断摇晃，面具背后的他面如冷霜，眼中的恨意却怎么都掩盖不住。
　　见独角鲸号靠近，木船似乎想逃，单速度方面它根本不是优势，两船之间的距离快速的靠近着。
　　甲板炮在查尔斯的控制下再次倾斜起弹药，在木船四周不断激起水柱。
　　“咔嚓~”木船的桅杆被砸断路器，带着帆布倒在了甲板上，木船的速度骤降。
　　“别降速！！直接冲上去！！”甲板上响起查尔斯愤怒的咆哮。
　　独角鲸号的速度又快了一截，在所有的人注视下，独角鲸号的船头犹如长矛般深深的插进了木船的腹部。
　　看着船上的人影，查尔斯不管那么多，直接转动炮口，对着对面甲板就是一顿狂轰，炮火轰鸣，木船瞬间变得千疮百孔，带血的尸块到处飞落。
　　只要再多轰几下，这船必定会沉，但是查尔没有继续，他需要知道这条船是谁派来的。
　　“跳帮！”查尔斯带着船员们顺着船头冲向对面。
　　越过千疮百孔的甲板，查尔斯带着船员到了木船的船舱。
　　刚从楼梯上下来，一道寒光对着查尔斯的面门砍去，查尔斯身体一缩，手中的黑刀迅速把面前的纸片人砍成几节。
　　但是这只是开始，源源不断的黑色纸片人又一次涌了上来，它们此时好像疯狂般对着敌人不断攻击。
　　“这东西像是被人控制的！你们顶着！我先过去解决他们的主人！！”
　　查尔斯说完对着面前的纸片人冲了上去，此时他的身体如同泥鳅，在它们之间迅速滑动前行。
　　纸片人似乎已经急了，一拥而上，企图把查尔斯拦在外面
　　查尔斯如同狂风暴雨中的一页小舟，虽然岌岌可危却始终没翻
　　但是人越多，查尔斯人类极限的敏捷优势越能发挥，反倒是因为太过于密集，纸片人挥动武器动不动就砍到自己人。
　　几十秒后，他面前忽然一清，昏暗的船舱内，一个穿着黑色船长服的人类正在念念自语，他的旁边点着4根天蓝色的蜡烛。
　　一看到带着面具的查尔斯，那人脸上顿时露出惊恐，他迅速吹灭蜡烛，一片漆黑中，他顺着墙脚连忙向着旁边的窗户跑去。
　　这个小把戏对于有着黑暗视觉的查尔斯来说根本没有什么用处，他抬起手枪直接扣动扳机
　　血花精准在那人四肢上绽放。不等他有反应过来，查尔斯手中的黑刃已经抵在那人的脖子去上。


第四十五章 小人
　　“小子，不想让你脑袋搬家就别动，是谁派你来杀我的？别想说你是海盗之类的蒙我，我可遇见过不少海盗，地海的海盗可不是想你这样打劫的。”查尔斯话语虽然轻浮，但是面具背后的目光却是冷的。
　　“我……我要是说出来，你能不杀我吗？？”被查尔斯威胁的家伙眼中充满恐惧。
　　“我可以考虑。”
　　“是……是……”
　　就在查尔斯以为他要说的时候，那人脖子忽然向前一伸，异常锋利的刀刃轻而易举的割下了他的头颅。
　　滚烫的鲜血喷洒在查尔斯的面具上，把亮白色的面具染成红的。
　　愣了两秒，骂骂咧咧的查尔斯站起来，转身离开船舱。
　　听到脚步声越来越远，地上的人头缓缓睁开眼睛。
　　他嘴角露出得意的笑容，在黑暗的船舱中说不出的诡异。
　　头颅努着嘴煽动耳朵慢慢的向着旁边尸体滚去。
　　“哆！”一把黑色短刀插在了地上拦住了它的去路，人头神情惊恐的转向，发现刚刚离开的面具人不知何时已经回来了，站在那歪着脑袋盯着自己。
　　“既然知道你是神秘侧的，我怎么不可能防一手？”查尔斯冲上去，一脚把人头踹飞，在墙上重重弹了一下后又回到他脚边。
　　“断头都能不死是吧？行，那小爷陪你们好好玩玩，一看到你现在这样子，我脑袋中迸发出很多灵感！你说把你扔进坩埚里的煮了，你还能活吗？”查尔斯一脚踩在脑袋上。
　　“大人，我错了，别煮我。我什么都说……”哭丧脸的人头的右眼忽然一凸掉在地上，一位蜷缩着身子的小人从里面爬了出来。
　　小人粗看起来像未发育的婴儿，身体半透明带着粉红，再配上臃肿的身体跟畸形的四肢，怎么看都让人感到不舒服。
　　它的声音纤细的像蚊子，浑身颤抖的趴在地上喊到：“是松尼牧师让我控制你的船员偷袭你，也是他让我来杀你的。”
　　查尔斯面具后的嘴角上扬，露出一个夸张的笑容。“原来是那小子，可以，这梁子算是结下了。”
　　“查尔斯先生！我也是无辜的！松尼占领了我们的岛，强迫我为他做事，我已经什么都告诉您了求您放过我吧。”
　　“放了你？杀了我的人，还想放了你？想的倒挺美啊。”
　　慌张的小人忽然想起什么来，连忙站起来指着角落的一个柜子大喊：“那里面有暗舱，放了松尼给我的报酬，现在都是您——！”
　　“啪叽”一声，查尔的靴子直接踩下，小人的声音戛然而止。
　　“刚说自己被逼迫的，这会又有报酬了？”查尔斯擦了擦黏糊糊的鞋底，向着柜子走去。
　　推开柜子地板出现一个钥匙孔，查尔斯用黑刃顺着孔动迅速一划，打开了这道暗门。
　　一块块金光闪闪的金砖整齐排列，堆满了不大的空间，粗鲁估计这里最起码有好几斤，无论是在地表还是地海都是价值不菲。
　　“啧啧啧，我原来这么值钱啊，我自己都不知道。”查尔斯要捡起一块，就要塞进嘴里试试真假，却被面具挡住了。
　　他悻悻然的站了起来，向着楼梯口走去。
　　刚一出来，查尔斯就看到正准备向里走的船员们，之前还疯狂攻击的纸片人已经倒在地上不再动弹，很显然它们都是那小人控制的。
　　“伤亡怎么样？”查尔把脸上面具摘下来。
　　二副克诺并没有回答这个问题，反而兴奋的对着查尔斯说到：“船长，索多玛出现了！”
　　等他们再次冲上甲板，眼前的一幕彻底的震撼了所有人。
　　由各种凌乱船身堆积而成的小山峰出现在他们的面前，点点火光在“山峰”之间闪动，“山峰”上的人影幢幢，在昏暗的环境中形同鬼影。
　　“山峰”并不是纹丝不动，它缓慢但又坚定的慢慢向前飘，这就是地海海盗的大本营，索多玛。
　　“船长，索多玛来了，我们过去吧。”二副向着查尔斯问道。
　　但是查尔斯却站在那里一言不发，克诺纳有些疑惑的在他肩膀上轻轻一拍。
　　刹那间，他仿佛触碰到某种开关，查尔斯的本来愈合的伤口忽然再次裂开了，猩红的鲜血直接溅出几米远。
　　听着船员们的惊呼声迅速变小，查尔斯的意识迅速陷入黑暗。
　　恢复意识到查尔斯发现自己不在船上来，他四处张望一片漆黑，
　　忽然下面亮起光明，他看到了自己，年轻几分的自己停在一艘木舟上，举着油灯彷徨四周张望。
　　那是他刚刚来这片地海的时候，查尔斯预料到接下来发生的事情，他的呼吸急促起来。
　　这时，年轻查尔斯探出头来向着水中看去，只见在漆黑的海水深处，乒乓球大小散发绿色幽光的东西缓缓的移动着。
　　那颗乒乓球忽然一停极速向上窜来，刹那之间，那颗东西变的极大，整个巨球死死紧贴水面，幽光把海面瞬间照亮一大片。
　　如果说水面的乒乓球是一个足球场的话，那么查尔斯就是摆放在场地中央的足球。
　　绿色幽光的光圈中央出的一个黑点。那不是乒乓球，那是某种生物的眼睛！
　　在目光的凝视下，查尔斯看到了年轻的自己身体开始出现畸变。
　　蠕动的触手，颤抖的内脏，恐惧绝望的面孔，锋利的指甲或者牙齿，各种恶心器官在他身上不断增生。
　　查尔斯眼睁睁的看着年轻的自己变成一摊可憎的血肉怪物。
　　一股难以描述的极度恐惧直接笼罩查尔斯，此时的他想要闭上眼睛却怎么也闭不上。
　　水中的眼球忽然移动看向着空中的查尔斯。“它看到我了！它看到我了！！”
　　“啊啊啊！！！”浑身冷汗的查尔斯猛的坐了起来。
　　旁边的打着瞌睡的詹姆斯连忙跑过，担心地问道：“船长？您没事吧？？”
　　缓过神来的查尔斯向着四周观察，自己身体躺在一张肮脏的木床上，四周的地上跟桌子上到处都是装着各种东西的瓶瓶罐罐，空气中弥漫着一股腐臭味跟草药味交织的味道。
　　“这是哪？”查尔斯拉开衣服，发现自己的伤口处被缠着绷带。
　　“船长，我们在索多玛，你那一下差点吓死我们了，我们还以为你真的死了呢，还好这地方有医生。”憨厚的大汉倒了一杯水递了过来。


第四十六章 医生
　　满头冷汗的查尔斯抿了一口水，看向自己的船员。“谢了，詹姆斯。”
　　壮汉詹姆斯脸上露出憨厚的招牌笑容。“应该的，你毕竟是我们的船长。”
　　“把其他人都叫过来吧。我们讨论下一步的计划。”
　　“好的。”詹姆斯走了出去。
　　“终于到索多玛了……”查尔斯缓缓躺下，疲惫的脸上露出一丝欣慰。
　　不管过程如何，他离回家又近了一步。
　　“咳！”突如其来的咳嗽声让查尔斯本能的摸向枪套。
　　支起身的他扭头望去，一位身穿脏兮兮白色大褂的老年男性站在门口，他的铁质左手中拿着一个木杯。
　　但是相比他的容貌，他那古怪的外貌显得再正常不过了。
　　本身就长满皱纹的脸上，横七竖八划满了各种伤痕，整张脸就像是一面镜子先打碎再重新拼接在一起一样。
　　在这梦魇般的面孔上，两个发黄的眼球不自主的不断颤动着，里面的目光有些神经质。
　　老人仿佛没有看到那摸上武器的手，一瘸一拐的走过去，查尔斯这才发现他的左脚也是铁质的。
　　“喝了它，别嚼。”老人声音苍老且短促，他把手中的杯子放在床旁边的桌子上。
　　查尔斯握起杯子一看，发现里面漆黑的液体中似乎有着某种活物在游动。
　　“是你救了我？谢谢，那么重的伤，我还以为死定了。”查尔斯说完，把杯子放在嘴边，一扬下巴喝了下去。
　　刹那间比黄连还苦的味道充斥着查尔的口腔，药水里的活物表面隐隐带着小毛刺，刮的查尔斯喉咙生疼，就像是咽一块被纱纸包裹的石头
　　“这伤算什么，你的脑子现在病的比你身体重多了。”老人转身来半蹲下，用铁手在瓶罐中挑挑拣拣。
　　“你是说耳边的幻听？”
　　“哈，幻听？你要只是幻听，我现在就把我另外一只手砍下来！”老人的声音充满了讥讽。
　　这老人说的没错，这种幻听的麻烦已经从幻听变成了幻视，四周的一切生物都变会成畸形怪，查尔斯不知道接下来还有什么，但肯定不是好事情。
　　话虽然不好听，但是查尔斯听出了另外一层意思。“你有办法解决？钱不是问题。”
　　老人转过身走到查尔斯面前，颤动的眼球紧盯着他，“你叫什么？”
　　“查尔斯。”
　　“姓什么？”
　　查尔斯身体微微后扬，拉开与老人的距离。“叫我查尔斯就行。”
　　老人伸出那只钢铁手臂，“拉斯托·赫尔曼，我不喜欢比我年轻的人叫我拉斯托，你可以直接叫我医生。”
　　查尔斯伸出右手跟那冰冷的铁手握了握。“谢谢，关于我的幻听——”
　　查尔斯说到一半，被医生打断了，“这种综合症我能治，整个索多玛，我的治疗效果是最好的，至于报酬我不要回音，我要你怀里的黑镜子。”
　　查尔斯立即明白他在说什么，从怀中把那没电的手机掏了出来。“你要它？”
　　一看到手机，拉斯托眼中托毫不掩饰露出想要占有的欲望。“没错，就是它，这种完好无损的东西非常少见了，我想要它！”
　　查尔斯低头看着手机以及手机黑色屏幕里面的自己。“你为什么要它？你认识？”
　　“不，不认识，但是我的知觉告诉我这东西不简单，我的知觉一向很准。”
　　查尔斯有些犹豫，这东西是他从地表带过来的唯一的东西，里面有他家人的照片。
　　倒不是他舍不得。而是他听到过一些传闻，神秘侧的一些家伙可以通过物体来诅咒原主人，天知道这家伙拿走手机会干什么。
　　就在查尔斯考虑的时候，房门被推开了，独角鲸号的船员兴奋冲了过来，莉莉更是直接跳到他身上来。
　　“船长！您终于醒了！”
　　“查尔斯先生！”
　　“船长，你没事实在太好了。”
　　查尔斯目光看向退出人群的拉斯托·赫尔曼。
　　“医生，我再想想，决定好了再通知你。”查尔斯把手机重新揣进口袋里。
　　拉斯托撇了众人一眼，一瘸一拐的向着外面走去。“最好快点，我倒是无所谓，你的脑袋可撑不了多久。”
　　查尔斯把目光投向最边缘的绷带身上，“大副，船员伤亡任何。”
　　“水手死亡二名……献祭……一名，大轮管截肢……其他人不同程度……轻重伤，船长濒死……”
　　比查尔斯想象中还好，他以为这次又要换一半船员了。
　　查尔斯环视一圈后，有些疑惑地问道：“迪普那小子去哪了？他应该没死吧？”
　　所有船员看向远处木门，木门外面地板上有着一道人影。
　　“迪普，过来。”
　　鼻青脸肿的迪普从门外面走了进来，他的身上同时也绑着绷带。
　　“脸上怎么了？”查尔斯问道。
　　“我揍的，这小子就欠打。”厨师弗雷扬着胳膊狠狠的说到。
　　双眼通红的迪普直接跪在地上，他的脸上充满着羞愧。
　　在迪普心中，查尔斯几乎是他半个父亲的存在，结果自己居然把他差点刺死，
　　他的心中既难过又内疚，如果查尔斯真的因为他而死亡，那他真的一辈子也没法原谅自己。
　　“你这次任务的薪水没有，这件事情结束。”
　　迪普错愕的抬起头，他原本以为自己会被踢出独角鲸号，再次回到街上流浪。结果居然被这么轻轻放过了？
　　“记住这次的亏，别再被别人耍了。”
　　查尔斯有自己的打算，迪普虽然有些单纯，但是毕竟自己一把手教上来的，是信任自己的，本身船员就容易死，他必须保证船上的班子是自己人。
　　船上没有自己人是非常可怕的，同样出现这种事情，忠诚度不高的船员绝对会把濒死的船长扔下船，直接把船卖了然后一起分钱。
　　泪水从迪普眼眶中不断涌出，他拼命点着头，他心中暗暗发誓，这种事情自己绝对不能让它再次发生！
　　查尔斯的目光从迪普身上移到二副身上。“那木船上的黄金拿下来了吗？”
　　“嗯，索多玛有收废船的，船也卖了，两件结算过来，一共154万回音，那老头收了30万治疗费，对了，船里面不但有金子我还找到一些东西。”


第四十七章 船锚酒吧
　　克诺纳里把早已准备的几本书拿了出来，那是几本旧书，红色的封面都被磨的看不清了，纸张蜡黄。
　　查尔斯接过来翻开，发现书里面都是各种用猩红色粗笔写的陌生文字，有点像楔形文字，但是比划之间又相互黏连，文字旁边还画着一些法阵跟怪物的简笔画。
　　虽然看不懂，但是从排列结构看，这几本书像是记录着什么东西。
　　“会不会是那小小人召唤纸片人的魔法书？”这个念头在查尔斯脑海中一出现，就消不去。
　　如果这是真的话，那这东西比黄金什么的可值钱多了，那种特殊能力一旦学会，独角鲸号的战斗力又能提升一大节。
　　查尔斯想了一会后，把这几本书还给了克诺纳。
　　“这些书先留着，去索多玛找找线索，如果有人把这东西翻译出来，可以找个人学学。”
　　“好！”
　　“那就真这样吧。”查尔斯从床上坐起来，拿起旁边的外套披在了自己身上。
　　詹姆斯瞪大眼睛，连忙紧张地问道：“船长，您要干什么？”
　　“难道我带着你们来索多玛是来旅游的？我来这里有很重要的事情。”
　　表现惊慌的詹姆斯连忙双手张开，把查尔斯拦着。“不行的，您的伤还没好，不能下地的。”
　　旁边的莉莉更是让老鼠们涌上来，想把查尔斯压在了床上。其他人也纷纷劝阻。
　　查尔斯连说自己的身体已经没问题，一点都不痛，但是根本没有人听他的。
　　船员们的劝说让查尔斯感到心烦意乱，他耳边的呢喃声再次响起，面前的船员们慢慢畸变成各种怪物。
　　“够了！！”查尔斯一声低吼，把所有人都震住，他身上的老鼠们纷纷缩了下来。
　　查尔斯从衣服内掏出一块备用凝胶塞进嘴里，四周的一切开始恢复原样。
　　“大副，去采购淡水食物跟燃料。二副跟奥德里克跟我出来，其他人都回船上去！”
　　查尔斯拿出船长的身份，所有人都不敢违背，立即按照他的意思做。
　　看着他们远去的背影，查尔斯叹气，他知道船员们是为自己好，但是他们体会不到自己现在的心情。
　　回家的线索就在眼前，每一秒钟都是对他的煎熬，他真的不想再等了。
　　从医生凌乱的房间走出来后，发现外面是一条热闹的街道。
　　人类的创造力是强大的，虽然四周的一切统统都来自船只，但是硬是用这些船身跟甲板拼接成一条街道，大大小小的汽灯跟油灯把这里照出一种鬼市的感觉。
　　各种装束的海盗们来回走着，每个人的眼中都带着戒备，空气中弥漫着一丝紧张。
　　查尔斯向着前面走去，对着身后的二副问道：“那医生你是从哪找来的？”
　　“我们刚到索多玛的时候，你连呼吸都快没有了，结果港口的家伙告诉我们，这边有个非常好的医生。所以我们就带你去了。”
　　查尔斯思索了片刻后，抬头对着他说到：“你去向四周打探一下，我要知道他的大致情报，看看他的底子干不干净。”
　　“好的，您放心这事情交给我吧。”二副迅速的离开了。
　　“船长，那我呢？”旁边的奥德里克问道。
　　“你不是之前来过这里？船锚酒吧认识吗？带我去那。”
　　奥德里克点了点头，身上的斗篷一张，变成蝙蝠飞上半空。
　　看到空中的蝙蝠简单辨别方向后，直向着东面飞去，查尔斯连忙快步跟上。
　　这条街道的外面，是各种大小船只堆积而成的废弃场，根本没有落脚的地方。
　　看着空中的奥德里克逐渐远去，查尔斯直接把面具向脸上一盖，身体如同体操运动员般，在各种生锈的船只之间上快速跳跃。
　　一路跟着奥德里克，查尔斯看到了索多玛的人生百态，索多玛不辜负它的名称罪恶之城，不说各种赃物，就连各种衣衫褴褛的男女被当街售卖。
　　灯光照不到的黑暗中更是时不时发生着人类的极恶，臭名昭著的港口区跟这比起来简直就是模范社区。
　　等查尔斯跑了有大半个索多玛，蝙蝠终于在一间闪着霓虹灯的酒吧面前停了下来。
　　头上有些出汗的查尔斯刚一站定，用手伸进自己衣服摸了摸，发现自己的伤口果然开始渗血了。
　　回家的线索就在眼前，查尔斯管不了那么多，带着奥德里克直接走了进去。
　　一进酒吧，昏暗的环境瞬间一亮，这里面居然用的是连珊瑚岛都没有普及的电灯。
　　好几位只穿着近乎透明薄纱的性感女性，站在吧台上伴随着音乐舞动着身姿。舞厅中央人声鼎沸，音浪喧嚣，说是酒吧，查尔斯觉得这里更像夜店。
　　在热闹的人群中穿过，查尔斯来到了吧台边缘。脸上纹着一个骷髅头的浓妆女酒保靠了过来。“小帅哥，喝点什么？”
　　“海狗介绍来的，我询问一些事情。”查尔斯双肘靠在吧台上。
　　骷髅女手中没停，双手翻花的调试着鸡尾酒。“海狗介绍来的也是要收钱的。5000回音一次。”
　　“没问题，你知道索多玛哪里有阳光吗？”查尔斯心跳有些加快。
　　“阳光？那是什么东西，从来没听说过。”
　　查尔斯心中一沉，他想到了什么，转身来对着身旁的奥德里克说到：“把那装阳光的盒子画出来。”
　　奥德里克连忙点头，迅速拿出纸跟笔就，他画的很快，没过多久，一个栩栩如生，六面都是镜子的小盒子出现在纸上面。
　　就在奥德里克还在添加一些细节的时候，那女酒保把那张纸拉了过去。
　　“啊~你们原来是要这东西，那我知道，一种能克制黑暗怪物的武器，但是在我们这不叫它阳光，叫它们镜盒。为什么要叫它阳光？这是谁取的鬼名字？”
　　“这东西哪里有卖？”
　　“镜盒是王的生意，每半个月，他都会从岛上放一批货过来，你可以去购买，提醒你一句，带好足够多的回音，很多家伙都竞争的，这东西卖到其他岛上可是天价。”
　　“我不需要那么多，我只需要一个。”
　　“一个？你当小孩子买玩具吗？”骷髅女看着查尔斯脸上露出一丝古怪。


第四十八章 打开阳光
　　“你知道那东西跟子弹一样，用一次就没用了吧？”
　　“我只需要一个，你这里能搞到吗？”查尔斯的话语有些迫切。
　　骷髅女双手抱胸思索着。“嗯……只要一个，让我想想……”
　　过来几秒后，她双手一拍，“对了，我听说鲨鱼前段时间截过一批货，里面就有镜盒，你现在急用的话，我可以加价4万回音买你一个，可别说我赚你钱，这东西本来就不便宜。”
　　“没问题！请马上给我一个。”
　　见查尔斯答应的这么迅速，骷髅女顿时心中有些懊恼，价格有些报便宜了。
　　“鲁娜，帮我好好招待这位朋友，我去去就回。”骷髅女刚转身离开，吧台上一位身穿薄纱的少女，作小猫状爬了过来。
　　面前的充满诱惑力的皮肉根本比不上查尔斯心中的焦急，此时的他很是忐忑不安。
　　一般来讲，能让吸血鬼变成灰烬的只有可能是阳光，但是阳光不应该被装起来才对，这片不讲逻辑的地海已经给了查尔斯太多意外，他不敢肯定。
　　“男人~你的腿为什么抖的这么厉害？是不是在忍耐着什么？”薄纱少女说着就要向查尔斯怀里躺。
　　烦躁的查尔斯带着触手指环的手掌一抬，直接把她推了出去。
　　窃喜的奥德里克一个飞扑用斗篷把她罩住，用手捂住她的嘴巴，亮出两颗吸血尖牙对着白皙的脖子咬了下去，斗篷外的赤足不断颤抖。
　　接下来的一段时间，让查尔斯体验到了什么叫真正的度日如年。
　　骷髅女半个小时后回来了，她手里抱着跟那张纸上一模一样的镜盒。
　　查尔斯迫切的就要打开。
　　“等等！船长！！等我先出去！！”满嘴是血的奥德里克狼狈的向着门口冲去。
　　查尔斯颤抖的双手按住盖子，呼吸有些急促。
　　“你现在打开？？4万回音的东西你真当玩具了？”骷髅女瞪大眼睛。
　　“刷！！！”随着盒子一开，刺眼的光芒瞬间照亮了整个酒吧。
　　盒子里的光芒不像夏天的烈日，反而像冬天里面的阳光，照在身上暖和又舒服，不由地让人心中泛起一丝困意。
　　查尔斯之前的焦急不安在这一刻都变成了安宁，感受着阳光在自己皮肤上拂过。他从未感觉自己离家这么近。
　　这道刺眼光芒来的快去的也快，短短三秒，酒吧内的亮度再次回到了之前。
　　酒吧内的男女安静了一两秒后，再次回到之前的吵杂环境。
　　闻着自己衣服上螨虫被杀死的味道，查尔斯淡淡的笑了，泪水从他眼角滑落。
　　盒子里面真的是货真价实的阳光，源于太阳的阳光，同样也是查尔斯回家路上的路标。
　　“海狗的朋友可真有钱，拿镜盒当玩具玩，喂，你缺女人吗？我怎么样？”骷髅女跑回吧台，继续调试着鸡尾酒。
　　抱着镜盒的查尔斯吸了吸鼻子，对着骷髅女问道：“这东西从哪哪的？”
　　“不是跟你说过了吗？王每隔半个月会出一批货。”
　　“不，我是说这里面的东西是从哪里找来的？”
　　骷髅女摇晃的酒壶停下来，脸上露出一丝凝重。“你要干什么？之前想从王手里抢生意的家伙，可都被他用鱼叉串起来喂鲨鱼了。”
　　“我不想抢他的生意，我只想知道这道阳光的来源。”
　　“那不还是一样？换成你，你会告诉别人？你知道这生意替王赚了多少钱吗？看在海狗份上，我劝你别去找死。”
　　但是查尔斯却不死心，再次问道：“他一般在什么时候出现？”
　　骷髅女叹了一口气，“半个月后的拍卖会王一般都会出场。”
　　查尔斯的手指在吧台上急促敲打着。“他是索多玛的王？整个索多玛都是他的？？”
　　“没错，不单单是索多玛，他的势力非常大，上百米的大船他手上就有十几艘，而且北海的海盗都必须服从他，就连那些岛屿总督都要忌讳。”
　　查尔斯表情凝重的坐在那里若有所思。
　　“别发愣了，快点给钱。”骷髅女双手叉腰的说到。
　　查尔斯是被奥德里克扶着回床上的，伤口的疼痛却掩盖不了他的疑惑。
　　如果这个所谓的王有前往地表的路，他为什么不上去，反而呆在这暗无天日的地底？
　　是凭借着地表的各种资源，轻而易举的在地底成为上等人？
　　还是说这种阳光根本就不是来至太阳？
　　无论是什么原因，查尔斯都决定去接触一番，这是他目前找到的唯一线索。
　　就在他脑海中想着各种事情的时候，二副克诺纳冲了进来。“船长，我从地头蛇那里打听到那老头的情报了！”
　　“怎么说？”查尔斯从床上支起身来。
　　克诺纳有些犹豫一会后，开口说到：“船长，打探这消息，我花了不少钱，您是不是报销一下。”
　　“没问题，你快点说。”
　　“嗯，附近的人都说这老头来这里很久了，谁也说不清他什么时候来这的，大部分海盗过来的时候，他就在这里治病救人。无论多么严重的伤在他手里都能治好。这人就这么点底细，他是医生，也没有其他海盗找麻烦，毕竟谁也难保以后不受伤。”
　　“这样……”查尔斯若有所思。
　　“船长，为什么要打探他的背景？不就是一个医生吗？”克诺纳好奇问道。
　　“你不觉得独角鲸号上面缺了一位船医吗？”
　　克诺纳嘴巴微张，表情有些惊讶。“您原来是想——”
　　就在他刚说到这的时候，门口的房门被人推开了，医生一瘸一拐的从外面走了进来。“脱衣服，换药。”
　　看到查尔斯向自己使了一个眼色，克诺纳迅速离开了。
　　医生用那铁手对着查尔斯胸口绷带一夹，把查尔斯那布满伤口的胸口露了出来，本应该愈合的伤口再次向外渗着血。
　　“伤这么重还到处乱跑，是嫌死的太慢吗？”
　　医生在伤口上均匀的抹上一层黑色粉末后，铁手一摘，上面出现一个类似订书机的机械，他把这东西顶着查尔斯伤口“啪啪啪”直接订了起来。
　　查尔斯并没有感觉疼痛，看着自己皮肉被金属铆钉连接在一起的感觉十分奇妙。


第四十九章 船医
　　“我同意交易。”查尔斯对着缝合伤口的医生说到。
　　医生手一停，满是疤痕的嘴角上扬，露出一个恐怖笑容。“真的？那太好了，我绝对会给你用最好的药物，让你的大脑回复健康。”
　　“但是交易条件必须换一下，我可以给你手……‘黑镜子’，但是你必须成为我的船医。”
　　如果说他之前的战斗中学到了什么，那就是一艘船上有一位船医，上次战斗中如果有一位技术高超的船医在，那伤亡绝对会好很多。
　　医生低下头再次啪嗒啪嗒订起皮肉来。“想找我当船医的，你不是第一个，他们的船比你大，实力也比你强，我为什么要选你呢？”
　　“因为我有你想要的东西，对黑镜子那么重视，你应该不止需要这件物体，更想知道这东西的来历吧？”
　　“恰巧这些我都知道，只要你成为我的船医，我可以把那东西背后的一切都告诉你，前提是你相信我说的话。”
　　订好伤口，医生退了回来，详细的看着查尔斯，仿佛想从他脸上看出他在想什么。“把黑镜子再给我看看。”
　　查尔斯把手机扔了过去。看着医生用手轻轻抚摸着那黑色的屏幕，脸上忽然露出跟他容貌完全不搭的柔情。
　　看着他那样子，查尔斯十分想知道他回忆什么。“难道他曾经也有过手机？”
　　“啪！”医生用那铁手对着床沿一砸，“2年，我在你船上呆2年。你把一切都告诉我。”
　　“成交，那东西现在是你的了，关于它的一切，等你上船后随时可以来问我。”
　　只要他成为独角鲸号的船医，这样能保证他不会把手机交给其他人，而且2年的时间已经够查尔斯了解医生的为人，在进行下一步打算。
　　“nglui mglw……nafh……”
　　呢喃声在查尔斯耳边响起，他看着面前的医生迅速畸变怪物，这一次更加严重，他此时感觉自己的意识像是被扔进洗衣机的衣服不断翻滚，随时有可能分崩离析。
　　查尔斯颤抖的用手摸向旁边衣服里面的凝胶，刚拿出来却被面前的畸形怪物用触手打飞，它卷起一杯药水递了过来。
　　看着面前不断变换形态的怪物，查尔知道它是医生，用颤抖的双手接过药水仰头喝下。
　　怪物离开了，片刻后，它送来了更多药水，不单单是药水还有各种药片膏药。
　　各种的奇特味道一遍遍冲唰查尔斯的味蕾，让他几乎失去了味觉。
　　“医生！还要多久？”用手捂着脑袋的查尔斯，痛苦的对着面前的畸形怪物喊到，药剂并没有立竿见影。
　　怪物的肚皮上的六张七腮鳗的口器张开说了什么，但是查尔斯耳边被呢喃声所屏蔽，其他声音根本听不见。
　　就在这个时候，畸变的一切慢慢开始收缩，拉斯托·赫尔曼那张丑陋的巨脸再次呈现在查尔斯。
　　“治好了吗？”
　　医生表情有些焦躁不安，他用铁手不断挠着半白头发，头皮屑纷飞。“不可能！沉默盐怎么会没效果！！”
　　看着他这样子，查尔斯有了答案，自己的这种幻听症状看起来并没有那么容易治愈。
　　拉斯托忽然神经质的冲到查尔斯面前，紧盯着他的眼睛。
　　查尔斯下意识的想躲，却被医生死死按住脑袋。“别动！”
　　过了好几秒后，医生才松开手，急促又神经质地问道：“你是不是在海上看过什么不得了的东西？”
　　“神明？看过两次，八年前一次，前不久一次。”
　　这一个答案仿佛刺激到了拉斯托，他身体一抖，气急败坏的用那钢腿拼命剁着地板。“我就知道，我早该猜到的，我的药没问题！我的药绝对没问题！！”
　　“这种病跟神明有关？”
　　“神明？”
　　医生冷笑，“我不知道那是不是什么狗屁神明，我只知道，只要跟它们沾边的家伙最后都比较惨。”
　　“这种病你可以治吗？”
　　“它不是病，你懂吗？它是诅咒！狗屎东西！看上一眼都能要命，还神明！哼！”
　　医生那张丑陋的脸庞再次贴过来，颤动的眼球紧盯着查尔斯。
　　“我可以抑制这种症状，但是只是控制一时，如果你想活命，必须自己想办法把诅咒解决。那方面的事情我不擅长。”
　　联想到半个月后的拍卖会，查尔斯心中有了判断。“那你先帮我抑制住，我先解决一些私事。”
　　寻找地表到了关键时刻，他不想这时候被其他事情而分心，只要能回到地表，一切都好说。
　　医生从床底下的瓶子中抓起一只拳头大的海蜘蛛，就走向桌子面前开始配药。“先说好了，船长，要是两年内，你提前死了，那也算我完成承诺了。”
　　“可以，只要你别为了提前完成任务，给我提前下毒。”
　　“下毒！？你这是对于一个医者的侮辱！！”
　　接下来的十几天内，查尔斯开始继续品尝着老人调配出来的各种古怪的药剂。
　　虽然各种味道差强人意，但是查尔斯的精神明显好多了，呢喃声就算是出现，也只是蚊子般大小，幻视更是再也没有出现。
　　而且有了黑刃加持的恢复力提升，短短十几天的功夫，查尔斯的伤口也恢复的差不多，他的身体回到了巅峰。
　　“船长，您确认那家伙是我们的船医？我前天偷偷看到他向你吃的药片里面加火药呢。”二副克诺纳担心的问道。
　　正在写日记的查尔斯手一顿，紧接着继续写起来，“做好你自己的事情，船员们情绪怎么样？”
　　“还行，他们知道这地方的名号，也不敢到处乱逛，船长，我们还要在这地方呆多久？”
　　“要不了多久了。”查尔斯话音刚落，一只蝙蝠破门而入，变成了奥德里克的样子。“船长，索多玛的拍卖会马上就要开始了！”
　　查尔斯穿起自己的船长外套，向着船长室外走去。
　　在奥德里克的带领下，查尔斯很快来到了一艘木船面前，木船横卧，本应该摆龙骨的位置已经被掏出一个门来，这里现在是索多玛举办拍卖会的场地。


第五十章 “王”
　　拿出从骷髅女那里购买的请帖，查尔斯走了进去。
　　木船里面空间很大，但是摆设很简单，在客人坐的椅子面前是一个简单的舞台，上面铺着血红的地毯。
　　海盗们自然没有什么礼仪，喝酒的吃着抚慰果的，更有一些人在贪婪吸食着各种粉末的，拍卖会的发焖的空气中掺杂着各种味道。
　　在一些交头接耳的海盗头目里，查尔斯独自一人显得有些唐突。
　　查尔斯没有让奥德里克进来，里面的海盗来历都不小，他怕有些人看出他是吸血鬼惹出麻烦。
　　随着人员慢慢到齐，四周明亮的油灯调到了最暗。“啪~！”一道明亮的灯光照到舞台上。
　　一位穿着夸张的侏儒跳了出来，“欢迎各位老大来到索多玛的第157次拍卖会！今天的好东西也不少哦！各位口袋里的回音都准备好了吗？？”
　　场面十分冷场，下面的海盗根本没多少人正眼看他。
　　侏儒面对这他一点都不在意，笑盈盈的双手一拍。“下面有请我们的高贵的，尊敬的，无人能敌的王。”
　　侏儒话音刚落，他身上的灯光直接打向了旁边舱门。
　　最起码有1吨重的臃肿大胖子被木车推了出来，他那张异常油腻的脸上长着大大小小的脓包，再加上几乎垂到地上的肚皮，这位索多玛的王样貌出奇的丑陋。
　　“王”没有理会顾客席，他的注意力全部集中在木车两旁堆积如山的肉食上面。
　　看着这位王张着一口烂牙在囫囵吞咽着食物，查尔斯光看都感到反胃，说实话，这位王的外观跟他想象中差太多了。
　　但是其他海盗们却没这么想，刚刚还桀骜不驯的他们纷纷站起来，对着这位“王”致敬。
　　“王”没有说话，他胡乱的挥舞下那油腻的胖手，实意侏儒继续。
　　光柱再次打回到侏儒身上，他先对着王的方向深深的一鞠躬后，大声的宣布到：拍卖会现在开始！首先第一件物品是一个女人！”
　　侏儒后面的布被拉起，一位穿着华丽洋裙的彷徨女孩被推了上来。
　　“各位，这位可不是一件简单玩物，她正是前不久何方岛总督失踪的女儿！任何人只要把她买下来，就可以每天切点东西下来，向着何方岛总督不断要挟！大家看好！这不是一个女人，这就是一颗摇钱树啊！！50万起拍，10万一加，现在开始！！这位船长出100万！200万！！好！600万了！！”
　　没有留意海盗们到标价，查尔斯的注意力全都在那位王的身上，他身上有着地表的线索，心中在不断想着如何在他身上得到海图。
　　此时那位总督女儿被一位海盗买去，她哭丧着脸从台子上走下来，谁都没有注意到，这个女人跟“王”的距离越来越近。
　　就在她距离“王”还有三米的时候，她流泪的脸上瞬间狰狞，左手从那荷叶边裙子下迅速掏出一把手枪，对着“王”疯狂的扣动扳机。
　　“嘭嘭嘭！！”子弹倾斜在“王”的肥肉上面，飞溅出来的血液中夹渣着米黄色的脂肪。
　　“噗”王脸上的一颗大脓包破了，一只类似抱脸虫巴掌大的虫子带着残影直扑到那女人的身上，下一秒，血肉撕裂声响起，无头的尸体就这么直挺挺的倒在地上。
　　“王”仍然坐在那里呆若木鸡，用那胖手抓住溅血的肉块不断向自己嘴里塞，仿佛中枪的不是自己一样。
　　过了好几秒，台子上的侏儒这才连忙打圆场，“哈哈，又是一个不怕死的家伙在异想天开，赞美我们的王！我们的王无人能敌！现在我们继续第二件拍卖！！”
　　查尔斯看着那地上虫子再次缩回来“王”的脓包内，心中明白能统治整个索多玛的存在不可能是一个傻子。
　　他敢肯定这位王连半点实力都没有施展出来，他的真正实力绝对很恐怖。
　　很快查尔斯他想到了自己，对方这么厉害，自己该如何从他那里得到信息？
　　沟通？查尔斯首先把这个选项放弃掉了，对面不像是好说话的人，而且骷髅女说的没错，这种垄断生意，他绝对不会告诉其他人。
　　对面实力比自己强大太多，人数也比自己多，靠武力更不可能，查尔斯一时间陷入两难。
　　一直到拍卖会快要结束，查尔斯还是没有想到办法，他看着远处还在不断吞咽肉食的胖子，心中有些烦躁。
　　“咳咳。”旁边的一声清咳打断了查尔斯的直视。“别这么紧盯着王，他会认为这是你对他的挑衅的。”
　　查尔斯一扭头，当看到那人额头上的白色三角后，惊的他差点站起来。
　　看着这位光明神教信徒，查尔斯眼中充满敌意。“我没死，松尼是不是很意外？”
　　谁知道这位信徒脸上露出十分意外的表情。“松尼？抱歉，我跟他不熟，他是原教主义，我可是新教。”
　　查尔斯脸上半信半疑，有些搞不清这家伙的目的。
　　“不用怀疑我欺骗你，你知道的，我们太阳神教信徒，从来不会骗人。”
　　查尔斯这才把心中的顾虑放下，确实如此据他所知，太阳神教信徒只要进行过仪式，失去恐惧的同时还失去了隐瞒的能力。
　　他仔细的打量着面前信徒的样貌，这家伙年龄有近60岁左右，是一位头发泛白的老头，鼻子上还着一副小圆眼镜，再配上黄色的长袍，单从外貌上来看，看起来有几分和蔼。
　　“在下可德，太阳神教的圣品人。查尔斯船长，第一见面，你好。”
　　查尔斯脑中闪了一下，他忽然记起松尼当初摆脱自己就是来索多玛杀死其他教派信徒的，难道要清理的就是这家伙？
　　“你认识我？”
　　可德微微一笑。“呵呵，当然认识，当你在探索者协会里说要找光明之地的时候，我们就得到消息了，查尔斯船长，我们可以聊聊吗？”
　　查尔斯心中微动，敌人的敌人就是朋友，这家伙也许有利用价值。“可以，来我船上。”


第五十一章 光明神的神光
　　“你们为什么注意我？”查尔斯看着桌子对面的可德，还有他后面站成一排的太阳神教信徒。
　　“我们不是注意你，只要是寻找光明之地的人，我们都关切，这证明冥冥之中你们受到了太阳神的号召。”
　　听着这异常神棍的话，查尔斯强忍着让自己不嘲讽。
　　“查尔斯先生，我真挚的邀请你加入本教，你能在前几次都冒险旅途中活下来，这全凭着太阳神对你的关照，在这片黑暗的大海，像你这种被太阳神祝福的选民不多了。”
　　查尔斯轻笑了一声，他用手摆了摆。“你把这件绝对不可能的事情先放一放，我这里刚好有件事情，想询问一下你们这些所谓的太阳神信徒。”
　　可德左手一展，“请说。”
　　“索多玛的镜盒，你应该知道吧？”
　　“当然，我教的一些船长还托我买了一些。”
　　查尔斯身体微微前倾，紧盯着面前的老人，“那你们就不觉得，镜盒里面的光跟你们太阳神的光有点像吗？”
　　可德用手拍着桌子轻笑了起来，苍老的脸上露着自信满满。
　　“查尔斯船长，你现在没有入教，可能不了解，在我教的古典之中，详细的描述了关于太阳神的一切，太阳神的神光是七彩的，能治愈人心的，同时又是温暖的。镜盒里面的光太单一，而且太刺眼了，两者完全不一样。”
　　“你就这么肯定？”查尔斯身体前倾双眼微眯。
　　“查尔斯船长，有寻找太阳神的光辉的意图是好的，但是不够了解就随意乱说，只能显得愚昧无知。我是太阳神教的圣品人，关于太阳神的一切，我比你懂的多的多，太阳神的神光出现在我面前，我不可能不知道。”
　　查尔斯罕见的忽然笑出声来。“谢谢你讲的笑话，我好久没这么笑过了。”
　　可德脸上露出一丝恼怒，站起来似乎要走，结果他又坐了下来。
　　“查尔斯先生，我知道你不有些抗拒，没事，我们可以先初步合作，你已经充分的表现了作为探索者船长的天赋，我可以给你最有可能有天梯的岛屿坐标，你去那些岛屿寻找，期间的各种消耗本教都可以报销。”
　　如果之前的查尔斯，他当然二话不说同意，虽然这是被别人拿来当枪使，但是这种待遇十分的优惠，但是现在的他已经找到了回到地表的线索了，怎么可能同意。
　　看着面前的家伙，查尔斯在心中默默盘算着自己的事情。
　　前往地表的路被“王”掌控，现在的自己力量太单薄，他需要其他的助力，面前的这个家伙说不定有用。
　　“查尔斯先生，你考虑的怎么样？”
　　“要是我现在告诉你，我手里已经有光明之地的线索呢？”
　　可德脸上露出一丝不耐烦，“查尔斯船长一直说这些无关的话题，那就显得没有诚意了。”
　　“你们判定神光的标准是什么？七彩对吗？”查尔斯打了一个响指，门外一群老鼠拖着一个镜盒进来。
　　查尔斯把镜盒打开一条缝，拿出一个三棱镜向上面一放，七彩光芒折射到可德惊讶的脸上。
　　“七彩光，现在有了。”查尔斯把那三棱镜向他手里一放。
　　可德拿着三棱镜一脸错愕，他把三棱镜贴过去自己亲自试了起来，每试一次，他脸上的震撼就多了一分，一直到镜盒里的阳光彻底用完这才停下。
　　三棱镜效应是个后世小学生都懂的东西，但是在这地海之中，根本没有阳光用来实验，自然也就没有人知道阳光就是由各种单色光组成的复色光。
　　“查尔斯，这……这到底是怎么回事？”可德表情有些激动中带着一丝喜悦，他觉得自己好像触碰到了某种禁忌的存在。
　　看到这家伙被自己唬住，查尔斯立即趁热打铁，他直接站了起来。
　　“镜盒里面装折的就是你们光明神的神光，索多玛的‘王’知道光明之地的位置，只要我们能让他把海图交出来！就能找到光明之地！”
　　两方议论了很久，最后可德并没有给出明确答复，他有些失魂落魄的离开了。
　　光明神教在地海是一个大教，查尔斯的目的是想让可德这消息通知所有信徒，只要把信徒全拉过来，哪怕就是索多玛的“王”也撑不住。
　　再凶狠的强大海盗又如何？比的上这些没有任何恐惧的邪教徒？
　　三天过后，脸色很差的可德再次找上门来，“抱歉，查尔斯船长，大主教的电报过来了，他们认为这是无稽之谈。”
　　背靠椅子的查尔斯微叹了一口气，果然单单靠一句话不可能说动这么大一个组织的，自己必须寻找其他办法。
　　沉默了几秒后，查尔斯看向面前的可德，“那你呢？你相信不相信？”
　　“我……”可德的脸上带着挣扎，他能理解大主教的心情，一个陌生的家伙忽然告诉，千百年来寻找的东西就在眼前，任凭谁都不会相信。
　　但是一想到那彩光，他心中又有些动摇了，万一是真的呢？
　　“就是我信又有什么用？北海的大主教那边不派圣战士过来，单凭我们这几百个人根本击败不了王。”
　　“我们不需要击败他。”查尔斯的话让可德一愣。
　　查尔斯没有接着说，撇向可德身后的那些人。
　　“你们都出去戒备，任何人都不许靠近！”
　　看到他们都出去后，查尔斯继续说到：“我们的目的不是为了占领索多玛，我们只是需要知道镜盒里的阳光是哪里来的，只要有这一条线索，我们就可以去寻找光明之地。”
　　“你有计划？”可德声音有些颤抖。
　　“王一般都住在索多玛中央的宫殿内，那里面肯定有光明之地的海图，你只要把王跟护卫吸引出来，我就可以进去偷，甚至不用偷，我只要看一眼海图就行，这样就不用跟他正面交锋。”
　　可德并没有正面回应查尔斯，表情十分纠结的他说要再考虑考虑。
　　时间又一天天过去，可德却实在没有回应，查尔斯心中有些失望了。
　　如果说这个计划行不通，那只能继续做回探索船长，按部就班的占领岛屿成为总督扩大势力，最后凭借着强大的实力硬逼着“王”把光明之地的位置交出来。
　　但是那样时间实在太久了，久到查尔斯都不觉得自己能活到那时候。
　　“船长，那邪教的老头又来了！这次他旁边还带了个大高个！！”


第五十二章 开始
　　“杰拉尔德。”那壮汉不等可德介绍，抢先开口说出自己的名字。“听说你们要合作对付那头肥猪？有够有种的。”
　　查尔斯没有回答，把目光投向了可德。
　　“呵呵，单凭我们对付‘王’实在有点势单力薄，所以我找来了杰拉尔德船长，他的实力很强可以帮助我们。”
　　“他吞了我的货！还吞了我的船！那家伙的仇，我这辈子都忘不了！”杰拉尔德满脸横肉的脸上隐隐带着怒气。
　　查尔斯脸上露出一丝了然，看来可德找了“王”的对头来帮忙，这样也好人多力量大。
　　“废话不多说，这地方我比你们熟，计划由我来定。”强硬的杰拉尔德直接抢过话语权。
　　“五天后，索多玛会靠近一座新岛，那头猪的大部分船会开出去打劫码头，这是一个机会，我的人会把那头猪引出来，可德会让信徒拦截住他的属下，至于你……”
　　“我去‘王’的住处，替你牵制住他一部分属下，顺便寻找我跟可德需要的东西。”
　　“但是我实在有些怀疑你的实力，你去那里真的有用吗？你的身上连血腥味都没有，估计连人都没杀几个。”杰拉尔德双手抱胸眼中带着怀疑。
　　查尔斯平静的看着他。“哪怕我就是去送死，那也是达到大家的目地。”
　　杰拉尔德耸了耸肩，“这话确实不错，无所谓了，反正你只能算个添头，可德的人才是我真正需要的，那头猪呆在那位子上时间太长了。”
　　可德一副老好人的站了起来，呵呵的笑说到：“很好，大家各取所需，这样再好不过了。”
　　但是杰拉尔德前脚刚走，可德脸色立即变化，表情凝重看着查尔斯，“这家伙不是王的对手，你最好在他死之前把海图找出来。”
　　查尔斯心中冷笑，哪怕脑子缺了一块，这老狐狸也不是省油的灯，危险都是别人去冒，他反而坐享其成。
　　“潜入方面你有没有帮助？比如说‘王’的住处地图？或者重要物品存放的位置？”
　　“抱歉，这方面我恐怕帮不上什么忙，没有人能真正了解‘王’，也没有任何人偷偷潜入他的住处后还能活着出来，我只能告诉你，那里面非常危险。”
　　“嗯……”查尔斯眉头紧锁，这样冲进去，这无疑是大海捞针。
　　“你还有几天时间内做好准备，收集情报，希望你能成功，同时我也真心的希望你说的那些话是真的，为了这次行动，索多玛的信徒会付出很多。”
　　三天后，整装待发的查尔斯站在甲板上，对着面前的大副说到：“我最多两个小时就能回来，如果我回不来了，那——”
　　“那……我们就……去找你……”绷带把手中的背包递过去。
　　查尔斯笑了笑不在再说什么，接过背包后用手拍了下绷带的肩膀走下了船，与此同时独角鲸号上面一只蝙蝠冲天而起。
　　今天的索多玛有些热闹，走在人群中，查尔斯听到海盗们都在讨论，这次王的船能抢多少东西回来，他们就像狮子旁边的豺狗，吃着狮子们剩下的腐肉。
　　查尔斯不紧不慢的走着，当他走到那座长达几百米的巨船面前的时候，刚好看到“王”从里面被推了出来，
　　拿出怀表看了看时间，查尔斯等待着，这期间他一遍又一遍的检查着身上的遗物，现在他唯一能依靠的就是身上这些遗物。
　　“轰！！”看着远处的爆炸的光芒亮起，查尔斯闭上眼睛深吸一口气，当他再次睁开眼镜时，小丑面具已经盖在了他的脸上。
　　查尔斯穿过被爆炸吸引的人群，他来到了那艘巨轮的背面，从包内掏出带绳钩子迅速向上一扔。
　　爬上这个船的甲板的瞬间，查尔斯被眼前的华丽装潢给震撼住了，甲板上居然被改造成了一个小花园，精致的花朵跟外面混乱的一切显得是那么的格格不入。
　　查尔斯小心观察发现花园没人后，他迅速向着旁边的舱门走去。
　　舱内的装潢更加的精致，水晶电灯挂在房顶照亮一切，内部颜色以金红二色为主，辅以少量银器玉器做边角装饰，无论走廊还是各屋内的摆设，处处彰显着一种低调的奢华。
　　“好家伙，一个海盗头头过的比贵族还贵族，那胖子品味有这么高？”
　　查尔斯吐槽完顺着阶梯来到整艘船的下段，明显是厨房客厅之类的他并没有进去看，如果说什么地方最有概率藏海图，应该是之前船长室之类的舱室。
　　刚开始的时候，他还有些小心翼翼，生怕被人撞见，但是一连撬了好几道门，发现一个人都没有后，查尔斯彻底放开了，他翻箱倒柜快速寻找。
　　相比安静的房间内不同，敏锐的听觉让查尔斯能听到房屋外面混乱加剧，他知道现在是关键时刻，外面已经开始乱了，必须在“王”回来前找到海图。
　　就在查尔斯刚拉开一个抽屉的时候，他忽然感觉脖子上一暖，好像有人趴在他后面吹风。
　　“唰！”他反手拿刀先后一切，一个后空翻站在了桌子上。
　　被他翻的凌乱不堪的屋内空无一人。
　　疑惑的查尔斯缓缓转过身来，继续找着抽屉。
　　“滋~”旁边的木椅平白无故的移了一下。
　　这一次，查尔斯仿佛没听到般，自顾自干着自己的事情。
　　毫无征兆的碰的一声门被关上来，锁头带着咔嚓的被锁上了，查尔被困在房间内。
　　“呦呵？闹鬼了？这破地方这么危险，你们这些鬼也敢来凑热闹？？”
　　抱着一个抽屉的查尔斯转过身来，他看了一眼被紧闭的门，他从包内掏出炸药，点燃了上面的引线直接扔了过去。
　　炸药飞到一半，神使鬼差的一个拐弯又飞了回来。
　　查尔斯手起刀落，把那炸弹劈成两半，就在这一瞬间，整个屋内的任何尖锐的东西都漂浮到半空中，迅速向着查尔斯飞去。
　　“哆哆哆！”这些物体被竖起的木桌挡住了，查尔斯推开木桌对着门口一个前扑，手中黑刃顺着锁头快速一转，他撞开大门来到了华丽的走廊。
　　这一瞬间，走廊那华丽的陶瓷瞬间爆开，锋利的陶片再次浮起。


第五十三章 船内的活人
　　有些狼狈的查尔斯在巨船内到处乱窜，此时的他感觉这艘船仿佛活了过来。
　　任何东西都在跟自己做对，任何有攻击性的东西都想杀了自己。现在他终于知道为什么这地方没人看守了。
　　他能感觉到有些东西是自己看不到，他们就站在四周冷漠的注视着自己。
　　就在查尔斯亡命逃窜之极，他心中暗暗着急，“这样下去不行啊，不管那些是什么东西，必须摆脱它们。”
　　就在一个急转弯后，查尔斯故技重施直接窜上墙壁，用刀插入墙体苍蝇般挂在墙角。
　　下方的各种浮空的碎片一转弯，顺着走廊一路向前。
　　一直等到那些碎片彻底消失，额头上开始冒汗的查尔斯这才跳了下来。“好家伙，那死胖子不但养虫子，难道还养鬼不成？”
　　查尔斯说完刚一转身，身体瞬间僵硬，在他的面前站在一位身穿哥特式黑裙的小女孩。
　　银色的长发粉嘟嘟的皮肤再加上眼角上方一个泪痣显得格外可爱，但是在这种环境中遇到这么一个小萝莉，查尔斯只会感到毛骨悚然。
　　一大一小的眼睛相互对望，查尔斯瞬间冲了过去，手中的黑刃直接靠在了她的脖子上。
　　当手捂住了小女孩的嘴巴，查尔斯心中稍稍一松，是热的，这是活人。
　　“滴答滴答”小女孩的泪水落到查尔斯的手上，长长的睫毛下垂显得格外可怜。
　　“小妹妹，来来来，你只要告诉我你们家的海图放在哪里，我就放了你。”
　　查尔斯把手松开一丝，小女孩还是一言不发，表情显得十分的伤心。
　　查尔斯短暂思索一秒后，直接搂着她就继续向前走，看这女孩子的模样，应该是“王”比较重要的人，要是再碰到之前那些鬼魂，说不定用她来威胁他们一番。
　　就在查尔斯刚走没两步，小女孩不断晃动着穿着小皮鞋的小脚，似乎是想下来。
　　查尔斯手一松，落地的小女孩跟一只小鹿般跳着向前走。
　　跟着她走过了两节楼梯，小女孩打开一扇们冲了进去，查尔斯刚要进去，却看到小姑娘自己又出来了，小裙子上还托着一些红果子。
　　这是想用吃的贿赂自己，想让我放了她？
　　当查尔斯看清那红果子的模样的时候，他的瞳孔缩到了极小。
　　那水果并不是地海的任何一种果实，反而它的模样跟圣女果一模一样。
　　查尔斯用手捡起一个，对着小姑娘问道：“这东西……这东西你经常吃吗？”
　　看着小姑娘萌萌的点了点头，查尔斯心猛地颤了一下，
　　“碰！”下层忽然传来一声巨响跟人类的尖叫声。
　　小姑娘凝听了一会动静后，她把手指竖着放在嘴边，拉着查尔斯的手指快速向前面跑去。
　　这丫头带我去哪？看着面前小后脑勺，查尔斯把手中的圣女果放进自己口袋里，半弓着腰要跟她走。
　　整艘船很大，各种房间层层叠叠，查尔斯几乎要被绕晕了。
　　“轰！！”面前的墙壁忽然破裂，浑身是鲜血的“王”闯了进来，他此时的手中还拿着一个人头，那是杰拉尔德的人头！
　　看的他的人头的瞬间，查尔斯的脸色变得极为难看，很显然自己那位盟友的计划不但失败了，而且时间也提起太多。
　　就在查尔斯拔出武器准备拼死一战的时候，“王”那张胖脸居然露出了恐惧，他臃肿的身体瘫在地上，用手捂着脸发出野兽般的嚎哭。
　　小女孩松开查尔斯的手指走了过去，之前从未说过话都樱桃小嘴慢慢张开了，一张一合之下露出那鲨鱼般的锯齿牙齿。“废物！你在做什么！有人都闯进来了！！”
　　走廊上面的吊灯砸到“王”的脑袋上，紧接着墙体扩口处的一根生锈钢筋瞬间一弹，直接把“王”叉了一个对穿，“王”的哭嚎声更大了。
　　“我特么！”查尔斯不顾一切迅速一个转身玩命狂奔，一个说不定还能试试，两人再拼命那就是彻底找死了。
　　女孩纤细的手指轻轻一托，“王”体内的钢筋拔了出来浮在半空中，对着他的脑袋一抽，“腾~”王的左眼被直接抽的掉在地上。
　　“把他抓住！我要吃活的！！要是让他跑了！你这个月别想吃任何东西！！”
　　查尔斯顺着走廊拼命的狂奔，他怎么也想不到那个小女孩居然是比“王”还要狠的角色。
　　但是这件事情他没有想太久，因为王的那些形态各异的虫子已经从后面追过来了。
　　虽然查尔斯使出了吃奶的劲，虫子还在飞速靠近，它们的速度实在太快，比身体到达人类极限的他还要快上许多。
　　“吱嘎吱嘎。”查尔斯已经能听到它们扭动着关节，伸缩着口器的声音了。
　　就在所有的虫子弓起身子即将跳跃之时，查尔斯脑中快速运转，他左手向胸口一拔，镶嵌在皮肉中的铆钉被被他拔出，迅速向着四周光源射去。
　　“叮叮叮！”走廊内的灯泡应声而破，四周陷入一切陷入了黑暗，虫子们瞬间乱了套，不知该扑向哪一方。
　　它们看不清楚，但是黑暗视觉的查尔斯却可以，瞬间拔出手枪，机枪般的快速点射，虫子们的畸形脑袋纷纷炸开，绿色的虫液飞溅一地。
　　暂时摆脱了危险后，查尔斯不敢多呆，王已经回来，任务也失败了，现在他需要尽快离开。
　　查尔斯每到一处，都会把灯泡打灭，在黑暗中他反而觉得更安全，他在快速寻找着出口。
　　慢慢的，查尔斯听到耳边响起了一声轻柔的歌声，歌声十分优美，查尔斯感觉骨头都轻了几分，
　　但是很快情况发生了变化，他开始感觉到自己的头发正在变长，皮肤下面的骨头开始增生，一块块隆起。
　　但是更严重的事情来了，他的肚子忽然剧烈的绞痛起来，查尔斯把手指插入自己喉咙轻轻一扣，直接呕了出来。
　　他肚子里出现的东西并不是早上吃的食物，而是不断抽动的褐色植物枝条，还有不断凋零又生长的蘑菇。
　　“该死！”查尔斯刚摇晃的站了起来，他忽然感觉到自己手背发痒，一抬手，暗绿色的苔藓正在不断生长。
　　这种歌声似乎有着某种魔力，可以让一切都回复生机，查尔斯知道如果再也不想办法解决，自己的身体将会被体内生长出来的各种东西彻底瓦解。


第五十四章 海图
　　耳边的歌声也在继续，查尔斯用手捂着耳朵也无济于事，他身体的异变还是不断变化，双手已经变成跟那些痛风患者的手一样，畸形又肿大。
　　查尔斯挣扎站起来左右看了看，他冲过到走廊的柜子旁边，直接捡起两把银器，拿住黑刃刷刷两刀，把它们削成尖锐银锥。
　　深吸一口气后，查尔斯正握两把尖锥，对着自己耳洞用力一插。
　　捅破耳膜，难以容忍的刺痛让查尔斯单膝跪地，但是他面具后的脸上却露出一丝轻松，歌声不见了，身体的异变也停止了。
　　摘下从自己皮肤内生长出来的苔藓，查尔斯继续向前走着。
　　危机暂时消除，但是这艘巨船进来容易想出去却难了，各种走廊各种房间，查尔斯彻底被绕晕了。
　　“要不要直接把墙炸开？但是这样爆炸声会不会把那两个人引过来？”
　　就在他有些犹豫的时候，他的脚下忽然一停，目光黏在一个门牌面前就挪不开了。船长室
　　查尔斯几乎没有思考直接推门走了进去，如果说哪里最有可能有海图，那必须是这里！
　　房门打开，巨大的木桌上面，之前的小女孩摇晃着双腿坐在上面，张着那狰狞的嘴巴正在唱着什么。
　　极度的危险也阻拦不了查尔斯向墙上看去，那是一张海图，一张比普通海图还要多出一大片新地方的海图！！
　　查尔斯手一抛，黑刃直接向着小女孩射去，他则对着那海图方向迅速狂冲。
　　距离的接近让查尔斯看清了海图上面更多的细节，就在他把海图迅速向着脑子里记的时候，黑刃倒飞了回来，直接砍在了他的脸上。
　　鲜血淹没了查尔斯的眼睛，让他的观察被迫停止下来。
　　等他拔下脸上的刀，擦掉脸上的血后，小女孩已经笑盈盈的面前，张着嘴说着什么，但是此时的查尔斯已经聋了彻底听不见。
　　查尔斯面具后面的嘴角上扬，“其实那胖子不是王，你才是索多玛的实际控制者对吗？”
　　能力类似念力，再加上那种会活化一切的歌曲，单单暴露出来的这两项，查尔斯不觉得她只是个六七岁的小女孩。
　　小女孩双手一托，查尔斯的身体浮在半空中。
　　“咔嚓~！”查尔斯的左手小臂扭曲成麻花状。
　　剧痛却并没有让查尔斯的目光离开那海图，他还在凭尽一切的记录着。
　　小女孩脸上露出一丝恼怒，双手一捏，查尔斯的身体扭曲成极度夸张的模样，浑身的骨头仿佛瞬间断裂，他如同一摊烂泥般摔在地上。
　　与此同时，浑身是血的“王”气喘吁吁的闯了进来。
　　看着地上的查尔斯，“王”的脸上带着暴虐，登登登，带着沉重的步伐向着他走去。
　　但就在他弯腰抓去时，地上的查尔斯忽然站起，身体如同猎豹般冲出了房门。
　　“吼吼吼！！想不到吧！！爷带了面具会柔术哒！！来抓我啊！白痴！！”
　　查尔斯冲出房门后，二话不说掏出炸药点燃向着后面一扔，伴随着冲击波，查尔斯飞了出去。
　　看都不看后面的成果，查尔斯迅速把包内的炸药全部掏了出来，向着旁边墙角一放。
　　他刚刚已经记住了海图！现在的只要逃出来，任务就完成了！
　　“轰！！”一瞬间天旋地转，“王”住所被炸开一个大洞，索多玛的平民窟般的铁皮楼房出现在查尔斯面前。
　　他不顾几十米高的楼房，直接纵身一跃。
　　半空中的查尔斯身体迅速迅速膨胀变大，一头近五米的巨型蝙蝠出现在空中，蝙蝠煽动着翅膀迅速向着港口飞去。
　　被炸弹炸开的扩口处，看着天上的蝙蝠迅速离去，小女孩脸色铁青，“去下令！通知所有海盗！谁能把他杀了，谁就能获得1000万回音！”
　　一身狼藉的“王”连忙点头，从扩口处一跃而下。
　　很快，查尔斯发现空中并不安全，刚飞到路程一半的时候，索多玛附近的所有炮口都开始转向指向了他。
　　“轰！”一枚炮弹迅速飞来，查尔斯迅速躲闪，总算没有被打中，炮弹在他身旁炸响，冲击力把他硬生生的吹飞三米。
　　查尔斯翅膀一收，直接低空贴着各种屋顶跟船顶飞，企图躲避炮弹攻击。
　　炮弹的攻击虽然没有了，但是其他的危险接踵而至。
　　“哒哒哒！！”一排子弹扫过，查尔斯的左翼膜上被点出几个洞来。
　　他低头望去，所有的海盗仿佛疯一般，他们拿着各种武器，对着查尔斯展开了疯狂的攻击。
　　看着他们那激动到有些通红的脸庞，查尔斯马上猜测到，“王”对自己一定下了金额巨大的悬赏令。
　　除去寻常的枪械攻击外，常人难以想象各种攻击，同样向着查尔斯身上飞去。
　　有火球，有雷霆，更有一些海盗不知道用什么办法直接飞了上来。
　　在各种攻击下，哪怕查尔斯身手敏捷，身上的伤势也越来越多。
　　一颗达姆弹在他下肢血肉中炸出一个空腔，前所未有的疲惫感涌了他的心头，他快坚持不住了。
　　短短几秒过后，查尔斯面前忽然一清，各种海盗统统消失，停满船只的码头出现在面前。
　　但不等查尔斯高兴，一团黄色带着残影从地上蹦起，狠狠的撞在查尔斯的身上。
　　巨大冲击力之下，他的那伤痕累累的身体终于支持不住了，径直向着海面坠去。
　　半空中，查尔斯吃力的扭过头去，看到脸色疯狂的“王”已经爬在自己身上，他疯狂的在啃咬着自己的身躯。
　　“噗通~！”两人一通掉入冰冷的海水。
　　在漆黑的海水中，查尔斯用力挣扎想要摆脱“王”的控制。
　　刚有效果，几十条蜈蚣般的截肢虫子从王的体内弹出，用虫足上的倒钩牢牢卡住查尔斯，把两人连接在一起，两人身体的血液把这片海水染成红色。
　　在疯狂啃咬下，“王”的烂牙迅速崩裂，一根根墨黑色的尖牙伸了出来，此时的他形如饕餮，大块大块的血肉被剥离，他仿佛要把查尔斯活生生吞进肚子。


第五十五章 逃脱
　　“不行！！我马上就能回地面了！我绝对不会死在这里！！”蝙蝠形态的查尔斯张开狰狞大嘴，刺耳的音波在水下激起水波不断回荡。
　　“王”脸色露出一丝痛苦，他那双胖手就要向查尔斯的嘴巴撕去。
　　就在这一瞬间查尔斯变成人型，“王”的那些虫子纷纷脱钩。
　　可就在这个时候，“王”的肚子整个爆开，在血肉之中，各种模样的畸形虫子一拥而上，查尔斯再次陷入险境。
　　不得已之下，查尔斯再次变成了蝙蝠再次发出音波攻击，水中的虫子们颤抖的僵住了。
　　有机会！查尔斯变成人型就向着水下钻去，企图逃离。
　　但他刚一下钻，一张大嘴已经在那里等他了，那是“王”，此时王的嘴巴张到了极大，整张脸都被嘴扯的不成人型，形如鬼怪。
　　查尔斯这一次没有再逃，失血太多让他的脑子开始昏昏沉沉，他已经没有力气了。
　　双腿一个摆动，查尔斯直接钻钻进了王的嘴里，触手戒指瞬间发动，撑着了闭合的狰狞大嘴。
　　“给我死！！”剧烈的气泡不断从查尔斯嘴中滚出。他举起手中的黑刃，直接一个环切。
　　刀刃从油腻的皮肤中钻出，顺着纹路迅速移动，“王”的半个脑袋被切了下来。
　　看着那臃肿的身体，向着漆黑的海底沉去，查尔斯眼前发黑浑身脱力，他伤的太重了。
　　“呼~！”一道黑影从水中窜出，那是一只鲨鱼！它被血腥味引过来了！！
　　鲨鱼狰狞大嘴张开，三层锯齿狠狠的咬着在查尔斯的身上，叼着他就向着深海冲去。
　　“船长！！船长！！！”看着被染成血红一片的海面，甲板上的迪普急的团团转。
　　但是海面并没有回应他一片安静，过了几秒，一些死掉的虫子飘上水面，迪普实在等不急了，他脱掉上衣，嘴上叼起一把匕首就准备向水里跳。
　　旁边沉默的绷带拦住了他，他打开旁边甲板上的袋子，十几个面带彷徨跟惊恐的脑袋露了出来，他们的嘴上被纱布死死绑住，无论男女都骨瘦如柴衣衫褴褛。
　　绷带点了点人数后，拿出一把匕首对准自己的胸膛，刀口缓缓按入，猩红的血液浸透了他身上的绷带。
　　独角鲸号的其他船员鸦雀无声的看着，他们似乎知道大副要做什么，但是没有人敢阻止。
　　船医丑陋的脸上露出一丝厌恶，喝了一口铁壶里面的酒背过了身子。
　　“嗑嗑……”一阵突如其来的敲打声惊醒了所有人，二副克诺纳三步并两步直接冲到船沿，探出脑袋向下看去，脸上露出了狂喜。
　　“是船长！船长他回来了！！船医快来！他伤的很重！！”
　　当船员们七手八脚把查尔斯从水中拖出来后，胆小的莉莉被眼前的一幕被吓到哭出声来。
　　此时查尔斯的浑身上下没有一处是好的，狰狞的伤口遍布他全身，被海水冲刷的泛白的皮肉向外翻着，腹部的口子更是隐隐能看到里面的内脏。
　　迪普颤抖的想要把查尔斯脸上的面具拿下来，却被他那麻花状的小臂挡住了。“别……拿……拿了我会撑不住的……先开船……”
　　激动不已的克诺纳连连点头，迅速向着驾驶舱跑去。
　　没有理会四周船员的关切声，查尔斯看向旁边被吓的嚎啕大哭的莉莉。“莉莉……日记本……”
　　等莉莉的老鼠把日记本送到查尔斯面前的时候，他已经躺在了船医的手术台上了。
　　查尔斯拿出钢笔，用尽身体最后一份力气，把脑海中的那张海图仔细的临摹了下来，放下笔的下一秒，查尔斯什么都不知道了。
　　等查尔斯再次醒来，发现自己已经被包成木乃伊躺在自己的床上，之前彻底失聪的耳朵也能模糊能听到一点声音了。
　　当他看到旁边桌子上的日记本后，查尔斯脸上露出一丝笑意，心中暗暗说到：“海图找到了，下一步只要找到有天梯的岛屿就能回家了。”
　　“是啊，真的不容易啊，为了这点东西，真是拼了老命了。”一个调侃的声音在他脑海中炸响。
　　一股凉气从尾骨直冲大脑，查尔斯颤抖的手向着脸上摸去，发现脸上并没有带着面具。他沉默着，房间内鸦雀无声。
　　“你为什么没有消失？”查尔斯艰难的开口了。
　　紧接着，他的嘴巴再次打开，这一次说话的语气完全不一样了。“嘿！这不巧了么不是，我也在想为什么呢！”
　　“嘎吱”这时候，房门被船医推开，查尔斯看向了那张老脸连忙问道：“我脸上的面具戴了多久？”
　　“手术的时候一直带着，它效果不错，戴着它，你的出血量少很多。”
　　查尔斯的绷带下面的脸上露出一丝痛苦，他千防万防最终还是没有防住，还是让096在自己脑子内生成一个人格，096这种东西实在是太危险了。
　　“哥们，你要感谢我啊，要不是我在你昏迷的时候把面具拿下，这会咱的脑子里不说打麻将了，怕是打篮球都足数了。”
　　“我的自己身体里面多了一个人，这难道是好事不成？”
　　“瞧这话说的，什么叫你的身体？咱俩只是性格不一样，可我们都是高志明啊。”
　　看着面前的自己跟自己吵起来的船长，医生脸上带着疑惑。这家伙这是脑子出问题？他身上好像只有外伤吧？
　　就在两人争吵的越来越剧烈的时候，医生拿着铁质的注射器向着查尔斯的手臂扎了下去。
　　“老头，这里面是什么？”查尔斯问道。
　　“镇定剂，你先把身体的伤势恢复好，脑子的问题之后再解决。”
　　下一秒，查尔斯双眼一翻，脑内的双种人格同时失去了意识。
　　等他再次醒来的时候，已经不知道过去了多久，身体的伤口处开始发痒了。
　　查尔斯缓缓的呼了一口气，沉默了几秒后，在脑海中说到：“喂，我们商量一下吧。”
　　“我不叫喂，我叫楚雨荨。”
　　“你要闹到什么时候！”
　　“哎呀，开个小玩笑，怎么还着急了呢，你说，你说。”


第五十六章 理查德
　　听对方毫不在意的语气，查尔斯好不容易才心中的烦躁压下来，他也懒得说了，直接拿起左轮对着窗户直接开了一枪。
　　“你这是干嘛？”
　　“叫医生过来，看看他对于这种情况有没有办法。”
　　一听到这话，第二人格语气立即紧张起来，“我告诉你啊，你别想把我抹去，你有的记忆我也有！你要想耍花招，大不了我们一块玩完。”
　　查尔斯拿枪的手忽然抵在自己的下巴，也就在这个时间点，医生打开门走了进来。
　　面对着想自杀的船长，医生表现的非常冷漠。“你要是想自杀可以，把你答应的先告诉我后再死。”
　　“那个事情以后再说，我这里遇到件麻烦事。”查尔斯把体内多出一个人格的事情跟他详细的说了一遍。
　　“居然还有分割人格的遗物，真有趣。”医生用打量实验体的目光仔细观察着床上的查尔斯。
　　“有什么解决办法吗？”
　　“医生，我感觉这样挺好的，你出去吧。”
　　两种人格说着不同的话。
　　过了几秒后，看起来有分亢奋的医生从旁边的外套把小丑面具拿了出来，“就是这个吗？”
　　见查尔斯点头，医生什么话都没说拿着面具转身就向外走。
　　听着关门声，里人格插嘴说到：“算了吧，老头看起来不怎么靠谱，这事算是没戏。”
　　查尔斯深呼一口气，事已至此，再说其他也没什么用，既然暂时甩不掉，那只能相互协商了。
　　“首先我们的目的是一致的，同样是回到地表，关键时刻以我为准，不要拉后腿。”
　　“凭什么以你为准，我也是高志明。”
　　“因为你太冲动了，第三实验室那一次就因为你差点回不来。”
　　“这话说的，要不是我过去抢了那么多遗物，我们的实力哪会提升这么快？这都是我的功劳！！”
　　“你是被096创造出来的！我才是主体！”
　　“扯吧！你有的记忆我也有，你顶多算多出现几秒的双胞胎罢了！！”
　　两种人格又一次吵起来了，最后甚至到了动手的地步，但是事情总要解决的，经过漫长的交涉，双方总算达成了和平相处的协议。
　　不但身体的控制时间划分了区别。而且在其他事情上定了的规定，这样是为了关键的时刻，不会因为意见不统一而陷入危机。
　　看着日记本上的那密密麻麻的一串规定，里人格控制的查尔斯瘪了瘪嘴。
　　“尽写些没用的，连最重要的都没写，万一哪天安娜想通了回来，那怎么算？让她也带个面具复制个出来？话说她那鬼样子能带面具吗？”
　　“别提她了，她回不来了。”查尔斯把日记本一合，开始拆着脸上的绷带。
　　“切，跟自己还装什么。”
　　“现在是我的时间，闭嘴。”
　　“等等啊，我们还没确定称呼呢，总不能都叫查尔斯吧，先说好啊，要叫你叫，反正我不叫老二。”
　　“我1号，你2号。”
　　“这多土啊，你等等啊，我给我自己取个帅气的名字，嗯……要不我就叫理查德吧。”
　　查尔斯没有再回话，他拿起日记本对着旁边桌子直接一丢，那日记本居然精准立在桌子上。
　　查尔斯惊讶的看着自己的双手，自己是怎么办到的？
　　忽然查尔斯想到了什么，查尔斯从自己皮肤扣出一个铆钉，对着墙上一甩，精准的命中在一只小虫子。
　　当迅速关掉桌子上的油灯后，发现漆黑的环境中自己同样能看的一清二楚，情况一幕了然。
　　查尔斯不知道这到底是好还是不好，现在的他因为人格分裂的原因，已经可以全天候维持佩戴096的体能了。
　　“我去！这当然是好事啊，哥们！这下我们老牛逼了。”
　　听着脑海中的声音再次响起，查尔斯觉得要是能让他选择，这种好事他宁愿不要。
　　“彭！”门被推开了，走了没多久的医生又回来了，他把旁边已经空了点吊瓶拿下来，重新换上新药水。“躺下，输药。”
　　“我的遗物呢？”
　　“别急，先让我实验一段时间，心理学是一件很复杂的学科，说不定能我能找出解决办法来。”
　　“我伤什么时候彻底能好？”
　　“2个月。”
　　“能不能快点。”
　　“不能！你知道你伤的有多重吗？2个月已经是提前很多了，通知一声，为了把你的命拉回来，我用了点猛药，因为药的副作用，你可能活不到40岁。”
　　听到这一个震撼的消息，理查德立即抢过话语权。“你有毒吧？就治了点伤，你把我一半的寿命给搭进去了？”
　　“一半寿命？要是没我救你，你还有一半寿命吗？换一个人当你的医生，你早死了！！”
　　对于这个消息，查尔斯心中接受的比多一个人格快多了。
　　他抢过理查德的话语权，“医生，我们离开索多玛多久了。”
　　“十几天了，为了躲避海盗，他们准备迂回一些路回珊瑚岛。”医生说完转身就走。
　　感受着浑身上下隐隐作痛的伤口，查尔斯知道自己的身体需要休息，但是现在的他心中还有一件事情没搞定。
　　他颤抖的跳下床来，打开日记本，看着上面自己画的海图。拿出之前的海图相互比对。
　　“这个点是英伦，这个是何方，两座岛屿的夹角向前就是那片有着阳光的海域，这么一比较，地海的一直流传的歌谣是错的，光明之地不在北方其实在南方。”查尔斯的声音充满着坚定。
　　海图上，南面的那片漆黑的海域已经被他填补完整，象征着岛屿的图钉被他准确无误的摁在上面。
　　多出来的海域中，岛屿如同天空中的星星，零零散散点缀其中，期间跨度相差很大。
　　“哥们，有点麻烦啊，你看最远的那些岛跟地海人类栖息地的距离，以独角鲸号的运载量，行驶到一半就没燃料了。”
　　“索多玛的海盗能去，我们同样也能去，这些岛与岛之间，应该有补给点，只要把它找出来，我们探索后面的岛屿。”
　　“行啊，总算是能回了，出去后，我就出本书，名字都想好了，地海两万里。铁定火的不要不要的。”
　　查尔斯躺回床上，就是简单的动几下，他身上的绷带又开始渗血了。
　　“这些都无所谓，我只想回家。”
　　“是啊，回家啊，都8年了，你说，妹妹都长大成人了吧？”
　　在理查德絮絮叨叨的念叨中，查尔斯缓缓的闭上了眼睛。


第五十七章 玛格丽特
　　玛格丽特被冻醒了，蓬头垢面的她睁开眼睛看向四周的环境，发现一起都没有改变，自己还在那陌生的甲板。
　　船楼的玻璃上面，一个浑身绑着绷带的家伙正在掌舵，看到那人的面孔，她恐惧的打了一个哆嗦，就是那家伙把他们买下来的。
　　她原本以为自己彻底脱离了地狱终于能回家了，结果发现那个人买他们是为了献祭，要不是他们的船长自己回来，说不定现在的自己早被沉入海底了。
　　父亲说的没错，海上没有一个好人，他们脑子里面没有任何法律，对待人命跟鱼没什么区别。
　　“父亲，你在哪？救救我吧，只要你能救我出去，我保证呆在何方内岛内，一辈子都不出去了。”想到这，玛格丽特伤心的流下泪水。
　　就在这个时候，她听到了吵杂声响起，水手们开始洗甲板了，水手们说话的声音传入了她的耳朵。
　　“这帮家伙一直放着吗？珊瑚岛又不准贩卖奴隶，我们拉回干嘛？干脆扔海里算了。”
　　听到这话，奴隶们纷纷面带惊恐，纷纷缩成一团。
　　“大副自己花钱买的，这可是他的东西，你敢扔？”
　　“唉，这我哪敢啊，现在除了船长，谁还敢惹他，万一他一个不高兴，直接把我献祭了。”
　　“别废话了，没看到他在上面掌舵吗？被他听到了没好果子吃。”
　　看着那些水手们的靴子慢慢靠近，玛格丽特连忙把脑袋缩进肮脏的麻袋。
　　“碰！”带水的拖把直接打在奴隶们身上，“都瞎了吗？没看到大爷在拖地吗？滚另外一边去。”
　　缩在船头的奴隶们纷纷站起来，如同老鼠般向着甲板一边跑去。
　　玛格丽特站起来刚要跟着其他奴隶走，一位高大的水手好奇的拦住了她。粗大的手指捏着她的下巴抬了起来。
　　“你们快看，这女奴隶长的还不错啊。”
　　看着三位水手围了上来，玛格丽特浑身颤抖起来，她的眼中充满了恐惧拼命向后躲，但是身后就是船沿没地方能躲。
　　一桶水泼了过来，把玛格丽特脸上的淤泥冲走。
　　牛奶般白皙的皮肤，精致又小巧的面孔，再加上那双带着长睫毛的大眼睛
　　看到玛格丽特被遮掩的样貌，水手们的呼吸瞬间急促起来，这一次任务时间太长了，他们被憋的太久了。
　　被三双充满侵略性的目光不断扫射，恐惧的玛格丽特拼命的哭喊挣扎，她在索多玛见过其他女孩遭遇的事情。
　　“你们滚开！！我是何方总督的女儿！！你们不能这样对我！！父亲大人，救命！！呜呜呜！！”
　　“你们在干什么？”一道带着疲惫的声音从后面传来，三位围上来的水手浑身一哆嗦，连忙把地上的拖把拿了起来，站成一排。“报告船长！正在清理甲板！”
　　“我的船上怎么会有奴隶？”
　　“报告船长，这是都是大副4000回音一个买过来，打算用来献祭救你的！”
　　玛格丽特看到了来人，那是一位身披深蓝色船长服的黑发青年，他脸上的一道斜疤给他那张脸上平添一丝凶悍。
　　看着旁边战战兢兢的水手们，眼中带泪的玛格丽特连忙向着那青年扑去。“救救我，我要回家，我再也不来海上！！”
　　还不等玛格丽特说完，她立即感到一团看不见的东西裹上了自己，把她推倒在地上。
　　玛格丽特挣扎的刚要坐起来，刚好与那青年碰了一个对面，看着近在咫尺的脸庞，玛格丽特心中忽然触动到了什么。
　　“你说你是何方岛总督的女儿？有什么证据吗？”
　　青年的话把玛格丽特惊醒了，她手忙脚乱的从怀里拿出一个鱼骨牌。“这是我父亲给我的，你只要把这个给他，他一定知道我在这。”
　　看着青年接过来，玛格丽特忐忑不安的等待着，自己的生死全在对面的一念之间了。
　　也就在这个时候，她忽然注意到让人感到惊悚的一幕，面前这位青年一只眼睛看着自己，而另外一个眼睛却看着那鱼骨牌。
　　被这一幕吓到的玛格丽特双手抱住自己，嘴唇咬的死死的。
　　“你是怎么逃出来的？”突如其来的询问把玛格丽特吓了一跳。
　　“我被他们抓过来，关了很久，但是有一天晚上，一位姐姐她救了我，我不知道她是谁，她穿了跟我一样的衣服，并且变成了我的样子。”
　　玛格丽特刚说完就看到青年眉头微皱，似乎在回忆着什么。
　　她连忙再次哀求的说到：“先生，您能让我回去吗？你只要把我送回去，我父亲会给你很丰厚的报酬的。”
　　“可以，等的就是你这句话，这下冒险经费有着落了。”
　　在玛格丽特搞不清楚的情况下，她被送去用水洗了一遍，换上了一件宽松的衣服。
　　当她从洗浴间出来后，原本的容貌被展现了出来，她很明显的感受到了船上男人们眼中的阴暗。
　　玛格丽特本能的加快步伐回到了那位青年身边，无论他多么的冷漠，但是只要呆在他身边，心中才会感到安心。
　　“会写字吗？”
　　“会……”
　　“很好，写封给你父亲的信。”
　　玛格丽特脸上的喜悦刚冒出来，以为遇上好人了，但是青年的后面半截话又让她心里一惊。
　　“就说有位好心人救了你，你为了感谢我，答应给我500万回音的酬劳。”
　　玛格丽特接过笔写了起来，不管怎么样，她能回家了，再次回到了那充满光明的地方。
　　玛格丽特写完后恭恭敬敬的递给了面前青年，当听到青年让她出去后，玛格丽特本能的感到一丝恐惧。
　　“先生……我能跟在你身边吗？”她不知道这青年是谁，只知道呆在他身边，心中感到十分安全。
　　也就在这个时候，“咕咕咕”听着自己肚子发生抗议，看着青年投来的目光，玛格丽特羞红的低下脑袋。
　　坐在食堂，面对各种简单的食物，玛格丽特吃的都要落泪了，自从被抓后，她再次没有这么饱过。
　　玛格丽特忽然想到了什么，撇了一眼身旁正在用餐的青年，她拿着一些盘子的面包偷偷向口袋里塞。
　　吃过饭后，玛格丽特偷偷跑到甲板上，她把袋子里的各种食物连忙掏了出来。饿了好久的奴隶们疯狂的抢着。
　　别指望水手们之前给他们多好的食物，能活着就不错了。
　　“你为什么把吃的给他们？”一个声音忽然在身后出现，她连忙转过身来，看到的是那位船长。
　　“因为饿很不好受。我吃饱了，他们还饿着呢。”
　　“你让你父亲多加点钱，我可以让他们都吃好点。”
　　“真的吗！先生，您真是好人。”玛格丽特激动的跳来了。
　　“好人？哈哈，或许吧。”
　　就在玛格丽特心中窃喜以后再也没有人挨饿的时候，她忽然看到海面亮起一道光点。
　　光点迅速靠近，那是一艘长近百米的大船，船身上面画巨大的白色的三角。


第五十八章 再次交易
　　鸣笛声响起，比独角鲸号还要大一分的蒸汽船靠了过来。
　　看到船上白色三角的标志，查尔斯哪里会不知道来人的身份。
　　不多时，一张木板搭在两船之间，一脸紧张的可德从木板上小跑了过来。“海图呢！海图找到了吗？”
　　当看到查尔斯点头，可德脸上顿时露出狂喜。“太阳神保佑！这么多年了，我们终于找到光明之地了！快拿出来给我看看。”
　　查尔斯一言不发看着面前激动老人，一点都没有拿海图的打算。
　　“查尔斯船长！愣着做什么！快点去拿海图啊！”可德越发的焦急。
　　“你有什么资格看？那天晚上就是因为你的人没动手，杰拉尔德才会败的那么快，其实你说的那些都是骗人对吧？目的就是为了让我们两个替你卖命。成功了皆大欢喜，失败了你反正一点事都没有损失，好算计啊。”
　　可德表情迅速变换了几下后，无奈的叹了一口气，“我真的派了人去了，你要相信我。”
　　“真的我傻子吗？我的船员里面刚好有一只吸血鬼，那天我特意吩咐他变成蝙蝠，在索多玛上空呆到计划结束，他就没看到光明神信徒出来过！”
　　此时的查尔斯脸上带着鄙视，他曾经想过杰拉尔德可以会有变故，却没想到他反而死战到底，按兵不动的居然会是可德，果然人不可貌相。
　　“你到底给不给！！”可德脸上的和蔼荡然无存，表情瞬间狰狞起来。
　　“呵，想动手吗？”查尔斯抬起手指，掌舵的绷带看到这一幕，立即拉响鸣笛，整个独角鲸号的船员们拿着武器倾巢而出。
　　气氛立即剑拔弩张起来，两艘船上的炮手立即扭转炮口指向对面，旁边船上的太阳神信徒也纷纷拿出了武器。
　　“我虽然现在伤势还很重，但是杀了你还是可以的。”查尔斯把身上的船长服脱了下来，插在靴子里面的黑刃不知何时已经出现在他手中。
　　可德脸色变了变后，表情很无奈的叹了一口气，“我的信徒当然进行了伪装！光明正大的出去，那索多玛我还呆不呆了？你到底想怎么样才肯把海图给我？”
　　“简单，你必须给我补偿来弥补我的损失，就是因为你我才差点死在索多玛。”
　　可德向着后面挥了挥手，炮口慢慢转了过去。“你想要什么？遗物？回音？还是可以提升实力的特殊技能？”
　　“帮我杀了松尼。”
　　“你疯了吗！那可是我们教会的自己人！你让我怎么帮你。”
　　“别说的那么亲，你自己说的，你是新教的他是原教的，你们两根本不熟，而且他之前在珊瑚岛还想委托我杀你。”
　　“好！我同意了！先把海图给我看看！”可德激动的满脸通红。
　　查尔斯没有说话一脸玩味的看着他，上过一次当了，他不会再上第二次。
　　“你现在不给我看，我怎么知道你是不是骗我！说不定你根本没有找到海图呢？”可德恼怒的大吼。
　　查尔斯懒得跟他废话了，转身向着船舱走去。“把松尼的人头带来，否则别想从我这里拿到海图，当然你也可以动手抢，看看是你抢的快，还是我毁的快。”
　　走到屋内，听着外面的海浪声渐渐远去，查尔斯嘴角微微上扬，可德默认了这次交易。
　　对于松尼的埋伏，查尔斯一直耿耿于怀，对方既然敢埋伏自己，那就别怪他一有机会就加倍奉还。
　　“哥们，这么好的机会，咱们完全敲诈他一大笔，这买卖亏大发了。”
　　听着脑海中的声音，查尔斯摇了摇头。“不行，必须让松尼死，接下来的一段时间是寻找地表入口的关键时刻，他要是活着，迟早会坏我们的事。”
　　“而且”查尔斯说到这顿了一下，扭头看着门口跟进来的少女。“而且只要是真的。资金方面不成问题。”
　　查尔斯说完开始脱衣服，这一幕把一旁的玛格丽特吓的就想向外面走去，但是一想到外面水手们的眼神，用手拉住门栓到她左右为难。
　　“别愣着，过来给我抹药。”
　　听到这话，玛格丽特颤抖的挪了过去。当看到那宽大背上的伤口，她失声叫了一声。
　　被金属强行拉拢的伤口隐隐渗着血，横七竖八的狰狞伤口几乎布满整个身体，异常的恐怖。
　　玛格丽特难以想象受到这么重的伤该有多痛，她觉得随便从上面拿一条伤疤到身上都能要了自己的命。
　　“别傻站着，先把血擦干，再把药沿着伤口抹。”查尔斯把一瓶药剂塞到少女手里。
　　本来这种事情是医生做的，但是他的铁手别指望有多轻，每次上药跟上刑一样。
　　用手摸着那结实的后背，玛格丽特的脸也越来越红，心跳如小鹿乱撞。
　　“你是何方总督的女儿，怎么被海盗们抓走了？”
　　少女的手微微一颤。“我看了一些小说……上面说海上的冒险又有趣又刺激，所以我偷偷跑出来了，结果都是骗人的……”
　　“你之前的生活是其他人做梦都想得到的，结果你居然抛弃了。”
　　“现在我知道了，海上的世界太危险了，这次我只要回去，再也不想回海上了，海上没有一个好人！先生，我不是说您，您是好人。”
　　查尔斯的脸上露出一丝苦涩。“你说的没错，海上没好人，以后别来了，继续抹药。”
　　海上的时间过的很快，等查尔斯等人再次回到珊瑚岛，已经是一个月之后的事情了，此时查尔斯身上的伤也好了大半，至少不会走动两下就会四处渗血了。
　　珊珊瑚岛的港口区还是那老样子，混乱且阴暗，走在泥泞腥臭的大街上，玛格丽特本能向着他身边靠。
　　柔软的胴体向着自己身上靠，查尔斯不为所动，跟500万回音比较，他还是觉得后者更有吸引力。
　　查尔斯刚把少女安顿在自己旅店的旁边房间，刚回到自己房间，就听到低沉的敲门声响起。
　　站在门外的是医生，他那张丑陋的脸上罕见的没有平常的疯狂与张扬，嘴唇紧紧抿着，看起来有几分紧张，他手中还拿着已经没电的手机。


第五十九章 医生的东西
　　“关于这东西的一切，现在可以告诉我了吗？”医生声音低沉的说到。
　　查尔斯点头，侧身把他让了进来。“请进。”
　　面对着医生，查尔斯慢慢的把关于手机的一切说了起来。
　　医生沉默的听着，他那只好手一直在手机面上摩擦着。
　　“这东西可以交流，娱乐，还有工作，在地表，没有这东西我一天活不下去……”
　　随着诉说，查尔斯仿佛又回到了那和平的环境，以前他不觉得，但是来到这片混乱的地海，他才知道之前的生活是多么的美好。
　　“也就是说，这东西是用来通讯用的工具是吧，就像电报？”
　　“也可以这么理解。”
　　医生停顿了一会儿，开口说到：“其实我也有过一个这样的东西。”
　　这一猝不及防的消息，差点正在喝水的查尔斯呛到，他之前居然猜对了，这家伙居然真的有一个手机！？
　　医生掀开身上那脏到几乎看不出颜色的白袍子，从里面拿出一个用布包裹的方形东西。
　　当查尔斯看清楚里面的东西后，顿时震惊的站了起来，那是一个黑色外貌，样子类似于平板的设备。
　　这东西的后盖已经被打开，绿色的线路板就这么赤裸裸的暴露在外。
　　看着这完全不像地海的产物，他连忙问道：“这是你的东西？你也是地表来的？！你下来的时候是几几年？”
　　查尔斯第一反应就是，面前这个家伙也是跟自己一样掉下来的。
　　“这不是我的东西，它是我的曾祖父的东西。”医生看着那平板，丑陋的脸上露出回忆的神情。
　　“关于他的一切，我并不知道，我曾祖父死的很早，他唯一给我留下来的只有这个东西。”
　　“我父亲告诉我，让我好好保管。但是他从来没有告诉我这东西到底是什么，这件事情在我心中一直是个谜，我找了很多人，但是没有任何人知道。”
　　“难道他曾祖父跟我是穿过来的？”查尔斯马上又抛弃了这个想法，医生都这么老了，他的曾祖父只能更老，平板跟手机发明的时间相差无几，他不可能是跟自己同一时刻下来的。
　　查尔斯想到这，接过那个平板仔细的观摩起来，很快他就发现了差别，相比现代的平整轻便，他手里的这种平板很明显更傻大粗。
　　光是重达两斤的分量，查尔斯就能判断，这东西绝对不是地表的产物，任何厂家真要把这个平板做出来，分分钟赔死。
　　“你有办法把这个修好吗？我估计我是没下一代了，这东西我也不想传下去，我现在就想知道曾祖父到底让他的后代们保管什么。”医生的目光紧紧盯着那平板。
　　“抱歉，这方面我帮不上你什么忙。”关于电子设备的维修，查尔斯真办不上什么忙。
　　“你之前说只要有电，这黑镜子就能再亮，是不是说可以给它电，这东西就能亮？”
　　“虽然我不知道现在珊瑚岛用的电压是多少，但是肯定与你这平板是不匹配的。冒失的尝试，很容易把它弄坏。”
　　医生的脸上露出一丝不甘心。
　　查尔斯此时想的更多，如果说这东西不是地表的东西，那这东西很明显就是地海的人类造出来的，既然他们曾经的科技都能造平板了，那为什么现在的地海科技都还是18~19世纪水平？这完全不符合逻辑。
　　联想到这，查尔斯的脑海中本能的回忆起那座有着第三实验室的岛屿。
　　如果说，整个地海的人类谁最有可能创造出平板，第三实验室的人类最有可能，毕竟他们连指纹识别都用上了。
　　医生的曾祖父会不会是当初的实验室的工作人员？
　　但是紧接着还是同样的疑问摆在查尔斯的面前，那些人类有着强大的科技，并且还拥有了那么多强大遗物，那现在他们去哪了？查尔斯脑子里的谜团更多了。
　　“不管怎么说，还是要谢谢你，我终于知道曾祖父留下来的到底是什么东西了，我会试着让它亮起来。我们的约定还在生效。”医生拿过平板就向着门口走去。
　　医生一开门，把正在趴门偷听的玛格丽特吓了一跳，她连忙跑到查尔斯的身后，胆怯的向外看。
　　医生转过身来看着查尔斯，“需不需要让她忘记刚才听到的一切的事情，我有办法。”
　　“算了，无所谓。”
　　查尔斯之前把自己来地表的消息告诉遇到的每一个人，但是所有人把他当做疯子，没有任何一个人信他。
　　当他看到太阳神教居然把太阳想象成三角形后，他彻底明白了，不把事实摆在他们面前，他们是不会相信的，人类有时候真的很愚昧，他们从来只相信自己相信的东西，
　　医生转身来，一瘸一拐穿过走廊走向昏暗的阶梯。
　　玛格丽特有些不安的说到：“对不起，我不说有意偷听的，我以为是我父亲过来了。”
　　“没那么快，你的东西跟你的信，我托人送去何方了。他们最快也要半个月到。”
　　玛格丽特犹豫了一会后，垂下小脑袋，用脚尖点着地板。“先生我能呆在这个房间里吗？那个房间里面好黑，我有点怕……”
　　“随便，保持安静。”查尔斯拿出日记本，开始写起航海日记。
　　盯着低头写着东西的青年，玛格丽特的脸渐渐的红了起来。
　　相比回到海岛的日子，查尔斯更喜欢在海上的生活，虽然海上危险又艰苦，但是他总感觉自己向着目标前进的路上，而呆在岛上的时候，他觉得自己在虚度光阴。
　　查尔斯现在有海图了也有船，但是他现在还不能走，首先他身上的伤还没有好利索，其次松尼的人头，跟那500万都没有到账。
　　接下来的一段日子里，玛格丽特跟查尔斯度过了短暂的日子，玛格丽特就住在旁边，任何逃脱的举动都会有老鼠及时禀报。
　　但是少女并没有逃脱，相反随着时间一点点的过去，她反而有点享受这种生活了，并且有意无意的想在呆在查尔斯身边。
　　不过这些平静的日子并没有维持太长时间，当一大早，查尔斯看到珊瑚岛的总督的巡航舰在海面上驱逐着渔船的时候，他知道今天有事情要发生了。
　　港口区与内城的大门罕见的打开了，华丽的车队从里面驶了出来。
　　绝佳的视力，让查尔斯看清了车窗里面那位画着异常妖娆浓妆的男性，他在报纸上看过那人的样子，那是珊瑚岛总督尼科。


第六十章 总督
　　哪怕不怎么关心时事的查尔斯都经常听到这位总督的花边新闻，总体来说，这位新总督是个男性但又喜欢男性
　　当然这不算什么，这很正常，可是他明目张胆的迎娶6位丈夫就有点太过于离谱了。
　　好在除去他的性癖，对于珊瑚岛的行政管理还有民生，他上了点心，岛民们对于这位总督还算满意。
　　金闪闪的汽车开到码头旁停了下来，总督并没有下车，仿佛在等待着什么。
　　就在这个时候，一排排穿着黑色制服的警察倾巢而出，人数之多足有近千人。他们迅速的疏散码头区的人群。
　　搬货的劳工，贩鱼的商人也被纷纷驱赶，热闹的码头罕见的冷清下来。
　　当跟黑暗融为一体的海岸线忽然亮起一道光芒，查尔斯终于知道他在等谁了。
　　一艘，两艘，三艘，整整三艘长度近泰坦尼克号的蒸汽巨轮拉着刺耳的鸣笛，压迫感十足的向着岸边靠近。
　　当站在窗户旁边的玛格丽特，看到那轮船上面那长枪与大炮交叉的旗帜后，她顿时激动的不能自已。“查尔斯先生！那是我的父亲的船！他来接我了！我能回家了！！”
　　尼科披着那毛茸茸的白色斗篷从车上走了下来，看着逐渐靠近的巨轮，他微笑的拍了拍手，从码头的侧面近十艘武装到牙齿的战船立起炮口，向着那三艘巨船截去。
　　巨大的蒸汽船被卡在港口外靠近不得，任凭上面的水手不断打着旗语，战船无动于衷，就是武力威胁不让它通行。
　　“轰！”远处一声炮响，一道黑影直接向着码头砸去。
　　等那东西靠近，查尔斯看清楚后，顿时瞳孔微缩，那不是一个炮弹，那是一个人，一位挺着大肚子带两撇大胡子的壮汉。
　　他被巨大的冲击力狠狠的撞在地上又弹了起来，紧接着居然又跟没事人一样稳稳站定
　　“果然能成为总督的没有一个是省油的灯，居然直接肉体当炮弹。”查尔斯心中暗惊。
　　“走，我们过去。”查尔斯夹着身旁的少女，从窗户口一而下，直接跳到旁边的屋顶上，踩着烟筒跟瓦片向着码头冲去。
　　“尼科！你什么意思！”丹尼尔怒气冲冲的向着面前的珊瑚岛总督，完全无视四周对着他举起的枪口。
　　听着何方岛总督的怒吼，尼科漫不经心用着金闪闪的小锉刀的修剪自己的修长指甲。
　　“你开着三艘皇家巨人号来人家的岛上，你问我是什么意思？”
　　“我在电报里说过了！！我是来找我女儿的！”他的神情如同被惹怒的雄狮。
　　“哼~6年前，你跟小亚瑟好像也是这么说的，结果他的岛就变成你的了。”
　　警察警告的急促的口哨声让两人同时停止争吵，他们同时扭头向着声音方向看去。
　　只见脸上带着斜疤的黑发青年带着一位少女，如同灵猴般在屋顶之间相互跳跃，三两步就来到两人面前。
　　见嫌疑人靠近总督附近的警察已经开始拔枪了。
　　“父亲！”激动不已的玛格丽特就要向远处冲去，却被查尔斯一把拉住了。
　　看着两人，尼科那抹着厚厚眼影的眼睛眨了眨。“都把枪都放下，这位英俊的小伙我好像有点印象。”
　　“混蛋！就是你小子绑架我的女儿！”何方岛总督愤怒的握紧双拳，就要冲上来。
　　“父亲，不是你想的那样的，查尔斯先生是好人，是他救了我。”
　　面对自己暴怒的父亲，玛格丽特连忙解释事情发生的一切。
　　丹尼尔听完了自己女儿的诉说后，他表情冷淡的看了查尔斯一眼，“既然是误会，那还不快把我女儿放了！”
　　不等查尔斯开口，玛格丽特提醒着。“父亲，您忘了吗？您答应查尔斯先生的500万报酬还没付呢。”
　　面对女儿的贴心提醒，他那厚实的嘴唇抖了抖，最终什么都没说，从怀里掏出支票，迅速写完狠狠的对着地上一扔。
　　向着地上落去的支票随着查尔斯一抬手，迅速向着他飞去。
　　“父亲！”玛格丽特激动的冲了过去，抱在那丹尼尔的肚子上，一大一小的身体看的各位的滑稽。
　　“怎么样？有没有受到什么委屈？给父亲说，我给你报仇！”何方总督十分紧张打量着自己的女儿。
　　“没有呢，这多亏了查尔斯先生，是他救了我。”
　　丹尼尔眼中带着敌意的撇了查尔斯一眼，用手一拽女儿手就向着海面走去。“走，我们回家，为了你，你母亲眼睛都要哭瞎了。”
　　“等等，我跟查尔斯先生说几句话。”
　　“跟那种人有什么好说的，走，回家！”不等自己女儿再开口，丹尼尔直接拎着她转身就走。
　　在所有人的注视下，何方岛总督就这么踩着水面，向着远处的巨轮走去。
　　趴在自己父亲肩膀上，玛格丽特不舍的看着码头上的青年，她以为对方会对自己说些什么，结果他什么都没说。
　　看着那张平静的面孔，她的脑海中回忆着这段时间的点点滴滴。
　　她忽然想开口劝说父亲想再留一段时间，可是最终还是没有开口。
　　“查尔斯先生！再见！我会给您发电报的！！”泪水从少女眼角滑落。
　　丹尼尔听到这话，脸色难看几分脚下越发的加快了。
　　“脑子不错，居然能敲诈到丹尼尔的钱，但是你的心还是不够黑，要是我得到他的女儿，可不止这个价格。”尼科向着旁边青年靠来，浓郁的香水味直冲查尔斯的鼻腔。
　　查尔斯悄无声息的后退两步，“总督大人说笑了，对于我这种小人物来说，500万已经够用了。”
　　500万只是让他心里膈应一下，如果真要狮子大开口，那怕是有命拿钱没命花了。
　　尼科饶有兴致的看着面前的青年，“就是你在索多玛大闹一通？让‘王’吃了瘪？？”
　　查尔斯心中微动，这总督的消息还真灵通，这么快就知道了。“是的，是我杀了‘王’。”
　　但是尼科的下一句让查尔斯一愣。
　　“不，你杀不了他，他要这么轻易被杀，他就不是索多玛的‘王’了，据我所知，目前整个地海没有一个人能杀了他。”
　　查尔斯脑海中回想那具向海底沉去的尸体，心中暗惊“半个脑袋被割了都没死？那家伙到底是不是人？”
　　“小伙子你很不错，有空来我岛中心坐坐，我们可以相互深入了解一下。”尼科说完转身向着那金闪闪的汽车走去。
　　查尔斯直接在心中否决了这个选项，他可不想成为这家伙的第七任丈夫。
　　看着手中的500万支票，查尔斯呼了一口气，这件事情算是告一段落了，有了这些回音，接下来的一段时间内，自己不用再为资金担忧了。
　　查尔斯把支票揣进兜里，左右看了看，对人群里面一只看热闹白老鼠说到：“莉莉，把船员们都叫过来，休假结束了，该出海了。”


第六十一章 “星星”
　　“我去，这家伙真坑！连控都不会放！又死了。”少年懊恼的把手机向沙发上一摔。
　　一旁的正在看电视的少女不屑的撇了撇嘴，“是你自己坑吧，菜鸡。”
　　刚好在这个时候，电视上播放到正在不断捶胸的大猩猩，少年对着电视努了怒嘴。“你看，你又上电视了。”
　　少女愤怒的拿起一旁的靠枕直接砸了过来。“高志明！！你给我去死！！”两人顿时打闹了起来。
　　“都别闹了，过来吃饭了。”旁边客厅的女声让打闹的兄妹停了下来。
　　饭桌上，带着围裙的妇女对着自己儿子说到：“你都这么大了，能不能让着自己妹妹。”
　　“凭什么，小时候她比我能打，她也没让着我啊。”
　　正在吃饭的少女脸上一怒，右脚一抬对着那边踢去，少年立即还以颜色。
　　看着饭桌下面动静大了起来，妇女摇了摇头不再劝说了，自己家两个小的从小打到大，都习惯了。
　　她吃了几口后又一次对着自己的儿子说到：“你这次跟同学出去玩，干嘛不坐火车非要坐船，船多危险啊。”
　　“妈，现在都什么年代了，船有什么危险的，而且还是刘德他爸的船。没事的。”高志明用筷子把拉着饭菜，脚下功夫不停。
　　“那个说不定，前几年韩国不就沉了一艘么。要不是改高铁吧。”
　　“票都买好了，你放一百个心吧，绝对不会出事的。”高志明信誓旦旦的说到。
　　就在这个时候，他忽然感觉脚脖子一凉，低头看去，地上一层漆黑的水没过地板，并且还在不断升高。
　　等惊慌的高志明刚要站起来，水面已经迅速淹过了他的头顶，他脑子里立即闪过一个念头，妹妹不会游泳。
　　高志明挣扎的向着水中的亲人伸去双手，但是表情痛苦的妹妹却仿佛被什么东西拉着，离自己越来越远，他扭头看去母亲，发现她早已经不见踪影。
　　高志明在水下中拼命的寻找，却发现怎么都找不到，随着肺中的空气减少，窒息感也越来越强，濒临死亡的最后，他看到一张满利齿的狰狞大嘴把自己吞了下去。
　　“呼！”惊恐的查尔斯猛地睁开了眼睛。
　　听着海浪声，感受着摇晃的船身，他才发现刚刚的一切都是梦。
　　“哥们，做噩梦了？梦见什么了？说出来让我开心开心。”
　　没有理会另外一个人格的调侃，查尔斯抬起向着四周打量，发现自己并没有躺在船长室，而是穿着一件短裤躺在甲板上，手中拿着透明酒杯，脸上还带着墨镜。一副海滩度假的装束。
　　“我怎么睡在这里？”
　　“现在是我的时间，我在这晒日光浴呢。”
　　查尔斯表情无语的看起外面漆黑的环境。“你有病吧，在这晒日光浴？”
　　“这你就不懂了，只要心中有沙滩，哪里都是马尔代夫，这是一种生活态度。”
　　“航线情况怎么样？”查尔斯控制身体站了起来。
　　“还那样，海图上的岛一点没影子。我晒日光浴前确认了一下物资，如果十天内，我们再找不到那岛屿，那必须原路返回了。”
　　查尔斯用手撑着船沿，看着漆黑的海面沉默着，他很确定那张海图没有问题，但那时候情况十分危机，全靠他的肉眼记忆，要说一点误差都没有，他也不太确定。
　　“别郁闷了，这次找不到下次再来呗，我发现你这人活着特累，想开心点吗，要不我给你讲个笑话？”
　　查尔斯走了回去，举起酒杯仰头喝下，就在他仰头的瞬间，他忽然看到上空极远的地方有几个白点一闪一灭
　　“星星？地底也有星星？我们回地表了？”
　　过了几秒，那星星闪耀的越发频繁，紧接着又忽然一灭重新陷入黑暗连查尔斯都看不清的黑暗。
　　“啪”一颗小石子毫无征兆的从空中砸到他的脸上。
　　拥有夜视能力的查尔斯瞳孔微缩仿佛看到了什么，他脸上瞬间紧变得异常难看，对着船楼玻璃后面的二副克诺纳疯狂大喊：“二副！右满舵！涡轮全速！！”
　　等独角鲸快速转向，空中的掉落地小石子越发多起来，整个空中仿佛下起了石头雨。
　　伴随着一阵打雷声，在查尔斯的震惊注视下，一座山峰般大小的钟乳石从天而降，狠狠砸在独角鲸号刚刚的位置上。
　　轰鸣的巨响起，撞击引起的海啸一波接着一波的冲了过去，把独角鲸号拍的东摇西晃。
　　甲板上的查尔斯用缆绳死死缠自己身体，这才没有被海浪给打下去。
　　“我去，现在的星星脾气都这么暴躁吗？随便看了几眼就跳下来找我们？”理查德疯狂的吐槽。
　　吐了嘴中的苦涩的海水，查尔斯回答到：“那不是星星，刚刚那东西是活的，不管它们是什么，它们应该是看见我们了，这石头是它们弄下来的。”
　　“靠，顶上面还有东西？它们是怎么做到不掉下来的？壁虎吗？”
　　“那不是我们考虑的事情，快看！星星又亮了！”
　　在他们的头顶，那朦胧的白点再次亮起，短短几秒后又再次熄灭，山峰钟乳石接踵而至，独角鲸号狼狈逃窜。
　　又是一张大浪拍了过来，理查德大喊到：“这样不行啊，那些家伙在追我们！”
　　看着天空中再次亮起星星，查尔斯简单思索后，直接下达了关灯的命令。
　　漆黑之中，查尔斯耳边只有自己那急促的喘息声，当发现空中再也没有石头雨落下，他这才重重的呼了一口气。
　　不管上面的东西是什么，它是依靠独角鲸号的灯光来锁定的，只要把灯关掉，它们就锁定不了船的位置。
　　黑暗之中，查尔斯正在跟船员们交流。
　　“二副，别停，继续前行，我们现在还没有彻底安全。”
　　“船长，我看不见啊。”
　　“我看的见，我来替你指航。”
　　一片漆黑中，独角鲸号继续航行，查尔斯站在甲板上，拿着海图紧张的辨别的方位，以确保船只不会迷失方向。
　　就在行驶了半个小时，等查尔斯再次抬起头来查看海面的时候，耳边传来理查德的兴奋的叫喊声
　　“岛！那是岛！我们找到了”


第六十二章 活了
　　随着独角鲸号的探照灯射过来，一片充满绿色植物的岛屿出现在所有船员的面前。
　　这一个好消息把刚刚惊险冲淡了，兴奋的查尔斯拿出海图重新校队了坐标。
　　只要找到了第一座岛的坐标，这条岛链上的其他岛屿坐标就好确定多了，而且这也直接的证明了那张海图是真的。
　　独角鲸号开始围着这种岛屿初步探测。转了一圈后查尔斯发现这座岛屿并不大，估计也就只有一座珊瑚岛一半大小。
　　他判断，这地方有地表入口的概率很小，但是不管有多小他还是要上去看看。
　　查尔斯还是按照之前的步骤，先扔了一些海鱼上去，见没有任何活物出来，他又派了第一批船员上岛，这是为了以防万一，被什么东西直接团灭了，越是邻近回家，他越发的谨慎。
　　过了有两个小时，第一批船员从树林中钻了出来，站在沙滩上打着旗语。
　　“没有威胁。”查尔斯辩别出来旗语的含义。
　　“抛锚！熄炉！”两艘木船被放了下来，所有船员向着岛上靠近。
　　优先上岛的迪普有些兴奋的说到：“船长，你快来，我在这里找到了一栋破房子。”
　　查尔斯二话不说跟着他走入森林，穿过一条用刀刃修出来的林间小路，他看到了被藤蔓包裹的三层小屋。
　　这件小屋是如此的破旧，以至于查尔斯都在猜测，这满是裂缝的小屋是不是靠那些爬满外墙的藤木支持才没倒塌。
　　“船长，里面没人，连尸体都没有。”
　　查尔斯带着一行人小心的走进了这栋建筑，屋内的一切都被灰尘所覆盖，仿佛被历史遗忘。
　　“都四处找找，找到任何文字信息通知我。”听到船长下令，船员们开始在这件建筑内寻找起来，尘土扬起，屋内的咳嗽声不断。
　　查尔斯随手拿起一个不知什么材料做的水杯，但是在他轻轻一碰下瞬间变成粉碎。
　　“啊啊啊啊！！”“砰砰砰！！”惊恐的尖叫声跟枪击声，把查尔斯的意识拉了回来，他转身迅速向着声音方向冲去。
　　当他冲进那传来声音的房间，就看到四位水手缩成一团，拿着枪械紧张四处的瞄着。
　　“你们看到了什么？刚刚为什么开枪？”
　　“船长！那边！刚刚我们看到有小东西跑过！”水手用枪口对着杂乱屋内的最里侧指着说到。
　　查尔斯拔出黑刃冲了过去，各种凌乱的东西被他扔出，却并没有发现任何活物存在。
　　查尔斯的目光投向了墙壁的一个角落，那里裂开一条墙缝，地下还有着一排小脚印。
　　他半蹲下，眼睛顺着裂缝里面瞧，一颗蓝色瞳孔的人类的眼睛在里面一闪而过。“里面有东西！”
　　查尔斯立即站起来冲向隔壁房间，但是等他到底地方后，并没有找到那眼睛主人的身影。
　　他重新回到原来的房间，仔细辨别起地上的脚印，脚印只有半厘米宽，实在是小的可怜。查尔斯判断它的主人最多不过5厘米的个头。
　　“岛上的原住民？”查尔斯立即回想起那位从头颅里钻出来的小人。
　　但是他转眼就把这个念头抛弃了，刚刚他从里面看到的眼睛明明是正常人眼睛的大小，矛盾点出现了，一个正常的人类是怎么穿过直接一指宽的裂缝的？
　　“船长！怎么了！我听到了枪声！”
　　“发生什么事情了吗？”
　　“这里刚刚怎么了？”
　　独角鲸号的其他船员这时候赶了过来，七嘴八舌的询问着。
　　查尔斯站了起来，把刚刚的情况跟他们说了一遍。“这岛上有活着的东西，大家都当心点。”
　　看到众人的脸上稍稍有些紧张，查尔斯说到：“大家也别太担心，不管那东西是什么，现在是它躲着我们，而不是我们躲着他们。”
　　紧接着，查尔斯对着他们问道：“你们在其他房间找到什么线索没有？”
　　看到所有人都摇头，查尔斯脸上露出一丝失望，但又觉得在情理之中，他的运气一向不怎么好，不可能在第一座岛上面就找回家的路。
　　一行人在查尔斯的带领下走出这栋建筑，继续向着岛内探索。
　　树林中的路上并不好走，到处都是藤蔓跟树枝，必须要用刀开出一条路来。
　　走了两个小时，查尔斯心中预估连1里都没走到，看着累的气喘吁吁的船员们，他下令休息。
　　“医生，你认识岛上的这些植物吗？”查尔斯对着啃面包的老人问道。
　　“你当我是全能吗？荒岛上的植物我怎么可能认识，我只能判断这些植物应该不会吃人。”
　　理查德直接插嘴了，“哥们，这地方有这么多树，那证明这地方的地不错，肯定能种地，只要再把淡水找到，那这岛上就能住人了！”
　　“没那么简单，这地方只有植物，没有任何动物。”
　　就在两人正在讨论的时间，旁边的医生忽然面带痛苦的瘫在地上，查尔斯见状连忙冲了过去，把他搀扶起来。“医生，怎么了！说话！”
　　表情狰狞的医生伸出那铁手对着自己的胸口胡乱抓着。“该死的！有东西在咬我！快帮我把它揪下来！”
　　查尔斯掀开他身上大褂，发现有圆形饼状在医生的被血染的上衣内快速蠕动。
　　不敢耽搁，他瞬间举起手中黑刃，顺着那东西上端一切一挑，伴随着医生的痛哼声，被衣物包裹的东西被挑到几十米开外。
　　查尔斯低头向着医生的胸口看去，顿时被狰狞的伤口惊到了，只见医生腹部左侧处大块皮肤已经不见了，露出那森森肋骨。
　　“我的天，你在衣服里放了什么东西！”
　　“我什么都没放！！衣服里面的是你的面具！”痛苦的医生说完，拿出一把粉末颤抖的倒在伤口上。
　　“096？”查尔斯扭头向着地上望去，只见惨白色的小丑嘴中挂着血肉面具从碎布里面挪了出来。
　　“面具活了？”所有人都瞪大眼睛看到眼前的这荒谬的一幕。
　　不等其他人反应，那096对人群露出一个恐怖的狞笑后，像车轮一样滚入树林。


第六十三章 096的复仇
　　那小丑面具滚入树林三秒过后，整个营地顿时炸了。
　　“我的主母啊，船长的面具居然是活的！”
　　“要……要不我们退回去吧……”
　　“查尔斯先生，我能钻到你口袋里吗？我有点怕。”
　　“安静！！”查尔斯的声音压过一切，他眉头紧锁的看着自己的船员，“吵什么！不就是一张会动的面具而已，经历过这么多次冒险，这点小场面就把你们吓成这样了？？”
　　看到议论声停下来，一脸冷漠的查尔斯看了一下手表时间，对着他们说到：“休息结束！现在继续出发！”
　　安静下来的船员们不再有异议，跟着自己的船长继续前进，虽然他们嘴上不说什么，但是脸上神情明显紧张，握着武器的力量更紧了。
　　而此时，站在人群最前面的查尔斯，跟自己的船员思考同样的问题，为什么096突然活了。
　　那东西在他旁边也有段时间了，戴到脸上更是不知道多少次，从来就没有活的迹象。
　　“难道是因为这座岛的原因？它跟这座岛屿有着某种联系？”查尔斯想到这，向着树隙间的黑暗望去，却什么信息都没有看到。
　　“要我说，这是好事啊，这代表我们找对地方了，越诡异的地方好处越多，相反没什么危险的地方，才一点利益都没有。”理查德在脑海中插嘴说到。
　　查尔斯没有回应，扭头的对着被迪普跟弗雷搀扶的医生说到：“怎么样，医生，你的伤口没事吧？”
　　“哼，要是真为了我好，就应该让我呆船上，当初跟我约定的时候，可没说还要我探索岛屿。”医生说着拿出金属酒壶仰头灌了一大口。
　　看他那底气十足的样子，查尔斯觉得，那点伤对于他来说应该不算什么。
　　随着人群慢慢向前走，四周的环境开始发生变化，需要开路的树林变矮了，树林的外面是大片杂草丛生的废墟。
　　这片废墟非常大，规模相当于一个小型城镇，覆盖着大片藤蔓的残垣断壁，显得异常凄凉。
　　船员们只是看到火光内的一部分废墟，但是在能夜视的查尔斯看到的更多，黑暗之中，坍塌的建筑物似一只只匍匐的蜘蛛，凝视着所有人。
　　无论这它们昔日如何辉煌，人类的痕迹只能渐渐被杂草与树林缓慢掩盖。
　　查尔斯脚步停了一下，后继续向前走，不管这些废墟的主人是谁，时间都把一切都带走了。
　　“好像有水声，你们听到了吗？”查尔斯忽然开口说到，但是看到在自己船员们一脸疑惑的样子，他也没有再说继续向前走去。
　　“查尔斯先生！真的有水唉！我跟我朋友都闻到了！”莉莉跑到查尔斯的肩膀上，抽动那小鼻子。“而且还是淡水！”
　　一听到淡水，所有船员立即激动起来，他们理解这条信息代表着什么。
　　查尔斯跟着越发大起来的水声走了过去，很快在废墟的中心，一堆生满红绣的陈旧机械出现在他的面前，那水声就在那些机械的下面传来的。
　　“把炸药给我。”
　　“轰”的一声巨响，早已腐朽不堪的机械被火药蹦开，所有人都把头凑到机械下面的黑洞看去。
　　火把翻滚的掉入洞中，在火光的照耀下，一条流动的地下河出现在众人面前。
　　当迪普迫不及待的喝了下去打出来的水，表情异常亢奋的说到：“船长！真是淡水！这岛是能住人的活岛！！”
　　听到这一消息，船员们激动万分的欢呼起来，如火般的热情几乎都能四周的黑暗逼散。
　　他们安稳的生活不过，加入探索船拿命来拼，就是为了这一天。
　　一座新岛被探索出来，船长能成为总督，而船员们每个人都会得到阶级的提升，他们将再也不用下海，而是成为人上人，就像那些生活在岛中心的贵族那样。
　　查尔斯倒是没那么兴奋，他跟自己船员们的目标本来就是不一致的，寻找活岛只是顺带。
　　看着他们如此的兴奋，查尔斯决定先休息，让他们冷静点再赶路。
　　虽然士气大涨是好事，但是太过于激动的船员反而会坏事。
　　在两面勉强完好的墙壁角落，篝火被点起。
　　激动不已的船员根本睡不着，所有人都在畅享着将来的美好生活，最后查尔斯直接让医生下药，才让不值夜的船员们昏昏睡去。
　　查尔斯本身睡眠也不太好，他吃了一点医生的药后，也陷入了梦乡。
　　不知道过了多久，异样的声音把查尔斯惊醒，“呲~~”那种类似于煤气罐放气的声音。
　　“呲~~”又是相同的声音再次向响起。
　　大脑彻底清楚过来的查尔斯瞬间浑身紧绷，那声音不是其他的，正是人类气管被割开的声音。
　　查尔斯猛地站了起来，马上就看到一位瘦小的人影对着詹姆斯举着手中锈刃。
　　听到身后动静，那人影猛地一转头，在火光忽明忽暗的照耀下，096那带着红色鼻子的惨白面孔出现在查尔斯的面前。
　　几乎是下意识的举动，查尔斯抬枪就射，弹匣内的所有子弹倾斜到096的宿主身上。
　　瘦小的身躯被子弹撞击的不断向后退，但是等枪声一停，它四肢着地，猎豹般对外侧快速逃离。
　　“迪普！叫医生赶紧救人！”查尔斯对着双眼朦胧挠着脖子的水手长踹了一脚，拿着黑刃冲了出去。
　　看着远处的背影，查尔斯表情凝重，不管是什么原因让096活了，它明显是记恨上他们了，必须把它除掉，要不这东西肯定还会再来。
　　杂草丛生的废墟间，两道人影迅速狂奔，任何站不了人的地方对于他们来说都如履平地，假如有其他人从旁边看的话，这就是一幕精彩的跑酷表演。
　　“理查德，096现在用的是谁的身体？为什么胸口中枪还能跑这么快？”
　　“这事你别问我，那老头的药把我也弄睡了。”
　　两人的速度旗鼓相当，谁都跑不过谁，096快速冲到树林边缘，毫不犹豫直接冲进去。
　　查尔斯牙一咬，瞬间也跟上。


第六十四章 躯壳
　　树枝不断的拍打在查尔斯的脸上，但是他的眼睛死死盯着前方096的背影。
　　错综复杂的树枝挡不住他们两人被强化过的身体，两人在树与树之间的舒展跟跳跃。
　　“哈哈哈哈！！！”096不间断点发出疯狂的笑声。
　　“哥们，这样跑不行啊，我们两人速度是一样的，再跑下去天知道被他带到哪去。”理查德在脑海中响起。
　　“别废话，这我当然知道！”
　　查尔斯双脚在一根树干上用力一蹬，手中的左轮已经换好了子弹，这一次他没有瞄准查096的致命要害，直接对准了他的下肢。
　　“碰！”枪声响起，木屑飞溅，096右腿旁的树皮被子弹削掉一块。
　　快速的奔波加上各种树干，哪怕查尔斯视力惊人，现在瞄准起来也非常费劲。
　　“我来跑，你来射。”理查德接过来身体的一部分控制权。
　　枪声再次响起，连续空了好几发后，忽然096左腿上爆出血花，他的腿被打中了。
　　那身体拐着腿还在不断的跑着，但是速度却慢了下来。
　　查尔斯身体如同猎豹般扑了上来，手中黑刃利落的一璇，头颅直接飞向空中。
　　不管还在喷血的尸体，查尔斯带着触手指环发动，透明的触手迅速把那头颅卷了过来。
　　然后他看着那头颅面孔的时候，黑色的瞳孔顿时微微一缩。
　　这具身体不是他们船员中的任何一个人，而且本应该挂在上面096小丑面具不知何时已经消失了，取而代之的是一副恐怖的面孔
　　这颗头颅本应该长着眼睛鼻子嘴巴的位置空空如也，只剩下四个漆黑的完美圆洞，模样形如骷髅但又带着某种诡异。
　　查尔斯扭头向着四周树林张望着，并没有找到面具的踪影，很显然在刚刚追赶过程中，这面具不知道什么时候逃了。
　　“哥们那面具这是玩出新花样了？还能把宿主的五官吃了？”
　　“不清楚，先回去再说，免得中调虎离山。”
　　查尔斯也不再耽搁，用触手指环缠住尸体迅速返回。
　　当他回到废墟看到篝火旁边詹姆斯那巨大的身躯后，所有船员都醒了过来。
　　看到自己的船长回来了，船员们纷纷迎了上来，查尔斯快速的点着人头，跟肩膀上的布条对照过后，发现自己的船员并没有少，这具躯体不是他们之间的一个。
　　“难道这具尸体是这座的土著么？”
　　岛屿上的土著长的千奇百怪，查尔斯也不敢肯定。
　　思索了几秒，查尔斯带着尸体走向正在治疗的医生。
　　听到身后的脚步声，医生头也没回继续链接着伤者的伤口。“放心，其实气管破裂大部分都是被自己的血给呛死的，只要有我在，他们死不了。”
　　查尔斯向着躺着地上的二副克诺纳看去，小拇指粗细的管子插在他的喉结上，随着他的一呼一吸发出轻微的口哨声。
　　医生转过身来看向自己船长。“你那边怎么样？抓到那东西了吗？”
　　“让它跑了，但是我把他的宿主抓回来了，你看看，它身上有没有什么线索。”
　　“哼，做你的船医可真不容易。”
　　看着地上的尸体，医生把铁手上的小拇指扭了扭，一把锋利的手术刀瞬间弹了出来。
　　趁着医生解剖尸体的时候，查尔斯用手摸着尸体上面的黑色衣物，触手十分光滑，有点像潜水泳衣，但是衣物似乎老化，在查尔斯的轻拽下，开始撕裂。
　　“衣服上没什么线索。”查尔斯把目光投旁边如同食尸鬼般的医生。
　　“嗯？这不可能的！”医生的疑惑声响起。
　　“怎么了？”
　　“你自己过来看，他肚子里面什么内脏都没有，你确定这东西刚刚能动？”
　　查尔斯听到后也在尸体蹲下，用手翻开着医生切出来的刀口。
　　发现果然真的空空如也，这东西的胸腔跟腹腔里面，本应该存在的脏器全部都没有。
　　他很肯定这东西被他砍下脑袋的时候，还是活的。
　　“我更在意这玩意是谁弄出来的，你看这里，用手摸上去看看。”
　　医生的手探进头颅的黑洞中转了一圈。
　　“里面没有任何疤痕，愈合非常完整，哪怕就是我也做不到这种情况的事，如果这具躯壳是人造出来的话，这简直就是一件完美的艺术品。”
　　发现没有什么收获，查尔斯有些失望拍了拍手站了起来。
　　这具尸体除了让他脑子里更加疑惑外，并没有任何帮助。
　　此时的船员们脸上没有了什么睡意，都齐刷刷的盯着他，等待着船长的下一步命令。
　　“都睡不着是吧？那我们继续出发。”
　　手中抱着半块面包的莉莉走到他面前，忐忑不安的说到：“查尔斯先生，要是那东西还来怎么办？”
　　查尔斯眼中寒光一闪，“放心，不会再有下次了。”
　　听到船长的命令，所有人都开始准备好东西，临时营地中吵杂声不断。
　　“大个子，你的袜子收好，怎么跑我包里来了。”
　　“该死的，谁见我酒壶了！”
　　废墟虽然也不好走，但是比起树林好多了，查尔斯等人站起来继续向前出发着。
　　此时的查尔斯也没闲着，手中在本子上迅速的画着这岛屿的简笔地图
　　他带着船员迅速向着岛中心前进，这片岛屿既然有人类生活的痕迹，那么岛中心是最有可能获得有价值的信息。
　　白影在人群废墟后面一闪而过，匍匐在黑暗之中的096，再次控制着一具身体，阴毒的紧紧的盯着查尔斯的背影。
　　第二天的晚上，查尔斯已经把这座岛屿被探索到了一大半了，除了096的忽然活化，这座岛屿没有任何异常，仿佛就是一座普通的岛屿。
　　一片被清理出来的空地上，除去守夜的船员，其他人都在睡觉。
　　守夜的迪普看着面前的篝火正在畅享着自己的未来。“如果我成为了岛心人，那我要娶10个妻子！而且其中一个必须是吸血鬼。”
　　“你受得了吗？”旁边的厨师弗雷插嘴说到
　　“为什么受不了？”
　　“算了，等这次下船，我带你去个地方你就知道了。”
　　“我不去，上次就是因为你，我才会被吸血鬼抓。”
　　迪普的影子被篝火的光芒照的很长，与火光之外的黑暗融为一体。
　　096手中拿着一把锈刃，四肢如同蜘蛛般爬行，他沿着影子悄无声息的靠近。


第六十五章 其他设施
　　就在096距离迪普还有两米的时候，半空中瞬间响起一声尖啸。
　　亮白色小丑面具猛地一抬头，发现一只巨型蝙蝠死神般倒挂在树干上。
　　它刚要逃，巨蝠双翼一展，巨大的身体如同导弹般直接砸了下来。
　　“咔嚓咔嚓”骨头断裂声不断响起，096的宿主被查尔斯压成瘫痪。
　　096似乎知道打不过，利索的从脸上直接脱落，转动着打算又要跑。
　　这时候，篝火旁的迪普迅速一个转身，把手中的大网抛出，这时四周装睡的船员们纷纷翻着，手中拿着各种东西，对着网中的096一拥而上。
　　这就是一个陷阱，一个用来埋伏096的陷阱。
　　重新变成人型的查尔斯刚靠近，他嘴中的上下四颗吸血尖牙已经长了出来，本还算英俊的面孔正在扭曲的向着蝙蝠那恐怖的外貌改变。
　　旁边的盲人吸血鬼迅速把血袋送了过来，随着查尔斯吮吸着血袋，他身上的异变迅速消失了。
　　“船长，那遗物毕竟是我们血族的，您以后还是别用了，您看，您的牙齿已经长出来了。”盲人吸血鬼贴心的提醒到。
　　查尔斯把食指伸进嘴里摸了摸，发现牙床上四颗虎牙确实比之前尖了不少。
　　但是此时的查尔斯还有更重要的事情要做，他把目光投向了被自己抓回来的096。
　　此时的小丑面具已经被粗钉子死死的卡在一块厚木板上，再也不干动弹。
　　“你因为什么原因活化的？”查尔斯询问到。
　　“人类！你们这些恶心下贱的低等生物，我要把你们统统杀光！！”木板上的096咆哮着诅咒着。
　　“你的那些宿主是从哪找来的？”结果回应过来的还是各种谩骂。
　　见096不说，查尔斯懒得废话，直接抬枪就射。
　　“叮！”子弹与面具接触居然发出金属撞击的声音。
　　096那张狰狞的脸上露出了狂笑，“我是世界上最坚硬的物体，你们这些小伎俩伤不到我！你们无法相信是多么伟大的存在创造了我！”
　　“真的？你是最坚硬的面具？刚好我这里有把能轻易斩断钢铁的刀，我很想知道，究竟是你的面具硬，还是我的刀硬。”
　　看到查尔斯掏出了靴子中的黑刃，096的嚣张气焰瞬间熄灭了，它那张类似陶瓷的白脸上表情迅速的变化。
　　“滋~~！”黑刃在096上面用力一刮，伴随着指甲摩擦黑板的声音，一丝丝白色的粉末飘落下来。
　　“人类，你赢了，这些躯壳都是我在东面树林的地下找到的。”096的脸上露出罕见的害怕表情。
　　查尔斯二话不说，直接领着它向着东面走去，其他船员们迅速跟上。
　　赶路的时候，查尔斯也没闲着，向着096询问它为什么会活化的原因，但是这一次它还是没有给出答案。
　　哪怕查尔斯用黑刃逼着他说也说不上来。只是说自己忽然就会思考了，并且心中极度的憎恨着人类。
　　对于这东西的话，查尔斯半信半疑，说不定这家伙其实一直是活的，之前只是一直在潜伏而已。
　　说话间，查尔斯等人来到了东面的树林，在096的向导下，他们找到了一个矮小的树洞，里面缓慢又坚定的冒着诡异的红光。
　　理查德蹦了出来问道：“你确定是这里？该不会是你打算用陷阱埋伏我吧？”
　　“你也可以不信，反正那两具躯壳就是从这里面找到的。”
　　查尔斯思索几秒，扭动对着地上的白老鼠说到：“莉莉，叫你的朋友进来看看。”
　　这种危险都地方没必要自己去探索，老鼠更适合这些狭小环境。
　　“吱吱吱~！”莉莉轻声叫了几声，四只褐色老鼠迅速冲了进去。
　　等待的时间并不长，很快这些老鼠都回来了，围着莉莉吱吱直叫。
　　白老鼠挥舞着小爪子翻译着：“他们说，里面好红，好大，好长！”
　　“这是什么形容？能不能让它们说的再详细点？”
　　莉莉挠了挠头，继续跟老鼠们商量起来，几秒过后，她转过身来说到：“他们说，这里面跟喜欢吃他们的大虫子住的地方很像。”
　　“大虫子住的地方？第三实验室！”查尔斯脸上露出一丝诧异。
　　“难道这洞里面是其他实验室？”查尔斯忽然觉得这很有可能，有第三实验室那肯定有第一跟第二，这种组织存在的时候，它不可能只占据一座岛屿。
　　不管是不是，查尔斯都决定进去看看，除去寻找地表出口的线索，医生的那个平板也让查尔斯心中泛起一丝好奇，建造这些东西的这一代的人类到底去哪了。
　　“这地方比较狭小，我跟莉莉去就可以了，你们原地待命，我不在的时候，大副代管。”
　　看着查尔斯带着老鼠们潜入这个地洞，被钉在木头上的096露出一个阴毒的笑容。
　　查尔斯顺着树根纠缠的隧道慢慢下移，他看到了一条被树根撑的崩裂扭曲的走廊。
　　这熟悉的装潢，熟悉的场景。查尔斯把心中存疑的猜测确定了下来，这地方就是类似第三实验室的设施。
　　至于那些红光的来源。源于天花板上那些东倒西歪的方形灯，忽明忽暗之间仿佛在发着危险警告。
　　“我去，哥们，这下发了，第三实验室有那么多遗物，这地方肯定也不少啊。”
　　查尔斯没有理会他的声音，沿着走廊继续向前走。
　　本应该笔直的走廊被各种树根撑的忽大忽小，查尔斯也只能跟着爬上爬下。
　　就在他刚翻过一根树根，一个顶着四个黑窟窿的脑袋直接与他来了一个脸贴脸。
　　查尔斯的左手忽然自己动了，直接对着那脑袋劈了过去。
　　就在刀刃距离恐怖脑袋还有1厘米的时候，硬生生的停住了。
　　“别动手，这东西没有敌意。”查尔斯对着另外一个人格说完后，他慢慢的把脑袋向后移，一具新的躯壳再次出现在他的面前。
　　这具只有血肉骨的人类躯壳停在原地没有任何动静。
　　查尔斯伸手在他面前晃了晃，还是没有任何反应。他用手指在这它脸上一贴，发现是热的。
　　虽然很难以置信，但是这具没有任何器官的躯壳还是有生命的。


第六十六章 浅灰色团块
　　“查尔斯先生，我们赶紧走吧，我有点怕这东西……”耳朵下垂的莉莉缩到查尔斯的口袋里面。
　　“嘘。”
　　“啪！”一直径直不动的躯壳猛地一站立，把莉莉吓到尖叫了一声。
　　“哒哒哒哒。”它转身向着走廊深处走去。
　　查尔斯思索片刻跟了上去，这东西无论是什么，都生活在这里的，对于这地方，它应该比自己熟悉，跟着它说不定能找到更多线索。
　　“哥们，你说这东西会是在这里接受福报的吗？”
　　“不清楚，看外面的废墟，这地方最起码废弃了几百年，如果说这东西是这里上班的工作人员，那它活了多少岁？”
　　“这鬼地方谁有说的准呢，万一它把自己的心肝脾肺肾全换寿命也说不定呢。”
　　就在这时，查尔斯忽然感到角落有动静，手中的左轮瞬间指向那边。不知什么时候，长条状的白色的活物在角落蠕动着爬行。
　　这条像蛇一样的生物无视查尔斯的威胁，缓慢的向前爬着。
　　查尔斯小心走过来，用黑刃把它的身体挑起，这长条状生物比起躯壳敏捷很多，细长的身体飞速的窜走了。
　　“查尔斯先生，他快离开了。”缩着口袋里的莉莉说到。
　　看向远处的还在移动的躯壳，查尔斯连忙站起来迅速跟上。
　　此时，他的脑子里还在飞速寻找着刚刚那长条物的线索，首先地球上是没有这种生物的，但是他就是感到莫名的熟悉，硬是要想却又想不起来了。
　　走廊越是向里走，各种树根也开始变少了。随着躯壳一个拐弯，宽敞的圆形大厅出现在查尔斯的面前。
　　看着地上开裂的条纹地板，查尔斯能想象这地方当年的气派。
　　但是这大厅诡异的是，四周没有任何家具以及其他的摆设，空空荡荡连垃圾都要没有，仿佛这里的人类临走前特意请了搬家公司一样。
　　跟着躯壳在大厅中穿过，查尔斯脚下忽然一滑，他好像踩到了某种东西。
　　查尔斯用手抹开地上厚厚的灰尘，一个没有丝毫生锈的金属牌子出现在他面前，这东西像是贴在门上面用来识别的，但是牌子的前端只显示一部分，后面不知道什么原因被擦掉了。
　　“E4级项目交互——”
　　“项目交互？他们在用遗物实验？？”查尔斯心中的疑惑更多了。
　　带着这份疑惑查尔斯把牌子一扔站起来刚要在走，但是下一秒令人感到惊悚的一幕出现了，丢在地上的牌子居然自己立了起来。
　　它摇晃着用牌子的两个尖角摇摆着移动起来。
　　看着牌子慢慢向前走，查尔斯快步跟上，这小东西还吓不到他。
　　随着他们的慢慢深入，越来越多的东西从其他通道聚集过来。
　　其中即有各种不知名的肉块，也有完全不具有活性的物体，其中包裹一块钱包，一只鞋子。
　　它们的行走路径跟那躯壳一样，看着它们，查尔斯感觉这些东西非常像向圣地朝圣的信徒。
　　它们完全无视查尔斯，查尔斯也没有攻击它们，一时间场景竟有些和谐。
　　可是当一对人类的肺从查尔斯脚边跑过的时候，他前进的步伐慢了下来。
　　查尔斯脑海忽然灵光一闪，他知道刚刚地上长条的东西是什么了，那是人类的小肠！
　　他马上也想通，为什么躯壳里面什么内脏都没有，因为他的内脏全部跑出来了。
　　他身体开始颤抖，并不是因为害怕，查尔斯不知道为什么自己身体颤抖，但是他的身体就在不断的颤抖。
　　虽然这四周的一切一点危机的感觉都要没有，但是八年航海经验告诉他，这地方很危险，该离开了。可是要是现在退出他感到不甘心。
　　就在这时，远处的所有活化的物体转入一间房子内，隐约的说话声从那房间传来。
　　“哥们，来都来了，好歹看一眼吧，看一眼咱就撤，万一有什么好东西呢。”理查德鼓动着。
　　犹豫了片刻后，查尔斯继续向前走。
　　至少从目前看来这些活化的东西并没有恶意，万一这设施里面有通往地表大门的入口呢？
　　跟着各种内脏查尔斯拐入房间，眼前的一幕把查尔斯惊呆了。
　　房间之内是一个足球场大小的超大空间，一个水箱占据了这个空间的三分之二，从四面八方的入口过来的活物们，对着水箱有着节奏的摇晃身躯，像是进行着某种宗教仪式。
　　查尔斯的目光射向水箱，浅灰色的团块在水箱中不断地颤动、膨胀，匍匐蠕动的畸形生物被裂殖出来，迅速向着水箱外爬出，但每当它们即将爬出来的时候又快速被团块再次吞噬。
　　“咕咚”查尔斯艰难的吞咽了一口口水，脚下缓缓地向后褪去，无论那水箱是什么，但是通向地表的出口肯定不在这里。
　　忽然水箱中浅灰色的团块迅速的凝聚成一个面带恐惧的人类男性头颅，它冲着查尔斯疯狂的哀嚎着。“帮帮我，快把我杀了，我好痛苦。我受不了。”
　　查尔斯愣在原地，他想过很多猜想，但是他还真没想到会有这么的一幕。
　　“哥们，这东西看起来有点呆，你忽悠他一下，看看有没有什么好处捞。”
　　查尔斯却不想这么干，现在这地方完全不在他的控制之内，这种感觉很不好。
　　他前脚刚准备要走，理查德立即控制了嘴巴，对着那水箱中不知名的东西询问到：“你是谁？”
　　查尔斯话音刚落，水箱四周的活化物体齐刷刷的转过来，这一幕实在让人感到后背发凉。
　　“我受不了，我太痛苦了，求求你，我的身体在融化。看在我们都是人类的面子上，赶快杀了我！”水箱之中的人头说完，再次坍塌成浅灰色的团块。


第六十七章 1002
　　“我怎么才帮到你？我帮你有什么报酬吗？？”理查德还在询问，
　　团块再次凝聚成人头，它表情痛苦的说到：“那边，那边桌子上放着487，拿着它对我用就能杀了我，快点，这种痛苦我承受太久了。”
　　水箱附近的各种活物迅速清出一条路，远处的一张桌子迈着四条腿向着他走来。
　　“487？！听起来像遗物啊。”理查德控制着身体刚要迎上去，却被查尔斯直接夺过身体控制权。
　　“为了遗物，连命都不要了吗！！赶紧从这里撤，这地方不对劲！”
　　查尔斯控制双脚就向着门口冲，自己身体的抖动越发的强烈了，这不是什么好事。
　　“哎呀，你跑什么，这哥们蛮通情达理的，我们帮帮他怎么了。”
　　“现在是我的时间！”
　　“算我借你怎么样，明天加利息还给你。”
　　在这实验室内，出现了奇怪的一幕，在各种血肉器官的注视下，一个青年时而前进时而后退，旁边的水箱中的巨大头颅还在不断瓦解的哀嚎。
　　“啊啊！啊！你快点！！”水箱之中的头颅忽然一吼，血肉器官们迅速涌上，把他们围的一个水泄不通，虽然他们大部分都没有眼睛，查尔斯却能清晰的感觉到它们的愤怒情绪。
　　看着来路已经被堵住了，两人不再争执，同时看向凌乱的桌子上各种爬行的东西，在这东西之间，查尔斯看到了一个外观类似闪电的短杖。
　　“这就是487？这遗物厉害吗？”理查德拿着那东西好奇打量着。
　　那短杖的头微微弯曲，凝视着握住自己的人类。
　　查尔斯眼睛在桌子上扫过，控制着另外一只手臂，把一本不断抖动的记录本拿了起来。
　　实验名称：活性（曙光实验子计划1/3）
　　日期：74年7月12日
　　实验目的：测试项目074的活化辐射对于项目041的产物041-1的理智的保留性。
　　实验材料：项目074，项目041，D级超大型水箱。
　　实验方法：把074的一部分切割，命令041-1用前鳍触碰十分钟。
　　实验结果：因为福斯研究员的错误操作，他意外坠入水箱，实验以特殊的方式成功了，创造出来的不知名物质完美的接受了福斯的认知感知情感，但是美中不足的是他同时附带了项目074活化辐射，必须对实验进行进一步优化，目前将此实验产物设为编号1002
　　实验小结：【删除】博士的提出的理论是对的，我们距离成功又近了一步。
　　纵然这地方十分的诡异，但是我们总有一天能跟智人前辈们占领地表一样，彻底统治这片神奇的海域。
　　我有预感，这片海域的各种知识能让人类的发展提升整整一个维度，这将是人类历史上第二次的科技大爆炸。
　　（由人类作为实验材料的提议已经被【删除】博士提交华盛顿基金会总部。）
　　本子上的各种内容，让查尔斯心跳加速莫名激动，从这些内容上他忽然知道了很多之前不了解的信息。
　　首先，这个叫基金会的组织，他们的目的是用科学的办法来分析这里的一切，并用它们来帮助人类文明发展，
　　其次他们的总部在地表，这证明他们也是从地表下来的，而且还时常跟地表有联系，他们知道通往地表的出口在哪，不，说不定这地方的入口就是他们挖掘出来的！
　　“你到底帮不帮我！！”轰鸣的咆哮声响起整个水箱都开始颤抖起来，1002在里面时而凝聚时而瓦解。
　　“来了，来了，我好像捣鼓出这东西的用法了。”
　　理查德说完，直接举起手中的短杖，一道明亮的电弧瞬间从杖头射出，径直打在水箱上。
　　但是与之像匹配的是，查尔斯的身体也触电般抽搐起来，在高压电击下，他头上的黑发一根根立了起来。
　　等理查德停在手中新遗物，浑身冒烟的他感觉浑身又麻又痛，难受之极。
　　“我去，这遗物的副作用有点酸爽啊。”
　　没有在意自己另外一个人格的吐槽，查尔斯闻到了一股令人感到作呕的肉焦味。
　　他抬起头来，发现水箱中的水已经剧烈沸腾，那些浅灰色的面团全部变成白色浮在水面上，
　　“这……这算是完成了任务了？以往都是别人追杀我们，头一次被别人求我们杀了它的，那这个小棒棒算是任务奖励，归我们了吧？”
　　看四周的活物也定身般一动不动。查尔斯控制麻木的身体一点点向门外挪，“走，先回珊瑚岛，组建船队把这边东西清理掉，等把这座岛占据下慢慢探索。”
　　可就在他们刚移到一半的时候，飘在水面上的白色面团再次变成浅灰色，他们相互凝聚，那颗硕大的头颅再一次出现在查尔斯的面前。
　　实验室中再次响起了它的哀嚎。“你是谁？不管你是谁，请帮帮我，快把我杀了，我好痛苦。我受不了。”
　　“它的记忆被重塑了到我们来之前了。”查尔斯敏锐的察觉到了这一点。
　　“那怎么办？再电它一次？这东西这么能扛，等下它不被电死，我就要被送走了。”
　　“先试试看，这一次我们放完，直接就向外面冲。”查尔斯再次举起不自主抖动的短杖。
　　就在查尔斯即将释放487的电弧的时候，他忽然听到脚下传来吱吱声，低头一看，发现莉莉的一只老鼠倒在地上不断抽搐着。
　　彭彭两声，老鼠的两颗眼球弹出离开了它的主人，这仅仅只是开始，它身体上的其他器官紧随其后。
　　没过一会，地上只剩下一具老鼠的躯壳。
　　看着那具没有任何器官的躯壳如同丧尸般爬起来，查尔斯感到心一颤。
　　“这难道就是那实验记录上面的活化辐射？呆着它旁边，就会被不停的活化？那也就是说我……”
　　就在查尔斯想到这的时候，他忽然感觉自己的视野发生了变化，他的右眼扭动着正在向外凸。
　　查尔斯瞬间感到后背阵阵凉意，自己猜对了！
　　他用力把右眼闭上，穿过那些躯壳跟活化内脏向着外面狂奔。
　　“你要去哪！！快回来！！快杀了我！！”后面传来那1002的咆哮。
　　查尔斯哪里还敢回来，自己在它旁边再多呆一秒，自己的身体所有器官怕是都要产生自我意志了。
　　“去把他抓回来！！我的痛苦必须得到终结！！”


第六十八章 伊丽莎白
　　听到身后的声音，查尔斯速度越发加快了一分，无论1002在指挥什么东西，现在对于他来说都是坏事。
　　四周的景色快速变换，查尔斯按照原来的路线迅速返回。
　　就在他再次回到那空旷的大厅的时候，
　　面前的走廊处涌出各种密密麻麻物体，各种恶心的脏器不断蠕动着血管，各种活化的物体摇晃着身体，它们挡住了查尔斯的去路。
　　查尔斯刚准备要后退，发现后面的那些东西也涌了上来。
　　“哥们，怎么吧，拼了吧，我控制左手用487。”
　　此时查尔斯的脸上异常的难看，现在这种情况说什么都晚了，右手一拔，黑刃被他反握在手中，地上的老鼠们也纷纷亮出了利齿来。
　　就在查尔斯打算决一死战的时候，在他左侧墙壁忽然打开一道门，一只白皙的大手抓着他的上衣直接向里面一拉。
　　手的主人是一个查尔斯怎么也想不到的人，高大的身体，性感的身材，拉着查尔斯狂奔的是伊丽莎白！
　　“别愣着，快跑起来，这条暗道那些东西也知道，它们很快就会追上来。”
　　伊丽莎白一边说着一边熟悉在迷宫般的暗道中快速穿梭。
　　“你怎么会在这？”查尔斯对着领着他不断奔跑的高大美女问道。
　　“现在不是说这个的时候，你现在必须回到你的船上去，你的时间不多了，你在这里呆的越久，你的身体越会被他们同化。”表情凝重的伊丽莎白语速飞快的诉说着。
　　查尔斯不再询问了，至少面前这人是在帮助自己，详细情况等回到独角鲸号上面再说。
　　伊丽莎白似乎对这里非常的熟悉，那些被活化的东西无论从哪个地方冒出来，她总能找到一路来逃脱。
　　就在查尔斯正在飞速向着洞口赶的时候，他左侧衣领尖在他脸上点了点后，向着下面一垂。
　　查尔斯瞳孔微微一缩，自己的衣服也被活化了，衣服见查尔斯没反应，用衣领在查尔斯脸上一打，再次指了指下面。
　　查尔斯低头一看顿时心中一惊，本应该放着莉莉的口袋正在不断鼓胀。
　　他吞咽了一口口水，手有些颤抖的打开开口袋，本应该呆在里面的白老鼠已经各种活动的脏器所替代，它们爬满口袋内壁蠕动的想要钻出来，莉莉的整个身体被彻底活化了。
　　表情苦涩的查尔斯张开嘴刚要说什么，他的右耳连着耳蜗一脱离了他的身体。
　　一只白皙的手掌伸手接着了耳朵。伊丽莎白把耳朵递回来，解释说到：“查尔斯，别担心，只要离开那活体遗物的辐射范围，它就能恢复原状。”
　　“任何活物都可以？”
　　“嗯，只要别让它们离太远就可以。”
　　“谢谢！”奔跑的查尔斯听到这话，悬着的心顿时落了下来。
　　他用手把那个正在不断鼓动的口袋按住，如果真是如伊丽莎白所说的话，那么莉莉还有救。
　　“噗通！”正在跟着查尔斯奔跑的老鼠们的身体也在活化，各种器官开始脱离。
　　查尔斯也不管他们听不听的懂，对那些老鼠说到：“把那些器官都带上！回到船上，它会自己回去！”
　　那些老鼠却仿佛听懂了一般，活化度较少的老鼠帮着活化度高老鼠，帮助拖拽着器官，但是哪怕就是这样，还是有的老鼠的身体瞬间崩塌了，器官直接在原地溃散了。
　　此时的查尔斯也管不了别人，他感觉到自己嗓子发痒，似乎里面有什么东西要钻出来，他不再说话，全速跟着伊丽莎白撤离。
　　当两人从一条隧道中钻出来后，建筑内压抑的红光消失了。
　　查尔斯并没有看到自己的船员，迅速向四周打量，他发现这不是他刚进来的树洞
　　“你的船停在哪？先回船上去。”伊丽莎白迫切的询问着。
　　“等等，我需要先找到我的船员。”查尔拿出指南针快速的确定方向后，用刀尖划破自己的指尖，用力在镜子上一抹。
　　巨大的蝙蝠冲天而起，查尔斯带着伊丽莎白跟老鼠们飞向空中。
　　随着高度的迅速拔高，查尔斯感到自己的身体停止颤抖，他知道自己已经远离了1002的活化辐射范围。
　　蝙蝠化的查尔斯狰狞的大嘴一张，随着人类耳朵难以听到的次音波对着地面迅速扩散与反弹，他很快确定了自己船员们的位置。
　　当他迅速靠近，看到船员们的局面看起并不乐观，地上爆炸声，枪击声不断，各种的活物已经从那洞口钻出来，顶着强大的火力向着他们扑去。
　　查尔斯迅速降低高度，就在他距离地面还有两三米时候瞬间变成人型。
　　手中的487对着那些活物用力一指，明亮的电弧瞬间照亮了昏暗的岛屿，被闪电触碰到的器官不断颤抖的卷曲发黑。
　　当浑身发麻的查尔斯从地上站起来，就看到自己的船员们兴奋的向着这边冲来。
　　看着冲到最前面的厨师弗雷，双眼通红的查尔斯冲上去，一把搂着他，张开有着尖牙的大嘴狠狠咬在他的脖子上吮吸起来。
　　船员们被这一幕顿时吓住了，伊丽莎白连忙拉拽着查尔斯。“喂！你在干什么！快点放开！”
　　查尔斯眼中迅速恢复了清明，他慌张的松开嘴，看了一眼表情惊恐的伊丽莎白，没有解释什么迅速对着旁边的船员说到：“回船上去！快！”
　　说完，他扶着一脸虚弱的弗雷，快速向着远处废墟冲去。其他船员们相互对望了几眼后迅速跟上。
　　“船长，这位女士是谁？”二副撇了一眼狂奔的伊丽莎白好奇的问道。
　　“别废话了，赶紧走。”查尔斯的严肃的语气把二副好奇顶了回去。
　　眉头紧锁的查尔斯嘴唇抿的很死，他不知道自己为什么自己会直接咬上去，那几乎是本能反应。
　　“哥们，这镜子以后还是少用了，要是我们彻底变成吸血鬼，可回不到地表了。”
　　查尔斯默默的点了点头，他看向迷茫的弗雷刚要说声抱歉，却发现自己的身体再次的颤抖起来，他的脑袋嗡的一下，意识到了一个问题，1002未必必须呆在水箱里。
　　“你们看！那些东西又来了！”迪普的声音让所有人齐刷刷的回头看，那些蠕动的各种活物如同水库放水般从树洞之中井喷了出来。


第六十九章 独角鲸号
　　看着无穷无尽的诡异活物，这下独角鲸号的船员们终于知道了事情的严重性，纷纷使出吃奶的劲来跟着自己船长狂奔。
　　下一秒，所有人都听到身后那凄凉之极的哀求声。
　　“你们别走！杀了我吧！！求求你们了，我的身体每时每刻都要感受刀割般的痛苦！！凭什么！为什么只有我才要受到这种痛苦！”
　　随着声音的响起，查尔斯的刚刚安上去的左耳再次蠢蠢欲动起来。
　　借着奔跑的间隙，查尔斯迅速撇了一下身后，本应该在水箱中1002已经出来了，它凝聚成一个球状，翻滚着向着他们滚来，四周的任何活体只要跟它接触，都会瞬间被它吞噬。
　　每吞噬一个活物，这个浅灰色的圆团就大上一分。
　　查尔斯想都没想，伸手从迪普背上的包中拿出一个炸药包，点燃用力向着后面一抛。
　　但是被点燃的炸药包自己在地上翻滚几下，把引线压灭后摇晃的站了起来，它也被1002活化了！
　　这紧紧只是开始，船员们身上一切死物都开始摇晃，它们有了自己的思想。
　　查尔斯知道不能在这样下去了，再这样下去，谁都走不了，他咬牙站定，直接一个反跑对着1002冲了过去。
　　“查尔斯！快回来！”
　　“船长！你在干什么！”
　　在所有人的惊呼身中，查尔斯距离1002只有十几米了，他的五官扭动着开始脱离，脸上已经与那些躯壳开始有几分的相似。
　　查尔斯拼尽全力，拿出雷电短杖对着1002用力一指，电弧把昏暗的岛屿再次照亮，1002变成一团焦黑的肉球停在原地。
　　浑身颤抖的查尔斯倒在地上，一连接受三次电击，他的身体实在撑不住了。
　　几张大手伸了过来，把查尔斯扶了起来，那是查尔斯的船员，他们并没有趁这个机会逃跑，反而跑回来帮助自己的船长。
　　“船长，你太厉害了！有这么厉害的遗物，为什么不早用？”二副兴奋的问道。
　　“快走！这东西是杀不死的，它等会就会再次醒过来！”查尔斯强撑着痛苦说到。
　　二副听到这话恐惧的看了那发黑的巨球，连忙搀扶着麻木的查尔斯迅速撤离。
　　好在废墟并不算大，终于等1002复活之前，查尔斯等人冲回到了森林。
　　他们顺着前开出来的路迅速向着海边赶去。
　　一路上，查尔斯等人一刻都没有停留，让所有人都使出了全身力气用来逃命。
　　为了快速的逃命，所有人把身上能丢的东西都扔了。
　　“碰！”被汗水浸透的医生倒在了地上，急促的喘着粗气，他的铁腿与肉交接的地方已经开始向外渗血了。
　　查尔斯冲过来把他扶起来，“别放弃！马上就到了！”
　　医生撇了扶着自己的青年一眼，用口袋中拿出一颗药丸咽了下去，他用力推开查尔斯，快速跟上大部队。“我还没老呢！”
　　矮小的林间小道仿佛没有尽头，他们用力身体上的所有力气极走着，几乎就在所有人都把身体的体力全部榨干的时候，犹如天籁之音的海浪声传入他们的耳朵。
　　脸上带着狂喜的船员们跌跌撞撞的走到自己的船前，开始准备上船离开这座鬼岛。
　　查尔斯急促喘着粗气，这一连串的高强度的动作，哪怕就是他被096强化过的身体也有些吃不消了。
　　“你们是谁？不管你们是谁，快杀了我，我好痛苦啊！！”
　　脸色极其难看的查尔斯扭过头来，只见在那树林上空，一只巨大由各种血肉凝聚而成的巨大飞行物向着这边迅速飞来。
　　那是1002，但是又不完全是，眼睛，口腔，脏器，各种人类的器官在它那浅灰色身躯上上下沉浮，让人只要看上一眼都恶心的想吐，
　　此时的1002的大小已经扩展到了水箱中放的近五倍，飞在空中如同一架巨型的飞机。
　　感受到自己越发颤抖的身体，哪怕是查尔斯此时的心中都泛起一丝绝望，1002的活化辐射范围又变大了。
　　他能感觉喉咙里有什么东西要涌出，他的身体快被活化了，其他船员们此时也痛苦的倒地不起。
　　就在这千钧一发之极，一声爆炸声忽然响起，1002那畸形的身体被炸裂，坠入森林之中，那种让人绝望的身体颤抖瞬间小了很多。
　　“快！快走！”
　　趁着这一机会，查尔斯等人快速摆着船桨，驾驶着木船向着船上靠拢，半空中炮击声不断，替他们打着掩护。
　　“船长，我们船上留了人吗？是谁开的炮？真准！”兴奋的二副说到。
　　“呜~~！！”蒸汽船的汽笛声响起，远在海边的独角鲸号向着海岸边靠来，那是独角鲸号的甲板炮。
　　查尔斯顿了顿缓缓说到：“船上没人……”
　　二副一愣。“船上没人，那是谁开的炮？”
　　看着迅速靠近的独角鲸号，查尔斯欣慰的用手在光滑的船身上拍了拍。“是我们的船自己开的炮，它也是我们的同伴之一。”
　　仿佛听到了查尔斯的话语，独角鲸号发出了一声低沉的鸣笛声，它也被1002活化了。
　　站在甲板上，看着哭嚎的1002再次从树林中爬出来，查尔斯心中悬起的心慢慢落下，终于一切都结束了。
　　“不，不会，还没有结束。”查尔斯看清自己已经不再动弹的口袋。
　　查尔斯的手伸过去又缩了回来，他很怕自己打开后看到让人恐惧的一幕。
　　口袋自己动了动，一个可爱的白老鼠脑袋从里面钻了出来，表情有些迷茫。“查尔斯先生，我们怎么在船上，刚刚发生了什么事情？？”
　　松了一口气的查尔斯用手在她脑袋上摸了摸，“没事，一切都过去了。”
　　就在查尔斯刚要安慰安慰自己小炮手的时候，伊丽莎白表情有些紧张的靠了过来。“我们第一次见面后，我们睡过吗？”
　　这一个问题问的查尔斯有些措手不及，莉莉知趣的缩回口袋里去。
　　面对伊丽莎白那咄咄逼人的目光，查尔斯的目光撇开，“为什么问这个问题？你还没有解释，你为什么独自一人在这岛上呢。”
　　伊丽莎白没有说话，她看起来似乎在压制着什么感情，脸上的表情一点都没有轻松的样子，她看起来比刚刚在那岛上还要紧张。


第七十章 眼球
　　“是不是在岛上出什么问题了？”查尔斯有些疑惑的问道。
　　从那地方逃出生天，不是应该高兴才对吗？为什么是这一副表情？
　　“回答我的问题。”伊丽莎白再次的询问到。
　　“没有。”查尔斯的手悄悄摸上了手枪。
　　伊丽莎白表情变得有些失望，自嘲般的低声说到：“可真没用啊，还不赶快下手在等什么。”
　　“你到底在说什——”
　　没等查尔斯说完，伊丽莎白忽然张开双手扑了上来，查尔斯的枪口瞬间指向了她的腹部。
　　伊丽莎白的下一个举动，让查尔斯停下了已经按在扳机上的手指，面前的美女深情的吻了下去。
　　甲板上的其他的船员们看到这一幕，相互挤眉弄眼一番后迅速的离开了。
　　感受着香甜的柔软在自己嘴里不断搅动去，几分钟后，查尔斯用力把伊丽莎白推开，表情古怪的看着她。“你到底发生了什么事情。”
　　他知道伊丽莎白对自己的情感，但是现在这种情况是干这种事情的时候吗？
　　“查尔斯，你知道吗？我看到你第一眼的时候，我就对你有点意思。”
　　“别看我很熟练的样子，但是其实对于情感方面，我真的不是很擅长，或许会有些简单粗暴。”
　　“哥们，这妞为什么突然之间说这个？怎么感觉像是交代遗言啊？”理查德同时也感到了不对劲。
　　眉头微皱的查尔斯把莉莉从口袋中掏出来，“莉莉，去把医生叫过来。”
　　看着白老鼠踩着甲板向着舱门跑去，查尔斯对着伊丽莎白问道：“有什么麻烦，你说出来，我想办法帮你解决。”
　　伊丽莎白摇了摇头，她看了一眼迅速远去的岛屿。她的目光说不出是焦灼还是无奈，但声音却异常急促。
　　“没时间解释了，你回去后记得把我身上的遗物还给我，如果你不讨厌我的话，回去后找到我跟我相处试试看，海上的生活太危险了，我不知道还能活多久，我想临死前找个伴。查尔斯……再见。”
　　伊丽莎白说完，她那高大的身体开始变透明并且向着甲板上倒去，
　　看到这一幕的查尔斯几乎没有任何思考双手张开抱了过去。
　　星星点点之间，伊丽莎白的身体消失在查尔斯的臂环，从她消失的地方，两个小东西从半空中向地上落去
　　查尔斯迅速一抓把两样东西稳稳抓在手中，一个是一枚精致女式耳环，另外一个是有着小手跟小脚的人类眼球。
　　看着那蓝色的瞳孔，查尔斯回想起，在刚上岛时候的墙缝里的那只眼睛。
　　紧接着，带着眼罩的伊丽莎白说过的话在他脑海中一闪而过。
　　“一颗眼球不见了，呼，那岛上太危险了，能捡回一条命也算是命大了，太吓人了。”
　　眼球上的光泽迅速的消散，它那白色小手在查尔斯的手上轻轻抚摸了一下后，迅速萎缩干枯。不多时，那颗眼球变成死物。
　　查尔斯楞楞的看着那颗眼球，似乎明白了什么。
　　“船长，你找我？”医生走了过来。
　　查尔斯沉默了一会后，把眼球递了过去，“能按回原主人的眼眶里吗？”
　　医生用铁手把眼球拿起来看了看。“不行，这眼球失活很久了。”
　　查尔斯惆怅的呼了一口气，小心的把手掌并拢。“没什么，我们回走吧。”
　　玛格丽特睁睁开了眼睛，她窝在轻盈松软的绒被里，怔怔地瞪着天花板上的华丽水晶灯盏发呆。
　　回到自己家已经有段时间了，她还是有种不真实的感觉，自己真的回来了
　　“玛格丽特小姐，今天的衣服在这里。”
　　看到主人醒了，一位女仆托着一件丝质长裙走了上来。
　　玛格丽特眯着眼睛伸了一个懒腰，轻盈的从床上跳了下来。
　　早已经等候多时的女仆们恭敬的迎上来，想帮自己的主人褪下睡衣。
　　“没事，我自己来就可以了。”玛格丽特婉拒了女仆们的服务。
　　一旁的女仆长用手轻轻一挥，让那些有些束手无策的女仆们退下来。
　　这种情况发生了好几次了，自己的小姐自从回来后，对于家里仆人的态度都发生了翻天覆地的变化。
　　之前大小姐虽然很有爱心，但是更多的是对于小猫小狗，对付他们这些下人完全是无视的态度，但是现在的她截然不同，不但会关心下人，而且还会对他们嘘寒问暖。
　　优美的身段、俊俏的脸蛋、恰到好处的淡妆、在灯光下银色闪亮的丝质长裙和精巧细致的高跟鞋共同组合，让玛格丽特身上一种大方、得体、高贵的气质，何方岛的明珠又回来了。
　　那精致的面容，让旁边同为女性的女仆都要看的稍稍失神。
　　玛格丽特看着镜子自己，俏皮的转了一个圈，脸上带着一丝淡淡的浅笑。“要是查尔斯先生看到我这个样子，他一定会惊讶的下巴都要掉下来吧，嘻嘻。”
　　女仆们相互对望了几眼，自己的小姐自从回来后，老是会聊起那位叫查尔斯的人。也不知道是谁能如此幸运获得自己小姐的注意，要是被岛上的那些海量的追求者知道，非要嫉妒死。
　　“吉娜，你手怎么受伤了？那你今天休息吧，管家要是问起来，就说是我说的。”玛格丽特说完，用手提着裙子，哒哒哒向着客厅跑去。
　　“母亲大人！早上好！”玛格丽特轻轻的跟一位貌美的妇人搂在一起。
　　卡丽塔宠溺的抚摸着自己女儿的柔顺长发，“再过三个月都17了，怎么还赖床呢。”
　　“多少岁也是母亲大人的女儿吖！”微笑的玛格丽特向着自己的母亲撒着娇。
　　“快点吃早餐吧，我亲自做的。”卡丽塔拉着玛格丽特在旁边坐了下来。
　　玛格丽特对着自己母亲笑了笑了后，优雅的拿着银质汤勺蹭了一勺牛奶放在唇边。
　　加了炼乳的牛奶异常香甜好喝，玛格丽特眼睛不由的眯了起来，她喝了几口后，开始向着桌子上的其他美食发起攻势。
　　茄汁黄豆，香肠三明治，微热的煎鸡蛋，每一种美食放进嘴里，玛格丽特感到满满的幸福。
　　看着之前挑食的女儿如此举动，卡丽塔的眼眶不由的红了起来，自己可怜的女儿到底是受了多少苦啊，连普普通通的早餐都吃着这么津津有味。
　　看着悲伤的母亲，玛格丽特把嘴里的东西咽下，用手捧着她的手说到：“母亲大人，别伤心了，你看我不是好好的回来了嘛。”


第七十一章 玛格丽特的早晨
　　“对，不想那些不开心的事情了。来，你继续吃，我陪着你吃。”
　　玛格丽特甜甜的笑了笑，继续享受着美食，她吃了几口后停了下来问道：“母亲大人，父亲呢？”
　　“他跟你哥哥正在处理一些岛上的事物，一会就来。”
　　“这么早就要处理事情吗？我去叫他们。”玛格丽特用餐布擦了擦嘴，不顾母亲的劝说，向着何方岛总督的办公场所冲去。
　　穿过挂着水晶电灯的走廊，玛格丽特来到了自己家的花园，自己父亲的工作间在花园的另外一边。
　　能适应地底的鲜花极少，但是在这里，各种价值不菲的各色花朵争奇斗艳。
　　闻着沁人心脾的花香，玛格丽特心情不由得好了很多，当她走到一处花园边缘时，被围栏外面的灯光所吸引。
　　何方总督的府邸建建造在岛中央的最高的山峰上，从上面向下看，岛民们家里的灯光一览无余。
　　何方作为地海第三大岛，占地面积非常辽阔，几乎等于半个大陆，玛格丽特努力向远处眺望，才勉强看到模糊的港口区火光。
　　“父亲的岛上也有港口区，也许我可以发电报给查尔斯先生来这里，那样我有机会见到他了。”
　　玛格丽特脑海中回忆着那位黑瞳的青年，她脸上泛起淡淡的绯红。
　　那段时间跟他相处的并不融洽，他宁愿跟那只会说话的老鼠讨论各种船炮知识，也不愿意理自己一下。
　　平时偶尔喊自己也只是帮他敷药，一想到那一幕，她就非常的气愤，自己明明是总督的女儿，却把自己当女仆一样使唤。
　　但是不知道怎么回事，这段时间里，自己老是会想起他。
　　趴在栏杆上的玛格丽特叹了一口气，他看着远处一时间有些痴了，不知道想到了什么，脸色时而开心时而忧伤。
　　十分钟后，一位年龄四十多岁的西装革履的中年人走到少女身后，微微一鞠躬问道：“小姐，这里有点危险，请当心点。”
　　玛格丽特被声音吓了一跳，慌张的转过身才发现是府邸的管家。
　　她有些不好意思的吐了吐舌头。“抱歉，约克先生，我有点走神了。”
　　“大小姐是在这赏花吗，别呆太久了，您上午还有礼仪课。”
　　玛格丽特忽然想起什么来，表情慌张拎着裙子连忙向着花园外跑去。“糟了，我是来叫父亲大人吃早餐的。”
　　等玛格丽特来到何方总督的办公场所的门口。
　　一排手拿枪械的卫兵整齐的站在两侧。
　　她微微平息了有些慌乱的气息，抬起手来刚要敲门，门的后面忽然传来一巨响。
　　“废物！废物！废物！！你是这怎么干事的！！！干不了就给我滚蛋！！！”
　　听到自己父亲大人的怒吼声，面带疑惑的玛格丽特把手缩了回去了，“父亲听起来好生气啊，这是怎么了吗？？”
　　她小心犹豫了一会后，把耳边贴了上去。
　　门口站岗的卫兵一动不动的站在原地，仿佛什么都没有看到。
　　“你是整个何方岛的警察局的局长！你现在告诉一个大活人居然找不到了！！我告诉你！！他可是何方财务部长皮特的亲孙子！不是港口区的那些垃圾！！！”
　　丹尼尔的咆哮声音吵的玛格丽特耳朵有点发麻。
　　“总督大人，我试过所有办法了，我甚至连弗坦教的那些疯子都委托过了，但是就是找不到人，好像直接消失了一样。”
　　“我不想要解释！！我的家人住这岛上，我不能让他们处于危险之中！三天，三天把这个麻烦给我处理掉，要是我的女儿再出现有任何意外，我捏爆你的脑袋！现在给我滚！！”
　　厚实的木门本打开了，一位满头大汗的秃顶中年人仓皇的逃了出来。
　　当他看到站在门外的玛格丽特，恭敬的鞠了一躬迅速的离开了。
　　玛格丽特小心的走了进去，对着巨大桌子后面的丹尼尔问道：“父亲大人，出什么事情了吗？”
　　看到自己女儿进来，丹尼尔脸上的怒气立即消解了，“没事，一点小问题罢了。我们家的明珠过来干什么？”
　　“母亲说，让您过去吃早餐呢。”玛格丽特说着向着那巨桌子靠去。
　　下一秒，少女在凌乱的桌子上看到了几张照片，其中一位性感的美女引起了她的注意，不是因为别的，正是因为那双跟查尔斯先生一样的黑色瞳孔。
　　“父亲大人，这位女士是谁啊？好漂亮啊。”她把那种照片拿了起来。
　　“她是那位死掉的家伙新迎娶的妻子，真可惜，这么漂亮的妻子刚迎娶就死掉了，也不知道他们有没有共度春宵。”
　　一位面容跟丹尼尔有几分相似的青年从后面走过来，一把抢走了少女手中的照片。
　　丹尼尔瞪了自己儿子一眼。“在你妹妹面前说这话合适吗？”
　　青年耸了耸肩一点都没有害怕自己父亲的意思。“那小子死了，他的家产可就是分这位寡妇一半了。”
　　“没那么简单，皮特是个吝啬鬼，他不会让一个外岛来的女人这么轻松的抢夺家产的。”
　　“父亲大人，婚姻法可是我们的家族的创建者亲自签订的。”
　　“那是对于平民！皮特让一个人消失不是什么难事。”
　　“呵呵，这可不像一个岛屿的掌权人该说的话。”
　　“该不该说，事实就是这样。”
　　玛格丽特双眼茫然看着自己的父亲跟兄长说话，有些弄不清他们在说些什么。
　　看到女儿的迷茫样子，丹尼尔用手摸了摸她的脑袋说到：“你先回去吧，我跟杰克说几句话就过去。”
　　“嗯，那你们快点。”玛格丽特乖巧的点了点头转身向着门口走去。
　　看着自己的女儿离开，丹尼尔表情阴沉的看向自己儿子。“怎么样？找到了吗？？”
　　“找到了，是一批混迹在天堂漩涡附近的海盗，平时专门打劫渔船跟货船。玛格丽特就是被他们劫走的。”
　　“很好，派一艘皇家巨人号过去，一个不留，必须让惹到何方的人付出代价！”


第七十二章 回岛休航
　　独角鲸号的船长室内，查尔斯全神贯注的看着桌子上的海图，上面已经把项目实验交互岛跟第三实验室标了出来，旁边写着这两个地方的异常，他想找出这两者之间的联系。
　　“你说会不会地海的人压根就是他们带下来的？”
　　查尔斯摇了摇头。“那为什么地海没有关于他们的踪迹，历史书，神话故事，就连太阳神教的启示录里面也只有高高在上的太阳神，连神使都没有。”
　　“这谁知道，要我说，干脆别管他们，爱谁谁，反正他们现在都死光了。”
　　“这不符合逻辑，基金会的不但科技发达，而且还拥有海量的遗物，它的存在不可能的这么悄无声息，我总感觉我们寻找地表入口跟他们脱不了关系。”
　　“你要真要这么想，干嘛不猜的大点，比如现在地表上出现了毁天灭地的大灾变，然后他们是带着剩下的人类逃到地底来苟延残喘，这剧情我好像在圣经里面看过，诺亚方舟啊！”
　　查尔斯莫名的感到有种烦躁，许久未见的呢喃声在他耳边大了起来。
　　“吱嘎~”门被推开了，迪普端着一盘东西小心把头探进来。
　　“船长，我跟水手打捞到了一只荧光巨蟹，我把蟹钳上面最好的肉给你送来了。”
　　迪普的手中的盘子上放着长条状的白色肉条，看起来十分的滑嫩。
　　“放桌子上，下次进来先敲门。”查尔斯的眼睛没有离开过海图。
　　迪普轻声放下要走却被查尔斯叫住了，当他看到查尔斯拿着一个面具递给自己，少年的呼吸顿时有些急促。
　　“你不是想要遗物吗？这个给你。”查尔斯把手中的再次不动弹的小丑面具递了过去。
　　迪普脸上顿时欣喜若狂，他可是见过这东西的厉害，没想到船长居然把这个给自己。
　　激动不已的迪普刚要去接，查尔斯又缩了回来，他严肃的看着自己的水手长，跟他说起这东西使用规则，他想要一位得力的帮手，可不想要脑子里塞满各种人格的神经病。
　　听到查尔斯说的话，迪普表情有些犹豫了，不过最后他还是伸手接了过来，他捧着那096说到：“船长，我会小心点。”
　　“出去吧，对了，把医生叫过来一下。”查尔斯用手揉了揉自己的额头。
　　“嘿，就这么给那小子了？”理查德控制身体，用手抓起蟹肉就向嘴里塞。
　　“那东西反正我们用不上了，给了他也能增加我们的整体实力。”查尔斯把嘴里的蟹肉咽下去，继续看着海图。
　　没过多久，医生摇晃着那铁腿走了进来，“你找我？”
　　“再给我点药，幻听又开始严重了。”查尔斯抬头看着他。
　　“又严重了？”医生有些不解的对着查尔进行一系列检查。
　　许久过后，他把那铁手放在桌子上想了一会后说到：“你知道，对于神明的诅咒我只能压制吧？”
　　“这当然，你之前说过。”
　　医生再次说到：“我确实还有一种药能把你的幻听消除，但是真要用了那种药，你的命可就没多久了。”
　　“没别的办法吗？”
　　“要么回岛上去休息几个月，我用其他药剂帮你调理，要么你另外找人把神明的诅咒清理掉。”
　　不等查尔斯开口说话，医生再次说到：“我建议你选前者，我在海上这么多年了，就没见过有谁能治疗神明的诅咒，而且你现在的异常，是神明的诅咒加上海域带来的精神污染叠加而成，想缓和下来，最简单的办法就是上岛修养。”
　　看着海图上的那些岛屿，查尔斯脸上露出一丝犹豫，地表的出口就在这些岛屿之中，现在让他停下来，简直比杀了他都难受。
　　医生好像知道查尔斯的意思，把那张恐怖脸庞凑过来说到：“我知道你不怕死，可以为了目的连命都可以不要，但是你就不能为你的船员考虑考虑？轮机长前几天找我帮他治疗，他的幻听已经很严重了，他怕耽误到你的事情，一直没告诉你罢了。”
　　查尔斯心中咯噔一下。“除了詹姆斯有幻听，还有其他人谁有？”
　　“除了几个新来的家伙，其他人多少都有点，我能治好他们的幻听，但是他们的紧绷精神压力我没有办法，你不觉得这段时间有点太急了吗？我从来没有见过这么勤奋的探索船长。”
　　查尔斯手指有节奏的敲着桌子，沉默不语。
　　过了几秒他抬起头来。“知道了，这次回去后，我会休航一段时间。”
　　医生脸上露出一个难看的笑容，他用手在查尔斯肩膀上拍了拍，“注意，我说的修养是彻彻底底的放松，你还这么年轻，别这么拼命”
　　说完他抬起那铁腿，一瘸一拐的走了出去。
　　回岛的路上一如既往的正常，十几天后，珊瑚岛灯塔的灯光扫过独角鲸号的上空，他们回家了。
　　看着灯火通明的港口，每一位船员的脸上都露出兴奋的笑容，查尔斯除外。
　　回到码头上，查尔斯把所有人都叫到甲板上来，宣布了暂时休航的通知。
　　“大家趁这段时间好好休息，复航通知，我会让莉莉的老鼠通知大家的，现在解散。”
　　对于这个消息，船员们每个人的脸上都露着高兴，上了这艘船虽然钱是赚够够的，但是在岸上休息的时间太少了，这下终于可以好好休息休息了。
　　等到船员们都离开，查尔斯独自把独角鲸号开入修船厂进行维护，人需要休息，船也需要。
　　看着船底下一层层的藤壶被船工剥离，查尔斯对着被吊起来的独角鲸号挥了挥手转身离开了。
　　走出了造船厂，查尔斯径直向着探索者协会走去，他还有一件事情没有做。
　　刚走进那探索者协会大厅，查尔斯发现里面十分热闹，各种探索船船长都三五成群的交谈着，相互交换着遗物跟情报。
　　海上的生活模糊了日期，他这才发现今天是周六。
　　查尔斯走入人群，两颗眼球分散开来迅速搜索，很快找到了正在搂着一位少女的伊丽莎白，她跟那几位面熟的船长坐在一起愉快的聊着天。


第七十三章 帮助的报酬
　　“哟！查尔斯，好久不见，这段时间去哪了？”一旁的表情萎靡的威廉举了举手中的酒杯。
　　查尔斯看向伊丽莎白旁边的样貌寻常的少女。“这位是……？”
　　“查理的女儿，查理死了，她接替了父亲的船成为新的探索船船长。”一旁的胖子热情的回答着。
　　查理？理查德立即记起那位面色发暗，脸上挂着鹰勾鼻的中年人。
　　“怎么死了？”查尔斯表情有些错愕，成为探索者这么久了，他还是难以适应动不动就死人的情况。
　　威廉打了一个酒嗝，嘿嘿一笑。“死了就是死了呗，还管他是怎么死的。”
　　查尔斯心中感到一丝伤感，当初还是查理给的关系，他才到索多玛获得到阳光的情报，本想感谢他的，结果没想到那一次居然是最后一面。
　　看向那位少女，查尔斯斟酌一下词语后说到：“我是你父亲的朋友，以后，如果遇到什么困难可以来找我。”
　　既然别人当初无偿帮助了自己，那自己对于他的后人当然要照顾一二。
　　旁边的胖子对着少女挤眉弄眼。“小丫头，查尔斯这家伙可是很厉害的很，你直接问他要一座活岛，他说不定都能搞的到。”
　　查理的女儿有些羞涩对着查尔斯露出一个笑容。“谢谢，爸爸提起过您。”
　　看着她那纯真的笑容，查尔斯有点想阻止她去趟这趟浑水，天知道那该死的地海会把她折磨成什么样，但是这是别人家的事情，他实在不好出手管。
　　查尔斯把目光看向沙发上的巨型美女。这是他今天来的目的。“能出来一下吗？”
　　伊丽莎白嘴角微微一翘后又强行憋回去，装作一脸无所谓的样子说到：“不去。我今天刚好不方便。”
　　连同威廉几位面熟的家伙都噗嗤一声笑出声来，两人的别扭关系他们一眼就看出来了。
　　查尔斯把那女式耳环拿出来晃了晃后，向着门外走去。
　　看到那耳环，伊丽莎白的表情立即严肃，她松开少女迅速跟了上去。
　　看着离开的两人，其他船长们议论纷纷。
　　“你们说他们到底是什么关系。”
　　“还能是什么关系，那种关系呗。”
　　“伊丽莎白以前不是喜欢女的吗？怎么开始喜欢男的了？我之前还以为她只是玩玩而已呢。”
　　“这谁知道，兴许想换换口味。”
　　“这么大一个女人，查尔斯这小子，每天晚上应该很累吧。”
　　“对啊，一个都能顶两个用呢。”
　　协和门口，两人站定“我的幻形耳环，怎么会在你那里？”伊丽莎白表情有些凝重。
　　查尔斯没有说话的，把耳环还给了伊丽莎白，紧接着伸出手来拉开她的眼罩，看着后面跟岛上躯壳身上一模一样的黑洞。
　　伊丽莎白不耐烦的用手把他打开。“回答我的问题，这件遗物被我遗失在一座危险万分的岛屿上，你是怎么得到的？”
　　查尔斯看着远处热闹的港口，沉默几秒后他语气平静的把之前在岛上发生过的一切跟她说了一遍。
　　沉默了一会，查尔斯缓缓说到：“我并不是讨厌你，说实话，有一位美女如此中意自己，我还是很高兴的，但是抱歉，我真的有重要的事情必须去完成，我不能答应。”
　　伊丽莎白用手指调开面前一根亮白色的头发，她干笑了一声，“原来是这么一回事，我的那颗眼睛帮助了你，所以觉得对我过意不去是吗？”
　　她表情瞬间变冷，转身向着大厅内走去。“大可不必，那是我另外一颗眼睛的意思，并不代表我的意思，你就当什么事情没发生过。”
　　查尔斯触手指环发动把她拦住，紧接着从怀中拿出了一叠纸递了过去。
　　伊丽莎白表情疑惑的打开看了起来，随着她看清楚了里面的内容，那眼睛越瞪越大。
　　“那岛上有淡水？！”她的声调都因为极度的惊讶而变尖。
　　“岛屿我探索了一大半了，其他方面应该没什么大问题，最危险的就是那个1002，它的详细信息都写在上面了，你只要想办法把它解决掉，那地方就是一座新岛。”
　　伊丽莎白握着纸张的手都抖了起来，她没想到面前的青年居然会把东西给她。
　　手里的这些信息价值超乎想象，所有人探索船船长出生入死，就是为了一座活岛，结果查尔斯居然就这么轻易的给她了。
　　“如果……如果这算是我眼球帮助你报酬的话，那这东西我不能要！”伊丽莎白艰难的想要把手中纸张送回去，却怎么都挪不动手。
　　“拿着吧，这东西对我用处不大，我跟你们的目标不一样，而且这岛是你先上的，应该算你的。”查尔斯说完，转身向着热闹的港口区走去。
　　伊丽莎白楞楞的看着远去的查尔斯，表情十分复杂。
　　“没错，咱就是这么爷们，一座活岛算什么，送出去咱眼睛眨都不眨一下。”
　　查尔斯听出了理查德话语间的反讽，“伊丽莎白在那岛上救了我们，我不想欠别人的，而且对于我们来说，探索岛屿一艘船就够了。”
　　“想还债，那可以以身相许啊！你当你是霸道总裁吗？啪啪一下直接给一座岛？一座岛唉！一座活岛！”
　　“1002不是那么好对付的，我们没时间浪费在那种地方，别忘了我们的目标是回到地表，而不是在这鬼地方称王称霸。”
　　“那也太轻率了吧。”
　　“那你想怎么样？再要回来？”
　　理查德沉默了一会，“这送都送出去了，再要回来多没面子……”
　　就在这时，查尔斯忽然感到了身体上有异样，他左手一探，把身旁一个贼眉鼠眼的家伙扔在泥泞的地上。
　　透明触手探出小偷手中的钱包拿了回来，紧接着他抓住这小偷右手一提，抬脚对着他的小臂骨用力踩下。
　　“咔嚓！”凄惨的惨叫声响起，这家伙的骨头变成L字型。
　　看着这家伙那倒霉的样子，附近的其他人面带惊恐纷纷远离。
　　把不长眼的小偷随手扔在地上，他漫无目的在街上走着。
　　背着渔网的渔民，嚣张的帮派份子，三五成群的水手，所有人都在忙碌着自己的事情，走在其中的查尔斯如同激流中的礁石，显得是那么的格格不入。
　　医生叫他休养，但是他不知道怎么才算休养，彻底的放松对于他来说已经很久没有过的事情了。
　　这似乎变成了一件比探索岛屿还要难的事情。


第七十四章 牛奶牡蛎
　　“要不你把这段时间让给我吧？你没事干，我可有好多事情要干的呢。”忽然理查德的声音在脑海中响起。
　　思索片刻后，查尔斯爽快的让出来了身体的控制，他也想知道另外一个自己这种情况下要做什么。
　　查尔斯那迷茫的表情立即夸张的狂喜给替代，他双脚在地上一蹬，飞到半空中，紧接着在旁边一位劳工的肩上一借力，直接跃上了屋顶。
　　踩着屋顶迅速翻过几条街，理查德冲进一家霓虹灯闪烁的酒吧，那是港口区最大的酒吧，“狂欢夜”
　　他跳舞般的走到吧台，掏出黑刃在上面的一个金属小钟上面轻轻一敲。“叮~！”
　　酒吧内的所有人都抬起头好奇的看向吧台，喝酒的人都知道这声音代表着什么。
　　“伙计们，今天所有人的酒我买单！！大家给我嗨起来！！”
　　酒吧内的所有船员的欢呼声，几乎要掀翻屋顶。
　　理查德哈哈的笑着，他一把搂过一位穿着暴露的女招待，拿着她托盘里的酒仰头喝下。
　　跟冷漠的查尔斯相比，开朗的理查德显得非常的善于交朋友。
　　虽然才刚刚见面，但是没过一会，他基本上跟酒吧里的所有人都混熟了。
　　他讲的笑话，把在场的所有人都逗得哈哈大笑。
　　他表演的硬币小魔术，让旁边的人连连称奇。
　　甚至为了炫耀，他把各种遗物随意的递给其他酒客把玩，整个酒吧的气氛都被他调动，每个人都以他为中心。
　　查尔斯控制的左眼，平静的看酒杯玻璃上倒影里开怀大笑的自己。
　　在酒杯的倒影看来，那扭曲的笑脸反而更像哭，一瞬间，查尔斯第一次跟理查德有了共鸣，说到底大家都是想回家的高志明，只不过反应不同罢了。
　　“哈哈哈！！！”查尔斯仿佛想到什么开心点事情，拍着大腿疯狂的笑了起来，笑到最后眼泪都流出来了。
　　酒杯里扭曲的查尔斯倒影被举起，倒入漆黑的口腔之中。
　　一杯杯酒下去，查尔斯的意识在酒精的作用下，渐渐的消失了。
　　不知过去了多久，头痛欲裂的查尔斯再次醒了过来，眼前的景色还有点眩晕，他对着脑袋左侧一敲，视线终于恢复正常了。
　　此时的他这时候才发现，自己正在躺在一根绳子上，绳子的下面是烂醉的酒客跟东倒西歪的座椅。
　　查尔斯双手在绳子在一撑，踩着地上的船员，走出了酒吧大门。
　　查尔斯抿了抿干涩的口腔，在心中询问到：“怎么样？这样有用吗？”
　　“别废话，我累了，我要好好休息！”
　　看来这家伙的办法不怎么奏效啊，查尔斯嘴角微微上扬，抬脚融入人流，脑中思维正在不断的发散。
　　“我之前在地表是如何休息的？玩手机，玩电子游戏？跟妹妹吵架？”
　　“刚来到地海，我记得我也经常跟其他水手，一起去酒吧喝酒聊天来着。那时候，我对于这里的一切都是新鲜的好奇的，我是从什么时候开始我变得这么急躁了呢？”
　　查尔斯目光抬高，看向头上那漆黑一片的穹顶。
　　“好像是当我意识到自己并不是天选之人，意识到我随时会死在这里，意识到自己回家的希望越来越迷茫的时候，那种内心的折磨感让我的心越来越焦急。”
　　“不过现在好了，我终于找到了回家的路，就是不知道外面究竟还是不是我的世界。”
　　查尔斯连忙甩了甩头，把自己脑袋中思考的问题甩出去，自己是出来放松的，今天不想这些。
　　等查尔斯再次回过神来，发现自己随着人流离开了港口区，来到了热闹的岛内。
　　看到大街上的篝火，查尔斯这才想起来，今天是珊瑚岛的登岛节，每座岛屿都会把占领岛屿的那一天当做重大节日来庆祝，珊瑚岛刚好就是今天。
　　这是一个欢乐的节日，岛民们穿上最好的衣服出来庆祝，愉悦的情绪感染了每一个人，每一个人心头喜悦，脚步轻快。
　　路边的乐师们拉着提琴，吹着喇叭，敲着鼓，岛民们围着他们，能跳的都在跳，不能跳的便带着非同寻常的热情赞赏着舞蹈的人们。
　　查尔斯跟着人流慢慢向前逛着，看着欢声笑语的节日气氛，他仿佛也被他们所感染。
　　这种节日让他莫名想起了春节，只不过少了一些鞭炮跟红色。
　　“咕咕咕~”肚子的叫声让查尔斯回过神来，昨天晚上尽喝酒了，他现在有些饿了。
　　查尔斯走到一个路边摊，掏出出四回音买一根蜘蛛蟹腿，用手拨开壳吃了起来。
　　烤出来的蟹肉非常有嚼劲，雪白的蟹肉放进嘴里一咬，满嘴都是蟹肉的鲜香。
　　一根蟹腿没有多少肉，却把查尔斯的胃打开了，他的眼睛向着四周张望着，寻找着下一个目标。
　　很快空气中的奶香味引起了他的注意，查尔斯顺着味道来到了一个小摊面前，一位白胡子胖老头拿着两个铁铲子迅速的搅拌着铁板上的鲜奶跟牡蛎。
　　看着那熟悉的面孔，查尔斯开口说到：“给我来一份。”
　　“好的，请稍等，马上好。”老约翰手中快速动作，过了几秒，他忽然感到这声音有点耳熟，抬起头来一看，脸上顿时露出兴奋的笑容。“哈！船长！好久不见！”
　　看着昔日的大副，查尔斯指了指面前的小摊子，“你不是上岸养老了吗？”
　　“唉，你也知道我这人的性格，那些钱还没在手里热乎，就全送进赌场跟姑娘们的被窝里了。但是你不要小看我摊子小，我算下来，赚的比出海还要多！！”
　　撇了一眼他裤腿上的补丁，查尔斯装作没看到般点了点头。“那就好。这样至少没有生命危险。”
　　老约翰叉腰哈哈两声后再次说到：“听说你真的买到探索船了？船上还缺船员吗？我倒不是缺钱，只是感觉还是海上有意思，这岛上待的实在太没劲了，岛上的人一听到我出过海，个个都瞧不起我，该死的，我下海是当船员，又不是去当海盗！”
　　查尔斯稍稍顿了一秒摇了摇头，“抱歉，船上的人员满了。”
　　他不想让老约翰冒险了，也许在岛上贫穷点，但至少能活到老死。
　　老约翰脸上露出失望，紧接着又马上收敛起来，一脸不在乎的说到：“那没事，我就是随便一问，你等会，你的那份牛奶牡蛎马上好。”


第七十五章 休息
　　牡蛎壳跟铁板相互碰撞，很快一杯热气腾腾的牛奶牡蛎被送到查尔斯的面前。
　　查尔斯刚要掏钱，老约翰连摆手阻止了，“这次算我请你的。今天登岛节，我生意好的很，不缺这点。”
　　查尔斯从钱包中夹住一张纸币，左手一握一抖，钱直接飞进钱箱中。“下次吧，我刚好有零钱。”
　　不等他说话，查尔斯端着牛奶牡蛎，迅速走入人流不见踪影。
　　“唉，这小子现在发达了啊，要是当初我没下船就好了。”
　　老约翰有些感慨的说完，伸手在钱箱里巴拉几下，忽然他惊讶的发现刚刚飞进来的纸币里面包着半块黄金。
　　吃着充满奶香味的牡蛎，查尔斯东张西望看着路边的表演。
　　为了集赞人气，旁边的剧院把剧台摆在大街上，穿着各种戏服的演员们，正在肢体丰富的演着新话剧。
　　故事的内容似乎是关于珊瑚岛总督的爱情故事。
　　站在旁边看了一会，观众们纷纷摇头，岛上的人都知道尼科总督薄情寡义，见一个爱一个，绝对不可能出现这种为了爱情寻死觅活的举动，这完全就是瞎编乱造。
　　在庆祝的人群中走走停停，查尔斯渐渐的融入了欢悦岛民之中。
　　“爸爸，你看，他是那天用刀扎我的叔叔！”
　　听到童声，查尔斯迅速一转身，就看到莉莉一家正在街对面惊恐的看着在自己。
　　“还真是有缘啊，居然能在这里碰到他们。”心情不错的查尔斯对着他们点了点头。
　　奥利佛夫妇仿佛被吓到了，二话不说迅速抱起女儿向着旁边的简易警察厅跑了过去。
　　查尔斯轻笑了一声，继续向前走着，迎面而来的是一个马戏团，罕见的狮子在笼子里面咆哮，惊的岛民们尖叫连连。
　　空中飞人，小丑独轮车，狮子钻火圈，各种表演在查尔斯面前轮番上演，他这才发现岛上的娱乐也是如此的丰富多彩。
　　虽然不知道有没有效果，但是参加完这些节日庆典，他感觉自己的心情变好了很多。
　　在外面逛了一整天，他才拿着各种美食向着家里走去，即有便宜的烤蜘蛛蟹腿，也有昂贵的烤牛肘。
　　这些都是给莉莉的，他虽然吃饱了，但是家里还有只老鼠没喂呢。
　　“莉莉，我给你带了一些——”推开门的查尔斯的戛然而止，自己的屋内多了一个意想不到的人。
　　特意精心打扮的伊丽莎白激动的扑了上来。
　　查尔斯刚要说话，嘴巴就被堵住了，伊丽莎白的热情超乎他的想象。
　　“等……老鼠。”他含糊不清的说着。
　　“它们被我赶出去了。”
　　两人贴的很近，随着伊丽莎白的说话，淡淡的香甜气息吹到查尔斯脸上，他仿佛喝醉了醇酒，感到轻飘飘晕乎乎。
　　查尔斯忽然左脚一带，身后的大门啪的一声关上了。
　　良久过后，躺在床上的查尔斯看着天花板，感受着怀中的柔软酮体，他脑袋又感觉有点疼了。
　　他本来以为跟这个女人的一切都结束的，没想到又纠缠在了一起。
　　“伊丽莎白，其实我——”查尔斯的话刚说到一半，被柔软的手掌挡住。
　　伊丽莎白深情的看着面前的查尔斯，“这不代表什么，我并没有缠着你的意思，你去忙你的事情，如果什么时候累了，你回来，我岛上总督的位置永远有你的一半。”
　　此时的伊丽莎白没有以往的强势，反而带着少女般的温柔。
　　话说到这份上，查尔斯也不好在说什么了，这要是再拒绝，他自己都看不起自己。
　　伊丽莎白送上一个湿吻后，依依不舍的离开了，她是一座活岛的新总督，她需要组建攻占船队了。
　　查尔斯呼了一口气从床上爬起来向着盥洗室走去。
　　等一身轻松的查尔斯刚从盥洗室，就看到白老鼠莉莉正在屋内焦急的不停打转。
　　“这家伙鼻子那么灵，她不会闻出什么来了吧？”
　　查尔斯快速走到窗户旁边把它打开，当他转身刚要说话，地上旁边被扯断的大红色胸衣让他的眼角微微一抽。
　　莉莉却根本没有注意这些，她跑到查尔斯面前急切的说到：“查尔斯先生！大个子被警察抓走了！”
　　查尔斯脸上的表情立即严肃起来，“詹姆斯被抓了？这到底是怎么回事？”
　　“那个很高的姐姐给我很多回音币，让我出去买吃的，然后我去烤鱼，结果那大胖子不卖给我，还用扫把打我，然后我——”
　　“说重点！”查尔斯把外套向身上一批，抓着莉莉从窗户跳了出去。
　　“我去找想要大个子的妻子，想去那里买面包，然后我到了那里后，我就看到店里有很多血，那位姐姐就趴在地上哭，我问她才知道，大个子被警察抓走了。”
　　“知道是哪个区吗？”
　　“知道，在第七区，我朋友钻进去了关人的地方看过了，大个子被关在里面，有人在拿棍子打他。”
　　坐着蒸汽车，查尔斯很快来到第7区的分局面前，被染成黑色的一栋四层小楼显得格外的醒目，身穿黑色制服的人类进进出出。
　　查尔斯走了进去，快速辨别后，他径直局长办公室面前。
　　门一推开，就看到一位身穿警服的老年人在低头写着什么。
　　查尔斯把凳子拉开，直接坐到他面前，“你们这里刚抓到了一个叫詹姆斯的人？”
　　看着面前青年的装束，再闻到那一股海腥味，雷诺局长顿时脸色一变。
　　海上的家伙他最忌讳了，无论什么身份，每个人都是把命不当一回事，他们才不会管警察的身份，杀了人只会开着船向其他岛上一逃。
　　雷诺挥了挥手，门口已经握着手枪的人缩了回去。
　　“请问您是？”
　　“查尔斯，你抓到人是我的船员，把他放了要多少钱？”
　　“您的船员可是杀了人的，这怎么可能放人呢？”雷诺眼睛大睁。
　　“你当我第一来珊瑚岛吗？？海蛇帮的小耳朵被你们抓进去多少次了，多少钱，当然你不同意，我也可以用我的办法来解决。”


第七十六章 匕首帮
　　“请问，您的身份是？”雷诺的话语带着小心。
　　“我的船是探索船。你抓到人是我的轮机长。”查尔斯轻抚着莉莉的后背，安抚着有些紧张的炮手。
　　“额，探索船……”雷诺桌子底下拿着枪的手放了下来，脸上变得十分为难。
　　海上的家伙本来就不好对付，那么探索船上的人更不好对付，这些为了探索那些危险海岛每个人都有着不俗能力，天知道自己一个管理平民犯罪的人，为什么会卷入这种麻烦当中。
　　一般这些棘手的家伙惹事都是由总督的海军负责的。
　　雷诺犹豫了一小后，小跑过去把门关上，脸上的表情苦涩的说到：“要是杀一个没后台的，看在您的面子上，我也就直接放了，可是您的船员杀的可是匕首帮老大的弟弟。要是把他给放了，我们这里可就麻烦大了。”
　　“我的船员在哪？我需要见见他。”查尔斯问道。
　　“在拘留室呢，我马上带你去。”雷诺站起来，连忙先跑去开门。
　　在门外一位位手拿武器的黑皮的注视下，查尔斯走进关押犯人的地方。
　　当被吊起来的詹姆斯看到查尔斯走进来后，顿时激动的不断挣扎。
　　查尔斯触手指环一抽，把他嘴里的脏布给扯了下来。“这是怎么回事？”
　　“船长！那家伙当着我的面脱莫西卡的衣服！我……我实在忍不住了！”詹姆斯双眼通红。
　　查尔斯对着他手上的手铐用黑刃一割，面前的大个子直接掉了下来。
　　“先生，您不能……！”后面的雷诺表情慌张。
　　“要是有人找你麻烦，直接报我的名字，我就住在港口区蝙蝠旅馆的三楼。”
　　刚带着詹姆斯从里面出来，查尔斯敏锐的感觉到身后的那些眼睛。
　　很显然，这位所谓的匕首帮也在派人盯着呢。
　　“把你妻子带上，去我住的地方。”平静的查尔斯扭头对着詹姆斯说到。
　　“船长，我……我杀人了……我该怎么办？我不想进监狱，莫西卡需要我。”大个子脸上带着彷徨。
　　“按我说的做，别慌，这件事情很快就过去了。”查尔斯在他的肩膀上拍了拍。
　　詹姆斯强行镇定的点着头，向着莫西卡的面包店冲去。
　　很快，查尔斯的房间内变得有些拥挤，迪普蹲在地上啃着早已经凉透的牛肘。
　　奥德里克站在角落，摇晃着手中装着红色液体的玻璃杯。
　　“船长，你这地方太小了吧，为什么不买间屋子呢？”迪普把嘴里的牛肉咽下后说到。
　　查尔斯没有理会水手长的抱怨，扭头对着莉莉说到：“你把他们叫过来做什么。”
　　“我怕有危险嘛，人多力量大吖！其他人我也让我的朋友叫了，他们应该在来的路上。”
　　“不用了，让他们都回去，这一点小事情罢了，很快就能解决。”
　　拉着妻子的手，詹姆斯深深的对着查尔斯深深的鞠了一躬，“船长，对不起，是我冲动了。”
　　“你没冲动，你要是连自己的女人都保护不了，我才是真正看不起你。”查尔斯的目光撇向他的妻子。
　　不是什么倾国倾城的美女，面容清秀，穿着朴实，但是看在眼里异常的舒服。
　　就在这个时候，窗户外传来杂声，迪普站起来把窗户推开。“船长，有些家伙在清街了。”
　　查尔斯走了过去，看到一大棒面容凶狠的家伙手中拿着各种枪械，驱赶着街上的人群。每个人的脖子上有着相同的匕首刺青。
　　街上的人群中，一位脸上带着纹身的壮汉走了出来，随着他张开嘴，露出那满嘴的烂牙。
　　“XXXX妈的，很好，动了我的人，居然还敢跑到港口区来找死，老子今天要让我的弟兄们当着你的面轮你的女人！！老老实实给我滚出来！！”
　　看着这些家伙的嚣张的样子，查尔斯甚至有些提不起兴致，他们连海里的东西都要不如。
　　手中左轮抬起，“碰碰”几声，街上的油灯跟气灯应声而灭。
　　迪普把面具向脸上一盖，直接从窗户跳下，顿时楼下惨叫声连连。
　　一旁的奥德里克迅速变成蝙蝠飞了下去。
　　屋内的莫西卡被外面的声音吓坏了，脸色惨白的她紧闭双眼死死搂着自己的丈夫。
　　詹姆斯轻声安抚着自己的妻子，眼中的温柔与他那强悍的外形完全不符。
　　站在旁边的查尔斯莫名感觉自己有些碍眼了，他单手在窗户上一撑，从窗户上翻了下去。
　　看到自己的船长都冲了出去，詹姆斯心中有些焦急想要去帮忙，但是旁边的妻子让他实在放不开手。
　　“你……你到底是干什么的？还说你只是鱼船上的普通水手，你看你的船长像是打鱼的人吗？？”莫西卡双眼通红的看着自己的丈夫。
　　詹姆斯脸上露出一丝苦涩，他伸手把自己的妻子轻轻搂住。“亲切的，抱歉的，我骗了你，但是今天要不是船长来帮助我们的话，我们也回不来了。我们应该感谢他。”
　　黑暗视觉让查尔斯看的一清二楚，在迪普跟奥德里克交叉攻击下，这个所谓的匕首帮很快就败下阵来，刚刚还不可一世的那些帮派成员，面带恐惧的对着空无一人的黑暗扣动着扳机。
　　迪普坦然自若的穿过子弹之间，直接来到他们的老大面前，手中匕首一闪，他那拿着手枪的右手就这么应声落地。
　　匕首帮的老大捂着手腕，惨叫的连连后退。
　　“你们这些岛上的垃圾，是不是没弄清楚状况？连探索船的船员都敢惹？”带着面具的少年歪着脑袋对着他质问到，语气中隐隐带着骄傲。
　　仿佛感觉到了危险，那家伙慌张的说到：“我……我不知道啊！这不能怪我！！那大个子从来没有说过他在探索船上工作，要是我弟弟知道他在探索船上工作，他绝对不敢去招惹——。”
　　还没等他说完，一把黑刃在空中飞过，直接插入他的脖子，猩红的鲜血在空中飞溅，那男人临死前的眼中充满着难以置信。
　　“船长，我们可以等他说完嘛~”迪普抱怨的说完后，一个后空翻离开了。


第七十七章 探索船上的人
　　就在查尔斯刚要从尸体上把黑刃拔出来的时候，旁边传来一声苍老的声音，“杀人能缓解你的症状吗？这还真有意思。”
　　查尔斯转过身来，看向旁边不知何时出现的船医，他手中拿着笔在记录着什么。
　　“你怎么来了？”
　　“你的宠物老鼠拉着我过来的，那么着急，我还以为出什么大事了呢，结果就这？”医生拐着那铁腿踩入猩红的血泊之中。
　　他手中拿着一些粉末向着地上的尸体撒去，伴随着咕噜声，那些尸体迅速的分解着。
　　很快，一身血腥味的几人再次回到房间内，面带兴奋的迪普把面具拿在手里不断把玩着，仿佛刚刚杀的那些人对于他来说，根本连注意到的价值都没有。
　　詹姆斯站了起来，激动的对着所有人重重的鞠了一躬。“多谢各位帮忙。”
　　查尔斯的透明触手把他躬下的身子扶起，带着几分好奇地问道：“这些人，你解决不掉？”
　　紫色金字塔的能力无论是对付匕首帮，还是抓他的警察都绰绰有余，他很好奇自己的轮机长为什么还要等到他们动手。
　　“我……”詹姆斯脸憋的通红说不出话来。
　　查尔斯知道这大个子的性格，说好听点是太善良，说难听点就是有点木，平时船员们喝酒找女人从来没有他。他的钱都按照他死去母亲的吩咐，都存了起来用来结婚买房了。
　　在探索船上干玩命的买卖，在他这搞的跟早九晚五的上班族一样。
　　“我们虽然不欺负人，但是不代表允许别人站在我们头上撒尿，记住，我们不是珊瑚岛上的平民，总督颁布的法律约束不了我们。”
　　对于自己性命都不在乎的人，更不可能在乎别人的性命，这也是岛民们为什么会对海上人有歧视跟恐惧的原因。
　　听到这船长意味深长的一行话，詹姆斯表情十分复杂，他以为自己的工作跟那些岛上工作的其他人没什么区别，同样是拿着劳动力换钱，但是现在看来完全不一样。
　　“船长，杀了那么多人……不会给您惹上麻烦吧？”詹姆斯犹豫的说到。
　　“没事，这是港口区，而且死掉的都是一些废物，这点小事根本惊扰不到岛心。事情结束了，带你的妻子回去吧。”查尔斯在他肩膀上拍了拍。
　　詹姆斯有些拘束的对着自己同伴们告别，带着自己的妻子向外面走去。
　　“等等。”听到查尔斯的喊叫声，詹姆斯立即停住了。
　　“你去找个铁匠，做一套你变大后能用的铠甲跟兵器，这样你的战斗力跟防御力会大上很多。”
　　“好……好。”露出勉强笑容的詹姆斯点了点头。
　　冷清的街道上，莫西卡跟詹姆斯沉默的走着，两人心中都藏着心思，刚刚发生的一切对于他们来说冲击都很大。
　　莫西卡看了一眼自己的丈夫，低声的说到：“你能下船吗？我的面包店够我们的生活了，你可以——”
　　詹姆斯脸上露出犹豫表情，紧接着用力摇着头。“船长救了我的命，除非船长不再出海，否则我不可能下船的。”
　　看着自己百依百顺的丈夫罕见的拒绝了自己的请求，莫西卡委屈的低下了头，相处这么多时间，她知道自己的丈夫虽然温柔，但是他的内心还是十分倔强的，决定的事情不会那么轻易改变。
　　“那……那你的任务危险吗？”
　　听到妻子话语间的松动，詹姆斯连忙解释：“不危险，一点都不危险，我只是一个烧涡轮的，有什么危险的。”
　　说完詹姆斯一把将她拥入怀里，莫妮卡没有反抗，双手慢慢环住他的结实的身体。
　　“我不管你是做什么的，我只希望你每次都能安全回来，我们的孩子不能没有父亲……”泪水从莫西卡的眼角流下。
　　“嗯，我答应你。”两人的脸越来越近。
　　“哐！”詹姆斯被旁边的一个人撞了一个踉跄。
　　“要亲回家亲去，站在大街上亲给谁看呢？”手里拿着酒壶的医生，阴着脸越过他们，一瘸一拐向着岛内入口走去。
　　匕首帮的事情仿佛只是一个小插曲，并没有在珊瑚岛产生任何的波澜。
　　查尔斯不在乎这些，其实有事也无所谓，实在不行就换一个岛落脚罢了。
　　当然，要说变化还是有的，每次查尔斯走出门的时候，都会莫名的感觉到四周传来的畏惧目光，他走在街上，四周的人都下意识的与他保持着距离。
　　风波过去，查尔斯再次被之前的问题所困扰，该如何休息，登岛节可不是天天有。
　　最后他索性让出来身体控制权，让理查德折腾个够。
　　刚开始的时间，理查德欣喜若狂，去各种娱乐场所到处游玩，但是一个星期之后，他也腻了，他趴在床上翻滚着，喊叫着好无聊
　　说到底，两人都是高志明，哪怕性格不一样，他们的内在其实都差不多，都渴望着回家，都不想把时间浪费在这种地方。
　　思来想去，查尔斯忽然想起在探索者协会有几个点头之交的朋友，他转身向着协会方向走去，刚好他也想从这些人之中寻找解除神明诅咒的办法。
　　“你说什么？他们全都出海了？”
　　看到查尔斯非常吃惊的表情，协会的工作人员点了点头，“黑玫瑰的伊丽莎白船长找到了一座活岛，她把她认识的船长都邀请过去，组建成攻伐船队全部出海了。”
　　查尔斯一脸烦躁的从协会里面走了出来，这种束手无策的感觉实在难受。
　　“喂，你有什么办法？”他在脑海中对着自己的另外一个人格问道。
　　“咱去找老头吧，他说休息是治愈幻听的良药，那他是医生，那他得说明白到底是怎么治疗啊。”
　　查尔斯听后发现确实如此，脚下一转向着岛内走去。
　　医生告诉过他的地址，查尔斯很快找到了医生的所在地，一栋陈旧的旅馆。
　　对于查尔斯的到来，医生表现的很不耐烦，拿着几根电线的他烦躁的说到：“又怎么了？”
　　“你这是尝试给黑镜子充电？”
　　“不关你的事，来找我做什么？”医生把手里的线向身后一扔。
　　“还要休息多久？我觉得已经休息的够久了。”
　　医生把那张丑陋大脸贴了上来观察查尔斯的眼球一会后，从口袋里掏出一块充满腥臭味的粘液。“吃下去。”
　　查尔斯深吸一口气，仰头直接咽下，刹那间，耳边的呢喃声大如鸣钟，眼前的一切开始扭曲变形。
　　这种情况维持足足维持了三分钟，才慢慢恢复正常，医生看着急促呼吸的查尔斯摇了摇头。
　　“不行，时间不够，继续，一个礼拜后，我会给送调理药剂找你。”
　　“老头，到底怎么才算休息？我找不到休息的办法！老子要出海！”接过身体控制权的理查德气急败坏的说到。
　　“你身为一个探索船长，连玩都不会玩？欢悦果，酒精，赌博，婊子，迷幻蘑菇，哪怕跟那瞎子一样天天画画都行，别来烦我了，我忙着呢！”
　　“彭”的一声，医生的门被关上了。


第七十八章 绘画
　　查尔斯坐在码头上，看着远处一艘正在卸货的货船，开始对着面前的画板开始动笔。
　　打型，铺色块，压投影，加反光，渐渐的，一张别有格调的风景水彩画出现在画板上。
　　查尔斯从来没有想到096带来的强化身体，在绘画方面也有作用。
　　“你感觉怎么样？”查尔斯在脑海中向着另外一个人格询问到。
　　“还行，环境色是不是有点暗？”拿着画笔的手自己动了起来，在上面添加点细节。
　　当初医生只是随嘴一说，但是查尔斯慎重考虑到他的其他选项，查尔斯最终选择了绘画来解压。
　　刚开始查尔斯只是随便玩玩，但是当他把脑海中的场景都画出来后，他渐渐入迷了。
　　家人的样子，地表的风景，还有各种高楼大厦，一张张或好看或难看的水彩画，被查尔斯画了出来，能创造出自己心中所想的作品是非常有成就感的一件事情。
　　不管怎么样，查尔斯的目的达到了，有了这一项爱好，他终于不再一天到晚想着出海了，可以安静的呆在岛上，等待着岛屿带走地海带来的污染。
　　三个月过去，随着查尔斯的绘画技术越来越精湛，他脸上的从未消失过的疲惫与憔悴淡了不少。
　　就在两人正在对着作品讨论的时间，远程勾肩搭背的水手们正在向着这边走来。
　　其中一位额头上长着一颗痣的中年人注意到了正在绘画的查尔斯。
　　他凑过去一看，顿时惊讶的说到：“你们看，这位先生在画我们的船唉！画的真像！”
　　一帮水手们围了上来，兴奋的凑着热闹。
　　查尔斯不是很喜欢这种场合，拿着画板就准备走，就在他刚站起来的时间，那位脸上有痣的水手脸上带着讨好的笑容说到：“这位先生，您能给我画一张画吗？”
　　查尔斯眉毛一跳。“画什么？”
　　“何方总督管辖的蜘蛛群岛您知道吗？我们这次运的货就是那的蜘蛛丝，我儿子一直想知道那里长什么样，想请您画一张，让他见识见识，他从来没有去过其他岛。”
　　看着他那期待的眼神，查尔斯想了一会后坐了下来，熟练的在画布上铺着色块。“好吧。”
　　“太好了！！我跟您讲一下那群岛的样子吧，那座岛真的很吓人，不管是树上还是屋顶上全是白色的蜘蛛丝，而且那里的蜘蛛个头都非常大。比人还大的多——”
　　“不用解释。”查尔斯打断了他的话，画笔在画纸上熟练的涂抹，
　　随着细节慢慢的填上，一座白茫茫的岛屿港口出现在画纸上。
　　密集的人类建筑后面是密密麻麻的蜘蛛丝，点点红光隐藏在蛛丝之内，那是蜘蛛眼睛的红光，仔细分辨，还能看到那比房子还大的蜘蛛轮廓。
　　“哎，画着真像，简直跟真的一样，这位画家先生，您以前也去过那座岛吗？”
　　蜘蛛岛为整片地海人类提供大量的衣服材料，查尔斯做了好几年的货船船长，他当然也跑过那条航线。
　　“谢谢，有这东西，我的儿子一定会很开心的。”那水手接过画纸，向着码头出口跑去。
　　其他水手看到这一幕，纷纷兴奋的靠了上来。
　　“画家先生，你能给我画一张何方岛吗？我没去过那里，听说那座岛是北海域最繁华的岛了，我想知道那岛长什么样。”
　　“画师先生，您画人头像吗？给我画一张怎么样？我怕死在海上，我的女儿忘了我长什么样。”
　　“呜呜呜~”一声低沉的汽笛声把水手们的争论声压了下去。
　　当查尔斯看到远处一艘船的外观的时候，淡漠的表情立即严肃起来，船身有着白色三角的标准，那是太阳神教的船。
　　查尔斯径直穿过水手们向着码头走去，绝佳的视力让查尔斯马上看到了站在船头的可德，之前和蔼的表情彻底消失了，此时的可德如同赌红眼的赌徒，眼中亢奋带着萎靡。
　　还没等船下锚，可德直接踩着摇晃的木梯跌跌撞撞的冲了下来，他手里提着一个西瓜大小的箱子。
　　“给你，把海图给我！快点！”那箱子被粗暴的扔了过来。
　　箱子里面是被石灰包裹的松尼人头，他的眼睛圆瞪，哪怕是死了，查尔斯也能看到那眼睛里面的阴毒跟疯狂。
　　“为了弄死他，你花了不少力气吧？”查尔斯揪着松尼的头发，把他提了出来。
　　“把！海！图！给！我！”可德咬牙切齿表情狰狞，仿佛只要查尔斯不给，他下一步就要活吞了他一样。
　　“别着急。”查尔斯用手托着人头转身向着自己的旅馆走去，阴着脸的可德带着一帮属下跟了上去。
　　“脸边上没有易容的痕迹，皮也只有一层，脑中也有光明神教的钢针，看来这东西是真的。”确认无误后，查尔斯把脑袋扔进旁边臭气熏天的垃圾堆中。
　　看到松尼死亡，查尔斯心中并没有太大情绪波动，他要杀自己的，那自己当然也要反击，这只是只是借着可德的手清除回家的障碍罢了。
　　“嘎吱~”查尔斯的住处门推开了，桌子上的莉莉放下肩膀上的铅笔跳到地上。“查尔斯先生，今天写生这么早就回来了吗？”
　　查尔斯把她抓起来，用手摸了摸她那背上顺滑的毛发。撇了一眼旁边的可德后说到：“让船员们集合吧，休息时间够久了。”
　　“好的。”莉莉看了一眼身后的可德，顺着墙角迅速跑了出去，屋内的褐色老鼠们迅速跟上。
　　“啪。”日记画有海图的页面被展现在可德面前，太阳神教的圣品人颤抖的伸出双手去接，却又害怕般缩了回来，他对着旁边下属急忙挥了挥手。
　　旁边一位太阳神教信徒，迅速把一个金属方形盒子拿了过来。
　　随着他啪啪一顿操作，查尔斯才看明白，这原来是一个老式的照相机。
　　照完相后，可德这才接过那日记本，全神贯注的趴在上面，详细的看了起来。
　　良久过后，他抬起头来看向面前的查尔斯。“坐标校对了吗？”
　　“这里我已经去过了。”查尔斯指向1002存在的岛屿。“根据它的坐标，我们可以很简单的推断出其他岛屿的位置。”
　　“好！很好！太好了！！我马上就要找到光明之地了！！哈哈哈哈！！！”可德兴奋的跟小孩子般拼命拍着桌子。


第七十九章 合作
　　慢慢的狂喜的可德脸上的表情狰狞起来，他转过身来紧紧的盯着查尔的面孔。
　　“查尔斯船长，这么爽快把海图交出来，真是谢谢你了……”
　　站在门口走廊的光明神教信徒，面无表情的走进屋内，目不转睛的看着查尔斯。
　　面对着对方的威胁，查尔斯一点都不在乎，他淡漠的看着他。
　　“怎么？剩下的三十三座岛屿，你打算一个人啃下来？”
　　“只要有海图，我可以找其他船长合作！光明之地必须是我先发现的。”可德说完，那些光明神信徒掏出长袍下面藏着的各种枪械。
　　查尔斯的左手忽然自己移动，摸向了外套内侧的闪电短杖。
　　“别动，他只是虚张声势罢了。”查尔斯压制住自己另外一个人格的动作。
　　查尔斯看着可德再次说到：“这是怕我首先发现了光明之地，然后把你们的光明神拐走了不成？目光别这些狭隘。在这一点上，我们的目标是一致的。”
　　查尔斯把右手伸了过去，平静的看着面前的老人。
　　可德扑了过来，癫狂的用手揪着查尔斯的衣领，脖子上的青筋暴起。
　　“合作？我凭什么我跟你合作？为了完成你的任务，我调动了我能接触到的所有力量！被大主教他们发现我在干这种事情，我一定会被拉回圣光大教堂接受审判！”
　　“你在害怕？”
　　可德脸上瞬间一变，眼中带着一丝慌乱。
　　查尔斯嘴角上扬，忽然换了一个话题。“那这个时候，你不是更需要一位经验丰富的探索船船长吗？其实说起来，我们也没有什么矛盾对吧？你坑我一把，我坑你一把，这样刚好扯平了。”
　　可德脸上的皱纹抖了抖，狠狠的松开手，把目光重新投向日记本上的海图。
　　“我目前手里有三艘探索船，加上你的一艘，一共四艘，四艘船每两个月探索一座岛，最快两年内就能找到通往光明之地的天梯！”
　　看到旁边的光明神信徒的枪口慢慢垂了下来，查尔斯走到桌子的另外一边坐了下来。
　　“不行，没有你想的那么简单，探索未知岛屿万分危机，你能确保你三首探索船能活到最后？而且除了我们之外，索多玛的王同样也知道那地方。”
　　“不行也得行！！我把所有都豁出去了！我必须死在光明之地，唯有死在光明之地，我才能进入光明神的神国！！”
　　听到这话，查尔斯莫名感到有些可怜，这家伙完全就是一个疯子。
　　“你的教内就没有其他人吗？或许可以请他们来帮忙。”查尔斯想让可德寻找外援。
　　“你没听见我说话吗？要是被他们知道我在干什么，我就死定了！而且大教堂的老顽固们根本不相信你的说辞！”
　　查尔斯叹了一口气，身体前倾，用手指在海图上敲了敲。
　　“不管怎么样，先开始探索吧，把你的三艘船的目标告诉我，别等会撞一起了。”
　　可德掏出旁边插入墨水瓶的羽毛笔，在三个岛屿上面画了一个圈。“两个月后我们在这里集合，相互交换情报。”
　　说完，他转身直接向着门口走去。
　　“哈哈，这脑子有坑的二傻子看来日子不好过啊。”理查德在查尔斯的脑子里吐槽。
　　“不用在意他，这种邪教徒越虔诚反而更好利用。”查尔斯对着海图比较一番后，在海图上一个岛屿上同样画了一个圈。“下一个目标就是这里。”
　　有了莉莉老鼠的帮助，船员们很快都到齐，维护了三个月的独角鲸号再一次下水了。
　　这一次的出航要说有什么不一样，那就是詹姆斯的妻子莫西卡亲自过来送别自己的丈夫，被发现了真实身份，詹姆斯也不再隐藏什么了。
　　看着他们在码头上依依不舍的样子，船上的一帮单身汉十分嫉妒。
　　医生一瘸一拐走到查尔斯面前，再次掏出一块凝胶，“我看看这段时间效果的怎么样。”
　　皱眉的查尔斯仰头咽下。耳鸣声再次响起，但是比之前好了很多，至少医生在他面前勉强还算个人样了，并没有彻底畸变成怪物。
　　三分钟后，异常再次消失，这次医生满意的点了头，拿着小本子不断记录着什么。“不管你这段时间是干了什么，继续保持，它对解除你的精神污染非常有用，你只要一直保持下去，哪怕就是有神明的诅咒，我也能保证你活到30岁。”
　　查尔斯直接忽略了老人嘴里如同诅咒般的保证。“你的黑镜子修的怎么样了？最好别直接用电，那东西很娇贵的。”
　　医生头也不抬的说到：“那东西现在是我的了，我有我自己的办法，不需要你管。”
　　“如果打开了，记得通知我一下。”查尔斯对于平板里的内容同样好奇。
　　医生没有再回应，转身离开了。
　　海上日子还是如往常一样的枯燥，没有什么异常。
　　“啪。”查尔斯打开了驾驶舱的门，这个时间段掌舵的是二副克诺纳。
　　“船长，别担心，这还在安全航线呢，能出什么情况。”
　　“别掉以轻心，安全航线有时候也会出岔子。”查尔斯向着远处模糊的航标看去，好在这一次航标是正常的，随着独角鲸号的移动，它匀速的向着这边靠来。
　　“船长，你知道南海域的火山岛吗？我是那里出生的。”克诺纳找到自己船长闲聊。
　　“哦。”正在检查墙上海图查尔斯随意的敷衍着，这二副的嘴实在有点碎。
　　“你知道那的特产吗？火山岛除了铁矿铜矿外，就属那利维鲸的鲸油最著名了，除了可以做润滑油燃油，蜡烛跟肥皂，而且剩下来的残渣都要可以用来当燃料，像我们现在涡轮舱里使用的燃料，说不定就是来自我的家乡的呢。”
　　关于这点，查尔斯还是了解了一些，地球的工业革命初期，太平洋的抹香鲸的鲸油，在石油没有开发出来之前，是非常重要的工业材料。
　　“那你怎么来北海域的？珊瑚岛离火山岛光坐船都要半年吧。”
　　克诺纳脸上有些无奈，“其实我的父亲就是一艘捕鲸船船长，他想让我继承他的船。但是我不想，利维鲸最小都有一百米长，每年都有船被鲸弄翻，葬身鱼腹。”
　　“所以你怕危险才出来闯荡的？说实话，你来我船上可不是什么好的选择。”
　　克诺纳摇了摇头。“我不怕危险，但是我怕我的孩子做这些危险的工作，我想改变。”
　　克诺纳的声音带着憧憬的继续说到：“船长，你知道吗，10岁生日那年，父亲为了给我过生日带我去了一次岛心，那一次彻底的改变了我的想法，我发现岛心有一些人他们真的很幸福，他们每个人都有着自己的土地，什么都不用干，租他土地的人每个月都要给他送回音。他们能这么幸福，仅仅只是因为当初登岛的时候，他在总督的船上当水手。”
　　“放心吧，总有一天，你会有自己的土地的。”
　　“等到那时候，我就把家族里的所有人都接过来，让他们都成为岛心人。”克诺纳仿佛想到了什么，一丝痛处在他眼中一闪而过。


第八十章 沼泽
　　“穿越第九年1月2日。
　　“距离出海已经有二十多天了，这一次探索的岛屿有点远，独角鲸号的资源有点不够用了。”
　　“如果1002的那座岛屿能变成一座新岛，那么从那里补充物资将会好上很多。”
　　“来的时候我特意去那座岛屿附近看了一眼，从一片狼藉的岛面上来看，伊丽莎白跟1002之间的交战并不顺利，要等这座岛屿发展起来，怕是不那么容易。”
　　“不过也是，1002那种诡异的力量，确实不是那么好解决的，希望他们一切顺利吧。”
　　“可德那边也开始行动了，不管怎么说，一切都朝好的方向发展。
　　不知道安娜现在在哪，也许可以……【划掉】”
　　查尔斯等待墨水干了之后，把日记本盖上，抬脚向着甲板走去，开始每天一次的巡视船只任务。
　　刚准备推开厨房的门，兴奋的迪普提着鱼竿从旁边跑过，鱼钩上挂着一个类似水母的生物。
　　“弗雷！快来啊！我钓到一只水晶水母！你会用它做汤吗？”
　　厨房内传来厨师弗雷的充满怒气的吼叫声。
　　“你给我滚！一天到晚钓这些乱七八糟的东西上来，要做你自己做去！我反正不做！”
　　查尔斯走进厨房绕过两人，确定里面没有任何异常。
　　“厨师，这咸饼干里面开始生虫子了，注意点。”查尔斯的话打断了两人的交谈。
　　弗雷连忙跑过来，表示马上就改，并且特别解释这些生虫子的都是给水手们吃的，船长吃的绝对没有问题。
　　“什么叫给水手吃的？水手不是人吗？”为了自己属下的利益，迪普又跟他吵了起来。
　　查尔斯倒也没有阻止，相比之前进入在未知海域船员们的战战兢兢，现在的他们还有闲工夫吵架，果然人这种东西适应能力还是很快。
　　从出厨房走了出来，查尔斯向着其他的舱门走去。
　　巡视不单单只是巡查海里有没有东西爬进来，其他的因素同样重要。
　　无论是食物还是燃料或者是船员们的精神状态，任何一点出了差错都有可能让一艘船变成铁棺材，葬送船上所有人性命。
　　甲板，驾驶舱，涡轮舱，船员休息室，厨房，货舱，水舱，每一个地方，查尔斯都仔仔细细的检查一边。
　　别的船长或许规矩不一样，但是在自己的船上，查尔斯总是自己亲自检查。
　　细节决定成败，他能在海上活这么久，靠的就是这份细心。
　　其实这些事情才是船长的大部分工作，简单枯燥但又非常重要。
　　“船长！有岛！”正在清点燃料的查尔斯听到这消息顿时愣住了，按照实际情况，应该还有三天到目标点才对。
　　他急匆匆的走到甲板，看到远处探照灯下模糊的岛屿。
　　跟之前的几个岛屿不同，这一座岛屿很“高”，说是岛屿其实更像一个平顶山，四周岩壁上光秃秃的什么都没有，而上面的平台又因为太高根本看不到。
　　仰头看着面前压迫感十足的岛屿，查尔斯先挥了挥手，先示意水手下锚，紧接着对着自己的吸血鬼船员说到：“奥德里克，飞上去看看。”
　　吸血鬼点了点头，变成蝙蝠冲天而起。
　　就在查尔斯等待着他回来的时候，一脸疑惑的迪普走了过来。“船长，锚触不到底。”
　　“这可是岛旁边，怎么可能触不到底？”
　　查尔斯带他走到锚机面前，发现上面的锁链真的全部放下去了。
　　独角鲸号的锚链可足足有一百多米，这都触不到底，这岛屿到底什么结构？一根直上直下的电线杆子？
　　查尔斯思索了一会后，说到：“那就不抛锚了，等会上岛的时候，弗雷跟水手留在船上看着。”
　　奥德里克很快就回来了，他的表情有些古怪。“船长，上面是一片沼泽。”
　　“沼泽？”查尔斯对着这个答案非常意外，他还真没想到沼泽这种地貌会出现在岛屿上面。
　　“不管怎么样，先上去看看，说不定，这岛屿就是‘王’的岛屿补给点。”
　　在会飞行的奥德里克帮助下，一根绳梯很快在岩壁上铺好了，查尔斯跟其他船员顺着梯子上来爬上来才发现，跟吸血鬼说的没错，这上面确实是一个沼泽。
　　这个沼泽跟森林的沼泽又有些不一样，没有树木，没有花草，没有生命，有的只是湿泥、臭水和浓厚的雾气。
　　沼泽里也不是什么都没有，大大小小的岩石躺在淤泥之中。
　　扔些鱼肉扔进淤泥中，并没有任何生物出来进食。
　　查尔斯小心点走向淤泥，发现这地方并不深，最深的地方只到自己的大腿，右脚在淤泥中踩了踩，地下居然是实心的。
　　“喂，哥们，你有没有觉得这地方像火锅？你看那些石头多么像羊瘪火锅里面的白豆腐啊。”
　　查尔斯懒得理会脑子里的调侃的声音，用手在捧起泥水放着鼻前，海水那特有的味道夹杂着腐烂的臭味涌入他的鼻腔。
　　这些沼泽里的水都是海水，没有利用价值。
　　查尔斯向后挥了挥手，示意其他人跟上。
　　对于这个恶劣环境，每个人都皱起了眉头，没有人会喜欢肮脏，他们走在沼泽中有种踩入粪坑的感觉。
　　莉莉的老鼠下水没一会就全部变成了黑色煤球。白老鼠莉莉看到这哪里还敢下水，紧紧抱着查尔斯的脖子，说什么都不放手。
　　查尔斯虽然拥有着黑暗视觉，但是厚重的白色雾气遮挡了他的视线，在这种地方，他什么都看不到。
　　这种环境让查尔斯回想起第一次探索的岛屿，相同的错误他不想犯第二次，每过一段时间，他都会比对自己船员跟手臂上记录人数，以确保不会凭空多出一个人或者少一个人。
　　人群的手中的火把长龙逼退雾气，他们慢慢向着岛屿中心走去。
　　沼泽中的泥水带着某种寒气，查尔斯走了才半个小时，他就几乎感觉不到自己脚趾头的存在了。
　　查尔斯不敢大意，让所有船员都站在石头上，等脚恢复知觉再走。
　　趁着这个机会，船员们向嘴里塞住食物，不饿也要吃一些，为身体提供动力。


第八十一章 消失
　　气氛虽然有些压抑，但是船员的情绪都还稳定，现在这种环境顶多算的上有些渗人，跟之前的岛屿比起来算不上最坏的情况。
　　坐在石头上的查尔斯正在跟脑内的理查德交谈。
　　“这岛估计希望也不大，不像是有阳光的样子。”
　　“那可不，这地方多臭啊，要晚我是修出口的人，我也不修这。”
　　“先探索完再说，也许‘王’特意把补给岛屿隐藏成这样也说不定。”
　　“哦？如果这岛他们真的来过，那是不是说这地方也有遗物？”
　　“别再闹了，上次的教训还不够吗？”
　　“我闹什么了？这不是给咱们提升实力么？我们能活到现在不是都靠遗物的能力吗？”
　　“遗物的副作用每一个都非常强大，单纯的拥有更多的遗物并不能让我们更强大。”
　　就在这个时候，迪普的声音打断了两人的议论，他们同时控制脑袋转过去，看到自己的水手长从背包里掏出一个圆筒状东西。
　　“哈哈！我把这个也带过来了，我以为忘了呢。”
　　看到四周同伴投来的目光，迪普得意的显摆：“这可是英伦岛来的新东西，你们看。”
　　他在上面一个红色按钮上一按，一道刺眼的白光直射入迷雾之中。“这是手电筒，是可以移动的电灯，怎么样，都没见过吧，船长，你笑什么？而且你们看，这东西还能调整光柱的大小。”
　　随着迪普的转动手电筒的光圈，射出来白光迅速聚拢，被少年握在手中如同一把光剑。
　　少年玩性也强，拿着手电筒不断比划，光柱穿过迷糊不断扫动。
　　查尔斯看着那灯光，脸上的笑意渐渐消失，这东西说不定还真可以，不但比火把耐用，而且耐储存，并且在这种浓雾状态穿透性也强，他在心中把这东西划定在下一次冒险的采购物资中。
　　“啊啊！！”站在查尔斯脑后的莉莉忽然惊恐的尖叫起来。
　　“怎么了？”查尔斯把她领到自己面前。
　　“那……那边，有一张脸！刚刚光柱扫过去的时候，有张脸。”
　　查尔斯双脚在石头上一瞪，踩着石头向着莉莉指的方向冲去。后面子弹上膛的声音纷纷响起，船员纷纷跟上。
　　他们迅速穿过迷雾，找到了莉莉嘴中的大脸，才发现那不是一个人，那是画在墙上的一张画。
　　说是画更像是一种小孩拙劣涂鸦，画技虽然潦草但是这张画要表达的情绪却传递了出来。
　　那是一位拼命的掐着自己的脖子的赤裸人类，痛苦的表情呼之欲出，这种模样再配上潦草的涂鸦下显得格外诡异。
　　“查尔斯先生，这东西是谁画的？”把脑袋缩到他衣服里的莉莉问道。
　　“相比这幅画，我更想知道这堵墙是谁建的。”
　　查尔斯用手摸着这结实的墙壁，浓厚的迷雾阻挡了他的视野，看不到这堵墙有多高有多宽。
　　他用黑刃试了试，发现这墙壁非常的结实，硬度几乎能跟水泥媲美。
　　什么样的人才会在一片恶臭的沼泽中无缘无故修修一堵墙呢？从这淡黄色的颜色上看，也不像是基金会的风格，难道是“王”？”
　　“走，沿着墙走过去看看。”查尔斯带着船员们再次行动。
　　火光慢慢从那张画上消失，那张恐怖的画像忽然扭曲的动了起来，紧接着更多的凄惨涂鸦从墙内浮现出来，它们嘴巴张大发着无声的哀嚎，相互纠缠，整面墙都被他们迅速填满，与黑暗融为一体。
　　查尔斯沿墙走了近两个小时，终于走到了这面墙的尽头，那里唐突的出现一个阔口，里面全被雾气笼罩，看不出里面到底是什么。
　　好在查尔斯这次添加了不少新道具这个时候刚好用的上，他从背包中掏出一个镜盒，命令吸血鬼远远飞走后，直接打开镜盒。
　　刺眼的阳光瞬间驱散浓雾，在场的所有人顿时被眼前的一幕被震撼到了。
　　只见在墙壁的阔口内，数堵墙壁在远处相互交叉，在湿雾之中形成了一片极为巨大的迷宫。
　　每一面墙壁都极高极宽，仿佛这座迷宫是给身高百米的巨人建造的，光是站在旁边观看都有一种战栗的感觉。
　　温暖的光芒慢慢消失，那些墙壁再次隐入迷雾。
　　良久过后，刺耳的摩擦声响起，查尔斯抬起黑刃在墙壁上画出一个箭头。
　　“走！”他抬脚走入迷雾之中。
　　气氛变得越发的压抑，是人都看的出来，这地方很危险没有谁想死，每个人都打起十二分精神。
　　虽然查尔斯他们严阵以待，但是进入迷宫有一段时间了，没有异常发生。
　　现在没有异常只能证明危险还没有出现，查尔斯非常不喜欢这种等待的感觉，他的精神高度紧绷。
　　迷宫内并没有石头休息，查尔斯的脚渐渐动冻的没有知觉，他掏出怀表后看了看时间，发现他们进入这座迷宫快有两个小时了。
　　看了一眼地上的污水，查尔斯用力在墙上画了一个箭头，转身对着船员们说到：“再探索半个小时，如果还没有任何发现，我们今天先到这里，回船上休整后再出发。”
　　听到这话，包括医生在内的所有人都同时松了一口气，这种地方实在让人喜欢不起来。
　　时间一点点的过去，眼看着就要到半个小时，查尔斯手中的黑刃忽然一甩，刀刃带着残影直接刺向水中，紧接着查尔斯双脚一蹬紧随其后，他抓水中的刀柄用力一提，却就发现刀面上什么都没有。
　　这次动手的不是查尔斯而是理查德。
　　“你发现了什么？”查尔斯在脑海中询问。
　　“刚刚看到水面上忽然激起涟漪，我以为水里有东西呢。奇怪，难道是我眼花了？”
　　查尔斯用黑刃在水里探了探，除了一堆的淤泥外什么都没有。
　　他站了起来看了看时间，“回吧，半个小时到了，休整好再过来。”
　　所有人顿时如释重负，转身就要走。然而查尔斯再次核对人数的时候，脸上的一滴冷汗滴落。
　　“大家等等！！大副不见了！”


第八十二章 鼻行土著
　　听到查尔斯的说话，其他船员纷纷向着同伴四周打量，发现那位浑身缠满绷带的家伙真的不见了。
　　每个人的脸上都露出一丝惊恐，自己的同伴就这么无缘无故的消失了？
　　“大家最后一次看到绷带是什么时候？”查尔斯压住心中的不安对着船员问道。
　　“我。”彷徨的詹姆斯抬了抬手。5分钟前，大副就在我的前面。”
　　“不对，十几分钟前，我好像就没见过他了。”莉莉探出头来。
　　船员们的说辞并不统一，但是大致能判断绷带就是这十几分钟内消失的。
　　看着四周弥漫的雾气，眉头微皱的查尔斯扭头看向奥德里克，“你变成蝙蝠，沿着我刻出来的箭头找找，看看绷带是不是在其他地方迷路了。”
　　奥德里克点了点头，身上斗篷一展，变成蝙蝠飞了出去，蝙蝠可以用音波探路，这种大雾并不能阻碍他的寻找。
　　很快，吸血鬼回来了，看到他失望对着自己摇了摇，查尔斯知道绷带的失踪肯定跟这座岛有关。
　　查尔斯背靠着墙壁眉头紧锁的想着对策。
　　相比恐怖狰狞的怪物，查尔斯更讨厌遇到这种情况，前者至少还有反击的余地，而后者，无论你有多强大，根本连应对的办法都找不到。
　　“轰！！”就在这个时候，在迷雾中忽然传来一声巨响，把所有人吓了一大跳，查尔斯瞬间打开一个镜盒，光明再次穿破雾气，但是声音响起的地方什么都没有。
　　紧接着四周的浓厚雾气开始稀薄，查尔斯感觉这地方正在发生着什么不好的变化。
　　在所有人的注视下，他缓缓的开口了。“我们先离开这里。”
　　旁边的弗雷顿时急了，“船长！可是大副还没有找到啊！”
　　“按我说的做，先出去再说。”查尔斯说完，率先移动起来。
　　虽然这么做对不起绷带，但是他是船长，必须考虑其他船员的安全。这是他作为船长的任务。
　　能消失一个就能消失第二个，在不知道什么东西引起绷带消失的原因之前，继续呆在这里不是一个理智的选择，他不能为了一个船员，把其他人的性命也搭上。
　　而且作为弗坦神信徒并且拥有强大恢复力的绷带，应该没那么容易死亡，等出去后再想办法把他救出来。
　　随着船长下令，所有人开始沿着迷宫墙壁上的箭头标志迅速向着来路跑去。
　　浓厚的迷雾被火光破开，除了泥水被趟开的声音，没有任何声音。
　　但是当人群换上第二根火把，查尔斯的脸色有些难看起来，跑了这么长时间，应该到了那迷宫出口了，为什么还没有到？
　　“等等。”查尔斯喊停了船员们，仔细的在墙上辨别着那个箭头。
　　仔细检查过后，查尔斯发现他刻意在箭头里面留的隐藏标志都有，这箭头就是他画的，并不是别人篡改的。
　　标记在但就是走不出，查尔斯感到十分疑惑，这迷宫到底是怎么回事，难道会动不成？
　　不过查尔斯进来之前，有考虑到这种情况，他用黑刃在指尖一割，迅速抹在蝙蝠镜上，黑色毛发在他脸上生长，腋下也开始迅速长出肉膜。
　　查尔斯摆着那逐渐狰狞的脑袋对着船员们说到：“都站在原地别动，我找到入口后，回来接你们出去。”
　　迷宫再迷惑顶多只是算是平面，只要带着船员们从上面飞，就可以直接找到出路。
　　几秒过后，他的身体已经变换完成，蝠翼煽动的狂风把泥水吹的荡起波浪，查尔斯双脚一蹬直接冲天而起。
　　巨大蝙蝠张开狰狞的大嘴，人类耳朵听不到的超音波散开，碰撞到物体后又反弹回来，四周的一切他脑海清晰起来。
　　哪怕已经看过一次，当那巨型迷宫的结构在他脑海中成型，他还是感到非常的震撼。各种错综复杂的分叉路口让人看的眼花。
　　查尔斯不管那些分叉路口，径直向着上方飞去。
　　随着翅膀的快速煽动，查尔斯发现了不对劲的地方，无论他升多高，旁边的墙壁同样如影随形。
　　三分钟后，查尔斯在半空中悬停向下发送声波，但迟迟都没有等到反弹波，现在自己距离地面最起码上千米了。
　　这显然是不符合逻辑的，查尔斯记得这种岛屿的外观，哪怕之前有迷雾遮挡，他也能判断这岛没那么高才对。
　　见再飞下去也没有什么结果，查尔斯果断下落。
　　“船长，怎么样？”迪普急切的对着正在喝血袋的查尔斯问道。
　　“不行，我飞到上千米，这墙也在跟着向上升。”
　　听到自己船长的回答，每一位船员的脸上都不好看，沿着箭头出不去，上面又有一千多米高，这相当于所有人都被困在这里了。
　　“都别慌，我们还有别的办法。”查尔斯从詹姆斯的背包中拿出一个炸药。
　　“轰！！”碎石四溅，迷宫的墙壁瞬间被炸出大洞，借着火光能看到另外一边的迷雾。
　　既然绕不出去那么就直接炸出去，无论什么迷宫反正走直线总是最近的。
　　爆炸声不断，所有人顺着一个个洞口迅速移动。
　　本来查尔斯以为自己很快就能回到那片沼泽，但是事情并没有按照他想象的那样进行，当他们再次从一个洞口钻出来的时候，远处传来了水滴滴在水面的滴嗒声。
　　很快滴答声越来越多，声音犹如下雨般，查尔斯警惕的看向声音方向，渐渐的，他看到一群奇怪的生物向着这边走来。
　　这些生物看起来有点像倒立的没毛老鼠，它们身上的任何器官都极为瘦长且畸形，那如同大象般鼻子弯曲在水面上不断点着，它们是用鼻子走路，刚刚的滴答声就在他们的鼻子点在水面上的声音。
　　这些身高近一米的鼻行怪物数量众多，站在黑色的泥水上面密密麻麻，如同庄稼地里的玉米杆，在这种地方遇到这种东西，任谁都会感到不安。
　　迪普拔出靴子里跟黑刃差不多造型的匕首，艰难的吞咽了一口唾沫看向自己的船长。
　　“先别动手，看看它们什么意思。”查尔斯压下了船员旁边举起的枪杆。


第八十三章 人类
　　这些看来是岛上的土著，查尔斯从图书馆查到过，野生岛屿的土著并非全是恶意，有些是可以交流甚至可以交易的。
　　“我们没有恶意，可以放我们出去吗？”查尔斯用着地海语言缓缓地说着。
　　鼻行生物一动不动，仿佛在听不懂，站在远处如同死物。
　　看着眼前的诡异一幕，查尔斯向后挥了挥手，实意其他人向后退。既然听不懂，那就先离开再说。
　　“嗒”查尔斯的脚刚刚一抬起，所有的鼻行生物抽动着鼻子跳了上来，黑色爪子那干枯的驱干中伸出。
　　“攻击！！”
　　枪声瞬间连成一片，鼻行生物们在枪林弹雨下迅速中弹倒入水中，它们数量仿佛无穷无尽一般，密密麻麻向着这边涌来。
　　四周一片狼藉，地上的泥水被被鼻行生物的紫血纷纷染成，但是它们无论死伤多少，就是不后退。
　　眼看着这些怪异的东西越来越近，查尔斯索性掏出怀里的闪电样式的短杖。
　　“刺啦！！”大片电弧直接扫了过去，鼻行生物纷纷抽搐落水。
　　它们死亡了，查尔斯等人同样不好受，强大电力顺着水下的泥水导到所有人的身上，虽然离的远，但船员们受伤还是很大，所有人都情不自禁的抽搐起来。
　　查尔斯首先恢复过来，他抬起头来一看，发现面前的所有鼻行生物都浮在水面上了，它们终于死光了。
　　他把背向墙壁上一靠，急促喘着粗气，这遗物虽然强大，但是这副作用实在不好受。
　　不管这些怪物到底要干什么，好在问题暂时解决了。
　　“休息三分钟，继续炸墙。”查尔斯低沉的声音在这空旷的迷宫中回荡。
　　天知道这些东西还有没有同伴，必须尽快离开这个地方才行。
　　就在这时，一个几乎跟水面平整的管子无声无息向着这边飘来。
　　水下的东西似乎不想惊扰任何人，慢慢向着那些鼻行生物的尸体摸去，但是在拥有夜视能力的查尔斯眼里，他看的一清二楚，直接对着那管子方向抬手就是一枪。
　　管子迅速下沉，猩红的血液从水下冒了出来。那摊红色血液迅速转头迅速向着远方游去。
　　不管它是什么，查尔斯都不可能让它逃跑，右脚从泥水中抬起，在墙壁上用力一踏，他整个身体腾空而起，手举黑刃径直向着那摊血水扑下。
　　“噗呲”一声，黑刃狠狠插入水下的东西，泥水中的红血更多了。
　　查尔斯手腕向上用力，用刀背猛地一提，水下的东西被提了起来。
　　那是一个人，一个眼球同样发白的瞎子老人，赤裸的身上的伤口让他的表情看起来非常痛苦，但是哪怕就是这样，他也没有半点要出声的意思，颤抖的双手抓住查尔斯的刀柄用力向外推。
　　见是同类，查尔斯没有再攻击，扭头对着同伴方向喊到：“医生，过来帮他治疗一下，别让他死了。”
　　所有人围了上来，好奇的看着面前这位老头，任谁也没有想到在这种地方居然还有活人。
　　“能听懂我说话吗？”查尔斯对着正在被医生打铆钉的老人问到。
　　老人仿佛被吓到了一般，连忙把手指放着嘴边，“嘘~！！小点声，折磨会听到的！”
　　查尔斯仔细打量着这古怪老人的外貌，他很瘦，非常的瘦，瘦的就像是骷髅披上一张人皮，缩着脖子看起来畏首畏尾，仿佛时刻准备逃跑。
　　理查德的声音在他脑海响起。“哥们，你看这家伙样子像不像魔戒里的咕噜，就那个在大结局把主角手指咬掉的那个。”
　　“安静点。”
　　就在这个时候，医生已经治好了这位老人的外伤，他一瘸一拐的走到查尔斯身边。
　　“我刚刚检查了一遍他的身体，是个人没错，从牙齿判断只有四十多岁，身体有严重的营养不良，皮肤上也有长期泡水的痕迹，他应该在这种恶劣的地方住了很久了。”
　　查尔斯心中一动，这么说，岂不是说这座岛有原住民？
　　“知道出口在哪吗？”查尔斯对着老人问出最主要的问题。
　　老人听到这个问题，肮脏的脸上顿时一喜。“你们是刚进来的吧？有从外面带吃的来了吗？”
　　查尔斯不想浪费时间，直接把黑刃抵在他的脖子上，威胁到：“我问什么你答什么，明白吗？”
　　感受到查尔斯话语间的杀意，老人浑身发僵连忙点头。
　　“你是谁？为什么来这？”
　　“我叫布莱克，我来这是听到你跟斯太的战斗声音，过来想偷点斯太吃的，放心，斯太都是你的了，我一个都不要。”
　　查尔斯撇了一眼旁边的那些鼻行怪的尸体，看来这东西就是它嘴里的斯太。
　　“这座迷宫的出口在哪？”
　　“没有出口，进来的人就没有出去过。”
　　“任何人都没出去过？”
　　“不知道，我反正进来二十多年了，就没见人出去过。”
　　“你之前说的折磨是什么？”
　　“一种怪物，它是这里最强大的怪物，并且永远杀不死，它只要抓到我们，就会钻进我们的嘴里，在我们的肚子里不断折磨我们，它们以我们的痛苦惨叫为食。”
　　“这座迷宫有多大？”
　　“很大，没有人摸到边界，至少比英伦岛都大。”
　　听到这，查尔斯眉头微皱，他靠近这座岛之前检查过，明明这座岛屿比珊瑚岛都小，这迷宫怎么可能会比英伦岛还大，要知道英伦岛是北海域最大的岛屿，常驻人口有近7百万。
　　再加上那上千米的墙壁，查尔斯越来越觉得这座迷宫不对劲了。
　　看着面前颤抖的瞎眼老头，查尔斯不觉得他会骗自己。
　　“这里面有多少像你们这样被困住的人？”
　　“几千，不，有几万，我也不太清楚，大部分都被折磨抓着，小部分逃了出来，我在的居住点有一百多人。”
　　“你在这附近有没有看到一个浑身缠着绷带的人？”查尔斯询问起自己消失大副的信息，说不定他的消失跟这里的人类有关。
　　“绷……绷带？我看不见我不知道你说的绷带是怎么样的，但是半个小时前，我好像听到有什么东西向着我居住地方向移动过去了。”
　　查尔斯看了看空旷的四周，把布莱克转过身来，轻轻一推。“走，带我去你住的地方看看。”


第八十四章 刀疤男
　　在这有些怪异的老头的带领下，查尔斯等人向着远处的错综复杂的迷宫路口走去。
　　就在查尔斯等人刚刚离开，一个浑身缠满绷带的人型简笔涂鸦在墙壁上慢慢浮现，他伸出手想要阻拦什么。
　　虽然布莱克没有眼睛，但是他好像能用别的什么办法认路般，勾着脖子弓着腰脚下的速度却飞快。
　　“查尔斯先生，这位爷爷好可怜，我们给点饼干给他吃吧。”莉莉站在查尔斯耳边说到。
　　查尔斯摇了摇头否决了这个请求，对方底细不明亮的情况下，这贸然的暴露食物不是什么好想法。
　　泥水荡开，所有沉默向前走着，走了有差不多半小时左右，一个挂在墙壁上的人类聚集地出现在查尔斯的面前。
　　为了远离肮脏泥水，他们把岩壁凿出一个个大大小小的凹洞，几十位人类就这么坐在凹洞上或休息或交谈。
　　他们模样基本上跟带路的布莱克一样骨瘦如柴，同时每个人的眼睛也都同样蒙上一层白雾。
　　但是看到墙上挂着的各种骸骨时，查尔斯心中一沉，那其中有人类的骨头，而且数量不少。
　　迅速在聚集地中扫了一遍，查尔斯并没有发现绷带的踪影。
　　听到人们的议论声，布莱克兴奋的向着人群靠了过去。
　　当他摸到墙壁后，脸上对着查尔斯方向露出一个阴险的笑容。
　　“老大！快看呐！我给您带来了一些新来的，而且我刚刚还听到有个女人声音说他们手里有饼干。”
　　听到这人的话，墙上最高层的一位人类站起，毫不在乎十几米的高度落差，直接从凹洞跳到泥水中。
　　他挂着狰狞刀疤的脸上显得十分的激动不已。“女人？，终于又有女人来了？哈哈！！这次我绝对会爱惜的！”
　　布莱恩脸上带着献媚的笑容靠了过来。“老大，您这次玩完了，能给我玩玩吗？”
　　看到那些盲眼家伙迅速向着这边围了过来，查尔斯抬起左轮对着头顶开了一枪，警告他们自己手里有武器。
　　枪声过后，刀疤男脸上先是一愣，并没有任何惊慌反而哈哈大笑起来。“哈哈哈，有意思，看来新来的手里还有枪呢，我好害怕哦~！哈哈哈！”
　　听着他话语间的恶意，查尔斯也懒得跟他交谈，抬起左轮对着那领头的刀疤男直接就是一枪。
　　看到船长攻击，船员们同样也迅速展开攻击。
　　谁知就在这枪声响起的那一刹那，面前的所有人迅速向着水里一扑，迅速消失在浑浊的泥水中。
　　子弹打在水面上，但是除了溅起点点泥水，并没有任何血水飞出。
　　等到枪声顿歇，水面恢复平静，那些人已经消失了踪影，这地方是他们的主场。
　　“当心水——”查尔斯的警告声还没说完，在他面前的水面直接破开，几根夹杂着臭泥的锋利指甲瞬间伸到了他的颈部面前。
　　查尔斯一个后翻，险之又险的躲过攻击，他右手左轮，对着面前敌人连开数枪，点点血花在他赤裸的胸口绽开。
　　忽然，危机在查尔斯的后面出现，那刀疤男不知道何时已经出现在查尔斯的身后，脸上带着阴笑的用锋利指甲向着他后心刺去。
　　就在这千钧一发之极，一张大手从旁边扇了过来，直接把那刀疤男掀飞了出去，那是詹姆斯的手掌。
　　查尔斯迅速站定后，在巨人化的詹姆斯膝盖上一蹬，跳到他的肩膀上。
　　站在高处的查尔斯马上看到，那些家伙已经开始攻击自己的船员了，泥水之中乱成一团。
　　他不敢耽搁，手中左轮连点，把冲出水面的人留在水面上。
　　刚开始的时候，水下那些家伙出其不意的攻击确认让船员们混乱了一下，但是他们很快稳定下来开始反击。
　　说到底大家都是人类罢了，谁也没怕过谁。
　　詹姆斯抡起手掌如同打苍蝇般迅速把人扇飞。
　　莉莉的老鼠迅速下潜，猩红血水浮了出来。
　　迪普的匕首迅速切割着他们的喉咙。
　　让查尔斯感到一丝惊讶的是，二副克诺纳，他手中抱着一个蓝蜡烛嘴中不断嘟囔着什么，两个不知从哪冒出来的纸片人站在水面保护着他。
　　随着黑色的泥水被血肉染红，激战的场面慢慢安静下来。
　　用眼睛扫了一下水面上的尸体数量，查尔斯就知道这事情还没完，尸体总共只有十几具，跟之前的七八十位相差太多。
　　“枪法蛮准啊，但是也就这样了。”刀疤男的声音忽然从左侧传来。
　　查尔迅速移动枪口，对着那边射去，子弹打在入水面再无踪影。
　　紧接着，那刀疤男的声音又在右边出现。“可惜也就这样了，你们估计连二阶都到不了，根本斗不过我的，赶紧把女人跟食物都交出来，我可以考虑让你加入我们。”
　　见子弹没有用查尔斯也停止了开火，他戒备的问到：“二阶？那是什么？”
　　“哈哈哈，看来你不但在这里是新来的，在外面也是新来的，连实力的等级划分都不知道。”
　　听到这话，查尔斯脑海中闪过他在图书馆中的一些片段，他马上记起来，这家伙说的是，战船战斗成员的之间的等级。
　　总督与总督之间并不是和平相处的，当他们相互讨伐的时候，就是用到这些人的时候了，
　　从这点可以判断这家伙在外面的时候应该是战船上的战斗成员。
　　“我是探索船船长，你们战船的弄那套，我不在乎。”
　　查尔斯说完向着这边挥了挥手，紧接着从衣服内雷电短杖拿了出来。
　　独角鲸号的船员们看到这，纷纷大惊失色迅速向着巨大化詹姆斯旁边靠，上次的经历历历在目，他们他们可不会忘记。
　　“探索船？哼，只有那些上不了战船的垃圾，才会开着破船傻兮兮的去岛上送死。”
　　“是吗？那为什么你如此强大的存在还会被困在这个地方呢？”
　　“你少嘴硬了，等下看我抓到你，怎么活活整死——”
　　就是现在！查尔斯手中短杖迅速向前一伸，明亮的电弧瞬间打在声音的方向。


第八十五章 绷带的位置
　　雷霆迅速扫过来，在冒着白烟的泥水之中，一具具浑身抽搐的人体缓缓浮了起来。
　　同样被电的浑身发麻的查尔斯，颤抖就把短杖放进衣内，但是就在这个时候，他看到面前的墙壁上出现一个上箭头跟一个感叹号。
　　查尔斯瞬间感到一股杀意从头顶传来，他拼尽全力向左挪动，但是麻木的身体根本不受控制。
　　用耳朵听着下方近在咫尺的急促呼吸声，上刀疤男嘴角微微上扬，刚刚诱导这小子不断说话，就是为了确定他的具体位置。
　　他知道这家伙就是这帮新来的头，只要把他杀了，他们就是一盘散沙，到时候，队伍里面的女人跟食物统统都是他的了。
　　就在刀疤男感觉自己的指甲已经刺入血肉之中的时候，他忽然感觉到三根巨大的触手瞬间缠绕住，把他直接拽离，查尔斯的指环发动了。
　　“该死！这是什么东西！”
　　刀疤男挥舞着指甲用力挥砍短触手，但是时间已经过去了一秒，一秒的时间能做很多事情，比如迪普已经举着匕首已经冲到刀疤男的面前。
　　两人迅速的交战在一起，可失去先机的刀疤男很显然不是人多势众的船员们的对手。
　　寒光一闪，他的两根小臂瞬间斩飞了出去，惨叫刀疤男向着下面的泥水中坠去。
　　带着面具的迪普要冲下去砍下他的脑袋，却被查尔斯阻止了。
　　“等等，别杀他，他对我们还有用。”
　　看到老大被擒，水下的布莱克惊恐的转身向着远处游去，他没想到这些家伙实力居然这么强大，这次碰到了硬石头了。
　　但是就在他游到一半的时候，忽然感动一些毛茸茸的东西爬上了自己的身体，惊慌的他想要浮上水面，剧痛瞬间传遍整个身体，莉莉的老鼠们用以往更强的力道撕咬着布拉克的血肉。
　　身体恢复正常的查尔斯把那刀疤男从水里领了出来。
　　哪怕双手被砍，刀疤男还是没有任何服软的意思，他脸上挂着一丝冷笑，用那泛白的瞳孔蔑视着面前的查尔斯。
　　“遗物不错，加上遗物你勉强能到三阶，但是也就这样了，要是你碰到全盛时期的我的，你死定了！”
　　查尔斯懒得跟他废话，接过旁边的绳子，把他牢牢捆住后，转身向着墙壁走去。
　　要不是刚刚那墙壁上忽然出现的提示，说不定还真让他得成了。
　　就在查尔斯走到墙壁旁边的时候，一个浑身缠满绷带的人型涂鸦在墙上浮现。
　　哪怕十分潦草，查尔斯也一眼就看出来，这是自己的大副绷带。
　　自己的大副原来是被困在墙里了，难怪怎么都找不到。
　　查尔斯把刀疤男拽过来，用手指着墙上的涂鸦说到：“你在这里这么久了，对于这地方应该很了解吧，我的船员被封在墙里了，有什么办法能让他出来。”
　　刀疤男冷笑着，一点说话的意思都没有。
　　查尔斯冷霜着眼，手中黑刃直接插入他的右手断肢中。“快说！！”
　　刀疤男带着惨叫声不断谩骂着。“垃圾！你有本事就杀了我！”
　　就在这个时候，墙上的绷带摇了摇脑袋，一行地海单词在旁边浮现。“走快，了来过物怪有边左。”
　　一行乱码看的查尔斯一头雾水，但是他很快反应了过来，绷带是这在向他预警。
　　虽然不知道后面有什么，但是他还是马上相信了自己的大副，查尔斯当即转过身来，“快走！有东西过来了！”
　　所有人都跟着查尔斯迅速跑起来，旁边的墙壁上，绷带时隐时现替他们指着路。
　　迷宫之中的路层层叠叠，但是绷带却仿佛知道路径般，带着他们迅速狂奔。
　　跑了有近五分钟左右，连死都不怕的刀疤男脸上露出惊恐的表情，“你们要干什么，快停下！！那边不能去！”
　　查尔斯撇了墙上的绷带一眼，脚下的步伐加快了几分，相比这个准备杀了自己的人，他更相信自己的大副。
　　刚跑过一个大弯，忽然从远处传来一声凄厉的惨叫，撕心裂肺，仿佛穿透了每个人的心头，这声音瞬间把所有人定在原地。
　　“前面有什么？”查尔斯在墙上刻着。
　　“出口。”简单的回答出现在墙上。
　　“不可能呢！！那边不是出口，你不能相信他的鬼话！那边是折磨的地盘！人类要是被抓到，会生不如死的！！”
　　他刚说完挣扎的向后跑去，查尔斯抬起左轮瞄准他的后脑勺，“停下！不然别怪我开枪了！”
　　然而狂奔的刀疤男却头一歪，把脑袋狠狠撞在墙上。瞬间黄色的墙壁染成红白，他宁愿死也不去那个地方。
　　看着沉默注视着自己的船员，眉头紧锁的查尔斯陷入了两难，那前方肯定是有危险的，但是绷带却说那边是出口，自己只要选错一步，所有人的性命都要被葬送。
　　查尔斯顿了一秒后，在墙壁上用黑刃刻出一行话。“安娜之前吃掉你哪个胳膊？”
　　“右腿。”
　　看到墙上浮现的字，查尔斯马上明白，这墙上确实是自己的大副。
　　“那你能告诉为什么知道前面是出口吗？”查尔斯在墙上刻到。
　　“没时间了！！！”
　　看着那三个感叹号，查尔斯感到越发的不解。“什么没时间了？”
　　“岛在下沉，如果你们再不出来，就再也出不来了！”
　　看到那一排字出现在墙上，查尔斯脑袋嗡的一下，他缓缓抬起头来看着上方没有边界的墙壁，一时间仿佛明白了什么。
　　不是绷带被困在墙里了，而是他们被困在墙里了。
　　独角鲸号上的探照灯直射向水中，把水下面的迷宫以及迷宫墙壁上的连同查尔斯十几号人模样的涂鸦清晰的照射出来，
　　厨师弗雷焦急看着绷带一人在一会上一会下潜游着。
　　“大副！船长还没有出来吗？我刚刚测了一下，这岛下沉速度越来越快了！”
　　绷带摇了摇头深吸一口，再次向着下面迷宫潜去。
　　看着墙壁上的同伴涂鸦再次行动，憋着气的绷带摆动双腿迅速跟上。


第八十六章 折磨
　　阴湿的迷宫内，阴沉着脸的查尔斯带着船员们狂奔着。
　　“查尔斯先生，我的朋友跟不上了！”站在查尔斯肩膀上的莉莉焦急的喊着。
　　“叫他们爬到詹姆斯的身上！快点！”
　　老鼠们迅速的爬上正在变小的巨人的背上，詹姆斯如同身上批了一件黑披风。
　　“啊啊啊！！”
　　“啊啊啊！！”
　　“啊啊啊！！”
　　前方凄惨的喊叫声越来越响此起彼伏，但是这些已经阻挡不了查尔斯的步伐了。
　　如果按照绷带说到，外面的岛已经沉到水平面之下，那么所有人短时间内赶不出去的话，就跟着这座岛沉入深海。
　　无论深海下面有什么，那地方都不是人类能踏足的区域。
　　潮湿的空气中弥漫着压抑，每一个人的脸上都带着凝重，但是看到主心骨般的查尔斯跑在最前面，所有人都没有慌。
　　船员们跟着绷带在迷宫内东跑西窜，惨叫声也越来越近，忽然查尔斯迅速一个转弯，面前豁然开朗。
　　面前的区域罕见的居然有光，但是光内发生的时候却实在让人毛骨悚然。
　　只见面前足球场大小的空间内全都是赤身裸体的人类，男女老少都有。
　　他们用手掐着自己的脖子撕心裂肺地吼着，狂叫着，痛苦的在泥水里翻滚，就如同之前在墙上看到的那副涂鸦一模一样。
　　而在他们的四周，密密麻麻，全是手掌般大小的黑色怪虫，外观像长了蜘蛛腿的蜈蚣。
　　它们如同水蜘蛛般站在水面，围绕惨叫的人类，随着声音的大小有节奏颤抖着身躯，似乎在享受着人类的痛苦一般。
　　看到这一幕，查尔斯立即明白过来，这些就是折磨，之前刀疤男说的没错，这里就是折磨的老巢。
　　当查尔斯看到它们的时候，那些折磨同样也看到查尔斯。
　　除去水面上的折磨，更有一些折磨从那些惨叫的家伙嘴里爬出。折磨们开始动了，它们开始向查尔斯移动想把查尔斯们融为惨叫中的一员。
　　它们成群结队，放眼望去，犹如一张黑色地毯。
　　面对着这一幕，每个人脸上都浮出一丝恐惧，查尔斯用刀在墙上迅速的刻着。“绷带，折磨过来了！你说的出口到底在哪？？”
　　但是就在这个时候，绷带再次从墙上消失了。
　　“该死！”查尔斯呼了一口气，从怀中拿出那雷霆短杖，能对付海量敌人的遗物只有这个了。
　　“刺啦！”明亮的电弧射入折磨群中，在它们之间相互跳跃。
　　但是紧接着让所有人都绝望的一幕出现了，面对着足以杀死1002雷霆，这些折磨毫无反应仿佛它们就是绝缘的。
　　“哒哒哒~”折磨们涌了上来，顺着衣服爬到了查尔斯的嘴里，刹那间，深入骨髓的剧痛传遍全身，那种剧痛感让查尔斯几乎晕厥过去，他的喉咙不由自主的发出惨叫声。
　　其他船员同样中招了，浑身抽搐的惨叫起来。
　　也就在这个时候，查尔斯马上看到墙上的绷带再次出现了，他画出一个盒子，并且做出了一个打开的动作。
　　“盒子？镜盒！！”
　　查尔斯颤抖的向背上背包拿去，可是那种强烈的巨疼让他连思考都变得困难，双手更是本能的握着脖子，仿佛这样会稍微好受一些。
　　“查尔斯先生，我来帮你！”莉莉的老鼠们迅速跳到詹姆斯的背上，从里面拿出来一个镜盒。
　　折磨似乎只攻击人类，旁边的一群小型啮齿类动物连看都懒得看。
　　旁边同样惨叫的吸血鬼看到这，对于阳光的恐惧瞬间克服了剧痛，拼命把身体埋入泥水之中。
　　“啪嗒”镜盒被老鼠们打开，耀眼的光芒把整个空间瞬间填满。
　　在阳光的照射下，四周所有的折磨如同雪人般不留下一点痕迹迅速融化，那种身上的剧痛感也迅速消失了。
　　虚脱的查尔斯急促喘着粗气，他向着墙上的绷带看去。一个念头出现在他脑海，这家伙怎么知道阳光对折磨有用？
　　可是此时的绷带涂鸦却又再次消失，他的真实身影在远处的一个泥水中钻了出来。“船长……这里！”
　　绷带旁边的泥水中有着一块不断蠕动的朦胧白光，那是独角鲸号的探照灯！那里是出口！
　　当查尔斯从泥水中的洞口钻了出去，冰冷刺骨的海水笼罩全身，瞬间把他身上的淤泥冲刷干净。
　　查尔斯环顾四周，发现之前的那座平顶山岛屿正在处于海水之下，距离头上的海面已经有七八米米远了。
　　他并没有马上上浮，直接停在出口点，迅速清点着里面出来的船员。
　　莉莉，克诺纳，迪普，船员们一个接一个从洞口钻了出来，向着水面上浮起。
　　查尔斯很快发现，少了一个人，自己的轮机长詹姆斯还没出来。
　　等查尔斯再次钻进去后，发现詹姆斯脸色十分难看的站在原地。
　　“怎么回事？快点走啊！”
　　“船长，我太大了……我进不去了。”詹姆斯的脸上带着绝望。
　　查尔斯心中一惊，他这才发现詹姆斯的身体还没有完全缩小，以现在三米的个头根本钻不出去。
　　詹姆斯颤抖的把那紫水晶递到查尔斯面前，艰难的说到：“船长，请告诉我的妻子，我……我永远爱他。”
　　看着詹姆斯一副交代遗言的样子，查尔斯烦躁用手把面前紫水晶直接打了回去。“要告诉，你自己告诉去，距离缩回原来还有多久？”
　　“我……我估计还有五分钟，船长时间不够了。”詹姆斯痛苦的说到。
　　“那就等五分钟。别急，我陪着你。”查尔斯从怀中掏出怀表，沉下心来等待着。
　　时间一点点的过去，越来越多的海水从洞口处涌了进来。看着地上上浮的泥水，查尔斯终于知道沼泽是怎么来的了。
　　就在詹姆斯个头的缩到两米五的时候，查尔斯发现，那诡异的出口的边缘，开始不稳定的蠕动起来，这出口要关闭了。
　　“等不了那么多了，快走！！”查尔斯推着大个子直接向出口钻。
　　不出意外的，詹姆斯卡住了，出口的边缘慢慢缩小，向着他的皮肤内陷去。


第八十七章 手臂
　　查尔斯用尽全身力气踩着他的脚面，把詹姆斯向着外面推，但是他就是卡着下不去。
　　“给我走！！”查尔斯用尽全身的力气纵身高高跳起，狠狠的在詹姆斯脚底一踩，皮肉撕裂的声音响起，詹姆斯腰间的皮肉被刮下一大块后直接冲了出去。
　　查尔斯跟着詹姆斯一同窜出，但就在他出现的一瞬间，出口忽然一合，竟然把查尔斯的左臂死死卡住了。
　　咬牙切齿的查尔斯用脚踩在墙壁上，拼命拉扯，却怎么都拽不下来。
　　旁边的詹姆斯浮在一旁抓着查尔斯的腰用力拉着。
　　查尔斯拍了他一下，对着水面指了指，大个子却用力摇着头，用力拉着。
　　查尔斯感觉到四周的水流开始湍急起来，这座岛下降的速度变快了。
　　感受着四周越来越大的压力，查尔斯知道再不做出选择，光是水压都能要了他的命。
　　他心中一横，掏出黑刃顺着墙壁边缘用力一劈。
　　猩红的鲜血从断口处喷出，两人的下降的速度终于停止了。
　　当查尔斯下意识的向着水下黑暗撇了一眼，震惊的发现不单单只有一座岛在下沉。
　　十几座相同的岛屿同样迅速下降，
　　而在他们的最下方，查尔斯隐约看到一团正在蠕动的黑暗，那团黑暗极大，之前那座困在他们的岛屿在它面前只有食指般大小，不，或许说了那座岛屿就是它的食指？
　　他忽然间明白过来，这些岛都是一体的，它们都是那黑暗的一部分。
　　“唰！”一颗猩红巨眼在那蠕动的黑暗中出现。紧接着是两颗三颗。
　　耳中的呢喃声重新响起，查尔斯立即把眼睛一闭，拼尽全力跟着詹姆斯迅速向上游去。
　　甲板上，浑身湿漉漉被冻的浑身颤抖的船员们焦急的向着水面看着，他们的船长跟轮机长都还没有上来。
　　莉莉站在船沿上从左跑到右，又从右跑到左，泪水在眼眶直打转。
　　“万一查尔斯先生出了什么事那我该怎么办？我该去哪？不对，查尔斯先生一定不会有事的，他那么厉害！他一定不会有事的！”
　　就在它急都要哭出来的时候，忽然看到查尔斯跟詹姆斯相互搀扶浮上水面，莉莉激动的直接跳了下去。
　　顺着软梯，脸色异常难看的两人终于回到了甲板。
　　“船长，您的手——”所有船员马上注意到了查尔斯那空空如也的左臂。
　　看着自己的船员，脸色异常难看的查尔斯张开嘴刚要说些什么，一大摊猩红的鲜血从他嘴中喷了出来。
　　与此同时，旁边的詹姆斯也单膝跪地，出现了相同的症状。
　　看到这一幕的所有人顿时大惊失色，连忙把医生找来。
　　医生迅速的检查了两人身体后期，松了一气。“没事，只是从水下升的太快，得了减压病而已，你们几个，把他们送到我布置好的医疗室去，我要对他们进行治疗。”
　　一片白色的医疗室内，各种苦涩的药剂灌下去，查尔斯感觉那种肺部喘不过起来的感觉好了很多。
　　享受着相同待遇的詹姆斯同样躺在他的旁边。
　　看着查尔斯那空空如也的左臂，詹姆斯脸上露出痛苦的表情。
　　“船长，抱歉，要不是我的话——”
　　“你没必要道歉，遗物是我给你的，也是我让你用的，这件事情你没做错什么。”查尔斯打断了他的话。
　　看着自己断臂，查尔斯脑中里想了很多，别人的一条命重要？还是自己的一只胳膊重要？
　　查尔斯很快心中有自己的答案，如果自己想完成目标，光靠自己一个人是不可能的，自己必须要有一帮跟自己共患难的船员。
　　至于一根胳膊，只要能从这地方出去，这点代价是值得的。
　　而且一想到詹姆斯如果死亡，自己要亲手把这个消息送到他妻子手里，查尔斯觉得自己的选择选对了。
　　“没事，只是没了一只手而已。又不是没了爱情。”脑海中的理查德吐槽着。
　　查尔斯摇了摇头，缓缓的闭上眼睛准备休息，他的脑子有点疲惫了。
　　哐的一声，医生推开门径直的走到查尔斯面前，表情十分的不耐烦。“你是不是看到了什么东西？为什么你的精神污染又严重了一些？”
　　“无意间扫了一眼，那座岛屿好像是某种东西的肢体。”
　　“地海的规则，你是船长都不懂吗？还到处乱看，总有一天你会被自己害死。”医生满脸嫌弃的说完，把一杯黑色翻滚的药剂递了过来。
　　查尔斯接过仰头灌下，金属味道瞬间充斥着他的口腔。但是脑袋里昏昏沉沉的感觉好了很多。
　　精神好了很多的查尔斯倒也不忙着休息了，他把铁杯子放在旁边的木柜上，对医生说到：“麻烦能把大副叫过来，我有些事情要问他。”
　　种种迹象表明绷带对这个地方很熟，他不但知道出口的位置，还知道克制折磨的方法，而且还能免疫那迷宫的效果，防止被拉进墙内。
　　可是这样一来，矛盾点就出现了，如果他知道这地方很危险，为什么不提前通知大家？如果他想把船员们都送进去，那为什么最后又费劲千辛万苦救出来呢？
　　沉默的大副很快出现在门口，面对查尔斯的询问，他慢吞吞的摇了摇头。
　　“我……我不知道……我好像来过这里……而且还在里面住了很长时间……我看到你们都出现在墙上的……时候，我这才想起来……”
　　“那你能记得，为什么你能抵抗被拉进墙内吗？而且我还很奇怪，当初在第一座岛上也是，那些能吞噬记忆的怪物明明抓到了你，为什么会放过你。”
　　这一次，绷带终于回答了。
　　他解开背上的绷带，在他那满纹身的背上，画着一个由暗紫色复杂文字形成的法阵。
　　那些扭曲的文字似乎会动，查尔斯仅仅看了一小会，就感到头晕目眩。
　　“应该有这东西……的保护……别问我……哪来的……我忘了……”
　　查尔斯也不打算再问下去了，估计问什么，最后的答案都是不记得。
　　“你说他身上的纹身有没有什么线索？”理查德提出了一个想法。
　　查尔斯的目光投向绷带身上的纹身。


第八十八章 安娜
　　查尔斯从床上爬了起来，命令自己的大副把自己身上的绷带全部解开。
　　面对密密麻麻的纹身，查尔斯凑过来仔细辨别。
　　“救命，我被困在这个身体里出不来了，代替我的是一个恶魔！别相信他说的话！！”
　　刚看第一行，查尔斯就感到浑身一震，他脑子里瞬间蹦出很多想法。
　　但是他看向旁边沉默的绷带，没说什么继续向下看。
　　“别信金妮！她不是你女儿！”
　　“别去寻找什么，你现在的生活就是你曾经做梦都得不到的。”
　　“你叫弗洛伊德，女人，财富，荣誉，你现在什么都有了，你现在很幸福，什么都别想！”
　　“永远别去海上，那里什么答案都没有。”
　　“记住，你这一辈子的目标是杀了西卡！是它杀了我的妻子金妮！”
　　“去找到黑晶，听说它有剧毒，把它吃下去看看有没有用处。”
　　“我厌倦了，我想把我的一切献祭给万能又全知的弗坦神。”
　　“找到海中之光！是它诅咒了我们！！”
　　各种前后矛盾的胡言乱语写满了绷带全身，一段跟另外一段之间没有一点联系。
　　里面有用的信息少的可怜，除了他曾经叫弗洛伊德外，就是剩下各种意义不明的名词了。
　　“我看过身上的……但是没有用……我不记得……自己是什么时刻纹的……”
　　查尔斯叹了一口气，也是，要是这些纹身记录的东西有用，绷带也不会这种状态了。
　　“行吧，你出去吧，如果想起什么，记得跟我说下。”
　　不管绷带以前是谁，反正现在他的身份只有独角鲸号大副。
　　查尔斯掏出日记本来，用笔在刚刚那座岛屿的坐标上重重画了一个叉。
　　不管那座岛屿到底是不是那水下东西的一部分，上面一点有用的资源都要没有，“王”用来补偿物质的岛屿肯定不是这一座。
　　查尔斯的笔尖在剩下的几座岛屿上一一扫过，除去可德探索的三座，剩下以目前蒸汽船航程能抵达的岛屿没剩几座了。
　　只要找到补给点，剩下远处的几座岛屿就可以探索了。
　　“父亲大人！！您为什么要拦截我的电报！！难怪查尔斯先生总是不回答我。原来他根本就没有收到！！”
　　穿着精致白色长裙的玛格丽特气冲冲的向着长桌后面的丹尼尔争论着
　　天不怕地不怕的何方岛总督此时的头有点疼，他苦口婆心的劝说到：“非要在你生日宴会上问这个问题吗？大家都在等着你呢，要不你现在出去跟其他朋友们玩玩，等明天我们再讨论这个问题？”
　　“不行！这件事情比什么生日宴会，我发过去的那些电报，您肯定也看过了，对不对？？”
　　“女儿，我这也是为了你好。我不能再让你陷入危险当中了。”
　　“您怎么能这样！查尔斯先生是我的朋友！他不是危险！”
　　丹尼尔额头上的青筋瞬间暴起，左手对着长桌用力一砸，由一整条原木做成的长桌瞬间蹦裂成两节。
　　他的怒吼声大到连外面的护卫都要能听的清清楚楚。
　　“够了！！我已经说了，我不准你再跟他来往了！你们是不同世界的人！你要是再闹下去，别怪我派人弄死那贪婪的疯子！！”
　　玛格丽特楞楞的看着自己父亲三秒，泪水从她白皙的脸庞滑落，咬着嘴唇的冲了出去。“父亲！我讨厌你！！”
　　丹尼尔看着女儿远去的背影，气的发抖的他左右看了看，抓起旁边柜子上的一座青铜雕像狠狠的揉捏着，青铜像被他迅速揉捏成球，但是何方岛总督心中的怒火却没有消减半点。
　　玛格丽特独自一人来到了冷清的花园内，坐在长椅上默默的擦着泪水。
　　旁边的一位夫人慢慢的靠了过来，来的人是玛格丽特的母亲卡丽塔。
　　对于自己丈夫跟女儿的脾气很是了解的卡丽塔，早就知道会是这种结局。
　　身穿华丽晚服的她走到自己女儿旁边坐了下来。
　　“你父亲就是这样的人，等他气消了在好好跟他说，都是一家人，非要闹的这么不愉快吗？”
　　“我讨厌他。”闷闷不乐的玛格丽特用手不断拽着手中的花瓣。
　　“亲爱的，今天可是你的生日，快回去切蛋糕吧，大家都在等着你呢。”
　　“母亲，我不想去，你就让我一个人待一会吧。”少女执拗的把小脑袋撇向一边。
　　“那个查尔斯的对你真的这么重要吗？”
　　玛格丽特脸上一红，低头的说到：“没有……我只是想再感谢感谢他而已，之前要不是他的帮忙，我可是回不来呢。”
　　看着女儿的样子，卡丽塔无奈的摇了摇头，她也是从女孩子过来的，女儿的小心思，她怎么可能不知道。
　　“女儿啊，我不知道你怎么想的，但你也知道他是个探索船船长，你们是不合适的。”
　　“那又怎么了？我们的祖辈们也是探索船船长啊，要不是他们探索未知海域，哪有现在的何方岛。”
　　“唉，你跟我说的不是一回事，你又不是不知道那种事情有多危险，你难道像年纪轻轻就当寡妇？就跟那安娜一样？”
　　就在玛格丽特刚要反驳，在两人的身后忽然传来温柔的轻咳声。
　　两母女回头望去，发现头带黑色头戴黑色纱帽的一个貌美女性出现在他们身后，
　　高叉低胸黑色丝质感的长裙紧紧贴着她的身体曲线，这绝世美女身上充满着女人的妩媚。
　　卡丽塔顿时有种脸上发烫的感觉，背地里人说别人坏话，结果别人就站在后面听着，这实在让人感到尴尬。
　　她连忙站了起来说说到：“安娜小姐，我其实不是那个意思，我只是为了开解女儿而已。”
　　“卡丽塔夫人，我明白，我并没有生气，不如您让我来劝劝玛格丽特小姐吧。我们两人年龄相仿，共同话题更多一些。”
　　看着旁边气鼓鼓的女儿，卡丽塔轻轻的点了点头转身离开了。
　　或许让他知道，一个刚失去丈夫的女人该有多痛苦。
　　妇人的离开，让花园再次冷清下来，安娜轻轻的在玛格丽特旁边坐下。


第八十九章 义肢
　　“放心，我不会像你父母一样劝你放弃，能给我说说那个叫查尔斯家伙的故事吗？你们是怎么认识的？”
　　玛格丽特本来不想说的，但是她憋了好久最终还是没有忍住，当她打开话匣子便顿时收不住了，把跟查尔斯认识的一切都说了一遍。
　　少女脸上跟着诉说时而高兴时而悲伤，一点都没有注意到旁边安娜的黑色瞳孔中的冷意。
　　良久后，玛格丽特慢慢停了下来，她微笑的看到旁边的安娜说到：“安娜姐姐，谢谢你的倾听，跟你说了这么多，我感觉心情好很多了，对了，你的消失的丈夫还没有找到吗？”
　　安娜面带伤感的撇向一边，“这么久，他都没回来，估计是找不到了，唉……”
　　看到安娜伤感的模样，玛格丽特连忙扶着她的肩膀，抱歉的说到：“不好意思啊，触碰到你的伤心处了。”
　　安娜摇了摇头擦了擦眼角的泪水，仿佛在强忍着心中痛苦说到：“没事的，我早习惯了。”
　　黑色裙摆之下，两根带着黑色根须的触手缓缓伸了出来，向着旁边的少女白色裙摆卷去。
　　“安娜姐姐，能告诉我心爱的人从身边离开，那种感觉是怎么样的？心很痛吗？”
　　木椅下面的触手停住了，安娜静静的看着面前少女那天真的样子。
　　她忽然仰头看着面前的黑暗。“不好描述……就是心里很不舒服。你确定你真的喜欢他吗？还是只是对于他救了你的感激？”
　　愁眉苦脸的玛格丽特用白皙的手指头不断扭着自己裙摆花边。
　　“我也不知道是不是喜欢查尔斯先生，我就是心里想再见到他……非常非常想。安娜姐姐，你应该理解这种感觉吧？”
　　安娜眼中带着一丝挣扎。
　　玛格丽特没有注意到这些，还在想着自己的事情。“只要我成年，父亲大人就会给我一座很大的庄园，并且还会给我其他资产，也许我可以把这些都给了查尔斯先生，他就可以不用去海上冒险了。”
　　安娜听着少女的提议，嘴角轻轻上扬，“你可以先给他写信，先问问他同不同意啊，说不定他会同意，并且高高兴兴的来到何方呢。”
　　玛格丽特的秀眉刚刚扬起，又马上垂了下来。“不行的……我父亲不会同意我再跟查尔斯先生联系。”
　　“没事，你把信交给我，我替你给他。皮特先生最近身体不适，他手下的一些事物都是我替他打理，最近刚好有一批货船要前往珊瑚岛。”
　　玛格丽特貌美的脸上先是一愣，紧接马上激动的抱了上去。“安娜姐姐，你真好！我有好多话要跟查尔斯先生说，对了，我还要给他寄一张我现在的照片。而且还有……”
　　安娜的纤细手臂环过少女，在她的背上轻轻的拍着，裙摆下的触手缩了回去。
　　查尔斯坐在甲板的锚机上，沉默的看着面前水面上的航标慢慢向后移。
　　虽然面前还是一片漆黑，但是他已经感觉到空气中气味的不同，当他看到一只苍蝇停到甲板上时，他知道珊瑚岛快到了。
　　忽然他的那只断臂自己举起来动了动，脑海中响起理查德的声音。“你说我们现在要是回去了，是不是应该买只雕配一下？”
　　“别贫了，少了一只胳膊让我们的实力减少很多，必须想办法弥补才行。”
　　“这断都断了，还能怎么办？那断手可是还留着墙里头呢，怎么？我们等那岛再浮出来，再进去捡？”
　　“当然不是，我是说，用别的办法来弥补。”
　　两人刚说到这，后面的船舱内响起医生的怒骂声，听内容好像是有人贪嘴偷他的酒喝。
　　查尔斯站了起来，向着舱门走去，他想到一个好对策，医生身上刚好有他想要的东西。
　　“什么？你问我的这义肢是从哪来的？你也想装一个？”
　　查尔斯点了点头。“我看你使用起来还算不错。”
　　医生把那铁手摊开后握了握，“好用是好用，但是可是贵呀，你付得起那个钱吗？”
　　“要多少？”
　　“单单我这一只手就300万。”
　　查尔斯双眼顿时微睁，他没想到一个义肢居然这么贵，要知道他当初买独角鲸号也就才350万，这么小小的东西顶的是一艘船了。
　　理查德则在想着另外的问题，“嚯~这老头子别看穿的邋里邋遢，没想到比我们还有钱哎！黑医！”
　　“300万回音物有所值，这可不是普通的义肢，听那些家伙说，他们用了一些附魔层面上的东西。”医生说着把铁手上的外壳拨了下来，把下面大大小小的金属齿轮构造亮了出来。
　　每一只齿轮之间彼此扣得严丝合缝，随着医生手掌的张开跟合隆，咔哒咔哒的或快或慢的转动。
　　查尔斯敏锐的察觉到那些齿轮转动的时候，隐隐亮起紫色铭文。
　　“我不知道那些家伙是怎么办到的，但是只要装了它，除了没有知觉外，用处方面跟真手没什么两样，你如果有需要，他们还能在里面给你添加一些其他东西。”
　　查尔斯心动了，如果有这东西，那自己的断臂将不再是影响。
　　“你回港后，帮我联系一下吧。如果可以，我需要安装一副。”
　　医生点了点头，对着查尔斯说到：“可以，只要钱到位，他们都好说话，他们一般在西海域活动，但是我记得他们好像在珊瑚岛有联络点。”
　　“尽量让他们快点，我赶时间。”
　　“赶时间？这次回去你打算休整多久？”
　　“不一定，要看可德那边的情况而定，如果他们已经回来了，相互交换情报后，那么我们将会尽快出海。”
　　“想要活命，在岸上待的时间长点，这次只是丢一条胳膊算你运气好，再不稳当点下一次可就该丢命了。”
　　就在这个时候，甲板上忽然传来水手们的欢呼声，查尔斯跟着医生一同打开门走了出去。
　　珊瑚岛的灯塔光柱缓缓扫过独角鲸号的上空，他们又一次活着回来了。


第九十章 来信
　　珊瑚岛的港口区还是老样子，嘈杂切混乱，跟船员们分开后，查尔斯带着莉莉径直向着常住的蝙蝠旅馆走去。
　　虽然他现在有足够的回音可以在港口区买下一栋房子，但是查尔斯总感觉自己在这地海呆不了多久了，完全没有必要在这方面浪费钱。
　　刚走进旅店，查尔斯马上发现不对劲，以往坐在前台后面的不修边幅的家伙消失了，取而代之是一位衣着打扮跟四周环境完全不符的中年男性。
　　白衬衫黑马甲再配上干练的发型，怎么看都不像在港口区工作的人。
　　“查尔斯先生，蝙蝠旅店换主人了吗？”站在查尔斯身上的莉莉好奇的看着那人。
　　查尔斯简单思索片刻后走了过去。“我这次需要住一个月，三楼303，再送两份食物到我房间来。”
　　“好的，先生。房间已经给你准备好了。”
　　就在查尔斯刚要掏出回音币的时候，那家伙却摆了摆手，示意不用。
　　他面带笑容恭恭敬敬的说到：“查尔斯先生，您不必付钱，这座旅店现在属于您的了。”
　　“我的？”查尔斯向着面前这家伙脸上打量，却什么信息都没有看出来。
　　“你是谁？谁派你来的？”
　　“主人给您的房间内留了一封信，您看过之后就知道了。”
　　接过他递过来的钥匙，疑惑的查尔斯向着他居住的房间走去，用钥匙打开门后发现里面的装潢都变了样。
　　掉皮的墙壁被重新粉刷贴上古典雕花墙纸，陈旧的家具跟统统换成全新的古典风格家具。
　　地上铺着厚实的纯羊毛地毯，还有墙上挂着艺术壁画，这一切让查尔斯感到十分的陌生。
　　房间内变化最大的是左边的墙壁居然硬生生掏出一个壁炉出来。
　　烧的正旺的炉火不但把整个房间照亮，而且带来的温暖驱散了房间中以往的湿冷。
　　查尔斯退出门来又看了看门牌号，发现自己没有走错，这就是他之前居住的房间。现在这屋内的装潢跟摆设让他有种走进某位总督卧室的感觉。
　　“哇！！”兴奋的莉莉从查尔斯肩膀上跳下来，爬到床上不断的打滚。“查尔斯先生！你快来啊，这床真的好软好舒服啊！！”
　　查尔斯没有理会莉莉的兴奋叫喊，他回想到刚刚那家伙的话，目光向着桌子上扫去。
　　一张信封方方正正的放在桌子的正中央。
　　“地海有谁会给我写信？”查尔斯心中有了一个答案，他的心跳开始加速起来。
　　他迅速的冲了上去把那信封拆开，一张被折起来的画纸掉了出来，那是安娜，她在做着鬼脸。
　　查尔斯静静的盯着那画像几秒后，把它反转过来，果然发现后面留着一些汉字。
　　“高志明，你的出口找的怎么样了？有线索了吗？告诉你一件高兴的事情，我还结婚了，放心，我没有给你戴绿帽子，那小子的味道很不错。”
　　“我最近临时有事就过来看看，你们男人可真糙，连这种房间都住的下，我稍微收拾了一下，不用谢我，别乱想，这什么都不代表。”
　　查尔斯一遍遍的看着画作上的汉字，过了许久后，他才放了下来。
　　他的此时脑子乱成一团，不知道安娜到底为什么要这么做。
　　“把楼下那家伙绑起来，也许可以获得安娜的线索，我们要去找她吗？”脑中的理查德罕见的没有贫嘴。
　　“你想去？”
　　“别把锅甩我这来，你心理肯定跟我想的一样对吧。想找又不想找的。”
　　“找到了又能怎么样，别忘了她的身份，让她呆着我们旁边，然后我们看着她天天吃人，你能接受？”
　　“嘿，你是高志明，我也是高志明，你要是能接受，我当然也可以接受。”
　　眉头微皱的查尔斯呼了一口气，把那画纸放回到桌子上。
　　他在壁炉面前的皮质沙发上缓缓坐了下来，用右手指下意识揉着太阳穴，松软的皮质沙发跟壁炉的暖意能放松他的身体疲惫，却缓解不了心中的纠结。
　　安娜在他记忆中是他的青梅竹马，哪怕现在知道那些美好记忆是假的，但是他始终还是忘不掉。
　　可是再深的情感，也抵消不了安娜是一只吃人的怪物。
　　看着壁炉摇晃的火光好一会后，查尔斯开口说到：“地海之中这么不讲逻辑，你说有没有什么办法——”
　　理查德直接抢过话语权，“想找办法把安娜重新变回人？哥们你真能想，不说那触手怪同意不同意，我们如果转换目标去帮它了，那我们探索地表出口怎么办？是女人重要还是回家重要？”
　　查尔斯沉默的没有回话，就在他想着有些心烦意乱的时候，地上的一个小盒子引起他的注意，那里面好像有什么东西。
　　查尔斯走过去一看，发现里面有撕成两半的一封信。他弯下腰把信封拼接起来。
　　玛格丽特·简·卡文迪许（寄）
　　查尔斯先生（收）
　　玛格丽特？查尔斯脑海中回想起那位胆小的如同兔子般的天真少女。
　　查尔斯看了看桌子上的那张鬼脸，再看了看手中被撕成两半的信封。
　　既然安娜都把这份信撕了，为什么扔在这里被我看到？
　　想了片刻后，他把这信封叠在一起，一头放在嘴里咬住，右手用力一扯，两段信直接被撕成四段。
　　把手中的碎纸向着垃圾桶里一扔，查尔斯起身走向盥洗室。
　　从偷偷藏食物给奴隶吃可以看出那姑娘是个好女孩。无论她在信里写什么，查尔斯都不想跟她再有过多的牵连。
　　在地海的瓜葛已经够多了，他不想再添加一个。
　　查尔斯的平淡的岛上生活并没有维持太久，就在他再次绘画清除精神污染半个月后，他在码头看到了伤痕累累的光明神教的探索船。
　　“怎么样了？找到补给点岛屿了吗？”
　　蝙蝠旅店的303内，查尔斯对着面前的脸色极差的可德询问到。
　　至于光明之地的出口他根本问都不问，以这家伙对于光明神的虔诚态度，他真要找到了，绝不可能是这种表情。


第九十一章 可德的回港
　　顶着两个黑眼圈的可德用力摇了摇头，“没有，都是一些死岛，我的人损失很大，你呢？”
　　查尔斯扬了扬空荡荡的左袖，“我探索的那座岛也不是。”
　　烦躁的可德把目光再次投向桌子上的海图。“那剩下的只有这几座了，里面肯定有通过光明之地的天梯，或者‘王’用来补充物质的岛屿。”
　　一旁的莉莉跳到地图上，用脚在最远处端的岛链踩了踩，“查尔斯先生，你说他们有没有可能有好大好大大船，直接不需要补给前往那些岛屿呢？”
　　可德暴躁的把莉莉推开。“你懂什么，这是不可能，你看这里跟这里的距离，地海的任何款型的蒸汽船都做不到这么远的航程，皇家巨人号也不可能，他们一定有补给点。”
　　安抚着气鼓鼓的莉莉，查尔斯把笔递了过去。“别说这些了，重新选岛吧，老规矩你先来。”
　　可德先把之前两个画圈的岛屿上画了两个叉，又重新画了另外两个岛屿，紧接着把笔还给了查尔斯。
　　“那这座岛呢？”查尔斯在他上次画的岛屿上点了点。
　　“那座岛不对劲，我的船没回来，先不管这些硬骨头，把其他好探的岛屿先探完了再说。”
　　查尔斯想了想，用笔就在那个没有打叉的岛屿上又画了一个圈。
　　可德一愣，他没想到对方居然还会选这座岛屿，随即，他那满是皱纹的脸上露出一个笑脸。“可以，我佩服查尔斯船长的勇气。”
　　“危险跟收益是相对的，危险的地方反而最有可能是有线索。”
　　“那就这样吧，你尽快出发，别再死了。”
　　可德刚要走，却被查尔斯拦住了，这一次是理查德出的手。“等等，老头，你手里还什么遗物吗？分我一点啊。”
　　接下来的岛屿只会越来越危险，他的船员实力越强，上岛的成活率就越高，旁边有这么一头羊，羊毛不薅白不薅。
　　“没有，我的船员们也需要遗物，我把那些给了你，他们用什么？”
　　“那你们光明神信徒有没有什么除去遗物以外提升实力的办法？”理查德无所谓，只要能提升实力什么都行。
　　可德听到这话表情有些犹豫，似乎在考量着什么。
　　理查德嬉皮笑脸凑过去，用右手在他肩膀上一搭。
　　“不是吧~都这个时候了，你还要藏私？别忘了，我们现在可都是一条船上的人了，我的实力增强对于大家都有好处啊~”
　　可德摇了摇头。“不是这个原因，光明神教确实有办法，能让一个普通人提升实力，但是这里有一个前提，必须是光明神信徒才行，如果不是光明神信徒，接受仪式反而会被圣火吞噬。”
　　理查德还是有些不死心，“真的就没有别的办法了吗？”
　　可德沉默的想了一会后，开口说到：“你的船员都是一些普通人，应该没有用过其他提升实力的东西对吧？”
　　“没有。”
　　“行，我记得我手里还有一批东西，或许你们能用的上，我给你拿过来。”
　　理查德脸上露出一丝得意的笑容，在脑海中对着查尔斯说到：“什么样，哥们我这薅羊毛薅的有水平吧，有便宜不占王八蛋~”
　　很快，查尔斯看到了可德送过来的东西，那是一瓶瓶不断蠕动的类似蛋黄的东西。
　　“这一批东西是我教从索多玛拍卖下来的，只要吃了它普通人可以提升体质，我谎报了说货船失踪了，把这批货瞒下来了，本来是打算卖掉为后面的探索提供物资的，现在是你的了。”
　　“没有什么副作用吧？”查尔斯有些警惕。
　　“又不是遗物能有什么副作用，你要不信我可以问问别人，海上吃过这种东西的人很多。”
　　有这种好事，查尔斯马上让老鼠把所有人船员都叫回来，十几号人统统吃了一遍，就连莉莉的老鼠都分到一些。
　　“呼~！呼呼~！”面带兴奋的迪普双手举拳对着空中不断挥动，微微卷起着强风。
　　旁边的船员们也纷纷测试着自己强化过的身体。
　　克诺纳稍稍试了几下后，有些惊讶的抬头对着查尔斯说到：“船长，这东西真的有用唉！你也试试。”
　　查尔斯握紧自己的拳头，对着空中一打，“啪！”他打出来的声音跟其他船员不太一样，挥舞拳头的时候，甚至开始有了一丝残影，查尔斯感到自己的拳头前面微微发热。
　　096的身体强化再加上可德的东西的强化，自己的实力又上一层楼了。
　　“还行，勉强三阶。”可德在一旁判断到。
　　“战船的战斗人员等级由什么来决定的？”
　　“不是由什么来决定得起，这只是地海的战船成员之间的大概的标准罢了，想要提升阶位，最快的办法就是杀掉比你更高阶级的家伙。”
　　“索多玛的‘王’实力有几阶？”查尔斯马上想到了那个浑身肥肉的胖子，那是他对付的最强大的敌人。
　　可德摇了摇头。“不好说，一般情况下，他的实力是四阶，他能成为‘王’靠的是其他东西。”
　　其他东西？说的是那个小女孩还是那种怎么都杀不死的能力？“王”的肉体实力是四阶，那我打败过他，既不是说我的实力是四阶了？
　　想到这，查尔斯倒也提起了兴趣，他之前只在乎关于探索船的事情，关于地海的战船系统还真没怎么在意。
　　“现在海上实力最强的人是谁？”
　　“东海域猫岛的总督胡里奥，他的实力有十五阶，听说仅此一人就能战胜上千人的舰队。”
　　听到这话，查尔斯脑子有了一个疑惑，“他这么强大，为什么不去探索岛屿？”
　　可德用看怪异的眼神看着查尔斯，“为什么要探索？胡里奥已经拥有地海最大的岛屿了，他为什么还要去送死，而且在探索未知岛屿这种事情上，他未必能比的过你我。”
　　查尔斯脑海中迅速闪过自己探索过的几座岛屿，发现确实如此，实力强大只是相对其他人类而言，对于海里的各种诡异的存在，实力强大未必能占多少便宜。
　　“不用理会这那些家伙，他们都是愚昧的凡人，实力哪怕再强大也只是一些被欲望驱使的低等动物罢了，唯有找到光明之地，进入光明神的神国，我们人类才能得到永恒的幸福与安宁。”


第九十二章 布偶
　　“不用理会这那些家伙，他们都是愚昧的凡人，实力哪怕再强大也只是一些被欲望驱使的低等动物罢了，唯有找到光明之地，进入光明神的神国，我们人类才能得到永恒的幸福与安宁。”
　　查尔斯难得认同可德说的话。
　　实力再强大又有什么用，还不是困在这些不知道什么时候会沉没的岛上，他们能如此忍受黑暗，无非只是没有见过光明罢了。
　　可德跟查尔斯相互交换了信息后，马上又开船离开了，看着他那焦急的背影，查尔斯感觉有些看到了之前的自己。
　　当回家的希望越来越近的时候，他反而是没刚开始那么焦急了。
　　第二天的上午，查尔斯睁开了眼睛，发现自己又一次躺在不知名的酒吧里，怀里躺在两位身材暴露的兔女郎。
　　他晃了晃有些发晕的脑袋，从酒吧内走了出来。
　　“别把回音浪费在这种地方，别忘了，我们买新手臂还有300万呢。”查尔斯在心中对着另外一个人格说到。
　　“这种便宜地方全包下来能花得了几个钱，别烦我，我累了。”
　　查尔斯左右看了看，向着现在已经属于自己的蝙蝠旅馆走去，他需要拿画板继续写生，减少精神污染。
　　当时当他走到家后，发现一个意想不到的人坐在沙发上，那是医生。
　　“你怎么进来的？我记得没给你钥匙。”
　　“你的老鼠给我开的门。”
　　站在枕头上的莉莉连连点头，一副快夸我的表情。
　　“有什么事吗？”
　　医生从沙发上跳了下来，一瘸一拐的向着外面走去，“跟我来，我联系好那些卖义肢的家伙了，他们要跟你见面。”
　　一听到这话，查尔斯马上把手上的画板放了下来，没有人喜欢少一只胳膊，他同样如此。
　　查尔斯跟着医生坐上了一辆汽车，向着岛内开去。
　　珊瑚岛说大不大说小也不小，车子在各种大街小巷绕了有一个多小时，最终来到异常繁华的岛心区。
　　相比混乱的港口区，位于岛中央的岛心区又是另外一番景象。
　　贵重的电灯在这地方居然堂而皇之的摆在大街上，港口的乞丐疯子跟流浪儿在这里换成了彬彬有礼的绅士，牵着小狗的女士，以及各种川流不息的私人汽车。
　　优美的歌声从旁边高档店铺的留声机传了出来，查尔斯的余光撇了一眼那玻璃后面的一双天蓝色皮鞋。“鲨琴牌男士高跟鞋，售价35000回音。”
　　肮脏的医生跟独臂的查尔斯走在街上，与四周的环境显得是那么的格格不入，这种不协调很快就引起了别人的注意。
　　“哔——！哔哔——！”两个身材高大身穿黑色制服的执法者，吹着口哨气宇轩昂的走了过来。
　　“喂！！你们两个，给我站住！衣冠不整者禁止进入岛心区！！万一让大人物们看到你们这么穷，伤到他们的心怎么办！”
　　拿着酒壶的医生后退半步，把查尔斯让了出来。
　　查尔斯连话都懒得说，掏出当初申请探索者的证明。
　　一看到那探索者协会的船锚标记，面前脸上表情瞬间从轻蔑鄙视变成了忌讳中带着一丝恐惧。
　　“我……我告诉你们，你们在这里别乱来啊，总督的战船上的阁下们也在附近居住。”
　　话一说完，这两人有些慌张的转身离开了，两人的交谈声不断的从外面传入查尔斯敏锐的耳朵。
　　“海上的疯子怎么来这里了？该死！为什么今天偏偏是我值班！”
　　“别废话了，赶紧叫人盯着他们，他们要惹出什么事来，我们都不好过！”
　　见小麻烦解除，医生继续向前走着，他在繁华的街道走了有半刻钟，最终在岛心的一家高档的咖啡厅面前停了下来。
　　咖啡厅内七彩的玻璃风铃响起，医生跟查尔斯来到明亮整洁的屋内。
　　没有理会那些西装革履一脸诧异的顾客，医生径直向着后面的厨房走去。
　　厨房里，烘焙师专心致志给小蛋糕描着边，仿佛没有看到进来的两人一般。
　　“做义肢的为什么要把地方定在这里？”
　　“哼，那只是他们的一部分业务罢了，他们会的可不止这么一点点。”
　　闷热的厨房后面是一间空荡荡的房间。房间的中央坐在一位摇椅上带着老花镜看报纸的老年女性。
　　半框的老花镜，大花款式的老年款衣服，光从外表上来看，这位老夫人就是一位和蔼的奶奶。
　　“喂，乌伦叫我们来的。”医生硬邦邦对着那老夫人说到。
　　老夫人打量查尔斯那空荡荡的左袖，点了点头从摇椅上站了起来。慢吞吞向着厨房走去。
　　“就是她帮我做义肢？”
　　听到身后的话医生没有回头，拿出那铁皮酒壶仰头灌了一口。“不是，是黑叶岛的乌伦帮你做。”
　　“黑叶岛？从那边到珊瑚岛最起码要三个月，我等不了这么久。”
　　“我当然知道你这个急性子，别急，看着就是，他们有能力把生意做满全海泽，当然有他们自己的办法。”
　　听到这话，查尔斯也不再说话了，他很好奇，人不在的情况下，他怎么帮自己安装义肢。
　　厨房门再次被打开了，那位老太太手中挎着一个朴实的布挎包走了回来。
　　“你们两个后退点嘛。”她张开那没几颗牙的嘴巴说到。
　　当看到查尔斯跟医生站在墙壁旁边后，她慢悠悠的蹲下，用那布满皱纹的右手在布袋子里摸了点黑色的粘液状东西，开始在地面画了起来。
　　各种复杂的黑色未知文字被她手指画出，字与字之间紧密排列，最终形成了一个外圆内倒三角形的神秘法阵。
　　一个破破烂烂的熊布偶玩具被放在法阵的中间，老妇人又拿出几根黑色的蜡烛，按照某种规律在布偶四周摆放。
　　生涩隐晦的咒语从她嘴中传出，一股令人头发发麻的感觉瞬间笼罩整个房间。
　　咒语先慢后急，老夫人的声调也越来越高。最终这种咒语在最高点戛然而止。
　　烛光摇摆着，忽然齐刷刷一灭，摆放在地上的熊布偶摇晃的立了起来。
　　它那由黑色果核做成的眼珠向着屋内人扫去。


第九十三章 新手
　　“拉斯托，多谢你给我介绍生意。”熊布偶从蜡烛间穿过，用那到处露着棉花的熊头对着喝酒的医生点了点头。
　　“少废话，搞快点。”一脸不耐烦的医生走到老妇人的靠椅旁躺了下去。
　　熊布偶把头转向旁边的查尔斯。“年轻人你能蹲下吗？你这样站着，我怎么量尺寸？”
　　这种体验对于查尔斯来说还是真是第一次，他真没想到神秘侧的法术居然还能用在这方面，难怪刚刚医生说这家伙在黑叶岛也能给自己做义肢。
　　熊布偶先从肚子里拿出一把剪刀把查尔斯空荡荡的左臂袖子剪开，紧接着又掏出一卷软尺。
　　“听说你把拉斯托给拐到船上去了？能说说你是怎么办到的吗？他可不像是那么轻易挪窝的人。”熊布偶一边用软尺测量断肢，一边嘴里也没有停。
　　“你跟他认识？”
　　“认识，当然认识，看到他的脸了吗？那都是我划的，你想了解他什么，都会可以问我我可了解他了。”
　　“咳咳！”靠椅上的医生清咳了一下。
　　查尔斯看了他一眼，没有再搭理熊布偶的谈话。
　　十几分钟后熊布偶停了下来，把软尺放进肚子，对着查尔斯再次说到：“既然你是探索船船长，需要在义肢添加其他武器吗？”
　　查尔斯脑海中回想起医生义肢上面，每根手指里都不同的医疗器械。
　　“在不影响灵敏度的情况下，都能添加什么？”
　　“那可就多了，枪械，毒气，万能开锁器，你想要什么都有，当然，这些改造都是格外收费的，你的口袋的回音必须够多。”
　　简单了解了各种构造的价格后，查尔斯最终选择了在自己的义肢上添加链锯跟钩矛，这两种是最普通但是又是他目前最适合的。
　　至于其他不是查尔斯不想要，只是光一根胳膊就要300万，他那五百万再不省着点用，怕是独角鲸号的下次出海的燃料都要不够了。
　　用那露着线头的破熊爪接过支票，熊布偶仔细的数了几遍上面的零后，它慎重的把那支票揣进自己的肚子里。“很好，你的义肢很快就能到达。”
　　“具体要多久？”
　　“我现在有了你的数据，左手我那里还是有存货的，回去调整下马上给你送过来，拉斯托跟我说了你的事，你既然是他的朋友，那也就是我的朋友，朋友的事情，我怎么能不上心呢。”
　　熊布偶刚说完，身体一软直接倒在地上不再动弹。
　　一旁的老太太挪了过来，把地上的布偶装进布挎包里。
　　紧接着，她趴在地上，拿着一个碎布做的短柄小拖把，仔仔细细的抹擦着地上的法阵。
　　地上的法阵被清扫干净后，那位老太太又一次开始画起新的法阵，法阵比上一次的更大更复杂，并且这一次法阵的中央放着一个盒子。
　　回想到那熊布偶的话，查尔斯沉下心思，耐心的等待着，通过刚刚的事情，他已经知道自己的义肢会用什么方式送过来了。
　　与之前不同的晦涩难懂的咒语再次被那老妇人念起，地上的法阵开始发出微弱的光芒，并且还是如同生命般不断蠕动。
　　等到咒语消失，房间内的所有异样都全消失了，盒子打开，老夫人拿着那银色的手臂向着查尔斯走去。
　　就像男孩子都喜欢枪炮一样，看到那义肢的第一眼查尔斯就喜欢上这东西。
　　跟医生的义肢相比，这副义肢并没有外壳，把大小齿轮与反着银光的活塞曲轴赤裸裸的暴露在外面，但是这样非但不难看反而充满着类似蒸汽朋克风的美感。
　　义肢前端有些几根金属带螺纹的尖锥。里面似乎是空心的。
　　“把手伸过来啊。愣着做什么，这东西很沉的。”老夫人抱怨着说到。
　　“忍着点。”靠椅上的医生忽然抬起头来提醒一句。
　　查尔斯深吸一口，把自己的断臂缺口与那义肢上一靠，义肢上面的金属尖锥瞬间旋转起来，肉沫飞溅，尖锥如同活物般向着他的血肉里面钻去，剧烈的酸疼感让他浑身一抖。
　　当那义肢不再动弹，额头上冒汗的查尔斯抬了抬自己的新左臂，发现那东西一点动的迹象都没有。
　　“年轻人，你急什么，还缺点差点东西呢。”老夫人慢悠悠的把两个玻璃罐子从布挂包中拿出来。
　　那玻璃罐中仿佛装着某种青色的烟雾，在里面不断翻滚。
　　看到查尔斯脸上的疑惑，那老夫人笑盈盈的拿起罐子晃了晃，随着晃动里面的青烟变换着，隐隐透出一个惨叫的青色人脸。
　　“嘿嘿嘿，没见过吧，这是人类的灵魂，用来连接你的灵魂跟这手的。”
　　“啪嗒”一声，罐子被打开了，里面的青烟迅速向着义肢内飘去。
　　当青烟彻底融进去后，查尔斯的义肢里面的齿轮开始咔嚓咔嚓的转动。
　　随着齿轮上紫色的铭文隐隐亮起，查尔斯再次感觉到了自己的左手。
　　查尔斯张开又握紧，他的义肢顺着他的思想迅速的行动着。
　　老夫人把一个小册子递了过来，就像是递给小孩子糖果的老奶奶一样和蔼的说到：“拿好啊，这是说明书，记得按照上面的时间滴鲸油，如果手出什么问题了，你可以过来找我，我帮你送回去给他们修。”
　　看着她手里的空玻璃罐子，查尔斯表情复杂的把那册子接过来，带着已经站起来的医生向着出口走去。
　　港口区的大街上，查尔斯正在实验自己的新左手。
　　“锵！”狰狞的锯齿链条从他的手腕处弹出，随着查尔斯心中一动，那链条飞速的转起。
　　查尔斯光看那链条的惊人速度，就能判断到出这东西的骇人威力，他甚至感觉切割强度比黑刃都要强。
　　“咔咔咔咔。”查尔斯看着自己左手掌旋开，一根带着锁链的钩矛瞬间从里面弹出，射到对面楼房的烟筒上。
　　查尔斯心中一动，义肢里面的齿轮声不断转动，锁链收缩拉着他迅速向着屋顶飞去。
　　有了这东西，哪怕以后在某些无法借力的地方，他也有办法移动了。
　　这些不是最惊喜的，查尔斯更惊讶于这义肢的灵敏程度，他左手一掏，黑刃随着他的手指转动上上下翻飞，带起道道残影。
　　不愧是价值300万回音的东西，这副义肢甚至比他原来的手还要灵敏。


第九十四章 莉莉食物
　　医生撇了一眼正在适应新手的查尔斯，声音低沉的提醒到：“别觉得那东西有多好，作为医生给你提醒一句话，身上的东西新的再好也不如旧的。”
　　查尔斯把义肢放了下来，思索片刻后对着医生问道：“这种东西看起来并不单只有机械方面的。”
　　“哼，那小子为了把自己身体改造成机械，什么人都敢接触，你以后最好离他远点，我认识他，可不代表我跟他跟熟。”
　　就在查尔斯还要说些什么的时候，理查德忽然抢过话语权。
　　“这些义肢工艺都用到灵魂了，那他们这些用魔法的是不是对灵魂层面非常熟悉啊？”
　　“耍戏法的大部分都在西海域，我不怎么了解，你问这个做什么？”
　　查尔斯同样疑惑，“没错，你问这个做什么？”
　　“哥们，魔法唉！这么有趣的事情，我们难道不应该试试吗？”理查德语气十分的兴奋。
　　医生摇了摇头，“那种事情就别想了，那帮家伙很排外的，基本只教导自己家族的人，而且这东西未必有你想象的好用，他们真要这么厉害早占领全海洋了，也不至于缩在那几座岛屿苟延残喘。”
　　“这样啊，可惜了，本以为能多一门手艺呢。”理查德遗憾的说完后，瞬间缩了回去。
　　但就在这时，查尔斯的表情有些狰狞起来，他用手捂着脑袋僵在原地。
　　他这古怪的举动引起四周岛民的纷纷侧目。
　　医生把酒壶放下来仔细检查后，便站在旁边什么都不干。
　　几分钟后，耳边的呢喃声消失，脸色有些难看的查尔斯把目光投向一旁的老人。
　　“这种程度的幻听，你自己先忍着吧，等什么时候出现幻视了再找我，还是那句话，不想受这种折磨上岛就行。”
　　查尔斯把手放下来，什么都没说继续向着蝙蝠旅馆走去。
　　“嘎吱~”303的房门被查尔斯推开，他刚进来，就看到桌子上摆放着好几盘难以描述的菜品，莉莉的老鼠在之间迅速的穿梭着。
　　“查尔斯先生，你回来了，哇！你装新手了吗？”白老鼠莉莉跳到他面前，顺着他的裤腿就向上爬。
　　“那些是哪买的？”查尔斯伸手把她从身上摘下来，用手对着桌子上指了指。
　　莉莉站在查尔斯的掌心支起小脑袋，“这些是我做的哟，你尝一尝吧，可好吃了。”
　　看着那盘子间跑窜的老鼠，查尔斯心里实在膈应，但是一看到莉莉满脸期待的表情，他最终还走了过去。
　　“怎么没事想到给我做吃的？”
　　“妈妈今天在家里，教另外一个我做菜呢，妈妈说，一个女孩子必须要有好厨艺，我躲在旁边也学了好多，你快尝尝这个，这个是我妈妈最拿手的甜鱼汤。”
　　莉莉从手上蹦到桌子上，蹲着在一盆汤面前，有些兴奋的摇晃着尾巴。
　　看了看白老鼠，查尔斯盛起一勺放进嘴里，瞬间极致的甜味在他嘴里炸开，仿佛这汤里面根本没放水，液体全是用白糖化出来的一样。
　　“你这里面到底放了多少糖？”艰难咽下的查尔斯把汤勺放下。
　　“不好吃吗？可是明明跳跳它们说说很好吃的呀。”莉莉的小耳朵有些难过的垂了下来。
　　看着它这样子，查尔斯犹豫片刻拿起刀叉，切起一旁碟子里的黑色肉块。
　　稍微嚼了嚼后，查尔斯对着莉莉说到：“那个鱼汤虽然不行，但是这个肉不错。”
　　“是吗？太好了！那个也是我做的！”莉莉的耳朵立了起来，高兴的在桌子上蹦跳。
　　这时候，理查德在脑海中开口了，“赶紧偷偷吐掉！你要吞碳自杀别带上我。”
　　“别废话。”查尔斯心一横把嘴里的东西咽了下去，继续面不改色的吃了起来。
　　“查尔斯先生，你以后也会离开我吗？”莉莉冷不丁的提问，让查尔斯咀嚼的动作停了下来
　　“为什么这么说？”
　　“我就是感觉，感觉查尔斯先生好像不喜欢这里，好像随时要走的样子。”白老鼠在桌子上蹲下，用小爪子托着腮帮子。
　　“也许吧，不过你也不可能一辈子跟着我，你总要回家的。”
　　“可我现在是老鼠啊，我的家人不要我了，查尔斯你能不能不要走？”莉莉靠了过来，依依不舍的在查尔斯身上依偎着。
　　查尔斯停下手中的刀叉，用手在她毛茸茸的脑袋上摸了摸，眼中闪过一丝温情。
　　莉莉不单单是他的船员，这么多月相处下来，两个孤单的人关系更像相互依靠的家人。
　　“我确实是要离开这里，不过你要是愿意来，我可以带你去我的地方，那地方很大，一只老鼠占不了多少位置。”
　　“查尔斯，你要去哪啊？那里是怎么样的？”
　　“那里是我家，那里有很多你想都想不到的食物，你只要在手指点了点，它们就会飞到你家里来，而且那里还有各种好玩的东西……”
　　听着查尔斯说着各种不可思议的一切，莉莉的眼睛微微发亮，蹲在桌子上津津有味的听着。
　　这一次回港休息并没有休息太久，当完全熟练了新的义肢之后，查尔斯便迫不及待的通知船员们码头集合，补充物资准备出发。
　　呼吸着带着海风的查尔斯的精神一振，他总感觉自己在船上一直前进的时候，才算的上真正活着。
　　“船长，你这手好用吗？”水手长有些好奇的看着查尔斯的义肢。
　　查尔斯用手指了指旁边的缆绳，对着他说到：“工作的时候，别想着其他事情，赶快让水手们把缆绳换新的。”
　　查尔斯说完转身向着船长室走去。日记本打开，钢笔的笔尖在纸上划过，留下一行行汉字。
　　“穿越9年2月24日
　　新手超过我的预期非常的好用，我很高兴我的实力并没有随着断臂而降低。
　　独角鲸号又一次起航了，这一次的目标是那条岛链上的另外一座岛屿。
　　这座岛可德的人去过之后再也没有回来过，这座岛屿上危险是肯定的，剩下蒸汽船能抵达的岛屿没几座了，我有预感，这一次的航程一定有所发现。


第九十五章 船上的脚印
　　岛屿。
　　比珊瑚岛还要大上几分的岛屿出现在查尔斯等人的面前。
　　每个人表情凝重都看着远处岛屿，他们知道，接下来才是航程中最危险的时刻。
　　这一座岛屿跟其他岛屿都不同，外围立起一圈高耸的墙壁，把里面围的严严实实，让人根本看不到岛内的环境。
　　墙体灰白，建筑材料有点像水泥，上面没有任何标号，难以判断这东西是不是人类建筑的。
　　“船长！你看，那边有船！”
　　“不用提醒，我也看到了。”
　　明亮的探照灯向着前面打去，那是一艘比独脚鲸号还要大上几分的蒸汽船，船旁边的白色三角标志证明了这船主人的身份，很显然，这就是光明神教那艘没有回来的船。
　　“武器都准备好，把船靠过去。”如果上面有线索，或许可以避免消失的命运出现在自己身上。
　　随着距离的拉近，更多的细节出现在查尔斯的面前，船锚没从水里提出来，这艘船是他们自己停在这里的。
　　甲板上的东西没有一丝凌乱，在这艘船上，光明教信徒并没有受到物理方面的袭击。
　　当查尔斯踩到甲板上，发现甲板上已经积赞了一层灰，从时间上判断，这艘船停在这里已经快有两个月。
　　没有人打理的蒸汽船被海风侵蚀处处透着一股破败感。
　　“走，先去船长室。”如果想知道一艘船上曾经发生了什么，那么从船长的航海日记寻找是最快的。
　　一行人警惕的向着前面冲入舱门，里面的构造跟独角鲸号差不多，一进来就是一条狭隘的走廊。
　　迪普刚准备率先探路，却被一张铁手拦了下来。
　　“船长，怎么……？”
　　查尔斯压低声音慢慢蹲下。“嘘，看地上。”
　　随着众人的视野慢慢降低，一排在灰尘上的六指脚印，清晰的呈现在他们的面前，这里还有东西进来过。
　　查尔斯等人放慢脚步，踩着地上的脚印，慢慢向里走。
　　一扇扇门被轻轻推开，手电筒跟着枪口不断向里面探着。
　　但是船舱里面都很平静，除了一些寻常的东西并没有看到任何活物。
　　慢慢的最后一扇门出现在所有人都面前。查尔斯耳朵动了动，他敏锐的听觉感觉到里面有动静。
　　“小心，有东西在里面。”
　　克诺纳有些艰难的咽了口唾沫，把一根蓝色蜡烛拿了出来。
　　“碰！”门被猛的推开，七八根枪管猛地向着里面指去，但是紧接着所有人的脸上露出失望的表情。
　　这里面是厨房，弄出动静的是啃发霉饼干的老鼠，被这么大声猛地一吓，老鼠们连忙扔下手中的饼干迅速逃窜。
　　这里面的环境跟外面一样，除了被老鼠啃的到处破破烂烂的食材，还是没有任何异常。
　　船员们迅速散出去开始翻找线索，查尔斯用义肢托着下巴想着事情。
　　“怎么会没人呢？如果没人，那刚刚的脚印是哪来的？”
　　就在查尔斯走过一个银白色的水壶，看到上面反光的时候，眼中瞳孔顿时一缩猛的一抬头。
　　一只好似蟾蜍般的畸形紫色怪物就这么倒挂在天花板上。当它看到查尔斯发现自己，强壮的后腿在天花板上一踩，满是利齿的大嘴一张，直接向查尔斯盖去。
　　就在这千钧一发之极，查尔斯抬起左手，“蹭！”带着锁链的钩矛瞬间激发，直接把它钉回到天花板上。
　　他左手发力猛地一拉，怪物狠狠的摔在地上，这时候，四周的其他船员也反应了过来。扣动扳机对着那东西迅速射击。
　　等枪声停歇，那东西几乎变成一团烂肉。
　　查尔斯半蹲下辨别了一会后说到：“这东西看样子是海里的，它应该也是不久在上来找东西吃的。”
　　迪普呼了一口气，“我还以为是什么呢。搞了半天原来是这东西踩出来的脚印。”
　　查尔斯的目光向着怪物鱼蹼状的下肢看去，摇了摇头。“不对，它踩不出那样的脚印，那脚印是别的东西。”
　　查尔斯话一出，船员们之间的刚放松的精神顿时有些紧绷，
　　“走，先去别的地方找找。”
　　很快查尔斯等人把这艘船检查了一边，却发现并没有任何线索，连船长的航海日记都没有找到。
　　“兴许人家光明神教的信徒压根就不写日记呢，正常人谁写日记啊。”理查德跳出来说到。
　　查尔斯没理他，继续想着问题，他总感觉哪里漏掉了什么，但是就是想不起来了。
　　就在莉莉的一只老鼠从他面前跑过的时候，他忽然想到一个办法。
　　“莉莉，你能把这船上的老鼠找过来，询问它们船上发生了什么事情吗？”
　　“可以吖，你等等。”随着白老鼠一声令下，黑褐色老鼠们迅速散去。
　　很快一只瑟瑟发抖的灰老鼠被鼠群推出来，莉莉站在它旁边吱吱叫着。
　　“查尔斯先生，它说有些东西时不时的上船拿点东西，又回到岛上去。”
　　“什么样的东西，是人还是什么？”
　　莉莉回头迅速交流了几句，语气中带着一丝怒气的抱怨到：“这些家伙太笨了，它说不清楚。”
　　查尔斯也不想对一只老鼠有太多期望，不过从它的话里面知道，岛上有活着的东西，并且隔三岔五会来船上拿东西。
　　联想到那巨大的墙壁，查尔斯心中一个念头一闪而过，老鼠看到的生物会不会是索多玛的海盗。
　　但是下一秒，他把自己的猜测推翻了，要是海盗，他们不可能把一艘这么好的探索船放在这里不动手，这不符合他们的性格。
　　等查尔斯从思考中回过神来的时候，发现四周的船员都在齐刷刷的盯着自己。
　　“船长，下一步怎么办？”
　　他向着岛上的巨大墙壁眺望，“抛锚，放下小船，准备上岛。”
　　无论如何岛还要上的，这种巨墙的后面肯定有些什么东西。
　　当所有人都走在那高耸的巨墙下面时，顿时感到压迫感十足，仿佛靠近一位沉睡的巨人旁边，所有人连说话声都小了不少，生怕把它吵醒。


第九十六章 虚假城市
　　查尔斯本以为，他们翻过这一堵巨墙会费一番功夫，但是只是稍稍寻找了一番，就看到立在墙壁底部的众多小门，似乎这墙壁不是用来防御人类的。
　　随着查尔斯轻轻一挥手，一行人缓缓的走进了这座要塞般的岛屿。
　　刚走过那厚厚城墙的隧道，查尔斯顿时被眼前的一幕惊呆了。
　　要不是他刚刚还在海上，他还以为自己已经回到了地表。
　　墙壁的里面，是一排排整齐排列的现代建筑，除去普通的高耸楼房外，楼房下端快餐店、手机店、服装店、应有尽有。
　　这里面是一座城市，一座空无一人的现代化城市。
　　时间并没有在这些建筑上面留下痕迹，这里的一切都显得那么的干净整洁，地上连半点灰尘都没有。
　　要是按照正常情况，这绝对是不可能的。外面的船才停了两个月就布满灰尘，而这座城市天知道被建造了多少年，绝对不可能这么新。
　　“哥们，你有没有觉得这种建筑的风格眼熟啊。”理查德靠近一家超市，把脸贴在透明玻璃上看着。
　　“基金会。”查尔斯想到1002那座岛上的废墟。如果按照分布结构来看，那些废墟如果是完好状态的话，应该就是现在这个样子。
　　基金会来自地表，出口有概率会在这座城市里也说不定。
　　这种城市连查尔斯都感到惊讶，独角鲸号上面的船员们就更别提了，自从他们进来后，嘴巴就没合拢过。
　　所有人目瞪口呆的看着黑暗中的怪异建筑，握着武器的双手时而握紧时而放松。
　　查尔斯用手掰动一家超市的门把手，推开门走了进去。
　　里面的摆设跟沃尔玛超市几乎相同，只是相比热闹的超市，这里面空无一人，冷清的有些诡异。
　　“查尔斯先生，这个是不是你说的那个可以放动画的电脑？”莉莉跳到收银机器上好奇问道。
　　查尔斯没有回话，快步走过去检查起柜子后面的收银机。
　　很快他发现了这东西有问题，虽然外观看上去十分像超市收银机，但是这东西的下面并没有数据线链接。
　　“嗡~！”飞快旋转的链锯从查尔斯义肢中探出，直接向着那收银机的割去。
　　很快这机器被查尔斯切割开，他发现里面并没有各种电脑芯片，这东西只有一个简单的空壳。
　　“你怎么看？”查尔斯的目光向着其他出口的收银机扫去，如果他没猜错的话，那些东西也应该跟他手里的一样都是摆设。
　　“你问我，我问谁？谁这么无聊了，无聊弄个假的超市出来。”理查德控制义肢抓住放钱的地方用力一拉。
　　各种他们从未见过的纸币跟硬币从里面弹了出来。
　　查尔斯用右手夹起一张，发现这种纸币虽然外观上很像货币，但是质感却非常的粗糙。这钱跟那机器一样也假的。
　　查尔斯忽然想到了什么，直接冲进超市里，快速的检查着各种商品，果然不出他所料，无论是日常用具还是各种衣服都只是外观上很像，但并不是真正的能用。
　　而且所有东西上面本应该留有文字的地方都是模糊扭曲的一团。
　　“我怎么感觉跑到哪位大佬的1:1超市手办里面呢？莫非是水里的‘神明’？没想到‘神明’的爱好挺宅啊。”
　　听到理查德的猜测，查尔斯摇了摇头，“不对，你想想那船上的脚印，这地方有生物，这些东西有可能是那些东西造出来的。”
　　“那他们造出来一座假超市干嘛？显摆自己能耐？”
　　查尔斯把手中的东西放下，目光向着玻璃门外面看去，嘴中喃喃自语的说到：“恐怕假的不止是一座超市……”
　　最后在查尔斯的带领下，所有人冲进那些气派的高楼。
　　看着里面跟现实完全一样的陈设，查尔斯仿佛再次回到了现代，大楼内甚至连电梯都有。
　　可是稍微检查一遍就会发现，这电梯也是假的，用义肢把电梯外门切割开，里面是实心的，根本连电梯井都没有。
　　查尔斯带着所有人走楼梯来到二楼。
　　“所有人都去房间内寻找线索。找到任何有文字或者图片的东西马上交给我。半小时一集合，遇到危险第一时间开枪示警。”
　　查尔斯是跟着医生一组，他们走进一件好似办公室的房间内开始翻箱倒柜。
　　五分钟后，他一脸失望的走了出来，向着另外隔壁的另外一个房间走去。看到在房间内进进出出的船员们，查尔斯知道他们肯定也没有什么线索。
　　又清空一间房子后，有些不耐烦的查尔斯准备带着船员们离开这里。
　　但是就在他站起后，用手捂着脑袋半蹲下来，脸上露出痛苦的表情，那种呢喃声又一次的响了起来，而且声音比之前大上许多。
　　他用手捂着脑袋跌跌撞撞向着隔壁房间走去，医生就在那边。
　　刚走两步查尔斯看到了一个浑身长满畸形肢体的人型血肉怪物迎面走了过来。
　　怪物看到查尔斯的样子，迈着的血肉模糊的双腿走到他旁边，用肢体搀扶着
　　撇了一眼那怪物身上的血肉袍子，痛苦的查尔斯对着它说到：“医生，情况有些不对劲，我的幻觉又开始了，有没有什么药物帮我压制一下？”
　　那怪物畸形长唇张了张似乎在说些什么，紧接着从那血肉袍子里面把一个不断蠕动的白色肉团递了过来。
　　查尔斯用手接过把那肉团放进嘴里一咬，瞬间刺鼻的血腥味瞬间在他口腔内爆开，查尔斯强忍着恶心不断吞咽着这团血肉。
　　就在这个时候，他看到有一个人影从门口走进来，那不是别人，是他的船医。
　　“啪嗒”一声，表情惊恐的医生手中的酒壶忽然掉在地上。
　　“我的天！！查尔斯，你到底在吃——等等！你旁边站着的那个到底是什么鬼东西！！”
　　查尔斯震惊的一抬头，双眼跟那怪物的十字瞳孔相互对望。
　　查尔斯的义肢的链锯瞬间探出，开始迅速旋转。
　　就在他准备抬手向着身旁怪物砍去的时候，脑子传来强烈的眩晕感。
　　那种眩晕迅速带走了查尔斯的力气跟意志。
　　倒在地上的他看到的最后一幕，是那跟船上脚印完全符合的六指畸形长鳞大脚。


第九十七章 关押
　　不知过了多久，查尔斯幽幽的醒了过来。
　　他醒来的第一件事情，就是立即警惕的向着四周观察着。
　　那人型怪物已经消失了，自己位置也被改变了，自己被关起来了，被关在一间看起来只有十平方米的牢房里，除了远处的一个厚重的铁门房间内别无他物。
　　他身上的一切都被收走，钱包，遗物，衣物统统没有了，此时的查尔斯浑身赤裸。
　　查尔斯还能看到自己义肢与身体链接的地方隐隐渗着血，似乎在他昏睡的时候有人想把这义肢扯下来，但是没有得逞。
　　通过这些信息，查尔斯迅速了解了自己的当前情况，他被那些奇怪的生物抓了。
　　虽然不想承认，但是这是一个好事，对方把他关押起来，并没有动手杀了查尔斯，证明对方是可沟通的。
　　想明白了一些事情后，查尔斯站起来对空无一人的房间问到：“有人在吗？你们到底有什么目标？我的船员在哪？”
　　但是房间内除了查尔斯的呼吸声没有其他声音，没有任何人回应。
　　查尔斯走向铁门，通过铁栅栏的缝隙向着外面张望，他发现正对面似乎也是一个牢房。
　　就在查尔斯准备询问那边的牢房关着谁的时候，一张畸形大脸挡住了他的视线，用那黄色的十字瞳孔向着里面打量。
　　囚犯栅栏空间太小，查尔斯并不能辨别这东西的具体外观，但是他感觉这家伙跟那个当初伪装成医生的怪物是一伙的。
　　“也许我们之间有什么误会，我来这里并没有恶意，我想跟你们谈谈。”查尔斯语气缓慢的对着那双眼睛解释着。
　　“啪！”一道铁板挡住查尔斯的视野，无论对方是什么，它都没有跟查尔斯交谈的意思。
　　看着面前不算太厚的铁门，查尔斯抬了抬义肢但又放了下来，这种门，他真要想出去绝对能出去的。
　　但是现在敌我不明的情况下，贸然行动只会打草惊蛇。
　　查尔斯背靠墙壁缓缓坐下，他现在能做的就是等待。
　　6个小时后，铁门下面打开了一扇窗，用直径半米的金属圆盘被推了进来，里面装着的是一摊血肉模糊的东西。
　　查尔斯不明白这是要给他食物还是什么，但是看着那东西的外观，他宁愿饿着也不打算吃这个东西。
　　一个小时过后，又是一个金属盘送进来，这一次里面装着的是死鱼，从鱼眼的明亮度来看，这条鱼很新鲜死去没多久。
　　查尔斯判断，应该是那些怪物看他没吃前面一种，就给他换了一种食物。
　　但是从这一细节，他了解到了更多，对方既然知道他们没有吃东西，那么这间牢房里肯定有监视。
　　面对那几条死鱼，查尔斯依然不动，很快下一盘东西送了过来。
　　然而这一次，等查尔斯看清那盘子里的东西的时候，心中顿时一颤，那里面是半张人脸，下面是连着气管的肺。
　　他迅速冲了过去把那张人脸拿起来，他认识这个家伙，这是厨师弗雷的帮厨，那是他的船员。
　　查尔斯心中的怒火不断燃烧着，自己的船员不但被他们杀了，而且还要送过来给他这个船长当食物！！
　　查尔斯忍不住想冲出去，把此时就在门外的畸形怪物统统杀光。
　　但是他知道自己不能这么做，那样做只是愚蠢的自杀，自己必须学会忍耐，唯有忍耐活下去，才能寻找机会把剩下的人救出去，再从这鬼地方逃出去。
　　查尔斯咬着牙捡起旁边的死鱼狠狠的咬了下去，盯着门外的眼神充满着恨意。
　　等到查尔斯吃完鱼后，终于没有其他古怪的东西送进来了。
　　很快，一只如同干尸的手臂把那些盘子给收掉了，趁着他们收盘子的时候，查尔斯企图跟外面生物交流，但是结果还是徒劳的，对方还是没有任何想要交谈的意愿。
　　被关押的第一天就这么过去了，这一天下来，查尔斯还注意到了其他细节，敏锐的听觉让他能轻易的辨别出门外怪物的值班时间，每隔半天他们都会换一次班。
　　从这一点可以看出，那些怪物是一种社会性很强的生物。但是这并不是一个好消息，如果说这些怪物是群居的话，那么天知道这牢房外面还有多少怪物，从这地方逃出去简直比登天还难。
　　但是哪怕再困难，查尔斯也没有放弃逃生的打算。
　　等到第二天听到脚步迅速远去，他拿起旁边早已准备好的鱼骨头迅速一弹，直接弹进了对面的牢房之中。
　　“喂，我是查尔斯，听到快回答，谁被关在那边？”
　　很快牢笼中有了反应，一根充满着绿色粘液的半透明好似水母的触手，从那牢房中伸出向着查尔斯这边探去，它穿过极宽的距离，来到查尔斯的牢房内。
　　查尔斯看着面前的触手，犹豫了一会后，把义肢搭在上面。
　　然而就在两者接触的瞬间，那触手直接从中间分裂，变成一张满透明利齿的大嘴，咬着查尔斯的义肢用力向着外面拽去。
　　那触手的力道极大，几乎是好几个成年人的力量，拉着查尔斯整个身体都贴在门上。
　　义肢的锁链瞬间的发动，半透明的触手被割裂，随着对面牢房传来了野兽般的嘶吼声，被割断一截的触手拼命逃了出去。
　　查尔斯看着手中还在扭动的触手，心中若有所思。这鬼地方不止关押着他们。
　　很快那些值班的畸形怪物又回来了，查尔斯不敢在轻举妄动，他必须寻找时机。
　　就在第3天的时候，那扇铁门被打开了这一次并没有送鱼，而进来了几个畸形的怪物，查尔斯看着他们的样子，可以很明显的感觉到他们的跟之前是同类。
　　之前没有仔细看，这一次查尔斯终于看清了关押自己的生物的外貌。
　　鱼一般着的眼睛里是十字黄色瞳孔，融化般的脸上挂着足有二十厘米长柔软的长唇，他们的身上血肉模糊。仿佛是把自己的皮硬扯下来在翻着套回去的感觉。
　　别看他们长的如此的吓人，每个人身上还披着一件污秽的皮质长袍。
　　“你们是谁？你们的目的是什么？”查尔斯谨慎对着他们询问着。
　　面前的怪物们长唇迅速的抖动起来，发出类似电台切换的吵杂声，他们似乎在跟查尔斯交流，可惜语言不通。


第九十八章 米赫
　　“到底要我说多少遍？你们说的话，我听不懂！”查尔斯再次重复对着面前人型怪物说到。
　　面对查尔斯隐隐带有怒气的话语，那三头怪物无动于衷，他们似乎理解不了查尔斯在说什么。
　　“草！跟这帮傻狗们说什么，我们干脆冲出去完事！”理查德控制住身体，蠢蠢欲动起来。
　　“别冲动！”查尔斯用力按耐住已经弹出的链锯义肢，现在很明显不是动手的好机会。
　　“什么别冲动啊，你看这些东西像是能交流的东西吗？之前要不是给我们下药，还能被他抓着了？”
　　“他们能在船员的阻拦下把我们抓到这里来，这些东西的实力绝对不容小视，贸然行动只会害死所有人。”
　　就在查尔斯两个人格相互争执的时候，那些怪物退出门外，把金属大门再次关上。
　　“看，都是因为你，这么好的逃跑机会不见了！”理查德在脑海中不断的抱怨。
　　“闭嘴！现在是我的时间！”查尔斯一声怒怼，脑子里总算是安静了。
　　他叹了一口气半蹲下，他也想从这里出去，但是现在没有任何情报就这么贸然行动，不会有什么好结果的。
　　机会只有一次，如果失败了，那么降临在他身上的只有死亡，他不能死在这里。
　　本以为今天很快过去，但是半小时后，铁门征兆的忽然打开了。
　　一个怪物被放了进来，这次的怪物样子跟之前那些都差不多，只不过身上没有穿着血肉长袍。
　　查尔斯站起来盯着它，他有些不解，为什么这个时候，那些家伙要把自己的同类送进来。
　　很快，那怪物露出让人意外的表情，虽然它五官看上去很畸形，但是查尔斯明显的感觉到他在害怕。
　　“他在怕我？”查尔斯感到十分疑惑。
　　“喂，你是谁？”一听到查尔斯的询问，那人型怪物吓了一大跳，拼命的用肢体不断敲打着铁门，一点想跟查尔斯交谈的意思都没有。
　　它的嘴巴里不断发出急促又短暂吵杂声，似乎在对着门口的同伴交谈着什么。
　　查尔斯看着这东西对自己并没有敌意，他向着那怪物走去。
　　就在他刚走到一半的时候，那怪物发出了一声哀嚎声，直接瘫倒在地上。
　　查尔斯实在搞不懂了，现在到底是谁囚禁谁。
　　“也许他们跟外面不是一伙的也说不定呢。”理查德在旁边插嘴。
　　查尔斯不排除这个可能，他思索了片刻，用手指了指自己的胸口，缓缓说到：“查尔斯。”
　　他在尝试沟通，不管对方是什么物种，敌人的敌人就是朋友，也许自己可以从这个家伙身上找到突破口。
　　“查尔斯。”“查尔斯。”
　　查尔斯的不断试探终于有了反应，那怪物警惕的看着眼前的人类几秒，他用那扭曲的干瘪肢体拍了拍在自己血肉模糊的胸口。
　　“%*＃&#……”一段急促人类发声器官难以模仿的声音从他长唇中发出。
　　“米赫……洛斯格……克雷？”查尔斯努力的模仿着对方的发音，但是发出的声音还是跟原音相差很大。
　　“哥们，交流这种事情你还得让我来。”理查德夺过了身体控制权。
　　他靠过去，半蹲下笑盈盈的看着面前瑟瑟发抖的人型怪物。“朋友~我叫你米赫没意见吧？你，米·赫~”
　　“%*”米赫用肢体对着自己胸口按着。
　　“哎！对，真聪明，你就是米赫了啊，那你知道门外面的那些东西是什么吗？门·外·面~外面。”
　　看到理查德向门外指着手指，米赫再次发出它之前相同的声音。“%*＃&#。”
　　“不是吧，老兄，你叫米赫，他们也叫米赫？那你们爹妈取名字还真方便，话说你们有爹妈吗？”
　　“行了，让我来。”查尔斯夺回话语权，开始再次试探，可是无论他问什么，对方只会回答那一串急促的难以模仿的短语。
　　查尔斯忽然觉得这家伙刚刚说的那段短语未必就是它的名字。
　　“哥们，我怎么感觉这家伙傻呼呼的，该不会这家伙是他们种族里的弱智吧？”
　　“这样交谈效率太低了。”查尔斯用义肢在地上迅速的画着。
　　绘画的技能在这里发挥了作用，很快几个简笔画像出现在地上。
　　查尔斯先迅速画出自己跟米赫的简笔画，再用一个方块圈起来，实意他们现在的囚禁环境。
　　紧接着他用手指指向旁边的船员们，向米赫询问其他船员的情况。
　　“%*＃&#……”米赫再次发出那相同的短语后，它用干瘪肢体在每个人身上划出一个正方形。
　　“我们的船员没死，他们也被抓了。”查尔斯悬着的心顿时落了下来。
　　就在查尔斯打算询问更多细节的时候，一根深红色的长针从铁栅栏处刺出，扎在米赫身上。
　　米赫的长唇迅速颤动，十字的瞳孔迅速发红，伴随着骨头的咔嚓声，它的身体迅速膨胀。
　　眉头紧锁的查尔斯后退半步，那长针有些不对劲。
　　“%*＃&#！！”之前懦弱的米赫挥舞着肢体，咆哮着向着查尔斯冲去。
　　“彭！！”查尔斯一脚把它蹬飞了出去，但是它仿佛感受不到疼痛，站起又向着查尔斯扑去。
　　躲避米赫攻击时，查尔斯注意到铁门的栅栏有眼球在向里面看。
　　“这是把我们当耍戏的猴子吗？”查尔斯心中泛起一丝怒气。
　　也就在这个时候，米赫又一次冲了过来，看到那完全没有理智的样子，他也不打算在收手了。
　　“唰！”义肢的钩矛瞬间扎在米赫的脑袋上，随着查尔斯猛地一拉，两人的距离迅速接近。
　　“嗡嗡嗡~”链锯迅速一劈，血肉在房间内飞溅，整个米赫的脑袋被切成两半，那人型怪物身体一软倒在地上。
　　浑身是血的查尔斯冷漠的看向门外的眼睛。
　　面对自己同类被杀，那眼睛的主人没有任何情绪波动，掏出一张本子仿佛在记录着什么。
　　当它记录完后，“啪！”一张铁板隔离了两人的视线。
　　“得，看来门外面的家伙不怎么愿意搭理咱们，对了，以后我们就把这些怪物统一叫米赫吧。你说怎么样？”
　　“你猜那些家伙刚刚在干什么？”
　　“干什么？派人弄死我们呗，还能干什么。”
　　“不对，我们昏迷的时候，他们有的是时间杀了我们。”
　　“那你说他们在干嘛？”
　　“他们在做实验。”


第九十九章 遗物
　　“实验？什么实验？”
　　“不清楚，但是他们刚刚记录的举动，很明确在把我们杀死米赫的举动记录下来，无论他们做什么实验，我们现在都是他的实验品了。”
　　说到这，查尔斯脑海中浮现那只剩半张脸的帮厨，那家伙死了，是不是没有通过实验？
　　“你说……这些家伙是不是基金会的人变的？”
　　理查德的猜测让查尔斯脑子中灵光一闪，之前的096的实验记录出现在他脑海中。
　　基金会让一位实验体带上096，并且观察他的变化。
　　那如果嵌套他们现在的场景，那么刚刚死去的就是实验体，而他们扮演着096的角色，这样一来，所有的一切都连上了。
　　为什么会送自己的同类进来，为什么对面会关着其他怪物，同样这也解释了为什么他们没有杀了自己。
　　“我靠！外面这帮傻狗把我们当遗物了？都特么脑子有坑吧！我这么一个大活人都看不出来？还实验个屁啊。”理查德气急败坏的怒骂着。
　　“别喊了，你看他们听的懂吗？无论他们经历什么，现在的他们已经不算人类了。”
　　“那接下来怎么办？”
　　“等，他们既然把我们当遗物，那么肯定很久就会进行下一次实验，我们可以从下一个实验体上面获得更多的信息。”
　　“这样太磨叽了吧，我这有另外一个计划，你想听吗？”
　　“我知道你要干什么！老实呆着，别乱动！”
　　“好好好，听你的，真没劲。”理查德的抱怨声音在脑海中消失了。
　　被囚禁的第二天也很快过去了，查尔斯本打算在第三天继续进行试探，但是一个事情打乱了他的计划。
　　昏昏沉沉中，查尔斯被晃醒，他发现自己的身体在移动，自己在狭隘的走廊中快速奔跑，自己逃出来了！
　　“理查德！你在干什么！”
　　“哈哈哈！还能干什么！当然是跑路了！你难道打算在这里退休不成？哥们，犹豫就会败北啊！”
　　“什么情报都没有，你跑什么跑！你知道这是哪吗？你就跑？”查尔斯声音中压抑着滔天怒火。
　　“不知道啊，但是既然知道那些东西是人变得的，那还怕什么，堵门的那几个被我杀了，简直弱的一批。”
　　查尔斯心中感到十分的烦躁，他怎么也没想到对方既然趁自己睡觉直接行动了。
　　但是这种情况下，查尔斯不想跟对方起争执，既然已经行动了，那么必须进行到底。
　　“船员们呢？那些牢房你去找了吗？”
　　“还用你说？当然找过了，里面关的全是一些乱七八糟的东西，他们八成是被关押到其他地方了，等我们先出去，再想办法把他们救出来。”
　　查尔斯轻叹了一口气，收敛心事迅速的向着自己所在的环境打量。
　　这里是一条走廊，各种房门整齐排列，他的余光扫过，发现里面有着电脑以及传真机之类的东西。
　　看到那些现代化的东西，查尔斯心中有某种预感。
　　“呜~呜~呜~”不知道从哪里来的警笛声响起，头顶上的电灯开始频繁的闪耀起红光。
　　查尔斯咬着牙，脚下的速度又快了一份，那些米赫已经注意到他们逃离了。
　　“你看！这里有地图！”理查德用手一扯，把墙上的一面地图扯了下来。
　　那熟悉的手感，还有那各种设施熟悉的布局，查尔斯的手指在留在地图的上方文字摸过。“第二实验室”
　　查尔斯之前的预感没错，如果说那些东西都是基金会的工作人员，那么他们被关押的地方肯定是在实验室内。
　　但是现在不是考虑这个的时候，查尔斯迅速确认了出口的位置后，把地图一扔，快速的奔跑起来。
　　第二实验室非常的大，各种走廊跟通道层层叠叠，不过好在查尔斯强化过的身体速度也不慢。
　　迅速解决路上碰到的米赫，他们很快就接近了出口。
　　可是幸运女神似乎并没有眷顾查尔斯，就在他们准备出去的时候，几十位米赫从出口处冲了进来，他们手中拿着各种枪械跟冷武器，用那十字黄色瞳孔虎视眈眈的盯着查尔斯。
　　这种情况下什么都不必说，查尔斯咬紧牙关，赤裸的双脚在地上用力一蹬，向着那些米赫冲去。
　　枪声瞬间响起，查尔斯迅速一个侧身躲过子弹，紧接着对着最前端的米赫直接抬起义肢。
　　“咔咔咔！”锁链转动声响起，弹射钩矛直接射中它的胸口，受伤的米赫顿时发出让人耳膜颤动的惨叫声。
　　随着查尔斯用力一拽，锁链迅速收缩，两人的身体迅速撞在一起。
　　连着钩矛的义肢迅速向外一拉，血肉撕裂声响起，惨叫声戛然而止。
　　后面的子弹还在不断射来，但高大的米赫身体成了查尔斯的盾牌，子弹不断打在尸体上，并不能伤害到后面的查尔斯。
　　他双手抓住死去的米赫，向着远处敌人冲了上去。
　　当低吼的查尔斯冲入人群，把那尸体用力一抛，举着手中链锯奋力的劈在旁边怪物头上。
　　其他旁边的米赫企图用枪械攻击，但是这种近战环境下，查尔斯的敏捷的身体得到了最大程度的利用。
　　每当枪口指向他的时候，他都会迅速向着其他米赫身旁一缩，让对方根本不敢开枪。
　　而当他们换成用冷兵器，查尔斯更是求之不得，近战方面，他这强化过的身体还没怕过谁。
　　查尔斯的身体如同泥鳅般在他们之间穿梭，这些米赫根本对付不了他。
　　理查德说的没错，这些东西身体能力并不厉害，哪怕变成这种怪物，他们的体能也跟成年人差不多。
　　一时间，米赫们纷纷倒地，查尔斯身上却半点伤都没有。
　　查尔本以为这些怪物很快就会被自己击败，可是众多怪物中忽然钻出来一位穿着黑袍的米赫，他那干枯的手中拿着一个微型沙漏。
　　随着他把沙漏一翻，瓶子里的沙子向下流动，查尔斯瞬间感到自己身体变得迟缓一节。
　　“那是遗物！这些米赫也在使用遗物！”
　　“碰！”左侧的枪声响起，查尔斯的左大腿溅起血花，他中弹了。
　　查尔斯迅速在地上一个翻滚，等他站起来时，手中已经出现一把左轮。
　　“碰碰碰！！”查尔斯对着那黑米赫迅速点射，但是那黑米赫似乎身体也比普通的米赫敏捷，居然躲过了查尔斯的射击。
　　不过好在目标达到了，查尔斯有些迟钝的身体恢复了正常。


第一百章 134
　　趁着这个机会，查尔斯迅速对着黑米赫冲去，他不能让那家伙再用出遗物了。
　　“@&＃@！！”黑色米赫迅速的说着什么，四周同类争先恐后的挡在查尔斯面前，企图拉开两人的距离
　　眼看人群后面的黑米赫再次拿起沙漏，查尔斯牙一咬，用力在面前的怪物身上一踩，身体直接飞在半空。
　　他的视野变得开朗，瞬间看到了远处的黑米赫，但是与此同时他的身体也被暴露在枪口之下。
　　下面十几根枪管已经抬起，只要它们喷出子弹，查尔斯就会被瞬间打成筛子。
　　就在这紧要关头，从查尔斯的义肢内射出钩矛直接扎穿了远处黑米赫的手掌。那沙漏落在地上叮叮当当的弹着。
　　随着那钩矛猛地一拉，半空中的查尔斯迅速向着那黑米赫飞去，枪声响起，打在了查尔斯后面的天花板上。
　　查尔斯义肢一举一落，黑米赫大半个脖子直接被链锯卸了下来。
　　满天的血雨中，查尔斯缓缓转过身来，瞪向愣在原地的米赫们。
　　这些怪物看着面前的人类，十字瞳孔中流露出害怕的表情。
　　“嗡~！”链锯再次转动，查尔斯如同猛虎般向着他们扑去。
　　过程不必多说，没有使用遗物的黑米赫，剩下的这些家伙在查尔斯面前如同土鸡瓦狗。
　　十分钟后，浑身鲜血淋漓的查尔斯喘着粗气，在他的四周全是米赫的尸体。
　　他看了看自己腿上的枪伤，腮帮死死咬住，伸出右手手指伸进去，硬生生的把那里面的子弹扣了出来。
　　“等等，这东西应该还有用。”理查德控制着身体把血泊之中的沙漏捡起来。
　　查尔斯一步一个血脚印的向着出口走去，那是一个阶梯，看得出这座第二实验室是在地下。
　　外面似乎很亮，隐隐带着些许的吵杂声，有点像夏天晚上七点热闹的广场。
　　当他们慢慢的从里面走出来后，面前的一幕让他们脸上浮上一丝绝望。
　　理查德气急败坏的举起手中沙漏对着地上狠狠的一丢，“靠！这么多人，还打个屁啊，你们早告诉我们有这么多人，我们不就安心呆在牢房里面了嘛！”
　　只见在出口的正对面，是一个接近四个足球场大小的广场。
　　将近上万名米赫在广场内正在做着各种人类道具，几百位黑米赫站在四周监视警戒着，他们每一个人的手上都带着或大或小的遗物。
　　此时广场上的所有怪物都齐刷刷的把目光向着他们射来，目光中没有情绪，但是带来的巨大压力让查尔斯喘不过气来。
　　理查德苦笑的说到：“哥们，你说咱们要是现在回去，把门从里面关上，他们会放过我们吗？”
　　“现在说这些有什么用！这都是你害的！”
　　“哎呀，这不是我知道错了嘛，要是这次能活，下次一定听你的。”
　　查尔斯按耐住自己心中的怒火，向着远处看去，那里是他们之前来的城市，虽然希望渺茫，但只要跑到城市里去，就有机会逃脱掉这些东西的追杀。
　　“拼了！”查尔斯不顾那些米赫的眼神，拖着伤腿拼命向着那边狂奔。
　　下一秒，广场的米赫瞬间动了，他们喧哗的四处奔逃。
　　查尔斯脸上先是一愣，紧接着又是狂喜，对着城市方向狂奔，可是随着其中一位黑色米赫抬起手中遗物，查尔斯的身体迅速僵硬，仿佛变成了一块僵硬的石头倒在了地上。
　　查尔斯迟钝的转动眼球看着那些黑米赫们慢慢围了过来。眼睁睁的看着一团带着血腥的血肉塞进了自己的嘴里。
　　昏昏沉沉之中，他再一次的失去了意志。
　　查尔斯再次醒来时，头顶的灯光刺得他眼睛下意识的眯起。
　　等他适应了灯光，才发现自己被困在一个空旷的白色房间里，这一次他的“待遇”高了很多，他被捆在一个钢铁支架上，不但四肢上锁上镣铐，连身上也被一层层锁链缠住。
　　在他的正对面是一面巨大的玻璃墙，墙的后面站在几位米赫，他们甚至操作着一些电子设备，似乎在用设备检测查尔斯。
　　理查德松了一口气，“还行，哥们，总算捡回一条命来。”
　　查尔斯眼中露出一丝怒意，自己的另外一个人格实在太冒失了，但是他不想这个时候跟他吵架。
　　就在这个时候，旁边的一扇门打开了，一位身上挂着袍子的米赫从旁边走了进来，他的一只手中拿着一个带着倒刺的鞭子，另外一只手提着一个桶，桶里的水是黑色的。
　　长鞭先是放在桶里浸泡，紧接着迅速挥起。
　　“啪！”鞭子狠狠的抽打在查尔斯的身上，火辣辣的疼痛让查尔斯发出一声痛哼。
　　一连十多鞭，把查尔斯身上抽的皮开肉绽后，米赫拿着鞭子离开了。
　　查尔斯本以为对于自己的惩罚已经结束了，但是哪里知道，身上的这种疼痛才刚刚开始，随着时间的推移，那伤口处仿佛爬满了无数蚂蚁，在不断的在啃食着血肉。
　　查尔斯疼的浑身都肌肉不断颤抖，哪怕意志坚韧的他也难以忍受，不时的惨叫起来。
　　空旷的房间内，全是查尔斯的惨叫，其中穿插着理查德的谩骂。
　　这种折磨人的剧痛在两个小时后退却，此时查尔斯颤抖着喘着粗气。
　　“哐！”铁门被打开，又一个米赫走了进来，这一次他没有带刑具，反而带了一盆蘑菇，他把蘑菇放在查尔斯面前退了出去。
　　对方处罚自己，查尔斯能理解，但是放一盆蘑菇在这里，这是什么意思？
　　时间一分一秒的过去，查尔斯心中强忍着痛苦思索已经获取的情报，哪怕米赫人数重多，希望渺茫，他还是没放弃逃生的希望。
　　两个小时后，两个米赫走了进来，前面一位身上披着的是白色的袍子，后面一位则手中拿着一过本子。
　　“＆*@￡……”一串急促的嘈杂声从白袍米赫长唇中发出。
　　“到底要我说多少遍，你说的话，我听不懂！”虚弱的查尔斯有气无力的说着。
　　白袍米赫无视查尔的说话，自顾自的说着，而站在它身后的那位迅速的拿着笔不断记录着。
　　查尔斯稍稍眺望，发现那本子上记录的文字他根本看不懂，跟那些虚假城市里的货物上面的字一样，全是一些凌乱的小黑点。
　　就在查尔斯在想着对面米赫到底在干什么的时候，那低沉的呢喃声在他耳边响起。
　　查尔斯脸上露出痛苦的表情，在这种情况下他什么都做不了，只能掩牙忍受着。
　　但那也就在这一刻，他是忽然感觉到了声音的异常，呢喃声跟对面的米赫的说话声相互连接在了一起，一个熟悉的低沉的人类声音出在他耳边，他忽然听懂了这些米赫的说话。
　　“134，我希望你不要再进行无畏的逃跑，我们已经找到了你之前的资料，你就是517暴动策划者，你如果再这样下去，那么我们将采取极端措施。”


第一百零一章 模仿
　　听着米赫的话查尔斯脑中思绪万千，他怎么会忽然听懂了米赫的说话？这耳边的呢喃声跟他们又有什么关系？还有他嘴里的134是什么意思？
　　跳脱的理查德没有想这么多，连忙开口辩解到：“等等，我没有反抗的意思，之前的误会只是因为无法交流，还有你们嘴里的暴动是什么意思？我们之前也没见过面啊。”
　　理查尔以为自己总算能跟这些东西沟通了，但是白袍米赫任然无动于衷，站在那里自说自话。
　　“你不用伪装成楚楚可怜的小女孩，你的那些伪装已经完全没有用了，你知道因为你引起的项目暴动，死了多少人吗？也正是因为你，第三实验室才会彻底失控，无奈被迫废弃。”
　　“哥们，这家伙到底在说什么？我们没哭啊，神特么楚楚可怜小女孩，我们这么大的玩意在下面晃荡，他眼睛瞎了吗？”
　　“嘘，安静，他好像不在跟我们交流，他似乎在陈述些什么东西。”查尔斯从这些话语中抓到了某些线索，他感到有些不对劲。
　　“134，你的歌声对动植物的催化作用，在动植物基因改造方面非常有用。”
　　“只要你愿意协助我们，不但不会受到刚刚那种痛苦，而且基金会将给你提供你需要的任何东西，其中包括允许你跟你父母亲的再次见面，以及足够的玩具跟甜点。”
　　“放心，我的权限在整个基金会内是D3，只要你能协助我们的，我答应的绝对能办到，跟基金会合作的项目有很多，你不是第一个，你好好考虑一下吧，我过一会再进来。”
　　说到这，白袍米赫缓缓转身离开，把一脸惊讶的人类晾在原地。
　　“哥们，我怎么感觉这些家伙说的这个134我们有点眼熟啊？会唱歌的小女孩，歌声对动植物有催化作用，这不就是索多玛的那个腹黑萝莉么！！搞了半天，她原来基金会的遗物啊，那这小家伙活到现在活了多少岁啊？”
　　“不，不对，现在不是考虑这个的时候，这些米赫的反应不对劲。”
　　“有什么不对劲，这不就对上了吗？你说它们是基金会的工作成员变的，它们这不就在进行基金会的工作么。”
　　“不，我们猜错了。”
　　眉头紧锁的查尔斯向着玻璃后面的米赫看去，看着他们熟练的操作着机械设备，眉头越锁越紧。
　　“你看，左边那个家伙，它看起来像是在操作，但是他的操作都是在重复的。”
　　理查德控制着眼球仔细的观察着，很快他也同样发现了不对劲，“唉！你说的没错唉！你看，那些东西连电线都没连！”
　　联想到外面的虚假城市里面的各种虚假的东西，再联想到之前广场上四处逃窜的米赫，查尔斯脑中灵感一闪，他忽然想通了，他明白究竟是什么样的存在需要一座虚假的城市。
　　“他们不是基金会被异化的员工，他们只是单纯的在模仿而已，模仿工具，模仿房屋，甚至模仿行为！”
　　“那也就是说……”
　　“也就是说我们想的一切都错了，他们之前不是跟我们交流！也不是拿我们做实验，他们只是模仿上个纪元的基金会成员跟遗物之间的通话罢了，至于我们对于他们来说，只是用来玩过家家游戏的道具。”
　　一想到这才是事情的真相，查尔斯后背一凉。
　　成千上万的怪物在一座虚假的城市内，兢兢业业的模仿着几百年以前人类，它们到底为什么这么做？难道这些东西都是神明的玩具吗？
　　就在查尔斯脑子里面乱成一团乱麻的时候，之前的白袍米赫又走了进来。
　　“134，你这样抗拒的样子实在让人感到失望，我本不想让704的虫子来啃食你的血肉，但是你还是一味的拒绝，那就不好意思了。”
　　白袍米赫转身对着那记录着东西的米赫说到：“带它到42号实验点，进行134跟704的交互处决实验。”
　　有两个身穿黑袍的米赫走了进来，把查尔斯从架子上拎下向着门口拖去。
　　在接近十位黑袍米赫的压制下，查尔斯被拖到一间房间扔了进去。
　　倒在地上的查尔斯不顾身体上的疼痛，快速的用身体上的血液在地上画了起来。
　　“你在干什么？”
　　“别废话，赶紧帮我一起回忆地图上的信息，我需要知道我们目前的位置。”
　　随着另外一个人格的协助，一张第二实验室的大致地图出现在了地上。“我们现在这里，这里是之前我们被关押的地方。”
　　通过地图的帮助，查尔斯很快确认了自己当前的位置。
　　“这里的出口外面是他们的广场，外面有很多米赫，无论他们在做什么。想要逃出去就必须从其他地方出去。”
　　就在查尔斯思索着逃生路线的时候，房间的另外一个门拉开来，那里面隐隐有一个人影。
　　那是一个光头赤裸光头的男人，他的额头顶着一个白色三角，这是可德的人。
　　联想到之前的信息，查尔斯知道它现在应该来假扮编号为704遗物的。
　　那光头看到查尔斯顿时脸上露出了惊喜，迅速冲了过来。“查尔斯船长，你怎么在这里？”
　　下一秒，他脸上的表情从喜悦变成了担忧，“你也被他们抓了吗？”
　　看到这光头的表情，查尔斯脸上反而露出一丝喜悦，没想到前一批的探索船员还没死光，自己逃跑计划能用的力量又多了一分。
　　“你的人还剩多少？？”查尔斯迅速询问着。
　　“没多少，其他人都已经被那些带走了，他们会把我的船员带走，用开水烫，用火烧，折磨到现在我们只剩三位了。”
　　光头忽然想到了什么，用手扣着喉咙，不断的呕起来。
　　查尔斯连忙扶着他。“怎么了？没事吧？”
　　光头迅继续不断的干呕着，最后，一张留有几个破洞的皮肉被吐了出来。
　　光头有些凝重的在那几个破洞上点着，“查尔斯船长，请务必要把这东西带给圣品人，我们找到地图了，你看，这里就是补给岛，而这里就是光明之地的所在地！！”


第一百零二章 海图
　　“查尔斯船长，请务必要把这东西带给圣品人，我们找到地图了，你看，这里就是补给岛，而这里就是光明之地的所在地！！”
　　听到这话，查尔斯的呼吸几乎快要猝停，他迅速的抢过那张皮，激动的向上面看着。
　　仔细辨别后，查尔斯看清了这张皮肉上画的东西，那些破洞就是海岛位置，这是一张比“王”的海图还要详细的海图。
　　他可以看到在岛链的其中两个洞特意钻大了一圈。
　　旁边的光头用手指在那两个洞点着，“您看，最远的地方就是光明之地的所在地，而近一些的这一个，就是补给点，我们只要在这里填好补给，就可以开船直达光明神的神国！”
　　查尔斯艰难的吞咽了一口口水，手指颤抖的在那皮肉的圆洞上抚摸着，
　　“确……确定吗？”
　　光明神教信徒用力点着头。“怪物的文字我们看不懂，但是海图还是显示的清清楚楚，在他们的海图上面，这座岛屿四周明显亮了很多，并且在旁边特意备注了很多文字，这里绝对就是光明之地的入口。”
　　查尔斯脑中快速的转动，“这地方是基金会的第二实验室，真的海图肯定早已消失在历史长河中，他们找到的海图肯定是米赫们一并复制过来的，这张图可靠性很高。”
　　想到这，查尔的心飞速的跳动。目标找到了。
　　“哐！”铁门被猛地敲了一下，让正在交流的两人意识到他们还在被囚禁中。
　　门外面传来米赫们急促的吵杂声，但是这一次，查尔斯耳边的呢喃声已经消失了，他已经无法分辨他们在门外说些什么。
　　查尔斯目光从铁门转向了面前的光头。“你叫什么名字？”
　　“萨林，我叫萨林。”
　　“萨林，这张海图的比率正确吗？”海图这种东西不像其他，稍微错上一点，在现实中就相差十万八千里。
　　“查尔斯船长，你放心，在光明神教内能上探索船的，都在航海学院学过一定的绘画海图技巧，你看在这旁边，我们边缘画出了刻度，比率绝对不会错。”
　　听着门外面越来越急的吵杂声，查尔斯控制义肢把钩矛弹了出来，他把钩矛递给了萨林，紧接着把唯一没有受伤的背露了出来。“赶紧把这张图刻在我背上，快点！！”
　　萨林也不废话，竖起手肘当尺子，用锋利的钩矛前端迅速的在查尔斯的背上快速刻了起来。
　　查尔斯感到背上传来了刺疼感，但是这种疼痛让心中喜悦，这种刺疼感是他回家的路标。
　　门外的敲门声越来越急，查尔斯感到背上的刺疼感也越来越密集。
　　“别慌，刻的准点，他们没那么快进来。”
　　“嗯！我知道。”冷汗从他们脸上滑落，但是他们都没有功夫管这个。
　　“你们当时是怎么找到这张海图的？”查尔斯企图转移注意力来减轻疼痛。
　　“我跟我的船员企图逃狱，虽然被抓回来了，可是水手长在一间满是书籍的房间里看到了这张海图，随后我们每个人都把海图复制了一份，其他人死了都没关系，只要任意一人能活着逃出去，那我们的任务就算成功了。”
　　查尔斯为萨林话语间的决然感到惊讶，果然是没有恐惧的邪教徒，生死说的这么轻松。
　　“越狱？你们是怎么办到的？”
　　“之前跟我们关押在一起有各种海里的东西，我们把它们放出来了，企图制造混乱逃走，但是这岛上的人型怪物实在太多了。我们的计划失败了。”
　　“哥们，这办法好啊，我当初逃跑的时候怎么没想到呢，要是把那些东西都放出来，整个实验室铁定乱套。”理查德的声音在脑海中回荡。
　　点点汗水随着查尔斯的点头滴在地板上，米赫人多势众，这确实是一个办法。
　　“哐！”铁门被打开，之前的白袍米赫带着一帮黑衣米赫冲了进来。
　　“%@＃*！！”白袍米赫的语气有些气急败坏。
　　“他们进来了，还有多久？”僵住原地的查尔斯焦急问道。
　　“马上好了，马上！”查尔斯背上的疼痛加剧了不少。
　　白袍米赫说完，举起那干枯的手指一挥，站在他旁边的黑袍黑米赫向着查尔斯走去，似乎是要把两人拉开。
　　“噗！”一团半透明的类似橡皮泥的物质从后面蹿了出来，直接扑到一只黑米赫身上，把它圈圈抱住。
　　查尔斯认识这东西，之前松尼也用过这东西，它似乎是光明神教信徒用来战斗的工具。
　　“@&@**！”白米赫气急败坏的喊着。
　　一大群黑米赫从门外冲了来，各种奇特遗物连用，那团橡皮泥很快变回一摊水，在地上流淌。
　　等它们虎视眈眈向着查尔斯冲去时，查尔斯却松了一口气，身后的疼痛停止了，海图已经刻在他背上了
　　“查尔斯船长，愿光明神保佑您！”萨林说完捡起地上那张皮肉用力的吞咽起来。
　　“如果要是能活着出去，到我船上来吧，我船上缺人。”查尔斯笑着在他肩膀上拍了拍。
　　查尔第一次对光明神教信徒有了新的看法，虽然他们的信仰偏执且疯狂，但是他们之中也有一些不错的人。
　　就在萨林微笑的点着头时，黑米赫们围了上来把查尔斯牢牢扣住，向着门外拖去。
　　“刺啦~咔嚓！”血肉撕裂声跟骨头断裂声瞬间在查尔斯身后响起。
　　查尔斯瞳孔一缩挣扎的迅速转身，只见萨林的下半身留在地上，而上半截身体却已经飞在半空中，他的眼中充满着难以置信。
　　“碰！”萨林鲜血淋漓的上半身如同破麻袋般摔在地上，他的嘴里还剩半截海图没咽下去，眼睛直直的看着这边。
　　眼神中似乎带着某种留恋，可是随着他的瞳孔缓缓放大，那种留恋慢慢消散了。
　　杀死萨林的是白袍米赫的手中的一个尖牙遗物，随着白袍米赫用力一挥，萨林的尸体裂的更加零碎。
　　“@＃*＃＆！！”白袍米赫气急败坏站在血肉模糊的旁边仿佛在说些什么，并用脚对着尸体用力踢着。
　　如果联系之前的信息，那么在上一个纪元，那位叫704的遗物同样没有对134动手。


第一百零三章 苦难
　　明亮的走廊中，黑米赫压着查尔斯继续向前走，独角鲸号船长表情平静中带着伤感。
　　他怎么也想不到对方居然就这么出手把萨林给杀了，让他感到可悲的不是萨林的死亡，而是这些米赫根本就不在意他们的死活。
　　在这种地方能不能活，完全取决于自己假扮东西在上个纪元的最终结局。
　　“呼~还好我们拿到是134的剧本，要是我们拿的是704的话，恐怖被分尸的就是我们了。”理查德在脑海中庆幸的说到。
　　查尔斯嘴角上扬露出一丝冷笑，“你觉得这是好事？”
　　“好什么啊好，必须想办法从这里出去啊，在这样下去，迟早被他们玩死！”
　　查尔斯的目光向着押着自己的黑米赫看去，两个黑米赫他能弄死，但是这样做杀只会引来更多得不偿失，他必须找到其他逃脱办法。
　　“你专心记住我们的位置，我来确定我们目前在地图上的位置，看看能不能把基金会关押实验体的地点全部找出来。”查尔斯开口说到。
　　既然萨林能用这种办法逃脱，那么他同样也可以，而且他比萨林优势的是，他即有去过第三实验室的经验，手里又有第二实验室的地图，这是他的一个机会。
　　“行，你忙。”
　　一个，两个，三个，根据记忆中地图上的显示，查尔斯慢慢把被关押实验体的地点在脑海中确认。
　　查尔斯本想继续标记，但是现实并没有给他做这种事情的时间，哐当，四肢重新锁在架子上，冰冷的铁链再一次缠上了他的身体。
　　看着远处玻璃后面的米赫，查尔斯叹了一口气，虽然心中有了初步计划，但是现在的他根本没办法实行计划。
　　好在短时间内他的性命是无忧的，真正的134既然在索多玛，她能从上个纪元能活到现在，那么基金会肯定没有杀她。
　　身上带着血点的白袍走进空旷的房间，他站查尔斯旁边絮絮叨叨的说着什么。
　　不用猜，查尔斯也知道这是威胁134的话，他冷眼看着面前发生在上一个纪元的默剧。
　　“@*%&！！”134似乎说了什么话激怒到了他，白袍的语气瞬间变得很激动，对着旁边属下说些什么。
　　紧接着，拿着鞭子的米赫又一次冲了过来。查尔斯明白迎接自己的会是什么，咬着牙深吸一口气。
　　“啪！！”带着黑水的长鞭打在查尔斯稍稍愈合的伤口身上，猩红色的血液再次滴落。
　　几十次的鞭挞过后，血肉模糊查尔斯的身体已经看不出人样了。随之而来的剧痛感，让查尔斯忍不住的痛哼起来。
　　疼痛感越来越疼，但是有过一次后，第二次稍微容易承受一些。
　　然而那白袍米赫似乎并不打算放就这么过查尔斯，脑袋昏昏沉沉的查尔斯很快看到，黑米赫拿着一只小臂粗细的长满黑色绒毛的巨虫跑走到他身旁。
　　虫子被放在查尔斯身上，随着它慢慢蠕动，巨虫身上绒毛掉落在查尔斯伤口上，当那绒毛一接触鲜血，仿佛有了生命般旋转着颤抖着向着血肉里面钻去。
　　查尔斯感觉到本应该剧痛的伤口开始发痒，刚开始只是轻微的一点点，但是没过几秒丝丝缕缕的麻痒瞬间爬满全身，那种抓心挠肺般剧烈的痒瞬间让他发狂。
　　“啊啊啊！！”脸上青筋暴起的查尔斯拼命的挣扎着，企图用手抓挠着身体，可是锁链缠住着他根本无法行动，巨痒比剧痛还要难以忍受，那种感觉简直比死亡还要难受。
　　就在这时，四周的米赫们忽然身体摇摇欲坠，它们捂着耳朵东倒西歪的躺在地上。
　　忽然白袍米赫把一颗球直接塞进查尔斯的嘴巴里，随着查尔斯的惨叫声变成呜呜声，他们纷纷站定了。
　　他们并没有惧怕查尔斯的惨叫，只是单纯的模仿着被134的歌声影响的样子罢了，他们所有人都活在上一个纪元。
　　这种让人发狂的折磨正在维持了两个小时，查尔斯无论是精神还是肉体都被摧残的异常狼狈，甚至他的四肢因为过度的挣扎而磨的露出白骨。
　　哪怕折磨成这样，但是米赫们似乎并没有放过查尔斯的意思，一颗胶囊被直接塞进查尔斯的嘴里，他身上的狰狞伤口飞速的愈合着。
　　“啪！”一道新的鞭痕又一次在查尔斯身上出现，新一轮的折磨又一次开始了。
　　查尔斯不知道过去了多久，剧痛跟剧痒折磨的他的意识陷入混沌，他只记得自己的唯一的信念，他不会死在这里面，他绝对要活着出去。
　　一天一夜过后，白色米赫总算撑不住了，无奈的挥了挥手，查尔斯放了下来，又一颗胶囊被送进他的嘴里，他再一次被黑米赫拖走了。
　　昏昏沉沉中，查尔斯被巴掌声吵醒了。
　　“喂！醒了吗？别睡了，赶快起来干活，他们不折磨我们了。”理查德控制着右手啪啪直打自己的右脸。
　　“这是在哪……”查尔斯向着四周看去。发现自己躺在了软软绵绵的粉红的小木床上，旁边还摆满了各种毛茸茸的玩偶。
　　面前的小桌子上更是摆着一件崭新的小公主裙。
　　“他们似乎意识到毒打对134没用，开始使用怀柔政策了。”
　　查尔斯用手摸了摸自己的身体，发现那些伤口已经消失了，很显然他被米赫们用某种东西彻底治愈。
　　虽然那个134曾经追杀过他们，但是有那么一瞬间，查尔斯对那位小女孩感到一丝同情，他一个成年人都如此难以承受，更别提一个小女孩了。
　　快速收敛心神，查尔斯从床上坐了起来。“知道我们目前的位置吗？”
　　“早确定了，他们把我们搬动的时候，我可是一直醒着呢，你看这边。”
　　理查德把床单一掀，下面松软的毛毯被粗暴的撕扯开，第二实验室的清晰地图被画在下面。
　　“我们现在的位置在这里，离我们之前被关押地方不远，如果中途没有人阻拦的话，全速五分钟就能到。”理查德在地图的边缘角落点了点。
　　查尔斯眼睛在地图上扫着，他不能再等下去了，天知道之前白袍米赫为了强迫134就犯还准备了什么东西，现在暂时恢复自由是十分难得的机会。
　　“这里，这里，还有这里。根据地图显示，这几个点是关押实验体的。要想逃出去，必须把他们都放出来。”


第一百零四章 出逃
　　“你确定，那些实验体能制造足够的骚乱吗？米赫们的人数应该不止广场上的那些，怕是整个岛屿都是他们的地盘。”理查德有些担心的说到。
　　“之前在广场上，你看到了吗？米赫有一大部分是模仿平民的，这一部分的米赫看起来并没有攻击力，如果把所有实验体全部释放出来也许足够。”查尔斯回答到。
　　“啪嗒。”开门声让查尔斯后背一紧，他迅速退出来，重新爬回床上去。
　　白袍米赫缓步走了进来，嘴里慢慢的说着什么。
　　查尔斯的眼神冷了下来，虽然知道这家伙只是模仿上一个纪元的人类的举动。
　　但是无论是杀死萨林还有折磨自己，都让他恨不得把这家伙挫骨扬灰。
　　“咱找到个机会弄死这家伙吧。”理查德在脑海中咬牙切齿的说到。
　　“总有机会的，我们先逃出去再说。”
　　“@*＃&~”白袍米赫拿起桌子上的粉裙子，摆在查尔斯的面前抖了抖，查尔斯的眼角也跟着抖了抖。
　　查尔斯的义肢紧紧握住，忍了好久才终于忍住没有砸在他的脸上。
　　“唰”一张手掌大小的照片被白袍米赫掏了出来。
　　那是一张照片，上面一个银发小女孩高兴的躺在母亲怀里对着镜头竖起剪刀手。
　　查尔斯猜的没错，134就是索多玛的小女孩，照片上的她一点都看不出昔日的狰狞，脸上甜甜的笑容是那么的可爱。
　　白袍米赫语气变得轻缓了许多，他缓缓地把手中照片放在查尔斯的手心。
　　用手摸着照片光滑的表面，理查德低声说到：“这看起来是安抚，实际上还是威胁啊，这不就是表明了134的父母被他们抓获了么。”
　　查尔斯没有回话，他表情凝重的看着面前的白袍米赫。
　　对于基金会，查尔斯之前评价一直是中性的，但是看着面前这家伙的所作所为，查尔斯真的很难对他们产生好感，哪怕知道他们已经彻底消失了。
　　“@＃*&”白袍米赫游说了一会后，它用干枯的手在查尔斯的脑袋上摸了摸，转身推开门走了出去。
　　借着这一机会，查尔斯看到站在门外面的那一排全副武装的黑米赫。很显然就这么冲出去的话，希望非常渺茫，自己必须想别的办法。
　　“啪嗒”一声门刚关上，查尔斯立即站了起来，不管134之后的命运任何，他必须要离开了，查尔斯的眼睛向着四周打量，企图寻找到出去办法。
　　但是这一间装潢温馨的小女孩卧室墙壁上连个窗都没有，除了门以外根本没有其他出口。
　　“别动机太明显，他们应该对我们有监视。”理查德提醒着。
　　查尔斯拿起桌子上的白色小梳子，对着天花板上一抛，整个房间瞬间变得漆黑一片。
　　就在这个时候，查尔斯忽然看到头顶的上方那漂亮的水晶挂灯。
　　他心中一动，抬起义肢瞬间发动钩矛，矛尖轻易的刺穿了天花板。
　　“上面有空隙，从上面走！”
　　查尔斯双手在墙上轻轻一撑，撞破轻薄的天花板板来到上方。
　　天花板上满是灰尘，但是查尔斯此时已经顾不了那么多了，如同壁虎般手脚并用的向着前面爬去。
　　在上面查尔斯很快找到了通风管道，直接钻了进去。
　　但是还没等查尔斯爬出去多远。“呜~呜~呜~”那刺耳的警报声再次响起。
　　“哥们，他们发现我们离开了，那房间肯定有监控！！”
　　“别分心，你报告地图位置，我控制身体移动，绝对不能让他们再抓住了！我们的机会只有这一次！”查尔斯手脚没停，在通风管道内快速的爬行着。
　　凭着一心二用，查尔斯距离第一个关押点越来越近。
　　“沙沙沙沙~”翅膀煽动的声音忽然在查尔斯身后响起，他迅速一回头，看到一只七彩的蜻蜓黏在他的身后，尾部不断闪耀着红光。
　　点点红光在远处的隧道不断闪耀，它的同类有很多。查尔斯虽然不知道它是什么，但是很显然不是什么好事情。
　　“还要多久？”查尔斯大声问道。
　　“直走100米，第一个路口左拐就到了！如果没有路口，你切一个出来。”
　　“沙沙沙沙~”奇怪的煽动翅膀的声音越来越多，当它们数量到底一定程度后，便开始不断向查尔斯身上贴着，似乎在把尾巴上的亮光贴在他的身上。
　　“到了！就在下面！”
　　听到理查德的呼，查尔斯举起变成链锯的义肢对着下方用力一砸，天花板瞬间裂开。查尔斯跟着那些虫子一同掉了下来。
　　身体悬在半空之中，查尔斯立即注意到，下方正准备抬头的两位黑米赫。
　　“噗嗤”钩矛探出，直接射入一位黑米赫的脑袋。
　　锁链瞬间拉动，查尔斯的身体迅速黑米赫方向坠去。
　　当另外一个黑米赫拿起手中的遗物时，查尔斯义肢一举一落，伴随着米赫的急促惨叫声，他拿武器的手臂直接掉在地上。
　　一链锯解决了这家伙，查尔斯转生看向旁边的铁栅栏里面的实验体。
　　在碗口粗的栅栏后面，是十几位手上戴着手铐脚镣的人类，赤身裸体的他们瞪大眼睛看着外面的一切，仿佛没反应过到底发生了什么事情。
　　查尔斯在人群中看到了自己的大副跟厨师，顾不上跟自己的船员说话，手中链锯发动，刺耳的金属摩擦声响起，随着火星点不断冒出。
　　“哐啷”一声，栅栏被锯断，牢笼里的所有人冲了出来。
　　“船长！我就知道你会来救我的。”厨师弗雷欣喜若狂的冲到查尔斯面前说到。
　　看着他们的样子，查尔斯也不想多说，对着门口就冲了出去，这么多人还不够，他需要很多的帮手。
　　米赫似乎并没有意识到查尔斯居然会跑到这边来，相比他呆的地方，这里的安保程度明显宽松很多。
　　查尔斯带着这些人，一路清理掉零星的米赫来到了第二个关押点。
　　查尔斯找到了他的其他船员以及幸存的两位光明教信徒。
　　可是这里的人数比之前的还少，只有9人，查尔斯脸色难看一分，但是他什么都没说，继续向下一个关押点冲去。


第一百零五章 活体项目收容点
　　莉莉瑟瑟发抖的缩在一个玻璃瓶子里面，流着泪的它用小爪子用力捂住耳朵，不让自己听到自己伙伴的惨叫声。
　　“对不起，是我没用，我救不了你们……呜呜呜……”
　　随着外面的老鼠惨叫声戛然而止，莉莉头顶的盖子被旋开了来。
　　“救命！！！放开我！救命！！”被一位白袍米赫抓在手心的莉莉拼命挣扎着。
　　旁边一摞的透明罐子里，莉莉的属下们焦急的撞击着罐壁，但哪怕它们撞的头破血流，坚硬的罐子还是纹丝不动。
　　莉莉被迫成大字型摆在一个小台子上，脸上带着蓝口罩的米赫拿着一团蠕动的黑色水蛭缓缓向着它靠去。
　　莉莉的胸口迅速的起伏着，滴滴眼泪从她眼眶滑落。“我……我不要死，我要回家……”
　　就在那东西距离莉莉的胸口越来越近之时，旁边的大门碰的一下被猛地撞开。查尔斯带着一大帮人冲了进来。
　　钩矛瞬间发动，直接插穿了白袍米赫的脑袋，狠狠的拽在地上。
　　查尔斯小心的把自己的炮手从架子上放了下来。“莉莉，怎么样，没事吧？？”
　　莉莉什么话都要没说，抱着查尔斯的手指嚎啕大哭，她被吓坏了。
　　一边用手安抚着自己的炮手，查尔斯一边向着四周看去。
　　这地方看起来像是用来关押动物的地方，各种老鼠小蜥蜴甚至蝙蝠统统被玻璃瓶装着。
　　“把它们都放了。”
　　人群对着玻璃罐噼里啪啦一顿乱打，所有的动物被放了出来。
　　随着莉莉的老鼠加入，查尔斯的队伍又壮大了不少，但是这还不够，查尔斯需要更多的盟友。
　　就在查尔斯走出来打算继续前往下一个关押点时，莉莉吸着鼻子，跳到查尔斯肩膀上带哭腔的说到：“查尔斯先生，大家的东西都在这间房间隔壁的隔壁。
　　查尔斯心中顿喜，双手捧着老鼠重重的亲了一口，快速向着那件房冲了过去。
　　当查尔斯再次出现在闪耀着红光的走廊时，他们身上的各种遗物跟衣物都已经回来了，每个人脸上带着上一丝激动。
　　再次拿回自己的武器所有人的实力猛地提高一大截，零星的米赫对抗根本抵挡不了他们，查尔斯顺着关押点，一个接着一个的清理过去。
　　有怪物就直接放走，有人类直接发放缴获的米赫武器，让他们加入进来。
　　当查尔斯等人突破最后一个关押点时，宽敞的走廊已经开始有些拥挤了。
　　独角鲸号除去两位水手跟一位帮厨，其他成员也都找到了，其他人类都是一些陌生的家伙。
　　“船长！我们接下来直接冲出去吗？？”
　　“这位先生，是你把我们救出来的，下一步该怎么办？我们都听你的。”
　　“我们等会就可以回家了吗？我的船沉没了，该怎么回去？？”
　　每一个都激动的看着面前这位把自己解救出来的救星，但是所有人并不能理解查尔斯此时的压力有多大。
　　查尔斯的脸色并不好看，被关押的怪物已经统统放了，能沟通人人类也统统加入自己的队伍，
　　但是这么多人但是撑死只有两百人，哪怕加上那些释放怪物的捣乱，跟外面成千上万的米赫一比却根本不够看。
　　“哥们，米赫的实验体全凑齐了也才这么点，难怪之前萨林的叛乱会失败。”
　　查尔斯探出钩矛在地上画出第二实验室的地图，眉头紧锁的在上不断扫来扫去，他必须想出一个办法。
　　“哒哒哒！！”门外面忽然传来了枪声，米赫们已经开始行动了。
　　查尔斯抬头对着旁边的大副说到：“绷带，你带人出去顶一会。”
　　绷带什么都没说，点了点头走了出去。
　　时间一分一秒的过去，就在外面的枪声越来越密集的时候，查尔斯的目光扫一个区域，眼睛顿时亮了起来。
　　他用手指在地图东面的一角点了点说到：“理查德，你看这里一块觉得熟悉吗？”
　　“都什么时候了，就别卖关子了，快说吧。”
　　“你忘了吗？这里就是第三实验室关押用来关押活体遗物的地方，第三实验室有这个地方，那么第二实验室肯定也有，对不对？我们的盟友不止这些同类，那里面的活体遗物同样也是我们的盟友！”
　　理查德的声音也兴奋了起来。“这要是把里面的妖魔鬼怪全部放出来，好家伙，整个第二实验室特定完蛋了！”
　　“就这么办了！”查尔斯在那块区域重重画了一个圈后，站了起来在众目睽睽之下走了出去。
　　迅速带头清理掉过来阻拦的米赫们，查尔斯带着所有人继续向着活体遗物收容点出发了。
　　一路上的并不安全，越来越多的米赫开始蜂蛹而来，而且实力一次比一次强大
　　他们手中的各种特殊能力的遗物让所有人防不胜防。人群中已经开始出现了伤亡。
　　“噗嗤”浑身是血的查尔斯举起手中黑刃，插进一位黑米赫的脖子。
　　长时间的战斗让他的感到有一丝虚脱，可是当他看到那熟悉的厚重钢铁大门的时候，他知道自己到了。
　　“船长，我这里有炸药。”脸上带着面具的迪普急吼吼的拿着炸药就要冲上去。
　　旁边那一位光明教女信徒伸手拦下，她用手扶着墙，对着那钢铁大门开始大口呕吐，不是普通的呕吐，而是喷射状的呕吐。
　　从她嘴里喷出来的墨绿液体一接触钢铁，便开始发出刺啦腐蚀声并且冒出刺鼻的味道。
　　那腐蚀液体很快就在钢铁大门上腐蚀出一个洞来。光明神教女信徒率先走了进去。
　　这种钢铁大门从里面非常容易打开，查尔斯命令船员把厚重钢铁大门全部敞开，因为他知道自己接下来会干什么。
　　查尔斯并没有让所有人都进来，让其他人在最近的一间房间里等着。
　　这里面的东西一旦出来，很大概率是肯定敌我不分的，他可不像让两方助力打起来。
　　首先查尔斯来到了第一扇门面前，他刚要过去开门，迪普却率先冲了过去。
　　他把炸弹放在门框上黏好后，迅速的后撤。
　　“轰！！”一阵地动山摇的爆炸声，从那门背后传来一声怪物般的嘶吼声。
　　一只长条状浑身青绿，浑身长满细长手臂的怪物从爆炸的青烟中爬了出来。
　　这种青绿色怪物盯着了远处的查尔斯几秒后，顺着天花板倒挂着迅速向外爬去。


第一百零六章 157
　　看着那青绿色怪物离开的方向，查尔斯脸上露出一丝笑意，看来对于这些活体遗物来说，米赫的仇恨比他高的多。
　　“继续，赶快！”随着查尔斯的指挥，一个个炸药被放在门框上。
　　各种各样的怪物被放了出来，有些东西的外貌查尔斯都不知道如何形容，丑陋又畸形。
　　不过他不想知道这些东西是什么，也不想知道这些东西的特殊之处，只要它能给米赫的找麻烦，那么他们就是临时盟友了。
　　当然也不是没有每一种活化遗物都像那青绿怪一样友好，有不少刚跑出来就对着查尔斯他们展开攻击。
　　好在查尔斯等人也不是吃素的，当看到近两百人全副武装的人类。只要是稍微有点智力的怪物都会暂避锋芒。
　　当查尔斯看到那些本应该出现的米赫许久没来时，他知道自己的计划取得了一定效果了，其他地方肯定已经闹起来了。
　　他走到倒数第三扇门，刚准备在墙上炸药，让他万分震惊的是那扇门居然被人从里面打开了。
　　那是一个人类，一个浑身赤裸的孩童孩童，唯一跟查尔斯不一样的是他的皮肤并没有像查尔斯一样白的吓人。
　　“你是谁？”满脸戒备的查尔斯刚发问，这位孩童却直接倒在地上疯狂惨叫起来。
　　随着它的惨叫，孩童的稚嫩身体也迅速发着变化，它的皮肤迅速外翻着，身体逐渐的干枯，浅色的嘴唇如鸟喙般迅速前伸，不多时之前那位男孩不见了，一个全新的米赫从地上爬了起来。
　　它张开长嘴对着查尔斯急促的说了些什么，抬起那长着六颗脚趾的右腿向着外面走去。
　　“米赫都是从这么出来的？”查尔斯看着面前那扇铁门，想了想后用黑刃小心的拨开大门，一大摊灰白色的粘滑巨体瞬间出现在他的面前。
　　那东西无规律的地扩张跟收缩着，形状外表大致接近于不定型的蟾蜍。
　　“噗~”一个赤裸的女人被吐到查尔斯的面前，她用手扯着身体上的粘液，很平静的从地上站了起来。
　　女人表情忧伤的对着查尔斯说着清晰的话语。“157，你不要再哀求我，虽然我很想帮助你，但是你的事情一向是派德博士负责，我插不上嘴。”
　　她说的话我居然听懂？查尔斯双眼圆睁。
　　可是没等查尔斯回话，跟之前的孩童一样，异变就开始了，女人凄惨叫着身体迅速的变形，新的米赫在他面前诞生了，当这位米赫再次开口，悦耳的女声变成了急促的吵杂声。
　　“看来这些米赫原本就是人类变得啊，他们为什么会变成这样？”
　　一刀结果了面前喋喋不休的米赫，查尔斯把手伸进屋左侧，他很快的找到了那一张记录本。
　　“项目代码：157”
　　“项目名称：昨日剧院。”
　　“项目描述：157的外观是一个同等比率缩小五倍的微型话剧舞台，1875年8月14日，因为157-1的引起的人员伤亡，157被基金会成员▇▇▇▇注意，并最终在爱丁堡市▇▇▇▇阁楼被找到。”
　　“经检测，每当157位置被移动，它将会复制四周环境固定时间段的一切信息，当四周环境发生了与它复制信息不符合的物理变化时，157将会从它的红色幕布后生产157—1。”
　　“157-1体貌特征为157复制区域内的人类外观，157-1拥有人类智力，但有着明显的认知偏差，157-1将会自发性的利用四周的一切物质，把四周环境还原157复制时间段的那一刻。”
　　“如果受到阻止或者受到攻击，157-1将会对阻止者展开攻击。157-1拥有被复制者的一切能力，包括但不限于枪支掌握，搏斗技巧，物品级项目运用。”
　　“如果四周一切都彻底还原，157-1将会在这个环境中周期性重复被复制人的举动。经检测这个周期性为6天。”
　　“如果有智能生物入侵157控制半径区域，157-1将会把他视为区域中的一员，并且让其扮演区域中的角色，如果扮演者抗拒将会受到157-1抓获并强迫其扮演，如果抗拒过多，将会受到惩戒性殴打，每次多一次抗拒，惩戒型殴打都会加重，这将会导致扮演者死亡，如果扮演者死亡，157-1将会把扮演者的皮肉骨头以及毛发收集，并当做环境的制作材料。”
　　“特殊收容措施：157必须被收容在4米X4米的H等级的项目收容间内，因为157-1的特殊性，必须排一组特遣队二十四小时待命，每次当157-1产生，特遣队将立即扑杀。”
　　附录1“建议157-1作为其他项目的食物的提议，以由派德博博士上交基金会总部并且获得许可。”
　　查尔斯看着墙壁上的记录，他终于明白过来，为什么外面会有那么完整的虚假城市，为什么米赫会扮演上个纪元基金会的事情了，原来那些米赫也是就是基金会关押的遗物的一种。
　　“不对啊，这上面明明写的是话剧舞台，但是这哪里像舞台了？”理查德用手指着那面前的那滩令人作呕的东西说到。
　　“还记得之前我们必须在有幻听的情况下，才能知道米赫们的说话吗？”
　　“你是说……”也就在这个时候，有一个人类被157吐了出来，还没走几下它又迅速蜕变成米赫。
　　“看来，海底来的声音不单单会影响人类，连这种活体遗物同样也会影响。”查尔斯眉头紧锁的说到。
　　这样一来也就是解释了，为什么157会变成如今这个样子，本应该复制人类的它却吐出来人型怪物。
　　“嘿，要是157会说话肯定特别委屈，它已经够邪门了，没想在这里居然碰上更邪门的东西。”
　　“船长？没事吧？”迪普小心的从门外面探出头来。
　　撇了一眼还在不断蠕动的157，查尔斯反手把门关上，知道这座岛的秘密并没有改变他的处境，他必须尽快离开这里了。
　　“还剩几扇门了？”查尔斯对着他问道。
　　“就还剩两扇了，不过最面的那扇门好像跟其他门有些不一样。”
　　查尔斯很快来到了这一扇铁门面前，这一扇门是红色的，并且用各种闪动着特殊铭文的锁链层层叠叠的锁住。
　　“赶紧上炸药，把这个放出来，我们就走。”


第一百零七章 水蛭
　　“轰！！”一阵剧烈的声音响起，等到硝烟散去，查尔斯惊讶的发现整扇门居然纹丝不动，那锁链的牢固性超出他的想象。
　　“不管炸不炸的开，我们没时间浪费了，把我们带的所有炸药统统都放上去，点燃引线我们就走。”查尔斯的语气有些焦急。
　　冰冷的地板上，一条被刻意拉长的引线被点燃了，不等爆炸，查尔斯带着所有人迅速向着外面冲去。
　　人群们在实验室内迅速前进着，有了各种怪物们的扰乱，他们的撤退速度快上很多，但越接近出口，从出口处涌入的米赫也越来越多，哪怕它们只是扮演平民普通米赫，也同样不好对付。
　　查尔斯等人此时如同一艘小木舟，在惊涛骇浪中惊险的航行，稍微一不留神就有翻船的危险。
　　枪声，怒吼声，惨叫声，还有米赫的吵杂声，在这一刻统统汇聚到一起。
　　就在这个时候，“哗啦啦”唐突的水浪声加入了这曲混乱的乐章。
　　一刀把面前的米赫结果了，查尔斯转身向着身后看去，那是水蛭，漆黑如墨的黑水掺杂着无穷无尽的黑色水蛭向着这边涌来，
　　无论是米赫还是活体遗物，任何活物被它们覆盖都将再无生息。
　　看着那黑色海浪迅速向着这边涌来，查尔斯顿时大惊失色，自己好像从红门里面放出来一个不得了的东西。
　　“轮机长！都别跟他们纠缠！直接对着前面冲！！”查尔斯扯着嗓子对着巨大化的詹姆斯大喊。
　　憨厚的巨人怒吼一声，身体又变大了一分，他如同坦克般对着前方米赫们冲了上去。
　　查尔斯等人紧随其后，被推开的米赫还想从后面攻击查尔斯等人，但是他们很快就被水蛭浪潮给淹没了。
　　前面的米赫们却仿佛看不到各种危险般，盲目的向着前面冲着，此时的查尔斯等人就如同逆流而上的船只，苦苦向前推进。
　　人群有些实力较差的迅速被落下，不是被米赫拽走，就是被黑色水蛭海笼罩，查尔斯旁边的人群开始变少。
　　眼看身后的黑色浪潮即将把他们淹没，那熟悉的台阶出现在他们的面前，那是出口。
　　最关键时刻，查尔斯也不再计算损失，迅速抬起雷霆短杖，
　　这种拥挤的环境，这种群体攻击遗物的用处得到了最大化，电弧在米赫之间相互跳跃，前端的米赫们纷纷倒地不起。
　　乘着这一机会，船员们架着不得动弹的查尔斯奋力冲上了台阶，台阶上面一个玻璃大厅，密密麻麻的米赫正在向着这边涌。
　　查尔斯用颤抖的手拉住就要冲上去的迪普，他用手指着左侧玻璃外的钟楼说到：“别跟他们打！走侧面！”
　　等查尔斯等人刚离开出口，下一秒，出口瞬间变成黑色，它如同喷泉般不断的涌出黑水。
　　黑水中的水蛭只要一与米赫接触，立即张开那狰狞大嘴咬开口子钻了他们的体内。被寄生者纷纷倒地，身体迅速变黑液化。
　　“啊啊！！”巨大化的詹姆斯对着玻璃墙壁用力一撞，“夸啦”一声，整面墙壁玻璃瞬间碎裂，他们出来了。
　　大厅的外面是一条马路，勉强恢复知觉的查尔斯迅速辨别方向后，向着自己船只方向一路狂奔。
　　马路上同样有米赫，但是密度比之前松散了许多，再也无法给查尔斯等人造成压力。
　　就在这个时候，查尔斯刚好看到一位白袍米赫带着一队黑袍向着这边赶。
　　哪怕它们长的都一样，查尔斯还是一眼看出，这家伙就是之前折磨自己的那位米赫，仇人见面分外眼红，查尔斯牙一咬，带着大部队直接冲了上去。
　　看到人群向着这边冲来，黑米赫纷纷举起手中的遗物，但是查尔斯这次却不再是一个人了，接近一百多号人拿着武器瞬间扣动扳机。
　　虽然地面忽然拱起，形成一道土坡挡住了大部分子弹，但是还是有好几位黑米赫瞬间中弹倒地。
　　人群蜂蛹而上，在人群优势面前，米赫们也迅速败下阵来。
　　趁着白袍米赫举起手中那利齿遗物把一位壮汉撕成两半，查尔斯拿起黑刃迅速一抛，刀刃带着残影，瞬间卡在他的手臂上。
　　查尔斯双脚一瞪，冲到他面前，用力拔出黑刃对着他的胸口用力一扎！表情略微狰狞的喊到：“这是替萨林还你的！！”
　　看着查尔斯近在咫尺的面孔，白袍米赫长唇颤抖的说了些什么，最终头一歪彻底死去。
　　查尔斯缓缓地呼了一口气，心中的那口恶气总算是出来
　　“哐啷~！”玻璃碎裂的声音忽然在查尔斯身后响起。
　　当查尔回头看去时顿时大惊失色，足足有半个足球场大小的玻璃大厅内已经爬满了蠕动的水蛭，它们开始撑破玻璃开始向四周扩展了。
　　这数量明显不正常，水蛭的数量正在成几何增长。
　　理查德声音中带着一丝颤抖的说到：“我的老天爷啊……这到底是个什么东西？”
　　“别管这么多了，快跑！”查尔斯带着船员们迅速的玩命狂奔。
　　很快查尔斯等人冲进了市区，这里十分的冷清，看起来并没有危险，但是这个时候，所有人都知道事情的重要性，没有一个人敢停下奔跑的步伐。
　　威严的银行，挂着红白蓝卷筒的理发店，明亮色调的饰品店，一家家店铺被查尔斯等人越过，他们再一次来到了曾经到过的超市面前。
　　“坚持住！马上到了。”查尔斯对着自己的船员们喊着，之前让可德提升船员们的体力价值出现了，其他人气喘吁吁的放慢脚步时，独角鲸号的船员们还有喘息之力。
　　“噗~！”一种奇怪的声音在高空中响起，理查德疑惑的回头，嘴巴不由的张到最大。
　　在他们的后面，一座黑色山峰正在蠕动着升起，那是水蛭，无穷无尽的黑色水蛭。
　　随着一声巨响，整座黑色山峰如同活火山般瞬间爆开了，本就漆黑的天空被另外一层致命的黑暗所笼罩，空中开始下起致命的水蛭雨。


第一百零八章 上船
　　包裹着一条水蛭黑水滴落在独角鲸号的二管轮身上，他踉跄倒地，绝望的向着查尔斯伸出右手，但是这无济于事，他的身体迅速液化黑色液体。
　　这恐惧的一幕让所有人感到头皮发麻，在人类本能的驱动下，所有人连忙冲进来旁边的超市。与此同时，空中的雨彻底落了下来。
　　看着外面的一切被染成黑色，蠕动的水蛭在大街上到处乱爬，查尔斯知道他们等不起，那东西繁殖速度超乎他的想象，他们必须尽快离开这鬼地方。
　　在超市里左右张望后，查尔斯来到了服装区，用手摸了摸衣物，这些东西外观像衣物，但是手感有点像塑料。
　　“把这些都穿上！帽子也多带几顶！快点！！”
　　“哐！”穿着各种衣物的人群，顶着超市的玻璃门，迅速向着远处的巨墙冲去。
　　哪怕如此层层保护，人群中时不时还有人倒地，被地上的水蛭所覆盖。
　　这个时候，没有人敢停下脚步，停下就意味着死亡。
　　三百米，二百米，一百米！
　　头上的滴答声消失了，查尔斯带着筋疲力尽的所有人冲进了巨墙的墙洞。
　　巨大的城墙挡住了黑色的雨水，他们终于安全了，所有人顾不上休息，迅速把身上的各种遮掩物迅速脱掉，以防黏连在上面的水蛭顺着缝隙里钻进他们的身体。
　　“你们带一半人上你的那艘，我带一半人上我的船，快点！”查尔斯对着面前的女光明教信徒喊到。
　　哪怕所有人都这时候累的要死，但是上船摆船桨一点都不含糊。
　　满载人的小船慢慢靠近独角鲸号，随着独角鲸号的鸣笛声再次响起，许久微动的船只终于开了起来。
　　急促喘息的查尔斯站在甲板上，用手撑着船沿眺望着远处的巨岛。
　　在明亮探照灯的照射下，他看到黑色水蛭开始爬了巨墙，如同恶魔的手掌般吞噬一切。
　　岛上发生的种种事情在查尔斯脑中放电影般闪过，虽然在这岛上只呆了几天，但是他感觉自己在这岛上呆了很久。
　　“这岛完了，里面的米赫的也彻底完了，以后它们再也抓不到人来演它们的真人舞台剧了。”理查德开口说到。
　　查尔斯没有理他，他现在还有一件紧要的事情没完成，查尔斯拽起旁边的迪普，拉着他向着自己的船长室冲去。
　　“啪！”油灯被点燃，查尔斯的把本子尺子跟笔直接塞进一脸疑惑的迪普手中，便开始有些颤抖的脱外套。
　　“把我背上的伤口标记的地图画下来，快点！”上身赤裸的查尔斯背对着自己水手长说到。
　　“但是船长，你背上没伤口啊。”
　　“什么！”查尔斯的心瞬间揪到一起，他激动用手一摸，之前萨林刻在上面的伤口已经愈合了。
　　查尔斯马上想到之前白袍米赫给自己吃的胶囊，那种药物似乎能愈合伤口。
　　“难道我居然白忙乎了？”查尔斯瞬间感到四周一切黯淡无光，身体几乎都要站不稳。
　　“船长，你背上虽然没有伤口，倒是有一些疤痕。”水手长的话让查尔斯忍不住想捶死这小子。
　　他瞪了迪普一眼狠狠的转过身来去，“那就按照疤痕画，快点。”
　　很快，一张复制的海图被递到查尔斯的颤抖手里。
　　仔细的跟脑海中的海图辨别后，查尔斯忽然开口笑了起来。他的笑声越来越大，这让一旁的迪普感到有些心里发毛。
　　“船长，你没事吧？”
　　“没事，没事。”面带笑容的查尔斯用力把他抱了一下，推开门用力把他推了出去。
　　“我们找到出口了，我们马上就能回去了！”查尔斯目不转睛的看着手中的海图，喃喃自语的说到。
　　无论这一次探索岛屿受尽了多少磨难，经历了多少绝望，当他看到海图的那一刻时，他都感到值得的。
　　“哎呀，我的地海两万里还没开始写呢，得赶紧开始动笔才行啊，要不然等我出去了，再动手写就晚了。”
　　听着理查德在脑海中的声音，查尔斯脸上的笑容慢慢收了回来。他小心的把海图收起来，夹进日记本中。
　　“事情告一段落了，之前因为你引起的麻烦我们可以好好聊聊了”
　　侧身躺在松软的床上的安娜，跟着留声机轻哼着何方最流行的歌曲。
　　浑身赤裸的她用手肘枕着脑袋看着一本画集，那上面画的都是一些狰狞恐怖的怪物。
　　“咔嚓”旁边浴室的门打开了，一位体格强壮的青年腰间卷着一卷浴巾，有些激动从里面走了来。“安娜女士。我……我洗好了”
　　安娜心不在焉的对着他撇了一眼，“都洗干净了吗？”
　　“洗干净了，洗的可干净了，不行你看。”青年激动不已的就向着床上靠去。
　　他一个普通的港口小混混，居然有幸得到何方岛著名名媛的垂怜，这简直是他做梦都不敢想的事情。明天要是跟同伴吹嘘，绝对活活嫉妒死他们。
　　他有些激动的左手向着那比白面包还要松软的肌肤摸去，右手掀开自己腰间的浴巾。
　　但是很快，他脸上的淫欲迅速的向惊恐转变。青年充满恐惧的惨叫声迅速把整个房间填满。
　　血泊之中的触手怪物囫囵把自己的食物吞下肚子迅速变回貌美女子，她轻轻拍了拍手，三位穿着黑白色女仆装的女人走了进来，毕恭毕敬的清理着房间内的狼藉。
　　安娜在船上缓缓躺下，继续心不在焉的翻看着画集。“珊瑚岛有消息吗？”
　　“尊敬的主人，并没有。”一位女仆微微弓身后说到。
　　“唉~”安娜用手指挑着自己的头发，转动着身体打着滚来到大床的另外一侧，那边柜子上放着一张查尔斯的画像。
　　她的左手变成触手把那画像缓缓卷了过来。
　　“主人，这位是谁？”
　　“他啊？”安娜嘴角上扬，眼中带着些许挣扎，用触须在那玻璃上不断轻轻的抚摸。“他是我男人。”
　　“叮咚~”门铃声响了起来，安娜躺在床上没有动，对着门口轻轻扬了扬下巴。
　　女仆把新地毯迅速铺好跑过去开门。“主人，是总督的大小姐。”
　　还没等女仆说完，面带一丝心动的玛格丽特提着长裙急匆匆的冲了进来。“安娜姐姐，查尔斯先生回信了吗？？”


第一百零九章 争执
　　独角鲸号的船舱内，迪普跟着莉莉垫手垫脚的向着船长室走去。
　　“你们说查尔斯先生到底在干什么啊？为什么自从上船后就呆在房间里不出来？”莉莉小声的问道。
　　“平时就你跟船长最亲近，你都不知道，我怎么可能知道？”迪普没好气的回答着。
　　“他最近不让我跟他睡一块了，我怎么知道，别说了，查尔斯先生耳朵很尖，再说话会被他听见的。”
　　说话间，他们已经靠近了船上室，听着里面似乎有动静，两人慢慢靠过附耳听着，略带模糊的声音从里面传来
　　“你为什么……么冲动！以后身体的……必须以我为……”
　　“凭什么！别……次理就得理……人了啊。”
　　“这不是……了！你到底……事情之前动点脑子！！”
　　“行，我是猪脑子行了吧，那我是……脑子那你有也……”
　　“你真的以为我拿你……吗？”
　　“有，你当然有办法，有种你弄死……看谁……谁！！当谁不……？”
　　听着房间里的模糊的争吵声，一人一鼠四目相对。
　　莉莉压低声音小声的说到：“查尔斯先生好像又在自己跟自己吵架了。”
　　“他以前也这样吗？”迪普下意识的摸了摸怀里的小丑面具。
　　查尔斯的精神有点异常在独角鲸号上早就不是什么秘密了，虽然他什么都没解释，但是朝夕相处下来，所有人都知道船长的脑袋里多了一个人出来。
　　只不过之前船长一直很正常，船员们也都不当一回事。
　　莉莉摇了摇头，“没有哦，以前查尔斯先生虽然也时常自言自语，但是这么激烈的争吵还是第一次呢。”
　　“那怎么办？我们要去劝架吗？”迪普语气有些犹豫。
　　“怎么劝啊？他们都是查尔斯先生吗？那我们应该帮哪个？”
　　“碰！”门忽然打开，一脸阴沉的查尔斯看着面前的一人一老鼠。“你们在这做什么？”
　　“呃……嗯……对了，我是来找莉莉的，莉莉，你说对吧。”旁边的莉莉连忙点头附和着。
　　没等船长再次开口，迪普抓起地上的老鼠就向着甲板冲去。
　　来到满是人的甲板上，两人相互对望一眼后，重重的呼了一口气。
　　“刚刚的船长好吓人啊。”莉莉心有余悸的拍着胸口说到。
　　看到两人出来，一旁坐在船沿上抽烟的克诺纳凑过来问道。“船长怎么样了？”
　　“唉，还那样。”无奈的迪普伸了一个懒腰。
　　“要不要请医生看？”克诺纳说完用力一吸，把烟屁股扔进海水。
　　“不行呢，我之前找船医爷爷问过了，他说这种情况他也没什么办法。”莉莉仰头看着他们说到。
　　“没事，没事，这么多困难都过来了，船长还能被这点小事情打倒？”
　　“嗯嗯，查尔斯先生最厉害了！”
　　话虽然这么说，但是在吃饭的时候，所有人还是看的出船长的情况有些不对劲，他的身体有些不协调，双手仿佛在抽筋。
　　而且嘴里更是在小声的嘟囔着什么，脸上的表情不断扭曲，仿佛有人拽着两边不断拉扯，看起来十分的吓人。
　　最后还是医生实在看不过去了，一瘸一拐的走过去，用义肢在他背上用力一拍，“喂，你们两个安静点，现在船上的人都指望你呢。”
　　看着四周的扫过来不安的目光，脸色难看的查尔斯总算停了下来异常举动，囫囵大口吞咽着食物。
　　填鸭般把食物塞进肚子，查尔斯把手中汤勺一放，就准备向着船上室走去。他跟理查德的事情还没完呢。
　　但是等他刚站起来，一位水手从甲板上焦急的冲了下来。“船长，大副让您过去一趟，那些光明疯子好像打起来了。”
　　独角鲸号跟光明教的船离的不算远，查尔斯站在甲板上就能看到那艘船上叫嚣的人群。
　　查尔斯双手对着驾驶舱的绷带迅速打着旗语，独角鲸号缓缓向着那边靠去。
　　查尔斯的脚刚踏上上那艘船的甲板，就看到那位叫琳达的光明女信徒倒在地上，一些人正在撕扯着她身上的长袍。
　　之前从那岛屿跑出来的时候是齐心协力万众一心，等到放松下来时，就开始有别的心事了。
　　“都是怎么回事？？”查尔斯一到，混乱的局面瞬间冷静下来。
　　一位个头足有2米2的壮汉连忙从女信徒身上站起来，情绪激动拍着那长满黑色胸毛的胸口。
　　“我这么大的人，才给那么一点水，这女人当喂猫呢？”
　　“这命令是我下的，唯有这样，大家才能不被渴死，关于这个你有什么问题吗？”查尔斯冷眼望着他。
　　看着面前的青年，壮汉有些犹豫的后退半步，他可是知道面前这家伙的实力的。
　　但是感觉到身后来自同伴的目光，他有些忌讳的表情立即坚定起来。
　　“查尔斯，我不是打算违反你的命令，但是人总要喝水吧，你必须保证我的生存，大家都是船长，别这么死板啊，我之前的船可比你大多了。”
　　“哦？敢问你之前的身份是什么？”查尔斯用手把琳达扶起，发现她的皮肤上已经出现了淤青，很显然他们的需求不是要水这么简单。
　　那壮汉脸色带着一丝得意。“本大爷之前可是海盗，当然了，大家都是共同逃出来的朋友。我不会伤害你们的。”
　　“后面的那些家伙都是你的手下？”查尔斯的目光向着他身后的几位脸上桀骜不驯的家伙看去。
　　“不算是，不过他们现在都听我的了。”
　　“很好。”查尔斯对着旁边漆黑的水面指了指，“都给我跳下去。”
　　“什……什么？？”那壮汉脸上得意的笑容瞬间僵住
　　“我叫你给我跳下去！”查尔斯身后的船员齐刷刷的上前一步，船上的气氛立即沉重起来。
　　壮汉脸色露出一丝惊慌，连连摆手说到：“不不不，查尔斯先生，你或许有些误会了，我并不是要挑战您的指挥权，我……我只是想多要一杯水而已。”
　　“碰！”查尔斯的子弹瞬间打穿了那位壮汉的胸膛。
　　在众目睽睽之下，查尔斯用手拖着那家伙的尸体，直接扔下了船，紧接着他转身看向其他几人。


第一百一十章 岛屿沉没
　　看到领头的就这么被扔下海，剩下的几人顿时慌了。七嘴八舌的开始解释。
　　但是查尔斯始终无动于衷，根本不听这些家伙的解释，态度强硬的逼着这些人跳海。
　　但是作为船长，他必须拥有整条船的绝对控制权。这既是特权也是有责任。
　　在这种幽闭环境中，人性的恶都将会成倍的放大。
　　他能看出这次的事情是这些家伙的只是初步试探罢了，如果这一次他不压制住，剩下观望的那些家伙肯定加入并且会得寸进尺，到时候可不只是要水这么简单了。
　　最边缘的一个高个子看到查尔斯如此强硬的态度，脸上的表情狰狞的变了变，抬起手中枪口就指向查尔斯。
　　还没等他扣动扳机，查尔斯身后的枪声响成一片，这几个刺头瞬间身体抽搐倒地不起。
　　其他的幸存者看到这一幕，神色纷纷变成惊恐，他们没想到查尔斯的态度会如此的强硬。
　　查尔斯冷漠的看着自己船员把这些家伙扔下海。
　　“有能耐把我的人全杀了，要不然我的地盘必须听我，你们可以再给我闹一下试试，我不在乎多给水里的东西喂点食。”
　　在查尔斯如雄狮般的领地宣言下，在场的其他人都下意识的避开目光。
　　不知道到是因为查尔斯的话起到了作用，还是因为那几个人死亡所以淡水的配额变多了的原因。接下来的航程很平静，其他人再也没有闹事。两条船一前一后的平静的向着珊瑚岛开去。
　　穿越9年2月31日晴
　　啊~今天天气晴朗万里无云，又是一个元气满满吵架的好日子，不过今天我跟查尔斯不打算折腾了，吵这么多天他累了我累了，我们的嘴巴跟喉咙也累了，反正现在谁也奈何不了谁，我们想出来一个勉强的折中解决办法。
　　以后任何重点决策都由他来决定，当然了，为了补偿我的损失，他一天内的时间必须再让给我半个小时，并且我们规矩尽量在另外一个人睡觉的时候行动。
　　唉~我发现他真是没事找事，本身找到地图这么好的一件事情，非要找不痛快，难怪这么多年了，他在这破地方连一个知心朋友都没有，跟他呆着一个身体里真是受罪。
　　“哐！”被猛地这么一撞，理查德的笔在日记本上划出长长的一条线。
　　“我特么！”骂骂咧咧的理查德把日记本一合，提着黑刃推门冲了出去。“哪个傻逼在这个时候给我找不痛快？老子剁了他！！”
　　刚来到甲板，就看到甲板上的人都在把头探出来向船下看。
　　“船长！下面有艘小船横在我们下面。”水手长即时的向着船长汇报着情况，
　　“哎呀~？，这地方还有碰瓷的？”理查德把黑刃向靴子里面一插，走到船沿探头向着下面看去。
　　下面的船是一艘老旧的小船，说是小船但也不算小，个头跟之前的老鼠号差不多。
　　船沿这么矮，一看就是近海船。船上面人正在捞水中的同伴，很显然他们被独角鲸号撞的不轻。
　　查尔斯双手在船沿上一撑，径直跳了到他们的船上，伸出手指在一个看起来像船长的秃顶中年人的脑门上用力一弹。
　　“怎么回事？怎么回事？这么大的一艘船你都看不到啊，眼睛这么瞎还敢开船？”
　　面对咄咄逼人的理查德，那中年人显得十分的卑微。他脸上赔着笑脸，用手端起旁边一箱果子。
　　“这位船长您出海辛苦了，您看，我们的黑藤果特别新鲜，而且价格不贵只要八百回音一箱，要不要来点？”
　　“着这里距离珊瑚岛最多还有一天航程就到了，你跑这来卖东西？”
　　“都出海这么久了，水箱里的水估计都发臭了，哪有黑腾果果汁好喝，早买早享受啊，我的先生，买点吧。”
　　“你当我傻吗？赶紧把你的破船挪开，要不我直接开足马力压过去。”
　　一看是个普通卖货的理查德瞬间失去了兴趣，抓住旁边伸下来的软绳就准备回去，再过半个小时就是查尔斯的时间，他可没功夫在这浪费。
　　哪想那中年人看到这，表情悲痛万分的抱着他的双腿嚎哭起来。
　　“这位船长，您买点吧，我的岛沉了，我这船都是我花钱租的，我的妻子孩子就靠我过日子，如果我再不赚点钱回去，我真只能带着孩子们一同跳海了。”
　　查尔斯抓住软梯的手松了下来，他打量着面前的船长，还有他后面的三位船员，他们的耳朵并没有变形，他们都不是珊瑚岛本岛人。
　　“岛沉了？最近的岛屿沉没不是一百多年前的事情吗？编瞎话都不会说。”查尔斯语气充满着怀疑。
　　那位秃顶的中年人用手抹着鼻涕眼泪，连忙解释到：“真的，船长，您可能刚刚远航回来不知道情况，影岛真的沉了，就在不久前的事情。”
　　“影岛……”理查德脑子里迅速浮现大致海图，发现那是一座距离珊瑚岛不远的老岛屿了。
　　看到理查德似乎是在考虑，那秃顶继续苦苦哀求。
　　“船长，您不知道那是有多惨的一件事情啊，几万人惨叫的被送入海水，那些海水里的东西纷纷跑过来，一群一群的出现不断拖人入水，那场景仿佛世界末日一般，我是把所有的钱都交出去才换回来一张船票，可怜可怜我吧。”
　　理查德用手在自己下巴上上摸了摸后，用手一挥，“行吧，就当救助难民了，一条船上来五箱，给我的船员们解解渴。”
　　听到这话，那秃顶男瞬间激动的跳起来，“多谢，多谢！愿女神祝福您。”
　　“别提你的什么女神，我不知道你信的什么鬼东西，你要再提女神，这东西我不要了。”理查德说完，拉着软梯回到船上。
　　随着独角鲸号慢慢靠近珊瑚岛，那种推销货物的小船越发的多了起来。
　　他们相互争竞争着，向着每一艘进港的船只贩卖着各种东西，整个海面乱成一锅粥。
　　那些小船上的人，每个人脸上满是焦虑，他们不断的祈求着船停下来买他们的东西。
　　这种举动其实非常危险，尤其是那些船头比较高的大家伙，根本看不到那些小船，可是他们一点都不在乎，仿佛为了能稍微多赚点回音，连命都不要了。


第一百一十一章 众生皆苦
　　混乱的一幕同样证明了影岛真的沉没了。这还只是有船逃出来的，那些没有船的只能跟着他们的岛一起喂鱼。
　　这不是一个两个人类的死亡，这是几百万人的消失，查尔斯虽然一直不认为自己是这里的人，但是一想到会有这么多同类死亡，还是让他感到心中倍感压抑。
　　影岛难民的到来不单单只是有这点影响，当独角鲸号好不容易靠岸，查尔斯发现港口区的劳工明显多了不少，并且大多少都是外岛人，他们都是影岛的难民。
　　看待独角鲸号靠岸，所有人面带希望一窝蜂的冲了过来，当他们发现并不是货船后，又一脸失落的离开了。
　　但是这些事情查尔斯看不过来，他还有自己的事情要做，查尔斯把那些一同从岛上逃出来的人全部积聚起来。
　　看着那一副副面孔，查尔斯对着他们说到：“既然都靠岸了，那大家以后有缘在见了。”
　　一看岛屿这些人显然非常的激动，查尔斯话刚一说完，向着岛上冲去，他们终于活着回来了。
　　当然也有一些个别礼貌的，一位带着鸭舌帽的小个子走在查尔斯面前，尊敬的行了一个礼。“查尔斯先生，您是一个伟大的船长。祝你早日找到一座新岛屿。”
　　查尔斯轻笑了一声。“把人扔进海里，我也是伟大吗？”
　　鸭舌帽摇了摇头，“只要能把船员安全的带回港口，那就是伟大的船长，那些家伙只是咎由自取罢了。”
　　人群很快就散光了，剩下就是独角鲸号的船员，还有就是琳达跟另外一位光明教信徒，这些都是自己人。
　　“琳达，你去看看可德回来没有，如果他回来了，马上通知我。”
　　“如你所愿。”寡言少语的琳达双手在胸口交叉行了一个光明教教礼，转身向着码头出口走去。
　　看着他们两人离开的背影，查尔斯转身看一下自己的船员，他们每个人的脸上都带着兴奋。
　　查尔斯也不废话，他知道自己的船员不想在这个时候听他废话，直接开始发薪水。
　　一摞摞回音币被船员们拿走，每个人的脸上都洋溢着激动，没有什么是活着领薪水更高兴的事情了。
　　就在查尔斯在甲板上分发的薪水时候，旁边码头上，一位叼着烟斗的家伙对着船上不断挥舞着帽子。
　　独角鲸号一位叫杰克的水手拿着一摞钱顺着梯子冲了下去。两人有些兴奋的交谈声传入查尔斯的耳朵。
　　“嘿，杰克，我的朋友，你可算回来了，走，我们好好开心开心。”
　　“少来这套，又想让我请你是不是？每次都这样。”
　　“我的表弟，可别这么说，我告诉你个好消息，最近红粉巷子来了好多新货，都是影岛来的，不但个个漂亮而且价格也很便宜，听说运气好的话还能玩到岛心的人呢。你想想，之前那些用鼻子看人的家伙当时现在居然都躺在床上等着我们，这是多么爽的一件事。”
　　“有这么好的事情？？”
　　“那是肯定的，这帮影岛来的女人穷的很，什么都没有。”
　　“哦~我的天，那我必须去照顾照顾这些可怜的女孩子们生意。”
　　“老伙计，我今天手头上有些不方便，你能不能……”
　　“好吧好吧，这次都算我的。”
　　“哦，我的表弟，你的心如大海般慷慨。”
　　查尔斯分发纸币的手一顿，便不再理会，开始计算死亡船员的抚恤金，这种事情他管不了。地海众生皆苦罢了。
　　给海管的人交了一定的费用，独角鲸号跟萨林的神韵号被停靠在岸边。
　　疲惫中带着一丝放松的查尔斯向着现在已经属于他的蝙蝠旅馆走去。
　　大街上身上脏兮兮的流浪儿变多了，每个成年人的脸上都绷着一丝急躁。
　　本来港口区的人都是勉强混饭吃的穷人，影岛的人让本身就生活艰难的低层更加艰难。
　　要说高兴的人不是没有，各种宗教信徒站在路边发放传单。当生活艰苦时，人总是本能的给心灵找一个归属。
　　“查尔斯先生！！好久不见。”
　　听到身后的叫喊声，查尔斯转过身来，看到海蛇帮的小耳朵。
　　“您最近在干什么呢？好久都没见您了？”左手缠着绷带的小耳朵带着几个属下走了过来。
　　不知什么原因，这次小耳朵对于查尔斯的态度明显好上很多，甚至称得上某种讨好。
　　“忙一些琐事而已，你的手怎么了？”
　　听到查尔斯一提到这话，小耳朵脸上露出狰狞的表情，狠狠的在地上吐了一口唾沫。“呸，影岛来的垃圾用刀子划的，他们居然敢抢我的地盘！真是活腻了。”
　　说到这，小耳朵表情一变，把头凑过来小声说到：“不说这个了，有人托我请您做点脏活，您愿意干吗？这笔买卖赚头可不小，我可以不要分成。”
　　查尔斯摇了摇头直接拒绝了，他不想这个时候节外生枝。“抱歉，我不做这种事情。”
　　旁边的一个高瘦子对查尔斯的态度有点意见。“查尔斯，给我们老大一点面子啊，我们的老大可是难得——”
　　还没等他说完，小耳朵掏出腰间的左轮，抓住枪管翻手对着他脸上用力一砸。“这里有你说话的份吗？给老子闭嘴！！”
　　训斥完手下，小耳朵赔着笑脸说到：“没事，您不同意就算了，我也就是这么一问，以为有空常来我地盘玩玩，我随时欢迎。”
　　查尔斯平静的看了他几眼，带着一群老鼠离开了。
　　直到看不到查尔斯的背影，小耳朵这才对气急败坏的着旁边的家伙说到：“你是不是傻？他这样的人你也惹？没听说过他灭了匕首帮的事情吗？”
　　“他不就是一年前还开着小破船运货的查尔斯吗？以前还给我们带过货呢。”被训斥的小弟不服的说到。
　　小耳朵眼神中隐隐带着羡慕的看着查尔斯离去的方向。
　　“还不知道吗？他跟以前不一样了，现在的他早就跟我们不是一路人了……”


第一百一十二章 西海域的帮助
　　“查尔斯先生，我们的岛也会沉吗？”
　　听到莉莉的询问，查尔斯没有说话，用手在她毛茸茸的脑袋上摸了摸，推开蝙蝠旅馆的门向着自己的房间走去。
　　很明显的，这个问题他回答不上来，这个地方本身就不讲逻辑的，人类哪怕就是想苟且偷生都不行，想要堂堂正正的活下去，就必须找到地表入口，只要找到地表入口，那么一切问题都将解决。
　　查尔斯在松软的沙发上一坐，紧绷的精神彻底放松下来，在暖和的炉火的烘烤下，他进入沉睡。
　　不知过了多久，查尔斯被噩梦惊醒了。
　　他发现不知道何时琳达正在站在自己旁边等待着。他看了一下怀表已经过去了四个小时。
　　“查尔斯先生，这位姐姐两个小时前就来了，我本来想叫醒你的，她没让。”正在站在窗户旁向外看的莉莉说到。
　　查尔斯把怀表一收，对着旁边的女人问道：“怎么样？可德回来了吗？？”
　　琳达摇了摇头，“圣品人并没有回到分教堂。”
　　查尔斯脸上露出一丝失望，不过这也在他意料之中，接下来的时间又是该死的等待了，他讨厌等待。
　　“萨林有亲人吗？”查尔斯对着琳达再次问道，都是一条船的人，如果能帮的他能帮尽量帮一下。
　　“有，我就是他的妻子。”琳达的平静的话语实在让人感到意外。
　　“你是他妻子？那他死了，我怎么见你半点不伤心？”查尔斯有些怀疑。
　　琳达平静的语气仿佛在说着别人的事情。“为什么要伤心？光明教信徒的伴侣都是配对的，我对他感情很淡，他对我同样如此。”
　　查尔斯仔细的打量着面前的光头女人后说到：“那你回去吧，如果可德回来了，记得第一时间告诉我。”
　　琳达点了点头，什么都没说转身离开了。
　　剩下时间内，查尔斯度日如年的焦急的等待着，这一次他企图用绘画来缓解焦虑，但是效果不是很好。
　　他手里已经有了海图但是却要等别人，这无疑是折磨人的事情，要不是医生告诉他，他的精神污染需要在岸上缓解，他甚至想抛开可德直接自己开船前往。
　　不过很快一个人的到来稍稍缓解了他的焦虑。
　　赤裸裸的查尔斯躺在床上缓缓呼了一口气，他用手揉揉太阳穴问道：“你不是去组建攻占船队吗？怎么回来了？”
　　面色绯红的伊丽莎白从被子里面爬了出来，匍匐在查尔斯的胸口，面带微笑的倾听着里面那颗快速跳动的心脏。
　　“”那座岛屿上有点情况。”
　　“1002还没解决吗？”
　　伊丽莎白的长发随着她的摇头在查尔斯的胸口摆动。
　　“是啊，那东西非常难对付，爆炸，强酸，冰冻，它哪怕摧毁的只剩下指甲盖大小，也会迅速愈合，我的人都怀疑它到底算不算生物。”
　　查尔斯脑海中回想起那位能活化一切的怪物，它确实是一个十分难对付的东西，不过这都过去了几个月了，还没有搞定是他没有想到的。
　　“那这么说，那座岛屿没用了？”
　　“不是，最近西海域的刚特家族找到我，他们说能对付这东西。”
　　“西海域？那些玩魔法的能对付1002？”
　　“嗯，刚特家族是西海域有名的巫师家族，听说他们的族长甚至能轻松修改一个人的灵魂，记忆意识认知都可以修改。”
　　“恐怕不行，哪怕他再怎么厉害，连1002的身都接触不了他能怎么修改，而且那东西有没有灵魂还真的难说。”
　　“具体怎么做我不知道，他们的人带话告诉我，肯定解决1002。不过他们要岛屿百分之二十的土地做报答。对于这件事情你怎么看？”
　　“这件事情为什么问我，你的岛你可以自己做决定。”
　　伊丽莎白用那深蓝色的瞳孔深情的望着他。“你忘了吗？我说了岛上有你的一半，这种重大的事情我当然要跟你商量。”
　　“我无所谓，一切看你。”对于查尔斯来说，那座岛他真的一点都不在乎。
　　“那就好，我等会就去答应下来。”
　　就在这个时候，查尔斯忽然警觉的坐了起来，望着面前的伊丽莎白，“你该不会被他修改过记忆吧？”
　　自从被安娜修改过记忆，他对于这方面都异常警戒。
　　“放心不会的，虽然之前他们确实控制了几位总督，但是等别人缓过神来后，刚特家族的人被报复的很惨，他们不会想让这种经历在北海域再来一次的。而且好多人都盯着他呢。”
　　伊丽莎白的白皙修长手指，在查尔斯西的胸前的狰狞伤疤上缓缓滑动，幽幽的说到：“亲爱的，你身上的伤疤又多了。”
　　“一些小伤，一不下心被水里的东西碰到了。”查尔斯从床上坐起来开始穿衣服。
　　两根白皙手臂从他两肩划过，轻轻搂过查尔斯的脖子。
　　“查尔斯，真的不能考虑一下吗？只要刚特的人搞定1002，那座岛就是我们的了，我们的新家很快就建设起来，到时候整座岛屿都是我们的。”
　　查尔斯用手把她的双臂轻轻拿开，继续穿起上衣。“我还有我的自己事情，等我忙完了，如果你那时候还愿意跟着我的话，你可以一起走。”
　　看着面前宽大的背影，伊丽莎白眼神之中带着一丝忧伤，难道传说中的光明之地真的比活岛还重要？
　　查尔斯站在窗旁，看着在一群人陪伴下离开的伊丽莎白。
　　虽然伊丽莎白还没有成为总督，但是她身上的上位者气质已经凸显。
　　此时的她早已没有刚刚的温柔，精致的面孔上充满着自信与坚定。黑玫瑰号的船长又回来了。
　　“啪嗒~”查尔斯后面的房门自己开，莉莉带着一大帮老鼠跑了进来。
　　查尔斯眼睛迅速向着房内扫射，发现并没有任何异常后，向着自己的炮手走去。“怎么这么快就回来了？不是出去玩了吗？”
　　莉莉顺着查尔斯的裤腿爬到他的肩膀上来。白老鼠脸上的表情有些犹豫。“查尔斯先生，我能跟您商量一件事情吗？”
　　“怎么了？”查尔斯伸手把毛茸茸的白老鼠抓到手里。
　　“其他船员不是有薪水是吗？那我作为炮手也应该有吧？”


第一百一十三章 高尚的莉莉
　　查尔斯感到十分意外，莉莉跟在他旁边这么长时间了，这还是第一次跟他要薪水。
　　“你之前需要买什么东西，不都是直接拉着我去买的吗？”
　　莉莉垂着耳朵跟查尔斯诉说起来，原来她看到詹姆斯的妻子向那些可怜的影岛难民们发放陈面包，她也想这么做。
　　“查尔斯先生，我们帮帮他们吧，他们好可怜的，我看到，有些人饿到去翻垃圾堆捡那些老鼠都不吃的东西来填肚子呢，好可怜。”莉莉拉着查尔斯的手指撒娇般在摇着。
　　“那么多人，你帮的过来吗？”
　　“那……那能帮一个是一个啊，饿肚子真的好难受的，而且跳脱告诉下水道里最近多了好多死人呢。”
　　查尔斯想了想，把一张支票写好数额递给了莉莉，“这是你的钱，别全部取出来，让迪普那小子给你在银行开一个账户。”
　　“谢谢，查尔斯先生，你真好！”莉莉兴奋抓起那张支票，带着她的老鼠朋友们快速离开了。
　　“我们的钱够用吗？就这么给熊孩子打水漂玩。”理查德的声音在脑海中响起。
　　“那是她应得的工资，管她怎么用，回音对我们没用，再说我们在这里呆不了多久了。”查尔斯说完掏出画板开始作画。
　　理查德的声音在脑海中消失，查尔斯的义肢忽然自己动起来，拿起另外一只画笔开始左右开弓。
　　两支画笔在画板上不断填写，渐渐的一副欢声笑语的四口之家出现在画板上。
　　但是除了里面的一个青年其他三人的面孔都十分的朦胧。
　　查尔斯本以为莉莉的事情已经结束了，却没想到当天晚上，自己的炮手哭的非常厉害的回来了。
　　“怎么了？”查尔斯放下手中的画笔，向着抹眼泪的白老鼠问道。
　　“呜呜，他们……他们抢了我的面包……我让他们一个一个人来领，他们不肯听我的，还要抢我的钱……”
　　“人没事吧？”查尔斯把莉莉抓在手心，提着尾巴里外反转的检查着。
　　“没事，我的朋友们咬了他们，查尔斯先生这是为什么？我明明是帮助他们的。”倒立的莉莉对着查尔斯问道。
　　见莉莉身上没伤，查尔斯把她放在地上，“没有那么多为什么，下次别去了，那些回音币留着自己买零食吧。”
　　听到查尔斯的话，莉莉皱着眉头坐着地毯玩着自己尾巴。她实在不明白为什么会这样，自己明明是帮他们，他们为什么要抢自己的面包。
　　时间一点点的过去，旁边的褐色老鼠们已经头尾相交的趴在地毯上闭上眼睛了，但是莉莉还是想不明白。
　　看着莉莉一脸纠结的样子，查尔斯摇了摇头，放下手中画笔把她抓在手心，走到窗户旁边推开窗户
　　“你是不是觉得，看他们可怜帮他们，这些人应该感谢你才对？”
　　“对啊，他们饿了，我给他们东西吃，他们不应该给我说谢谢吗？好人都是这么做的。”
　　“谁告诉你可怜人就是好人的？有些人为了活下去，已经顾不上什么是好什么是坏了，有些人他们光活着已经拼尽全力了。”
　　查尔斯看着街上一位只有七八岁的小乞丐用刀片划着一位水手的衣服，明亮的大眼睛中早已没有童真，充满对于钱财的贪婪。
　　下一秒乞丐的举动被那水手发现，水手把小乞丐拎起来狠狠摔在地上，一点都不顾忌小偷幼小的年纪，抬起右脚直接踹在他的胸口上。
　　面对这骇人的一幕，四周的人群非常冷漠，只是稍稍散开一点，避免小偷嘴中吐出的血溅在自己身上。
　　吐血的小偷颤抖的向着旁边一位正在抽着烟屁股的老人爬着，带血的嘴唇张开似乎在哀求着什么。
　　老头冷漠的看了他一眼，把手中的烟屁股扔进男孩面前的污水中，站起来转身离开了。
　　“我们在这个世界上，只能保护好自己，最多在保护身边的人就行了，别人的事情，我们管不好的，他们看起来可怜，但是这个世界上，谁又不可怜呢？人活在世界上本身就是受罪。”
　　查尔斯的手顺着莉莉背上光滑的毛发摸着。
　　站在查尔斯手心的白老鼠小爪子紧紧握着，死死的看着地上无人问津的小偷。
　　就在查尔斯以为自己说服了自己的炮手的时候，莉莉开口吱吱叫了几声，正在地毯上躺着的褐色老鼠们迅速冲了出去。
　　很快，查尔斯就看到那些老鼠迅速的把地上的小男孩拖进街边一旁角落。
　　莉莉把查尔斯的手挪开，仰头对着查尔斯用力摇了摇头。“查尔斯先生，你错了，爸爸告诉过我，一个人活在这个世界上不仅仅是为了自己，人们相互帮助才能让这个世界变得更美好！”
　　莉莉从查尔斯的手心跳到地上，情绪有些激动的说到：“哪怕他们不给我说谢谢，我也要帮助他们！查尔斯先生，你别拦着我！”
　　看着小老鼠这副炸毛样子，查尔斯轻笑了一声。“我不拦着你，既然你想做，那你就去吧，记得给那些人买一些鱼类跟蘑菇就行了，这样能帮助所有人，面包太贵了，最便宜的黑面粉也是淡水种出来的。”
　　莉莉脸上先是一愣，紧接着用力点了点头转身向着门外冲了出去。
　　看着窗户外热闹的街道，查尔斯缓缓呼了一口气，莉莉的人品比他高尚啊。
　　那一天的事情在查尔斯心中很快就过去，无论莉莉的救济难民工作做的任何，只要她开心就好。
　　但是随着时间一点点的过去，港口区中开始流传出一个传说。
　　一个关于老鼠天使的传说，传说老鼠天使们是流浪儿跟乞丐的守护神，它们会给最饥饿的孩子们发放食物。
　　“这次干的不错嘛。”温暖的房间内，查尔斯对着旁边抱着牡蛎啃的白老鼠说到。
　　莉莉嘿嘿的笑了笑。“我趁他们睡觉的时间，一个一个发过去，这样我发的食物都送到每个人的手里了，就没人饿肚子了。”
　　查尔斯继续着自己的画作，能让莉莉开心，那钱也算花值了。
　　“查尔斯先生，你睡觉的时候去海边做什么？”
　　莉莉的话，让查尔斯的画笔一顿，“你看到我去海边了？什么时候？”
　　“嗯。”莉莉点着小脑袋。“我的朋友们看到你好几次了，从屋顶上飞快跳过去呢。”


第一百一十四章 药剂
　　“你晚上的去哪了？”查尔斯在脑海中询问到。
　　既然莉莉看到的不是自己那必定是理查德了。
　　“嗨，最近不是迷上钓鱼么，这不是用我自己的时间，就想着去尝试新爱好嘛，怎么，这你也要管？”
　　听到理查德这么说，查尔斯也不再说话，继续画着自己的新画作。
　　时间一点点的过去，当画纸上的最后一点细节添加好后，查尔斯掏出怀表看了看，直接放开了身体的控制权，到了另外一个人格的时间了。
　　理查德哼着歌开始拿出一本新的日记本，开始构思起他那本著作《地海两万里》
　　沙沙沙，钢笔尖在干燥的纸张上划过，留下一行行流畅的文字。
　　里面的内容写着是一位名叫米雷的少年地海冒险的轻松故事，章节之中充满着地表的搞笑梗跟各种无厘头的笑话，每次写到笑点时，理查德都会神经兮兮的笑出声来。
　　时间虽然只是过去了短短四个小时，理查德的跳脱的小说已经完成了一大半了。
　　“哎，哥们，你看这个笑话怎么样？？我讲给你听啊，说有一天米雷在家不小心放了一个连环响屁，结果他旁边正在织毛衣的奶奶连忙站起来说，“孩子赶紧去开大门，你二舅开拖拉机回——哈哈哈哈！！”
　　笑话没有讲完，理查德自己反而笑的趴桌子上，使劲锤着桌子。
　　半晌过后，见脑子里面没有任何反应，理查德脸上的狂笑慢慢收敛，变成一种带着得意的笑容。
　　他把手中的笔随手一扔，推开窗户直接跳了出去。
　　身上披着深蓝色船长服的他，如同一个杂技演员般在各种建筑的屋顶快速跳跃。
　　“嗖！”理查德纵身一跃，身体在空中快速翻滚，最后稳稳的停带在了满身停靠着各种船只的码头。
　　看着远处那艘黑红色比独角鲸号还要大上一倍的蒸汽船，他步伐跳脱的刚要向着那边走，但又马上把迈出去的脚收了回去。“不对，不对，那家伙不会这样做的。”
　　理查德把双手放在自己脸上揉捏着，过了几十秒，他双手猛地一收，刚刚满脸张扬不屑的理查德不见了，查尔斯那长年坚定中带着一丝疲惫的表情出现在那张脸上。
　　“咳~哼~咳咳。”理查德用义肢捏了捏嗓子，抬脚向着那边走去。
　　刚一跳上船，一身挺拔白色船长服伊丽莎白迎了上来，用手挽着他的胳膊。“查尔斯，你今天怎么来这么晚？”
　　“嗯……有点事情耽误了，那家事情办的怎么样了？”查尔斯”表情冷淡的说到。
　　“在船舱里呢，听说你交代的事情有突破，你们到底在忙什么呢？神神秘秘的，一过来就跟他呆在一起。”
　　“没什么，等事情解决了再告诉你。”查尔斯带着她向着旁边船舱内走去。
　　这艘船非常大，光船舱都有三层，每一层的风格大不相同，舱里面的人衣着打扮并不像是吃海上饭的，大部分以紫色长袍为主，头上还带着尖顶软帽。
　　他们看向理查德的态度，尊敬中带着一丝好奇。
　　这个家伙这几天一直在跟他们的族长做着某些事情，但是每一个人都不知道他们到底在干什么。
　　在他们的注视下，理查德跟伊丽莎白来到了最后一层。
　　最后一层全是书，密密麻麻书籍零散的东一堆西一堆的堆着。
　　一位脸上带着深深法令纹的老年人坐在一张堆满书籍的桌子后面，仿佛在看些什么。
　　听到脚步声慢慢靠近，他的目光从老花镜上面向着前面瞟去，满是皱纹的脸上露出微笑。“啊，是查尔斯先生，告诉你一个好消息，用来消除你的另外——”
　　“咳……咳咳！”理查德忽然咳嗽了几声。
　　那老人看了一样旁边的伊丽莎白，把刚刚要说的话收了回去。
　　“你先出去吧。”理查德把手臂从伊丽莎白的怀中抽了出去。
　　伊丽莎白好奇的在他们两人之间相互看了几眼后，点了点头。“嗯，你们忙，我就在外面。”
　　听着身后伊丽莎白特有的高跟靴慢慢远去，理查德有几分激动的冲到他的面前问道：“怎么样，有进展了？”
　　那老头点了点头，转过身走向一堆书旁边，随着他左手轻抬，凌乱的书籍纷纷张开页张如同小鸟般飞走，露出一扇暗门。
　　哐当声响起，查尔斯跟着这老人的背后走了进去。
　　里面的空间不大，最多半一个卧室大小，除了一些装有瓶瓶罐罐以外，还关押着一个人，一个带着096面具的男人。
　　他的四肢被锁链牢牢锁住，任凭他怎么摇晃脑袋都无法把面具摇下来。
　　“你看。”老人左手随手一招，一个青色的半透明人影从那人身上脱离，他指着那半透明的人型说到：“你给的这件遗物，我研究了好久才发现，它之所以能添加宿主人格，原来是改变了灵魂内星脉轮的转数，而且它——”
　　“等等等，我不想知道这些，我就想知道，如何在不影响一个人格的情况下，把另外一个给弄掉。”
　　老头意味深长的看着理查德。“查尔斯先生也用过这个遗物吗？那请问跟我说话的究竟是哪个人格呢？”
　　“带没带过你就不必管了，你需要知道的是，只要你把我的事情解决了，伊丽莎白多给你岛屿的百分之五。”理查德笑眯眯的看着他。
　　老人深深的看着面前的青年，过了几秒后呵呵呵呵笑了起来。
　　“我已经解析出遗物对于灵魂的改变，接下来，我就可以调剂药剂了，放心，在灵魂学识这方面，整个地海没有谁比刚特家族的族长更擅长。”
　　“很好，多久能做出来？”查尔斯的眼中带着迫切。
　　“实际上，为了表达我对我们之间合作的诚意，凝魂药剂我已经做好了，我知道您非常需要这个。”老人干枯的左手一抬，一瓶巴掌大小的玻璃品从他长袍袖口处，缓缓漂浮到理查德的面前，
　　随着理查德微微晃动一下，某种古铜色的掺杂着黑丝液体，在里面缓缓流动。


第一百一十五章 扣动扳机
　　看着面前的药剂瓶，理查德嘴角抖了抖，最后终于没忍住开怀大笑起来。
　　“芬恩先生果然不愧为刚特家族的族长。关于灵魂方面的实力实在让人佩服。”
　　旁边的老人脸上露出一丝得意，“查尔斯先生客气了，相互合作而已。”
　　理查德用力拔掉塞子准备喝的时候，他的手指忽然松开，玻璃瓶直接摔在地上摔了个粉碎。
　　在场的两人同时一愣。齐刷刷的看着那地上的向着四周流动的药水。
　　听到有动静，伊丽莎白从外面走了进来。“查尔斯，怎么了？？”
　　理查德忽然动了，他用手挠着后脑勺，表情疑惑的向着四周张望着。“咦？谁看见我鱼竿了？刚刚还在旁边的，我要去钓鱼了去晚了可没地了。”
　　查尔斯脸上的表情瞬间扭曲起来，咆哮声在船舱剧烈回荡，“你居然想让我消失？！”
　　见查尔斯真的醒来了，理查德也不装了。扑到地上准备向着地上的古铜色液体舔去。
　　但是头没等伸过去，一个巨力从脖子处传来，直接把额头怼到液体之中。
　　“混蛋！！我瞎了眼了才跟你分配身体！！你这个被096添加出来的复制品！！”
　　查尔斯躺在地上的身体剧烈的抽搐起来。
　　“我是高志明，你也是高志明！我既然能做出这样的事情，你敢说你心里没想过？我能先发制人，只不过老子在你玩女人的时候，比你更注意一些细节罢了！”
　　身体内的两个人格开始争夺身体控制权，超强的身体韧性加上超强的力量，让身体迅速扭曲到常人难以接受的地步。
　　伊丽莎白焦急的看着，她想帮忙却又不知道任何插手，便抬头看向旁边的芬恩。“到底是怎么回事？他到底怎么了？”
　　随着查尔斯的身体剧烈扭曲，“啪嗒”一声，身体迅速的扭曲，让左轮从查尔斯的枪套里掉了下来。
　　理查德右手把左轮捡了起来，直接对准了自己的太阳穴。“你再动，那大家都别过了！！”
　　“哈哈哈！怕你？”查尔斯的脸上露出一丝狞笑，果断控制手指扣动了扳机。
　　“碰！”枪声响了起来，子弹并没有让查尔斯的脑袋开花，它从枪口射出来的瞬间，陷入某种虚无形态，当它出现在查尔斯脑袋的另外一侧的时候，又重新化成实体打在旁边的钢铁墙壁上，发出一丝火星。
　　这种变化是旁边的伊丽莎白动的手，她手中的一个短杖隐隐闪着光芒。
　　趁着两人格都有些诧异自己并没有死亡时，伊丽莎白迅速跑过去，抬起那高邦的高跟靴一脚把他手中的枪支给踢飞了。
　　旁边的芬恩·刚特也过来帮忙，随着他双手抬起，地上的查尔斯迅速漂浮到半空中，紧接着他们顿时感觉不到四肢的存在了，两人的僵持终于停了下来。
　　伊丽莎白双手捧着查尔斯的脸庞，眼中有些通红的看着他，“你到底为什么要这么做？”
　　两个不同的声音从查尔斯的嘴里传了出来。
　　“这不关你的事情，先把我放下来。”
　　“男人的事情，女人少管。”
　　“啪！”伊丽莎白的大手抓查尔斯的衣领，巨大的巴掌狠狠的甩在查尔斯的脸上，黑玫瑰的船长第一次把另外一面暴露在查尔斯的面前。
　　亮白色的头发如同雄狮的鬃毛般整个张开，那仅剩一只的天蓝色眼睛充满着怒气的瞪着查尔斯。
　　“不关我的事？你把你的命当成什么了？可以随意丢弃的垃圾吗？查尔斯！！”
　　看着伊丽莎白的眼睛，查尔斯扭曲的表情慢慢回复正常，他张了张嘴最终没有说话。
　　伊丽莎白狠狠的把她的手放开，面带冷霜的向着一旁的芬恩·刚特走去。
　　“他们到底怎么了？你最好别给我隐瞒任何东西？要不然我们的合作直接终止！”
　　芬恩脸上顿时有些紧张，连忙一五一十的向着伊丽莎白汇报着。
　　新岛屿的百分之二十五可是他为刚特家族选中的新定居点，合作要是失败的吧，那麻烦可是大了。
　　而此时的理查德跟查尔斯心中的交流还在继续。“你这个疯子，结果你居然真的自杀？我们的目标忘记了吗？那么多困难都过来了，如果我们真要是死在自己手里，那前面的整整九年我们到底在忙什么？”
　　“那又怎么样？哪怕就是死，我也不会让让你控制我的身体一下，再也不会！”查尔斯的声音充满着恨意。
　　“好的，这件事我错了，我居然连自己都背叛，我活该千刀万剐，但是我也是为了回去有个完整的脑子啊，总不能我们回家，让我们老妈看到，自己儿子断一只胳膊不说，完了还是个精神病？”
　　查尔斯反讽道：“是啊，那我真应该谢谢你了。”
　　“事情总要解决吧，难道我们就在这干耗着？我们的目标忘了吗？我们的目标是回家啊，回到地表，我们把这件事情搁置了好不好？”
　　“你费尽心思的想把我杀了，结果现在就让我搁置了，真有你的。”
　　“那要不然这样，为了惩罚我，以后除了你睡觉的时间我可以出来外，平时身体控制权全都是你你的，怎么样？不管我们以后怎么样，先回到地表再说。”
　　查尔斯摇了摇头，看向旁边的正在对伊丽莎白快速说些什么的芬恩·刚特，“让他帮我做一瓶能让你消失的药剂，这件事情就是算过去了。”
　　这下轮到理查德不干了。“凭什么啊，那东西你要是拿了，趁我睡觉的时候直接灌下去，我岂不是凉透了？”
　　就在两人还在为这件事情纠缠的时候，伊丽莎白带着芬迪·刚特走了过来，她已经知道了查尔斯身上到底发生了什么事情。
　　伊丽莎白用手轻轻抚摸着查尔斯的脸庞，表情悲伤的看着他。
　　她从来都不知道查尔斯脑子里居然还有另外一个人格。难道自己对他了解的还不够吗？
　　看着伊丽莎白如此表情，大脑中的两人不在争论了。
　　“没事，一点小事情罢了。别太担心。”
　　“拉着脸做什么，笑一个，他说的是真的，这都是小场面，你只是见的少而已，我们平时经常这么玩。”


第一百一十六章 异常
　　“你当我傻吗？要不是我阻拦，你刚刚都已经死了。还是小场面？？”
　　伊丽莎白的话让两人顿时无言以对。
　　就在这个时候，旁边的芬恩走过来说到：“查尔斯先生，我想到了一个办法。或许能解决你们之间的斗争。”
　　看到查尔斯跟伊丽莎白的目光都投到自己身上，芬恩继续说到：“我可以做两瓶药，每一瓶都可以让其中一位消失，你们只要随机挑选一瓶喝下去。问题就解决了。”
　　“赌命？我凭什么跟这个家伙赌命？这身体本来就是我的！”
　　“哥们，我们先把这两瓶拿着，先从这鬼地方出去再说好么，说不定外面的心理医生能让我们合并呢。那样谁都不用死了不是。”
　　“呵，你嘴上说的跟你之前的做法可是完全是两回事。”
　　“因为我虚伪不要脸，行了吧，当着自己女人的面吵架有意思吗？我就问你一句话，咱们到底要不要回地表？还是说就这么一直纠缠下去？哪也别去了？”
　　看着伊丽莎白担心的表情，查尔斯把心中的怒意压抑下来。
　　感觉到查尔斯的松动，理查德连忙对着旁边说到：“你做你的药，最快的速度，快点。”
　　听到理查德的话芬恩马上照办了，他不在乎这两个家伙谁死谁活，他想要属于自己的那百分之五。
　　随着芬迪念起生涩的咒语双手开始有节奏的挥舞，旁边的各种瓶瓶罐罐自己动了起来，各种颜色的液体在相互连接的玻璃瓶中相互调合，充满着异样美感。
　　而此时的查尔斯已经脱离了控制从半空中落在地上，表情凝重的他走向一旁地上的左轮弯腰把它捡了起来。
　　“哥们，我还是觉得有点不对劲啊，你也不像会这么容易自杀的人啊，刚刚怎么那么冲动呢。”
　　“闭嘴！”
　　“好好好，我不说了，你现在是老大。”
　　面带冷色的查尔斯走到伊丽莎白旁边，看着芬恩调试着药剂。
　　过了几秒，沉默的他先扯下旁边正在挣扎的家伙脸上的小丑面具，紧接着把靴子里的黑刃拔了出来，扯下他那家伙身上的外套迅速包裹起来。
　　古铜色的液体在圆形器皿中浮现，芬恩从怀中掏出一张金色页张，白色的法阵从上面透出，悬浮在半空中。
　　芬恩的咒语瞬间低沉了一分，白色法阵迅速变化器皿中的液体罩去，一阵刺耳的声音传来，那圆形玻璃器皿扭曲成跟之前碎裂一样的玻璃瓶。
　　把向着自己飘来的两瓶一模一样的药水放进口袋，查尔斯什么都不说直接转身离开了。
　　从那紫红色的大船上下来后，伊丽莎白跟着查尔斯沉默的向着前面走着，两人都没有说话，气氛有些压抑。
　　看着面前的宽大背影，伊丽莎白犹豫片刻后开后问道：“跟我接触的到底究竟是哪个你？”
　　“一直是我，另外一个家伙只是遗物制造出来的赝品罢了。”
　　“那我该如何分辨你们两个呢？”
　　“你不用分辨，这不关你的事情，如果其中活下来的那一定是我。”查尔斯的话斩钉截铁，理查德罕见的没有插嘴。
　　两人继续在昏暗的码头上走着，就在他们接近码头出口的时间，查尔斯开口问道：“你跟芬恩什么时候出发去那座岛屿？”
　　“明天，本来我们早就走了，但是你的另外一个人格让我们停下来。”
　　“如果岛屿建成了，影岛的难民能接过的话都接过去吧。”
　　查尔斯这一句话让伊丽莎白微微一愣，这件事情跟之前的事情有关系吗？
　　“一路顺风，我走了。”查尔斯双脚在墙上一蹬，直接窜上屋顶向着蝙蝠旅店冲去。
　　接下来的日子查尔斯还是过平常的休航生活，但是事情发生了某些事情发生了一些变化，就连什么都不知道的莉莉都感觉房间内的气氛有些不一样。
　　这一次的背叛事件，让两位人格彻底撕破脸，如果说之前他跟理查德因为性格不同相互有些嫌弃的话，那么现在他们就是彻彻底底的敌人了，哪怕他们都是同一个人。
　　理查德似乎是感到理亏，基本上不怎么出来了，真的和他说的一样，为了补偿查尔斯的损失。
　　可是查尔斯却不这么认为，现在除了回家外，心中的目标又多了一个，那就是想办法把另外一个自己给弄死，彻底夺回自己身体的所有权。
　　本来这件事情在应该算是一个天大的事情，查尔斯以为自己需要很久才能彻底消化这件事情对他的影响。
　　但是一件事情的到来，让他立即把这件事抛在脑后，因为可德终于回来了。
　　昔日和蔼的老人这一次看起来很狼狈，两个深深的黑眼圈连他的老花镜都盖不住，眼中的神情恍惚且偏执。
　　面对桌子上的海图，他显得非常的激动，他用颤抖的双手摸了摸后，猛地抬起头来看向查尔斯。“真……真的吗？通往光明神所在的光明之地的天梯就是这座岛？”
　　“有九成的概率，就是这座岛。”
　　听到查尔斯的话，可德如同一个小孩子般忽然嚎啕大哭起来，张开双手死死的抱着那海图。
　　虽然有些理解可德激动的心情，但是看到他把鼻涕抹在海图上，还是有些恶心。
　　“行了，别哭了，我们现在需要一艘探索船，先去探索补给岛屿，你的人去还是我去？”
　　“不不不，我们这次必须一起走，人多力量大，我们直接从这里出发。”可德的手指在那补给岛上用力的点着。
　　“你确定？索多玛的海盗应该同样也是从这里获得补给的，贸然行动怕是要有麻烦。”
　　可德表情狰狞的用力捶着海图。“我也不想！但是西海域的大主教已经察觉到这边的异常了，我很怀疑他都已经派船过来，他要是发现珊瑚岛的据点被被我弄成这样，我就彻底完蛋了！！”
　　“别疑神疑鬼的，冷静点。”查尔斯看可德的眼神如同看到一个疯子。
　　可德狰狞的扑了过来，用手死死抓着查尔斯的衣领。
　　“你以为我死你就好过吗？大主教们对敌人永远比对自己人更狠！等他的人抓住你，你连后悔都来不及！！”


第一百一十七章 出海
　　神经质的可德忽然松开了查尔斯的衣领，再次扑到那张海图上面，死死的盯着标记着光明之地的岛屿。
　　“索多玛的海盗没有空理我们，影岛沉了，他们正在忙着打劫那些在海上四处寻找居住地的难民。”
　　查尔斯心中一喜，这个情报到底来的十分及时。如果真的如他所说的一样，那么这倒是一个好机会。“你说的是真的？”
　　“我是光明神教信徒，我怎么可能骗人？你到底去不去？不去我带着我的人去。”
　　“你现在还有几艘探索船？”
　　“加你抢回来的那艘一共三艘，但是没事，我可以把珊瑚岛光明教的产业全卖了，然后命令所有教徒把财产全部捐献出来，这样一来，应该还能再召集一些探索船来，这么多船绝对没有问题。”
　　听着可德这孤注一掷的话，查尔斯疑惑地问道：“你这样做，有没有考虑回来之后怎么办吗？”
　　可德忽然狂笑起来，“回来？哈哈哈！！你疯了吧！！还回来什么？我都能抵达光明神所在的光明之地了，我还回来？”
　　看着可德这副模样，查尔斯忽然发现这家伙对于地表的执念比自己多多了。
　　“你到底要不要加入这次航程？还是说你这个时候打算退出了？”可德眼睛直直的盯着查尔斯，实意他表态。
　　“我加入。”查尔斯当然要加入，他在这鬼地方呆了整整九年，终于等到了这一刻了，他怎么可能这个时候退出。
　　“好！不愧为无所畏惧的查尔斯船长！虽然你不是我们的教的信徒，但是等到了光明之地，我会恳求光明神给让你加入他的神国！”
　　查尔斯嘴角微微上扬，意味深长用手在可德的肩膀上拍了拍。“放心吧，等出去了，我会把你还有你的船员送去好一点的医院接受治疗的，医疗费我来出。”
　　“什么意思？”
　　查尔斯没有解释，把脚在地上跺了跺，床底的一只褐色老鼠跑了出来。
　　“让莉莉把所有船员们都聚集过来吧，独角鲸号再次要出航了。”
　　见查尔答应，可德也不再这里浪费时间，直接说六个小时后港口见，便把海图一收带着属下们匆匆离开了。
　　查尔斯收拾收拾东西，刚要向码头走，却又想到了什么。
　　他从日记本上撕下一张纸来，拿起钢笔迅速在上面写着。
　　很快查尔斯走下楼，把一张信封递给蝙蝠旅店的那位文质彬彬的酒保。“把这个交给安娜。”
　　“好的，查尔斯先生这次多久回来？”
　　“不好说，也许不回来了。”
　　查尔斯的话让酒吧一愣，直直的看着面前这位青年走出大门。
　　面对老鼠们的召集，船员们纷纷响应，独角鲸号的船员们很快在甲板上集合了，每个人的脸上有些些许的疑惑，距离上次回港可没多久，这么早就出海实在有些难得。
　　“我知道各位的想法，为什么这次休息时间这么短，请放心，为了弥补大家的损失，为此我这一次任务给双倍的薪水，并且提前发放！”
　　旁边的老鼠们把一个大箱子抬过来，查尔斯一掀开，里面全都是一摞摞海藻绿的回音币。
　　查尔斯迅速的把这些钱分发下去。
　　这么多回音单单靠查尔斯的积蓄已经不够了，他已经把蝙蝠旅馆抵押给了英伦银行贷款一部分，既然都要出去了，那住的地方有没有也无所谓了。
　　查尔斯这句话，让船员们疑惑的表情纷纷变成狂喜，如果说有什么事情是比领薪水还要快乐的事情，那就是领双倍的薪水。
　　“这还只是开始，我以我查尔斯个人的名誉担保，只要大家能完成这次出海，你们获得的东西将会比这些多的多！”
　　查尔斯这一席话让船员们沸腾起来，纷纷称赞着查尔斯先生的慷慨，船员们的士气顿时大涨。
　　医生一瘸一拐的走了过来，老人的脸上反而没有半点喜悦。
　　“把我的话当放屁是吗？我让你在岸上多休息，你反而变本加厉了？你就这么想死吗？”
　　“这一次真的是最后一次，请帮助我，只要这次能完成目标，我绝对配合你的任何治疗，而且只要完成这次出海，你的那个东西的秘密同样能解开。”
　　听着查尔斯说这话，医生脸上露出不屑，他已经不再劝说。“你总有一天会把自己玩死。”
　　查尔斯的目光再次投向那些欢呼的船员。“六个小时！六个小时后我们将出发！无论你们是打算把这笔钱交给自己的亲人还是挥霍出去，在这段时间内尽快完成！”
　　查尔斯的话让船员们动了，狂喜的他们抱着回音币向着码头出口冲去。
　　那一摞摞的纸币看的那些搬货的劳工们双眼发红，但是船员们别在腰间的武器，又一次他们冷静下来。
　　那么多的钱都是别人拿命换来的，他们从来就不是一个世界的人。
　　相比查尔斯的反应，可德的举动引起的动静就大多了。
　　珊瑚岛的光明神信徒们迅速贩卖自己一切资产，连明天的早餐费都没有留，统统捐给了圣品人。
　　一瞬间所有人的势力都在纷纷猜测就怎么回事。
　　但是可德不管这么多，他只管把所有的资源统统换成回音，再用回音不断的雇佣探索船。
　　为了这次的目的，他甚至连昔日的敌人弗坦教都愿意合作。
　　“很好，一手交钱一手交货！只要给钱，这座教堂以后就是你们的了。”站在可德对着面前蒙着红色斗篷的弗坦教大祭司说到。
　　旁边的钩子把已经写好的支票立即递了上去。
　　“异教徒，你这是准备离开珊瑚岛了？”大祭司的声音还是如此的难听。
　　可德看着弗坦教信徒的眼神轻蔑的如同看低能儿。
　　“你们这些畸形懂什么，卑微的忏悔吧，我将在光明神的神国享受着无尽的生命，而你们这些家伙只能永远都在这片被诅咒的海域卑微的活着！”
　　可德直接接过支票，一脸兴奋的带着其他属下离开了。
　　看着可德的背影，钩子的眼中的带着浓郁的敌意。“大祭司，我们为什么要跟这种人做交易。”
　　“这么大的教堂，只需要以往一半的价格这种生意为什么不做呢？而且这种人完全不用在意，你难道没有看出来吗？他已经被我主的声音折磨的快疯了，他离死不远了。”


第一百一十八章 难受
　　很快到了查尔斯跟可德约定的时间，将近十四艘大大小小的探索船拥挤的堵在码头。
　　这么多艘船，整个探索者协会怕是已经掏空了，那些船长们查尔斯都非常的面生，大部分都没见过，不过也是，面熟的大多跟伊丽莎白去占领岛屿去了。
　　这么多船明显引起了珊瑚岛民们的好奇，一些船员们跟岛民们站在远处纷纷议论着猜测着，又有那位幸运儿探索到了新岛。
　　“这么多人攻占岛屿都够了，探索一座岛屿更是不在话下，我们一定行的！”站在查尔斯旁边的可德仿佛在鼓舞查尔斯又仿佛在鼓舞自己。
　　看着面前一艘艘船，查尔斯问出关键的问题。
　　“先确定好，这么多船由谁来指挥？我可不想在大海上，因为控制权而引起争执。”
　　“我花钱雇佣的，当然是让我来管理。这有什么好说的。”可德理所当然的说到。
　　“你确定？你确定以你现在的精神状态能把我们找到光明之地？我记得你已经好久没接触地面了吧，耳朵里不响吗？”
　　查尔斯怀疑的看着可德那张异常憔悴的脸，他可不像把自己的性命交到这家伙手里。
　　可德瞪向查尔斯。“那你想怎么办，难道你要指挥整条船队？”
　　“多谢，既然你说了，那我就接受了。”
　　不等可德反悔，查尔斯直接开始指挥。“迪普，打旗语，让所有船启航！”
　　独角鲸号发出一声鸣笛声后，在其他船员的注视下，径直向着漆黑的深海走去。
　　看到有船动了，其他探索船下意识的认为雇主在那艘船上，开船命令是他发出来的，同样驱动涡轮紧紧跟上。
　　鲜花绽放的美丽花园中，安娜曲起双腿缩坐在秋千上，眼中带着笑意的看着手中褶皱纸张。
　　“真没想到高志明情感经历没多少，还这么会哄女人呢，看到我的心里暖暖的。哎，要是我是真的女人就好了”
　　安娜过足了眼瘾后，把纸张小心叠起来塞进自己的胸口。
　　“准备的怎么样了？”安娜对着旁边的一位服侍的女人问道。
　　那位侍女尊敬的说到：“最近港口区影岛的难民比较多，一天消失几个并没有关系，祭品差不多够了，但是主人，您真的决定要这么做吗？真要引起那么大动静的话，岛上的人肯定会怀疑您的，何方岛上有一些厉害的家伙。”
　　“我不举行献祭仪式，难道他们就不怀疑到我了吗？自从皮特老头生病后，我身旁的眼线越来越多了，无所谓了，反正这岛我也呆腻了，我也打算去别的地方玩玩了，我们走吧，查尔斯又出海了，我必须给他上一层保险才行。”
　　安娜刚从秋千上坐起来，就听到轻盈的脚步声迅速向着这边靠近。
　　她认识这脚步声音，绝色佳人脸上稍稍露出一丝不耐烦，不过还是迅速调整表情，微笑的转过身来。“亲爱的，怎么今天来的这么早？”
　　“安娜姐姐，今天有查尔斯先生的消息吗？？”玛格丽特提着裙子冲了上来。
　　“没有哦，要是有的话，我会提醒你的。”
　　玛格丽特脸上的表情由期待变成失望。“怎么又没有，查尔斯先生真的收到了我的信吗？”
　　“兴许你的那个查尔斯先生没空写吧，你今天一大早去哪了？”
　　听到安娜问这话，玛格丽特连忙把脸上的失望收了起来，“我今天去码头区派发食物了，安娜姐姐，现在码头区有好多人饿肚子呢。”
　　“是吗？那可真可怜啊。”安娜用手捂着自己高耸的胸口，一份十分担心的样子。
　　“那你也跟我一起去派发食物吧？这样挨饿的人就少一点了。”
　　安娜微微摇了摇头，“亲爱的，虽然我很同情他们，但是那种混乱危险的地方，你最好还是别再去了，尤其是像你这样……”
　　说到这，安娜伸出右手，用指尖在玛格丽特的白皙的锁骨上轻轻抚摸。
　　“如此柔软，细腻，香喷喷的少女，别说那些丑男人了，就是算我也想吞了你。”安娜诉说后悄悄吞咽了一下口水。
　　玛格丽特有些脸红的把安娜的手指推开，
　　看着她羞涩的样子安娜忽然邪魅一笑，忽然把脑袋贴过去在她脸颊上轻轻一吻。
　　“安娜姐姐，别老开这种怪怪的玩笑了，我……我明天再来找你。”玛格丽特如同被惊扰的小鹿般跳着跑开了。
　　随着玛格丽特离开，安娜脸上的笑容渐渐消失。
　　查尔斯睁开眼睛，发现自己在一片漆黑看不见地的深海中，他拼命的向上游，却怎么都游不到水面。
　　越来越强的窒息感让他感到胸口的肺如同两团被烧的通红的炭火。
　　“咕噜噜”一圈气泡由下至上在查尔斯面前飘过，被这气泡吸引，查尔斯机械般转动脖子向着身下看去，
　　刹那间，一股绝望的情绪从脚踝迅速笼罩他的全身，在他的正下方，站着某种身躯如同巨峰般大的浑身长满章鱼触手的巨型怪物。
　　它身上外翻的鳞片再加上布满全身的眼球让人看一眼就浑身难受。
　　当查尔斯看到它时，那怪物也注意到了查尔斯，它浑身眼睛猛地一睁齐刷刷的向上望去。刹那间，查尔斯的自我意识瞬间丧失。
　　“查尔斯先生，你没事吧？查尔斯先生，你要不要紧？要我请医生爷爷过来吗？”
　　莉莉那稚嫩的声音让头痛欲裂的查尔斯睁开了眼睛，眼前的一切事物都在飞速的旋转着，但是他还是能勉强辨别出，这里是他的船长室。
　　他翻身从床上倒在地上，浑身颤抖的他挣扎的爬到船窗，对着外面不断呕吐起来。
　　随着查尔斯胃里为数不多的食物被掏空，那种昏厥感觉总算是稍微好了一些。
　　“莉莉，去把医生叫过来。我好像生病了。”
　　“知道了！”白老鼠迅速向着门口跑去。
　　很快一瘸一拐的医生来到船长室，把查尔斯放在船上进行一系列的粗暴检查。
　　“什么感觉？”
　　“眩晕，想吐，浑身无力，身体发冷。”
　　“你之前吃了什么东西？”
　　“跟船员们吃的一样的食物，五大片盐饼干加两个黑腾果还有一碗蘑菇汤。”
　　“刚刚有没有梦到什么东西？”
　　用手盖着额头的查尔斯回忆了几秒后摇了摇头。
　　“没有，我刚刚什么都没有梦到。”


第一百一十九章 印记
　　“查出来什么问题吗？”查尔斯对着医生问道。
　　“不太清楚，目前看来，你身体并没有什么异常。”
　　“但是我的头还是很疼。”
　　“这种麻烦你别找我，这是你自找的，这么频繁的出海，头疼算是轻的了，如果再出那种情况第一时间通知我。目前看不出这种异常的问题，我走了，新纹身不错。”
　　医生站起来就准备向着门口走去。
　　船医的最后一句话，让查尔斯浑身打了一个激灵。“我身上有纹身？哪个位置？”
　　看着查尔斯不断打量自己的样子并不想是装出得来的，疑惑的医生用手指着他的脖子与锁骨的交界处。“这东西真的不是你新纹的？”
　　查尔斯连忙从旁边抽屉中拿出一面镜子，对照之下，查尔斯很快发现自己身上唐突多出来的东西。
　　那东西是黑色的，外形像缩成一团的死去的蜘蛛，但是这“蜘蛛”的腿上面是螺旋状纹路，并且有些扭曲。
　　说是纹身但是感觉更像某种被东西腐蚀过的痕迹，手感类似于坑坑洼洼的细纱纸。
　　“真不是你纹的？”医生拿出一把小匕首在上面刮了刮。发现那些黑色仿佛就是皮肤本身般，并没有任何黑色脱落。
　　“我没事纹这个做什么？会不会是某种皮肤病？”
　　“不像是，有没有痒或者疼？”
　　“并没有，只是头有点疼。”
　　“大……能者……已经注意到你……了。”
　　查尔斯跟医生齐刷刷向着门口看去，浑身湿漉漉的绷带站在那里，直直的向着舱内看来。
　　“你认识这东西？你身上怎么是湿的？”回复一些力气的查尔斯坐了起来。
　　绷带沉默的点着头，慢慢的走了进去。
　　“这是……大能者……的印记，我刚刚……注意到祂的向这边看来……我……以为祂是来接我的，我去找祂……但是祂并不是……祂是被你吸引……”
　　“弗坦神？我身上为什么会有它的印记？有人诅咒了我？”看着镜子里的古怪东西，查尔斯的脸色有些难看。
　　“不……这是……祝福……船长……你也信仰大能者吗？”
　　“怎么可能。”查尔斯没想到自己居然还有跟这种恶心邪教扯上关系的一天。
　　“那为什么……你会得……到这种祝福……在我教……这种仪式是一种……极大的……荣誉……只有……那些灌顶之人才有机会……获得这种祝福。”
　　“这东西有什么用？”查尔斯用抚摸着自己的脖子上的伤疤，既然这是祝福那应该有种好处吧？
　　“你的灵魂……已经属于了弗坦神……”
　　“这是算什么好事？有没有具体点？”面对查尔斯的质问，绷带没有说话，一动不动的站在那里。
　　查尔斯想到了什么，把手伸过去扯开他脖子上的绷带，发现他的身上并没有这种东西。
　　“这种祝福……很珍贵，我并没有……但是我看过仪式，主祭人……不但要献祭自己身体的……很大一部分，而且还必须要献祭许多……祭品，才能取悦我们的神……”
　　“你是不是认识邪教的什么人？好端端的为什么会有人给你添加这东西。”医生扬起头来喝了一口。
　　查尔斯摇了摇头，“这不可能，我并没有跟他们扯上关系，唯一的交际就是很久之前从一座非常古怪的岛上，替他们找过一件……”
　　说到这，查尔斯瞳孔一缩，他忽然想神庙壁画上对着弗坦神扭曲触手的怪物们，一个念头在他脑海中出现。“没有自我意识的怪物也有信仰吗？”
　　“怎么了，是不是想到了什么？”医生问道。
　　“没什么事了，你们出去吧。”
　　查尔斯的忽然转变让两人都感到十分意外，但是他们也没说什么，转身离开了。
　　旁边的油灯的火光随着船身的起伏左右摇摆，让查尔斯的脸庞忽明忽暗。
　　“查尔斯先生，你怎么了？”莉莉跳到他的膝盖上仰头问道。
　　查尔斯没有说话，他用手摸着莉莉的毛发，掏出日记本里的安娜画像楞楞的看着。
　　“查尔斯先生，你想这位怪物姐姐吗？”
　　“是啊。”
　　“那你为什么不去找她？跟她在一起？”
　　“因为不能。”
　　“为什么不能，那姐姐也喜欢你呢，两个相互喜欢的人为什么不能在一起。因为她是怪物吗？查尔斯先生是不是只愿意跟人在一起？”
　　“是啊，为什么不能呢？”查尔斯把手里的莉莉向旁边的桌子上一放，掀开床单走向甲板。
　　清凉的海风吹到脸上让查尔斯的精神清醒了不少。
　　“是你吗？你还在关心我对吗？”表情复杂的查尔斯对着漆黑前方低声问道。
　　面前的环境当然没有任何人回答查尔斯的话，唯有被船头不断破开海浪声回应着他。
　　用手摸着脖子上的纹身脑中闪过许多画面，最后查尔斯的眼神慢慢坚定起来。
　　“为什么不能？也许可以呢，等着我，我找到出口后就回来接你！”
　　当这么决定一说出口，查尔斯瞬间感觉到一身轻松，困扰他许久的麻烦终于消失了。
　　莉莉说的没错，既然相互都在意，那就没有不要纠结什么，自己的地海旅途马上就要结束了，不想带着遗憾离开。
　　至于安娜的身体问题，查尔斯决定等出去之后一起想办法，就算找不到解决办法，只要它能改变食谱，那也问题不大。
　　创想着光明的未来，查尔斯的心情渐渐好了起来，他的嘴角微微上扬，甚至想哼起歌。
　　“啪嗒~”船头下的一个异样声音，让查尔斯迅速掏出腰间左轮。
　　“查尔斯先生，是我，您后面海浪剃刀号的船长。”
　　湿漉漉的人影顺着船身爬了上来，他的嘴里还叼一团黑漆漆的东西，查尔斯仔细一看才发现那是一只海龟。
　　这位刚刚从海里爬出来的家伙最引人注目的是那一头如同海草般的墨绿色头发，配上那干瘪的五官，实在说不上好看。
　　“你好你好，我叫费尔巴哈，身份之前跟你介绍过了，很高兴能参加这次出航，你就是我们的头吗？看起来很年轻啊。”
　　费尔巴哈一说完，不等查尔斯回话，掏出一把匕首开始给那海龟清理背壳上陷入肉里的藤壶。


第一百二十章 费尔巴哈
　　“咔呲咔呲。”刃口与藤壶壳摩擦的声音十分刺耳，但是费尔巴哈却一点都不在意，反而越刮越起劲。
　　“查尔斯船长，你要不要来试试？可过瘾了。”
　　费尔巴哈把手中血淋淋的乌龟递给旁边的查尔斯。
　　“不用，你跑过来有什么事情吗？”查尔斯把手中的左轮放回枪套，他在码头的时候见过这家伙，确实是可德雇佣过来的船长之一。
　　“哦，是这么一回事，光明神教的那人跟我们说，这次的任务是寻找传说中的光明之地。”
　　“怎么了？你怀疑他在骗你？”
　　“呵呵，其实他完全没有必要这么欺骗别人，既然我们接了报酬，那无论多么危险我们都会完成任务的，你索性告诉我们，我们这次的任务到底是什么。”
　　查尔斯替可德感到有些憋屈，他说实话了，居然没人相信他。
　　“这也是其他船长的意思？”
　　“他们没说，但是我能看出来，都有这方面的顾虑，既然他们不愿意问，那我就出头帮大家问问。”
　　“有顾虑为什么还要来？”
　　“这当然是因为那家伙给的钱太多了，这次任务做完，我都甚至多休息好几年了。”费尔巴哈一脸正经的回答到。
　　“我们这次的任务是探索两座岛屿，其中一座可能是索多玛海盗的据点，有可能有危险，不过放心，我们并不是要占领那里，我们只需要从它那里获得足够的物资后再前往另外一座岛屿，只要达到那座岛屿，你们的任务就完成了。”
　　费尔巴哈了然的点了点头，“原来如此，你这么说那我就理解了，要是真按雇主那样的说辞，我们心里实在一点都没底啊。”
　　费尔巴哈说着把刮干净的乌龟扔进海里，他手中匕首耍了一个刀花后收了起来，带着一丝好奇的向着查尔斯身上看去。
　　“查尔斯先生，我听说你跟伊丽莎白总督认识，能把我介绍给她吗？我船上的小伙子们个个都很能打，参加攻占岛屿任务一点问题都没有。”
　　查尔斯疑惑的看着面前这位家伙，他怎么感觉，之前的问题只是遮掩，这个问题才是他真正的目的呢？
　　“伊丽莎白已经走了，如果我没猜错的话，她的岛屿这会也已经占领下来。”
　　听到这话，费尔巴哈顿时唉声叹气蹲在甲板上，“早知道我就早点来这边，果然还是边缘的岛屿机会更多啊。”
　　查尔斯看了看他的耳朵，发现并没有内卷，“你不是珊瑚岛的探索者？”
　　“没错，我本来是法戒岛的探索者，可是那岛太老了，附近能探索的岛屿都已经探索完了，剩下的岛屿都是等级非常高的，去那些岛上找活岛，完全就是自杀，所以我就来北海域最边缘的珊瑚岛碰碰运气。”
　　费尔巴哈看起来非常健谈，哪怕查尔斯没问的事情也一股脑的说了出来。
　　“没有岛探索就回岛上去生活吧，又不是什么好事情，为什么非要这么专注探索岛屿呢？”查尔斯手肘靠着船沿看着远处的黑暗劝说着。
　　费尔巴哈对着查尔斯呵呵一笑，“那查尔斯为什么成为探索船呢？”
　　查尔斯眼睛微微一眯没有说话，要是几年前他或许会兴致勃勃的说出自己的目标，但是临近回家了他不想再说了，反正也没人信。
　　见查尔斯没有回答，费尔巴哈自己开口说到：“在下跟你的梦想一样，梦想有一天成为拥有一整座岛屿的总督，凭什么别人行我就不行？我一定会成功的，我要让那些瞧不起我的好好看看，我费尔巴哈·克劳德一定会成人上人的！”
　　说到最后，费尔巴哈单手握拳语气十分坚决。
　　看着他这副样子，查尔斯问道：“你探索了几座岛了？”
　　被这么一问，费尔巴哈脸上露出一丝尴尬。“只探索过一座。”
　　感受到气氛有些尴尬，费尔巴哈马上转移话题。
　　“查尔斯先生，我虽然第一次见你，但是我在探索者协会听说过你的事情，他们都说你是一位疯狂的家伙，但是看起来并不像啊。”
　　“他们说我什么？不要命？成为探索者难道还要惜命不成？”
　　“不是，他们说，你的不要命跟他们的又不一样，有种像刻意去送死的感觉，他们从来没有见过哪位探索者这么拼命，对了，查尔斯先生，有传闻说伊丽莎白总督的岛屿是你送的？是真的吗？”
　　查尔斯眉头微皱的看了身旁这家伙一眼，他动不动就向伊丽莎白身上引，到底有什么目的？
　　对于动机不纯的家伙，查尔斯实在没什么好感，随意敷衍几句后，查尔斯转身向着船舱走去。
　　面带笑容的费尔巴哈用手挠着那深绿色头发，站在空荡荡的甲板上想了一会，举起胳膊对着驾驶舱内正在掌舵的克诺纳挥了挥手，一个转身径直跳入海中。
　　时间一点点过去，这一组船队慢慢进入未探索的海域。
　　相比平时只有孤单的十几个人，这一次声势浩大了许多。人多热闹，海上那些压抑般的恐惧都消散了很多，哪怕船上一些新加入进来的船员也没有感到一丝害怕。
　　但是地海永远是无情的，很快海水的一丝丝变换，让刚刚还在说笑的船员立即紧张起来。
　　海水沿着一定方向有规律开始流动，就像是海洋之下有什么东西拖着他们向前走一样。
　　“通知其他船，让他们跟着独角鲸号迅速离开这片海域，这海有点不对劲。”亲自掌舵的查尔斯对着旁边的水手长说到。
　　有着节奏的鸣笛声响起，很快所有的船只开始跟着独角鲸号开始加速
　　事情并没有向更坏的情况发展，他们如愿以偿的逃离了那片海域，仿佛刚刚的事情一点都不危险般。
　　查尔斯仔细辨别了海图后，他开始打动舵盘，打算尽量绕开一圈规避掉不必要的麻烦。
　　就在他绕圈绕道一般的时候，视力极佳的他看到了水面上有些东西向着这边靠过来。那是……鱼鳍？”


第一百二十一章 不是鱼鳍
　　“船长，是鲨鱼吗？？”好奇的迪普单手拉着门框，大半个身子放在门外，向着远处被探照灯照亮的海面眺望着。
　　快速估算了双方的距离，查尔斯判断那鱼鳍长度有近两米。
　　水下的主体究竟有多大，因为海水的遮掩的原因，他看不出来。
　　“盯着它就是行了，没有任何异常就不用管它。”查尔握紧舵盘说到。
　　如果只是一些吃人巨型鲨鱼，那倒没什么可怕的，相比海上的其他东西，天然的生物简直不要太可爱。
　　原本查尔斯以为双方就这么插肩而过的时候，但是更多的鱼鳍从水下浮了上来。
　　它们聚集在一起，如同羊群般向着船旁边游去。
　　当它们来到船前时，密密麻麻的鱼鳍多到，让站在铁船上的船员都感到有些心慌。
　　鱼鳍靠近了船旁边，高耸的船沿挡住了查尔斯的视野。
　　“迪普，过来掌舵。”
　　腾出手来的查尔斯快速走到船沿旁，探出头来向着外面看去。
　　那些鱼鳍并没有继续向前游，反而围绕着船身开始转圈。
　　不单单只有独角鲸号这样，查尔斯向着左侧处的一艘探索船望去，发现它的船旁边同样有着鱼鳍在旋转。
　　“鲨鱼怎么还成群结队的？喜欢跟着船游的应该是海豚才对吧？”
　　许久没有出现的理查德的声音唐突的在脑海中冒了出来。
　　没有什么是一个想要杀死自己的东西躲在脑子里更让人难以接受的。
　　“滚回去！你自己保证的！”查尔斯狰狞的怒吼声，把掌舵的迪普吓了一跳。
　　战战兢兢的他向着查尔斯可能去。“船长？怎么了？发生什么事情了吗？？”
　　听到脑海中的声音不在响起，阴着脸的查尔斯对着迪普说到：“让轮机长把涡轮烧到最大，我们冲出去，不管这些东西是什么，我们没功夫陪它们玩。”
　　带着火星的浓浓黑烟从独角鲸号的烟筒中冒出，它的速度瞬间飙升起来，海风吹的查尔斯的衣袖微微摇晃。
　　鱼鳍们似乎还想跟上，但是它们的速度明显跟不上独角鲸号的速度，钢铁的船身狠狠的撞上了它们。
　　用指甲摩擦黑板的巨大刺耳从水下穿出，让船上所有人下意识的捂上耳朵。
　　血肉之躯被钢铁碾碎的一幕并没有出现，反而是独角鲸号猛地颤抖了一下。
　　虽然过程有些曲折，但是查尔斯的目的还是达到了，独角鲸总算是突破了那些鱼鳍的包围圈。
　　“鱼鳍怎么可能这么硬！水里的到底是什么鬼东西！”
　　查尔斯迅速冲到船尾向着那次正在追赶鱼鳍看去，当他看到一些银闪闪的铁皮挂在鱼鳍上面，心中有了一个惊悚的猜测。
　　与此同时，远处正在围绕另外一只探索船只旋转的鱼鳍升起了起来，随着这种变化发生，鱼鳍下面那漆黑巨大的身体也暴露在查尔斯的面前。
　　纯黑色挂满藤壶的血肉把一排排鱼鳍连接，随着血肉的抖动，鱼鳍统一的前后移动。
　　查尔斯瞬间反应了过来，那些不是鱼鳍，那些某海怪的牙齿！”
　　海浪被大嘴撞开，比一艘探索船还要大的狰狞巨嘴整个出现在查尔的面前。
　　“锵！”那些牙齿猛地一合直接陷入船身之内，那巨大的狰狞大嘴咬着这艘钢铁大船就准备向着漆黑水中拖去。
　　“该死！它们想吞掉那艘船！”
　　查尔斯迅速冲回驾驶舱，驾驶着独角鲸号向着那艘船只冲去。
　　“莉莉，炮弹准备！对着水里的东西使劲打！”
　　“嗯，知道了！我可是厉害的！”
　　随着老鼠的迅速控制甲板炮开始施展威力，各种炮弹迅速向着远处已经升起的狰狞大嘴飞去。
　　狰狞大嘴被炮弹击中，黑紫色的血水迅速在海水中蔓延。
　　面对到嘴的食物，那大嘴仿佛还不甘心放弃，死命的拖着向水里拽。但是莉莉的炮弹让它连最后放弃的机会都要没有。
　　剧烈的爆炸不断撕裂着大嘴的血肉，很快，被撕扯成一个破麻袋的大嘴无力的倒在水面上。
　　查尔斯用按着汽笛，实意让脱困的船只跟他走，去拯救其他船只，那橙色外观的探索船迅速回应着。
　　查尔斯带着这一艘探索船开始继续解救着其他船长，他旁边的船越来越多。
　　当然也不是什么船都要查尔斯解救，敢探索岛屿的都有几把刷子。
　　有好几艘探索船不知道用什么办法，直接弄死了那张大嘴，其中就包括费尔巴哈的海浪剃刀号。
　　最终，一共十七艘船全部成功脱险，离开了那片被血染成黑紫色的海域，继续向前出发。
　　船上的所有船员欢呼着，为他们度过这位一次难关感到高兴。
　　船员们高兴，但是船长们却想的更多，他们没想到还没到达目标点呢，就碰到这么大的麻烦。
　　虽然没有一艘船沉没，还是有一些倒霉的船只被那大嘴摧残的比较严重，期间还掉了不少货物在水里。
　　查尔斯看着远处的船只，思索一会后，他转身对着身旁的吸血鬼水手说到：“奥德里克，你去通知其他船上的船长，让他们来我船长集合，我需要知道他们的损失。”
　　一旁的吸血鬼水手点了点头，展开斗篷双脚在船沿上一蹬，变成蝙蝠飞了出去。
　　一艘艘探索船靠了过来，外观各异的船长们走进了查尔斯的船长室。
　　随着他们在早已准备好的凳子上坐下，整个船长室内显得有些拥挤。
　　查尔斯这么做不是没事找事，在海上别人的物资多寡同样影响到自己。
　　吃海上饭的家伙道德底线都不怎么高。
　　在海上这种困境，当船上没有吃的没有燃料时，为了活着回港，对旁边的同伴下手几乎是一个必选的选择。
　　对同伴况且如此，更别提他们这一支临时组建起来的船队。
　　“先从你开始，小子，你的淡水跟燃料损失如何？”拿着本子的查尔斯用钢笔头指了指船长中，个头最大脸也最凶狠的。
　　“查尔斯，说话客气点，我的年龄可比你大一倍。”


第一百二十二章 指挥权
　　说话的那位满脸横肉，左手挂着一个金色勾着的大胡子，阴沉着脸站起来。
　　“碰！”查尔斯把义肢向桌子上重重一砸，眼中毫不掩饰，挑衅的向着他看去。“我不喜欢别人站在跟我说话，请坐回去。”
　　金钩子的双目圆瞪，嘴上的胡子抖了起来，整个船舱内的气氛变得有些紧张。
　　但是查尔斯丝毫没有收敛的意思，依然挑衅的看着他，他是故意的，他必须借此机会确定自己在船队中的控制权。
　　名义上查尔斯现在是船队的指挥者，但是其他船长本身还是当他是雇主而已。
　　查尔斯不想当他们的雇主，而是要彻底领导整支船队。雇主在生死危机关头，只会被这帮家伙无情抛弃，
　　唯有成为他们的实际控制者这些船长才能是他真正的助力，要不然他宁可不要这些助力。
　　这就跟狮子之中选狮王一样，人其实也是动物，有些习性跟其他动物没什么区别。
　　也许在别的地方，方式会委婉一点，但是在海上就是这么粗暴。
　　旁边的顶着两个黑眼圈的可德知道查尔斯在做什么，作为盟友，他不想这个时候开口拖查尔斯的后腿。
　　“你不喜欢别人站着说话？那我这个人最不喜欢坐着跟别人说话呢！！”金钩子走到查尔斯面前，居高临下的看着他。
　　“查尔斯是吧，我听说过你，听说你探索过不少岛屿，但是作为前辈要跟提个醒，之前让你指挥船队，只是我懒得争罢了，毕竟雇主说什么就是什么，但是你要是认为——”
　　就在他一脸不屑的说着话时，他看到了查尔斯衣领里面的黑色古怪纹身。
　　之前一脸不屑的表情瞬间变了，他仿佛看到了什么十分吓人的东西般，高大的身体猛地一抖，慌张后退在自己的那张凳子上坐好。
　　“报告……报告查尔斯船长，淡水那东西容易臭，我的船上装的都是淡蘑菇酒，有一个水舱，之前那些东西并没有给我的船造成什么损失，关于船员……”
　　听着这金钩子的一顿汇报，不但其他船长感到十分诧异，就连可德也同样如此。
　　他们都以为刚刚都要打起来了，结果这家伙居然就这么灰溜溜的退了下来？
　　听着金钩子的话，查尔斯的笔在本子上写了起来。
　　他不知道这家伙为什么忽然服软，但是他的目的已经达到了。
　　记录完那些信息，查尔紧接着看向旁边的一位表情阴郁的青年。“下一个是你，说说吧。”
　　面对查尔斯咄咄逼人的眼神，那人下意识的避开，用阴柔的声音低声汇报着。
　　挑掉了前面的刺头，后面的事情就好办很多。除去独角鲸号的十六艘船上的各种数据被他记录下来。
　　“阿米格，你船上的淡水最多，把你的淡水分配给蒙齐一些，他损失了一些。”
　　被查尔斯点名的船长虽然脸色有些难看，但是还是点头答应了。
　　“很好，没什么事了，大家都回去吧，随时提高警惕，我希望最后看到大家都活着回去。”
　　所有船长都离开了，但是费尔巴哈却没有走，他一脸笑意的说到：“查尔先生，你放心，他们如果有什么异常，我第一个向你汇报。”
　　查尔斯的撇向了旁边绿头发的家伙。“你跟他们很熟吗？怎么他们有异常，你能第一时间就知道？”
　　“呵呵，我这个人喜欢交朋友，我的父亲告诉我，当这个世界上多了一个朋友时，就少了一个敌人，这段时间，我跟他们已经混的很熟了，但是你放心，混的再熟那我也是你这边的。”费尔巴哈很自然的解释着。
　　查尔斯平视着他的目光。“你真的只是探索一座岛屿吗？，实力不错嘛，之前那次危机，我的记得你的船好像是自救出来的。”
　　“哈哈哈，运气好，运气好而已，对了，查尔斯先生，我刚刚游过来的时候，看到了您的船底有点破，我手下中刚好有一位技术不错的修船工。要不要——”
　　“不用了，那么一点小问题，我的船员自己就能解决。”查尔斯硬邦邦的回绝着。
　　仿佛是感到到了查尔斯的警惕，费尔巴不在说话了，面带笑容的弯腰对着他行了一个礼，转身向着旁边走去。
　　这件事情很快就过去了，船队继续出发，但是船队中发现了一些变化。
　　自从那件事情之后，以往都是四散分开的船只，开始自发性的开始排成一字跟在独角鲸号的后面。
　　并且在船与船之间，不知道什么时候开始流传起一个流言，那位叫查尔斯的船长是弗坦教的大人物。
　　光明神教跟弗坦教联手组建的船队，如果不想被献祭的话，就乖乖听指挥。
　　对着这些对自己有利的流言蜚语，查尔斯没怎么管，他更在意那位叫费尔巴哈的家伙。
　　这家伙热情的有点过分了，隔三岔五的就跑到自己船上来献殷勤，把其他船上的各种情报偷偷送到他面前。
　　又是一天的早晨，一张纸条被送到查尔的桌子上，上面写着可德的船上昨天上摸上来一只水下怪物，虽然被他们及时解决掉了，但是有位光明神教信徒还是失去了他的一只胳膊。
　　“查尔斯先生，他是不是喜欢你啊？为什么天天给你写信？”用小爪子抱着一块碎饼干的莉莉说到。
　　正在写着日记的查尔斯停下笔来，古怪的看着自己的炮手。“你为什么会有这种想法？跟谁学的？”
　　“我偷偷去看了剧院里的话剧，他们就是这么演的。”
　　查尔斯拿手指在白老鼠脑袋上轻弹了一下。“吃饼干就去食堂吃，别把饼干屑弄的到处都是。”
　　他不认为这家伙会是这么无聊的理由，这家伙应该有其他的目的，不过目前来看，这家伙应该不会坏自己的事。
　　“我不爱吃饼干，我只是用它来磨牙，要不然牙齿会长的长长的。”
　　莉莉对着查尔斯张开嘴巴，露出那米粒般大小的洁白门牙。
　　没有理会炮手的举动，查尔斯掏出海图来，开始计算起剩余航线路程。
　　随着距离补给岛也越来越近。说不紧张是假的，但是他不能把这份紧张表现出来。他要是慌了，船员们只会更慌。
　　查尔斯的拇指跟食指在海图上码着，一头在船队面前的位置，一头就在光明之地，查尔斯的眼神坚定了起来。


第一百二十三章 凯文
　　穿越9年4月2日
　　今天是出海的第二十九天，我们距离补给岛越来越近，自从那次鱼鳍事件以外，并没有再发现重大危机。
　　随着路程的接近，我不出意外的失眠了，医生的药能让我躺下，但是那梦境问题却解决不了。
　　那个梦并不是平时的普通恶梦，那是一个美梦。我梦到我回到地表了，再次回到了那片光明的地方，我找到了我的家人，他们欣喜若狂的跟我拥抱，他们都以为我早已经死了。
　　我躺在沙发上吃着各种地表上面的水果，跟他们说起地海的各种奇异的故事。
　　安娜在我身旁，伊丽莎白也在，她们跟着我一起出来了，
　　“砰砰砰”船长室的门被敲响了。
　　“什么事情？”
　　“我……发现了……一些东西……你……出来看看……”绷带慢吞吞的声音从外面传来过来。
　　查尔斯没有马上出去，手中钢笔迅速写着。
　　“我的大副好像有事情找我，希望是一件好事。”
　　给这日记结了一个尾，查尔斯走过去打开了房门。
　　“边走边说，发现了什么？有没有危险？”查尔斯拉着他向甲板走去。
　　“一艘……船……很古怪的船……”
　　查尔斯来到甲板，看到绷带嘴中的船，独角鲸号的整前方，一艘破旧的小铁船正在随波逐流的向着这边飘来。
　　前后甲板没有炮口证明这并不是探索船跟战船。
　　查尔斯极佳的视力隐约看到那甲板上的渔网。“谁这么厉害敢在未探索区域捕鱼？”
　　一般来说，在地海的渔船捕鱼都在探知过好几遍的安全海域作业，在未探索区域是绝对不能下网的，要不然真不知道是谁捕谁了。
　　“船长，要不我们不去管它，直接走吧。万一这是一艘幽灵船呢。”二副凑过来提醒到。
　　“不一定，现在这距离已经算是补给岛的近海了，这艘船有可能是那岛上的渔船，奥德里克，你飞过去看看。”
　　如果说这艘船是补给岛的船，或许可以从它身上获得一些补给岛的情报，也不至于这样两眼一抹黑的直接冲过去。
　　吸血鬼变成蝙蝠向着那艘船飞去，它在那船上迅速盘旋一圈了又回来了。
　　“船长，那艘船上有一个活人。”
　　“活人？你确定？”
　　“嗯，非常肯定，我是血族，对着自己的食物绝对不会认错的。”
　　“把船靠过去看看，通知其他探索船戒备。”
　　很快独角鲸号开到了那艘小渔船旁边，凌乱的渔网跟揽绳凌乱的堆在甲板上，锚机上厚厚的一层铁屑，证明这船已经许久没有被水手打理过了。
　　但是从外观上来看，这确实就是一艘人类的普通渔船没错，像这种船，珊瑚岛码头一天不知道要进进出出多少艘。
　　“你说的活人在哪？”
　　“在船舱内，刚刚我用声波打探到他偷偷的从门后面看我。”
　　查尔斯带着船员径直的向着那舱门走去。
　　一脚把门踹开，查尔斯就看到，一位浑身颤抖的家伙正在慌张向着远处的舱门冲去。
　　“砰！”枪声瞬间响起，那人应声到地。
　　迪普带着水手们一拥而上，把那家伙抓住了，这位一位浑身邋遢，脸型消瘦的四五十岁的中年人。
　　“别杀我！不是我杀他们的！是其他奴隶动手的！！不关我的事情！！”
　　面对着手电筒的照射，他用手挡住自己的眼睛极力的否认着。
　　“把话说清楚，你到底是谁？”
　　听到那低沉的声音，凯文·卡尔缓缓的把手放下来，当他看到面前人群的装束时，他全身轻微地颤抖，眼泪不能遏止地往外汹涌，从胸腔里发出一阵低沉的、像山谷里的回音一样的哭声。
　　“呜呜呜~你们不是海盗！！你们不是那里的海盗，我能回家了！！我能回家了。”
　　“先别哭了，你到底是谁？这艘船是哪来的？”
　　听到面前奇特黑色瞳孔的青年问话，凯文窸窣着鼻涕连忙站定，紧张到极致的他语无伦次的说到：“你们肯定能带我回家对吗？我曾经是一位非常富有的珠宝商，我家里有一栋很大的房子，你只要把我带回家，那房子就是你们的了。”
　　“先回答我的问题，你在这艘船的身份，这艘船是哪来的？”
　　回想起在这艘船上的经历，凯文不由地悲从心中来，他强忍着悲痛开始说了起来。
　　“我是这艘鱼船的奴隶，那些海盗们每天打我，每天工作18个小时，或者连着工作40小时不休息。我真的好累，好累。”
　　听着面前这家伙话不对题的陈述，旁边的迪普就要冲过来给他点教训，但是被查尔斯拦住了。“让他说。”
　　在昏暗的房间中，所有人都听着一位奴隶说着他的悲催经历。
　　“你们知道吗？海里的缆绳吸满盐水，略微涨大成手腕一样粗，动辄上百米长，为了防止缆绳打结，我们必须手动把这上百米甚至数百米缆绳整齐盘在绞盘上，用手推动绞盘把鱼拖上来。”
　　“好多人都是累的晕头转向，一不小心被缆绳带到海里。然后就消失了。”
　　“累跟危险也就算了，他们每天还开玩笑扇我耳光，没事就踹我两脚。在地上踹。专门踹我的脑袋，踹的我脑子里的声音更大了，他们不把我们当人，他们当我们是畜生！”
　　“后来有一帮奴隶受不了，开始反抗，但是海盗们有枪械武器，我们只有用来割鱿鱼的鱿鱼刀，死了好多人，真的死了好多人，他们全死了，就剩我一个了。”
　　说着说着凯文又再次哭了起来，匍匐在地上的他显得那么的无助。
　　“是索多玛的海盗吗？”查尔斯眉头微皱的问到。
　　134昔日被基金会折磨，现在她却开始折磨其他人，这种循环到底什么时候能结束。
　　凯文用力点着头，“对，没错就是他们，卖不出去的奴隶他们就会送到天水岛来，让我们捕海鱼，这位船长，您肯定能把我送回家对吗？”
　　“你住哪？只要你把你知道的情报都告诉我，我可以送你回去的。”
　　“没问题，您尽管问，我一定会好好说的，我家在影岛。”


第一百二十四章 天水岛
　　“天水岛，是那座补给岛的名字了。”
　　查尔斯看着面前凯文画出的粗劣岛屿布局图。
　　因为他是奴隶的原因，上了天水岛就一直被关在笼子里，并没有获得太多的信息。
　　但是再少的信息，也比之前一抹黑要好的多。
　　他现在知道了，那座只有珊瑚岛一半大小的岛屿已经被海盗们整个占领了，岛屿整体形状有点像螃蟹，两个蟹钳的中央就是海盗们的码头。
　　它之所以叫天水岛这么名字，是因为这座岛的天上面会有淡水流下来。
　　上面的海盗众多，光凯文被送到笼子过程中看到的海盗就有几千人。
　　他们不是平民，而是专门抢劫船只的海盗，基本上个个称得上战斗力。
　　要说这些海盗里面没有实力比自己厉害的，查尔斯自己都不相信。
　　这是一场硬战，面对这次危机，查尔斯的心中却比自己想象的还要平静。
　　至少相比那些诡异无法预测的未知岛屿，而这座岛上的敌人是同类，哪怕再强大的同类也比无法预测的东西要好的多，至少能交流。
　　“哐”水手长又一次不敲门走了进来，他有些不好意思挠着脖子说到：“船长，那奴隶忽然就自杀了……”
　　“什么？！我不是说了，别让他知道影岛沉没的消息吗？”
　　迪普一脸的委屈辩解着。“我哪知道是哪个混蛋说漏了嘴。这帮嘴上跑风的家伙要是让我知道哪个家伙干的，我让他扫一个月厕所！！”
　　查尔斯无奈的叹了一口气，“让医生去看看能不能救回来吧。”
　　“肯定救不回来了，脑浆都撒一地了，他忽然就抢过卡雷的大口径燧发枪，对着自己额头就是一枪，速度太快了，完全奔着死去的。”迪普摊手耸肩。
　　“那就让水手们给他举行一个简单葬礼，把他的尸体送海里吧。”查尔斯向着迪普摆手示意他出去。
　　对于凯文的死亡，查尔斯说悲伤倒称不上，毕竟才刚刚见面，但是确定有一丝惋惜。
　　尤其是想到他上船的时候，激动不已说着他那好几年没见到儿女的时候。
　　这是别人的选择，查尔斯也不好再说什么，把脑子思绪清理干净，查尔斯看着面前的粗劣地图。
　　虽然这座岛上十分危险，但是查尔斯也不没有机会，毕竟，他又不是要占领这座岛，只是要从这岛上寻找足够的淡水跟燃料就行。
　　食物虽然也缺，但是不是必须得，都是探索船，水里的东西大部分都能应付，完全可以打捞海鱼使用。
　　哪怕因为缺乏维生素得了败血病，短时间内也能撑一下，只要支持到光明之地一切都能解决。
　　淡水，燃料这个东西看起来简单，但是要找起来却很难。
　　十七艘船需要的数量可不是小数目，一窝蜂冲到天水岛码头去抢，那是绝对不行的，必须需要寻找到淡水跟燃料存放的位置。
　　但是看着面前的简略地图，查尔斯感到自己的脑袋有点疼，靠这个地图找东西实在有些困难。
　　“看来还是要派人潜伏上岛寻找情报啊……”查尔斯喃喃自语的说着。
　　半小时后，船长们再次集合了在独角鲸号上集合了，听着查尔斯说着进一步的计划。
　　“具体情况就是这样，我们需要组建一小队成员，进入所谓的天水岛，找到淡水跟燃料，对这次任务，你们的船员有什么推荐没有？？”
　　“我！我加入”费尔巴哈不出意外的第一个站了出来。
　　“我的水性很好，并且可以有一些控制水流的小把戏，带我去的话，我可以帮助大家偷偷从水下潜入岛屿。”
　　虽然还是不知道为什么他这么积极，查尔斯还是答应下来。
　　“算你一个，还有谁加入？”
　　“我的人里面有一位神枪手，百发百中需要吗？”
　　“我可以加入，我的能力不好描述，但是按照战船表示来算的话，是四阶。”
　　“我的女人可以魅惑别人，套出海盗们的话来。”
　　一帮船长们倒是踊跃的报名，毕竟这是关系到所有人性命的事情，没有自己人在里面心里总是没底。
　　很快，查尔斯确定了潜入的成员，他自己本人，莉莉，一位有着可以短暂隐身遗物的光明教信徒，一位可以迷惑别的人的女人。最后还有费尔巴哈。
　　只是是去探索情报，人数越少越好，这些人的能力在探索情报方面都可以用上。
　　他们当然不能就这么开着十七艘船只明晃晃的冲过去。
　　当看到有灯塔从头顶扫过的时候，查尔斯让选中的人全部上一艘木质小船。
　　“按照计划，我会在一天后回来。你看好这里。”
　　“你去吧，船上这边有我镇着。”可德表情严肃的对着甲板上的查尔斯说到。
　　这一刻两人的联盟第一次如此的坚固。
　　当载着四人跟一群老鼠的木船被放到水面上时，那位叫理奇的光明教信徒，熟练的操作着船后面的一个满是齿轮的机械。
　　木船船头微微上翘，迅速转动的螺旋桨推着他们向着灯塔方面冲去。
　　查尔斯表情十分的凝重，但是费尔巴哈却一点都没有感到压力的样子，笑盈盈的又贴了过来。
　　“查尔斯先生，能稍微问一个问题吗？？你是哪座岛上的人？岛屿是北海域的人吗？？”
　　“我不知道你到底在打探什么，但是现在不是时候！”
　　被查尔斯这么一说，费尔巴哈讪讪的笑了笑，转身向着那边身穿黑色皮衣的女人靠了过去。“哦~这位可人儿，你可真漂亮。如果可以的话，我想跟你一起起床。”
　　查尔斯没空理会这些，眼睛直直望着远处模糊的灯塔。
　　随着距离慢慢靠近，一座隐约的岛屿出现在他们的面前。零星的船只从码头进进出出。
　　除去那些岛上的点点灯光外，最引起查尔斯注意的就是那从天而降几道白线，那是从天而降的淡水。
　　“看这出水量，怕是上面有一座大湖啊。”理查德再一次跳了出来。
　　查尔斯不耐烦的刚要说些什么，旁边的一道刺眼的光柱迅速向着这边扫来，那是其他的船的探照灯！


第一百二十五章 淡水与燃料
　　“俯下身子！把帆布盖上！”随着查尔斯一声令下，与海水相同的墨绿色帆布整个把船盖住，他们蜷缩在帆布后面不在动弹。
　　明亮的探照灯从他们上空扫过后，并没有发现任何异常，向着其他地方转去。
　　松了一口气的查尔斯掀开帆布，看到那探照灯的船只，那是一艘武装到牙齿的战船，不但前后装有甲板，连船上两侧都有炮口。
　　它的速度飞快不说，而且还毫无声响，要是刚刚被它发现，这次任务怕是彻底失败了。
　　螺旋桨转动起了，推着小船慢慢向着岛边开去。
　　期间被其他船只的探照灯照过几次，但是都凭借着准备好的帆布跟小巧的船身，他们并没有被发现。
　　随着他们靠近岛屿，慢慢的天水岛的外观出现在他们的面前。
　　如果说用一种地理环境来描述天水岛的话，那就是丘陵地貌，除了漆黑岩石堆积而成低矮山岭，高度不超过百米的山岭上面并没有没有任何植物。
　　再配上这座岛屿螃蟹般的外观，从上空看就是一只背负着几座低矮山峰的螃蟹。
　　从天而降的好几条瀑布，在螃蟹的背上不断冲刷着，几条小河在丘陵之间蜿蜒流淌。
　　他们并没有直接前往螃蟹两钳之间的码头，而是在毫无人烟的螃蟹左侧停靠。
　　“把船藏好，码头就在前面不远处，我们慢慢走过去，这样不容易被他们察觉。”来到岸边的查尔斯对着自己的同伴说到。
　　“没问题，你是老大，你说了算。”费尔巴哈始终第一位响应着。
　　查尔斯他们就沿着岩石跟海水稻交界处缓缓向着前面走着，不多时，一条小河出现在他们面前，那是远处瀑布流下来的支流。
　　查尔斯半蹲下，用手碰起水来闻了闻，没有味道，让莉莉的老鼠试喝了一口后，发现这确实是淡水。
　　不但是淡水，而且是质量好的淡水，河水非常的清澈。
　　费尔巴哈兴奋的纵身跳入河中仰泳起来。“查尔斯船长，这很简单嘛，这下我们的淡水问题就解决了，我还是第一次见这么多淡水。”
　　查尔斯仰头看着空中的瀑布，可是哪怕他的视力绝佳再加上夜视能力，也看不到这水是从哪来的。
　　“要不就是大湖，要不就是地下水，但是考虑下面有这么大空间，还是地下水合理点。”理查德再次蹦了出来。
　　“滚回去！”
　　“可以了吧，哥们，这么久了还没消气呢？把我憋疯你有什么好处。我是想弄死你来着，但是你现在不是也想弄死我啊，四舍五入，咱们算是扯平了。”理查德的声音带着懒散。
　　查尔斯不想跟他在这个时候吵架，阴着脸带着船员们继续向前走。
　　越过这条淡水河又徒步走了进一个小时，查尔斯总算是靠近了天水岛的中心。
　　跟珊瑚岛中心在岛中央不同，天水岛的海盗几乎都聚集在拥挤的海边。
　　跟两钳环形水潭相对的是一面密密麻麻拥挤的半山城，点点火光把整个山岭都照亮了，从下面向上看就是一面阶梯式的海边城市。
　　在山城的下面就是天水岛的码头了，码头倒没什么特别的。
　　天水岛的海盗们很明显会就地取材，山城跟码头的建筑都是各种黑色的岩石，这里的一切建筑都是石头做成的，看上去别有一番异域风情。
　　可是再特别的建筑风格也改变不了他们是一群残忍的海盗。
　　在码头的人来人往的街道上，一排排衣衫褴褛的奴隶们被绳索捆着，如同牛羊般被他们牵着。
　　各种岛屿不准贩卖的违禁品跟枪械就这么摆在地上随意贩卖。
　　“别看他们都是一帮带恶人，城市规划做的不错啊，嚯，你看这路灯，多么明亮啊，嚯，你看这干净的街道，疯子乞丐半个都没有，嚯，你看这敬业的妓女，连衣服都来得及穿就来上班了。”
　　没有理会理查德的疯言疯语，查尔斯带着其他人在码头的街道上走着。
　　从旁边进入码头明显不起眼了很多，那些一脸凶相的海盗们对于查尔斯几人毫不在意，顶多是莉莉的鼠群让他们多看几眼。
　　大部分岛屿的燃料贩卖都是海关负责，但是海盗都聚集地怕是没有这种组织。
　　“到你了，问问他们的燃料是从哪里买的。”查尔斯对着身旁那位叫莱妮丝的美艳女人说到。
　　莱妮丝轻轻一撩灰白色的头发，脸上妩媚的一笑。“没问题。只要是男人没有我问不出来的。”
　　她左右看了几眼，扭着细腰向着一位浑身酒气的海盗身上一贴。
　　不知道说了什么，很快这位醉醺醺的酒鬼被莱妮丝搀扶着向着旁边小巷子走去。
　　没过多久，莱妮丝一脸得意的出来了，“跟我来。”
　　在这人来人往的街道一路向前，查尔斯等人很快来到一座比四周建筑高上一截的三层黑色建筑侧面。
　　莱妮丝装作看码头风景的样子，低声的对着查尔斯说到：“那家伙说就是这里，码头上的燃料生意都被‘王’控制了。想要买燃料只能从这里购买。”
　　“轻轻松松任务就完成了，我们可以回去了。”费尔巴哈一脸高兴。
　　查尔斯看着远处“蟹钳”上的好几座炮台摇了摇头。
　　“不行，从这里抢燃料，根本就是找死。”
　　不说那些炮台了，单单是码头停靠的那几十艘战船就能让他们进来出不去。
　　“那怎么办？”
　　“他们应该不是在这里交易的，理奇，你进去打探它们的存放燃料的仓库在哪里，然后看看那地方的安防如何。”
　　旁边的带着黑色兜帽的光明教信徒，默默点了点头，拿着一根音叉模样的东西贴上自己额头上的白色三角，没过几秒，他的身体迅速透明消失了。
　　查尔斯的手指有节奏的在粗糙的墙壁上敲打着。耐着性子等待着理奇的消息。
　　既然燃料在码头，那么这座贫瘠的岛屿肯定有燃料生产线，这么多船只不可能只靠进口。
　　如果说燃料成品搞不到，也许可以考虑从半成品入手，只要能烧就行。
　　“碰！碰碰！！”连续的枪声打乱了查尔斯的思绪，不单单是他，街上所有人都同时向着那座黑色的建筑看去。


第一百二十六章 图巴
　　喧哗声响起，一群身穿黑白条纹短袖的高壮海盗，拖着浑身血迹的理奇从里面走了出来。
　　表情难看的查尔斯重重的锤了一下岩石墙壁，他的人被发现了。
　　“怎么办？我们去救他吗？”费尔巴哈向着查尔斯询问着。
　　还没等查尔斯决定，那如死尸般的理奇猛地一扬脑袋，歇斯底里的仰天怒吼起来。“快跑！！这是陷阱！他们发现我们了！！”
　　听到他声音的瞬间，查尔斯浑身紧绷，两颗眼睛迅速分开，独立向着四周人群扫去。
　　“左边有两个，你那边呢？”理查德的声音迅速响起。
　　“跑！”查尔斯双脚发力，冲出人群向着身后冲去，后面反应过来的两人也迅速跟上。
　　“砰砰砰！！”开枪声不断响起。
　　在子弹的陪伴下，查尔斯等人迅速撤退。
　　“铛！”一颗子弹打查尔斯的义肢上，弹出点点火光。
　　查尔斯迅速转身，左手一翻，手中左轮对着海盗们不断点射。
　　查尔斯准头惊人，鲜血从他们的脑门中飞出，海盗们的攻击瞬间停了下来。
　　然而这并没有解决问题，查尔斯的举动让那些街道上的其他海盗们反应过来
　　他们并没有被攻击所吓到，所有人脸上露出狰狞的表情掏出腰间挂着的各种武器，谩骂着开始攻击，查尔斯等人的处境越发的苦难了。
　　“咔咔咔咔”查尔斯的锚钩穿过旁边的屋顶，卡在上面山城的一面岩石墙壁上。“都拉着我！”
　　他迅速收缩锚钩，拖着所有人快速的向着前面飞去。
　　来到了山城的一条狭隘街道上，不顾四周人的诧异表情，查尔斯带着两人迅速向着那些狭隘的小巷子冲去，企图摆脱海盗们的追赶。
　　然而不知道是什么原因，那些海盗却仿佛会跟踪般的迅速黏在后面，无论查尔斯怎么甩也甩不掉。
　　他们身后的尾巴越来越多，其中不乏一些能力强大的家伙。
　　“咔嚓。”旁边的岩石忽然突出几根带着倒钩的岩刺，直接向着他们射来。
　　查尔斯身体如同没有骨头般，迅速躲开了这些长刺。
　　但是一旁的莱妮丝却没有这么好运了，锋利的石锥瞬间插入了她那性感的身体，临死前她那双妩媚的眼中充满着难以置信。
　　“该死！”查尔斯脸色变得十分难看，此时的他顾不上为自己同伴死亡感到伤心，迅速向着前面冲。
　　但是很快，前面巷子同样出现了手拿武器虎视眈眈的海盗们。
　　他们被包围了！就在这时，一个脏兮兮的老头忽然从旁边的一间矮小石屋中冲了出来。“费尔巴哈！你们快进来！！”
　　看到他熟悉喊出绿发青年的名字，查尔斯没想那么多，迅速的跟了进去。
　　那是一个几乎是垃圾场的房间，各种肮脏油腻的杂物在地上铺了一层又一层。
　　查尔斯本以为里面有什么逃生的通道能躲避追杀，哪知道那老头直接拿了几个纸质的长度一样的发黄十字架，用那指甲缝里藏满污垢的手捧着递了过来。
　　“拿着，你们一人一个，像我这样放上去，你快点，放上去他们就看不到你们了。”
　　那老头说完，教学般把那十字架贴到自己脸上。
　　看着他神经兮兮的样子，查尔斯转身看着费尔巴哈问道：“这人怎么这么怪，他靠谱吗？”
　　被质问的费尔巴哈脸上十分的懵，“我怎么知道，我不认识他。”
　　“你不认识他，那他怎么知道你的名字？”查尔斯心跳加速起来。
　　也就在这个时候，破旧的木板门被直接踹破。气势汹汹的海盗众冲了进来。
　　“别磨叽了，死马当活马医吧。”理查德控制手臂拿着纸质十字架直接贴到自己脸上。
　　连旁边的老鼠的都纷纷缩成一团躲那十字架后面。
　　海盗们瞬间僵住了，查尔斯能感觉到，那些直挺挺的射到他们身上的目光。
　　海盗们能看见我！这东西根本不能隐身！！
　　就是查尔斯打算拼死一搏的时候，那些海盗脸上的狰狞缓缓地收回，手中的武器放了回去，紧接着仿佛什么都没有看到一般，转身离开。
　　过了几秒后，房屋外面的拥挤小巷瞬间变得空空荡荡，仿佛之前的一切都是虚假。
　　“这东西原来真的有用啊，嘿嘿，不错，又获得了一个新遗物。”理查德说着就要把这东西向着口袋里装。
　　查尔斯制止了他，他拿着这迅速的翻了翻，发现这十字架就是普通的破旧纸屑拼接而成的。
　　“有用的不是这东西，应该是这家伙才对。”
　　查尔斯转身看向正在小心把手中十字架收起来的老头。“你为什么要帮我？”
　　那老头笑眯眯的刚要说话，忽然他脸上露出了惊恐的表情，半蹲着如同一只猩猩般在拥挤的房间内四处逃窜。
　　“有东西来看我，他们在注意到我了，哦，我的天，这太吓人了。”
　　看着面前滑稽的一幕，费尔巴哈疑惑的挠了挠头。“你到底在干什么？查尔斯船长，这家伙疯了吧？”
　　还没等他说完，那老人用手指惊恐着指向了费尔巴哈。
　　“他们在看你了，哦不，他们又在看我，他们人好多！我必须寻找到躲避的办法！”
　　这老人迅速翻找着，最终他把一只半腐烂的发青老鼠顶在了头上后，顿时大松一口气。
　　“噢，还好，他们怕死老鼠，他们嫌恶心，他们不敢再看我了。”
　　“你说的他们是谁？”查尔斯询问着。
　　“不能说，说出来会消失的，我们都会消失。”老头挥舞着手臂煞有其事的说到。
　　看着他疯疯癫癫的样子，查尔斯换了一个问题。“你叫什么名字？”
　　“图巴，对没错，我叫图巴。”顶着腐烂老鼠的老头憨憨的笑了笑。
　　“你为什么要救我们？我们之间曾经见过面吗？？”
　　“我……我知道你们要来，我在我脑子里见过你们，我……我30年前就知道你们要来了，我还给你们准备了礼物呢。”
　　尤金说着又在那凌乱的垃圾堆中翻找着，很快他把脏兮兮缺了一条腿的布娃娃递给了地上的白老鼠。
　　“这是你的，小姑娘，我好像记得我也有过一个小姑娘，但是她比你还要小一点。”


第一百二十七章 故事
　　“老爷爷，你为什么知道人家是女孩子？别人都认为我是老鼠呢。”莉莉仰头好奇的看着递娃娃的老人。
　　这个疑问不但莉莉想知道，查尔斯同样想知道，他怎么如此肯定莉莉就一定是变成老鼠的人类，而不是装了人类记忆的老鼠呢？
　　“那你知道怎么样才把我变回去吗？”莉莉紧张的问道。
　　图巴却仿佛没有听到询问，一把把手中的娃娃直接塞进老鼠堆中，紧接着他正在迅速的在里面掏着。
　　“给，这个是给你的。”图巴掏出半本被扯裂的破烂书籍递给了费尔巴哈。
　　但是从来就没有紧张过来的绿发青年，仿佛看到猫的老鼠一般，蹭的一下，直接窜出了门外。
　　“把那东西扔了！立刻！！”费尔巴哈双眼瞪的极大，嘴唇吓得没有一丝血色。
　　“怎么了？”眼尖的查尔斯注意到了那本连封面都没有的书籍，上面的内容。
　　三人份蘑菇汤的主料，硬火腿1根白丝蘑菇200克。辅料地炼乳5克海带丝25克食用油5毫升，鸡粉……
　　查尔斯把这本书接了过来，随手翻了翻。一些脏兮兮的食物图画呈现在查尔斯面前。“那只是一本食谱罢了，你在紧张什么？”
　　费尔巴哈看着那食谱，难看的脸上露出一个勉强笑容。“呵呵，认错了，我还以为他手里……”
　　他的话说到一半又没说了。
　　旁边的图巴看到查尔斯拿走了食谱，以为查尔斯在抢礼物。“别急，别抢他的礼物，我也给你准备了，咦，怎么不见了呢。”
　　“先别掏了。”查尔斯把他抓过来迅速摆正，“你到底是谁？为什么那些海盗会害怕你？”
　　“他们没有害怕啊，我隐身了，他们看不见我们了而已。”图巴又一次拿出十字架在自己脑袋上得意的比划着。
　　查尔斯直接把这话当空气，刚刚那么多双眼睛直射到自己身上，他怎么可能是隐身。
　　见面前疯老人无法沟通，查尔斯也没时间继续询问。
　　“不管怎么说，谢谢你，这次算我欠你的，下次有机会再还。”
　　查尔斯说完转身就要走，他没时间跟一个老疯子闲聊天，哪怕这疯子看起来不简单。
　　自己已经打草惊蛇了，必须在海盗们反应过来之前，找到这座岛屿存放燃料的地点。
　　“你们是不是来岛上找什么东西啊？我可以帮你们找！这座岛我待了很久了。”图巴憨憨的傻笑着，露出那嘴里已经不剩几颗牙齿的牙床。
　　刚走到门口的查尔斯一脸惊讶的转过身来。“你知道这个地方放燃料的地方在哪里？别跟我开玩笑。”
　　“真的，真的，燃料嘛，就是船吃的东西对吧，我知道那些东西哪来的，我也可以告诉你们，但是按照步骤你必须先给我报酬。”
　　听到要报酬，查尔斯心中反而一松，只要能得到情报，一点代价不算什么。“你要多少回音？”
　　图巴用力摆手加摇头。“不不不，我不想要钱，我要故事，你必须讲给我一个故事。我从来没有听说过的故事才行。”
　　故事？这是什么古怪要求？查尔斯感到十分的疑惑。
　　就在这个时候，理查德迅速抢过身体的控制权，“我来，我来。熟能生巧，跟一个疯子打交道，我可擅长了。”
　　“你想听什么故事啊？小红帽的故事听说过没有啊~？”理查德一脸哄小朋友的语气说着。
　　“从前有个小姑娘，长得非常漂亮，有一次小姑娘过生日，奶奶送给她一顶天鹅绒做的小红帽……”
　　一个短暂的睡前故事很快说完后，莉莉在旁边听得津津有味，蹲在垃圾上的图巴却沮丧着脸用力摇着头。
　　“不对，这不是我要听的故事，我听过这个故事，你不应该讲这个故事，你应该讲别的故事。”
　　“那你到底要听什么？你不是能未卜先知吗？能算到我们能来，就没算到我要给你讲的是什么？你把那故事算出来，我再重复一遍不就行了呗。”一脸的无奈的理查德挠着头。
　　“我不知道，我就知道你肯定要给我讲故事，而且这个故事还很意思，我听完后笑的可开心了。”
　　“嘿，这老头……”理查德眼神不善的在图巴身上打量着，心中估算着用武力威胁，逼问他说出燃料位置的成功率有多大。
　　但是一想到刚刚他震慑住那些海盗的举动，又吃不准这家伙是真傻还是假傻，他的实力到底有多强。
　　“我这里刚好有一个故事。”查尔斯夺过了身体的控制权，他缓缓呼了一口气，平静讲了起来。
　　“从前有一个人生活在自己的世界，他只是一个普通人过着普普通通的生活，忽然一场意外灾难降临在他身上，海水把他们同学们都吞没了，却把他带到了一片陌生的世界，这里全都是海水，没有光明……”
　　查尔斯声音平缓，没有带一丝情感，但是蹲在垃圾中的图巴却听的专心致志。
　　而之前小巷外的费尔巴哈不知道何时已经走了进来，听着这个故事，若有所思的看着查尔斯的背影。
　　“整整九年了，费尽千辛万苦，他终于找到了回家的路，但是他现在回家的船没有燃料了，他需要燃料，目前有一位老者知道燃料的地址，他能不能回家，就看老者会不会帮忙了。”
　　“这个故事好，这个故事很好！”图巴兴奋的拍着自己的手掌，如同猴子般上蹿下跳。
　　“不行，这么好的故事，我要拿东西记起来，要不然我肯定又会忘记的。”
　　图巴说完翻手从垃圾堆里掏出一本发黄的本子，拿着一块黑色的石子在上面迅速的涂抹起来。
　　图巴看起来根本不会写字，他在那本子上画着各种凌乱的条纹，没过几秒，那张发黄的纸张上面被他涂抹的漆黑一片。
　　“好了，我记好了，我们走吧，我带你们去找燃料，然后你就能回家了。”笑呵呵的图巴把手中本子向怀里一塞，站了起来向着门外走去。
　　看到莉莉跟费尔巴哈向着自己射来的询问目光，查尔斯什么都没说，挥了挥手跟着他后面走了出去。


第一百二十八章 山的另外一边
　　对于图巴，查尔斯暂时还算是信任。
　　这家伙确实疯疯癫癫，但是从他之前帮自己的举动来看他，应该没有敌意，要不然他完全可以不出手帮忙，让海盗们直接把他们抓走。
　　走在岩石过道上，查尔斯能看到下方码头如同蚂蚁般大小的海盗，以及远处海面上如同玩具船般的战船。
　　山城的过道比较狭小，零星的海盗从他们旁边插肩而过，但是他们并没有任何攻击的意思，撇了一眼图巴后便干着自己的事情。
　　仿佛前方用十字架摆在自己头顶的图巴真的起到了作用。
　　“查尔斯先生，我们真的隐身了吗？为什么他们都不攻击我们了？”站在查尔斯肩头的莉莉，有些好奇的伸出小爪子，抓向旁边一位海盗的衣服。
　　“没有。”
　　查尔斯知道他们肯定没有隐身，但是他也实在有些疑惑，面前的老疯子到底是如何做到这一点的。
　　跟着图巴的后面，兜兜转转的在山城走了近半个小时，他们来到一座低矮的山洞面前。
　　“穿过这里，我们就能看到你要找的东西了。”图巴笑呵呵的说着，率先弯腰钻了进去。
　　“你说的燃料该不会是埋在这山里面吧？”查尔斯对着图巴问道。
　　如果说燃料真要在这么里面，那他还真不如带着人冲进刚刚的黑色交易所来的轻松，最起码从那里抢还有一丝希望。
　　真要从这山里面搬运燃料，怕不是没等搬完，海盗们早就把他们包围了。
　　“没，在山的另外一边。燃料都是从那么出来的。”洞里的图巴瓮声瓮气的回答着。
　　洞内的环境，矮小且闷热，人钻在里面必须半蹲着行走，显得十分的压抑，
　　在这种环境走了近十分钟，身体韧性极好的查尔斯跟小个头的老鼠们都还行，费尔巴哈却有些撑不住了。
　　听着身后的呼吸声越来越重，查尔斯问到：“怎么样？没事吧？”
　　费尔巴哈用袖子擦了擦额头上的汗水。“没事！只是有点憋屈而已，相比这种环境，果然还是广阔的大海属于我。”
　　这种难受并没有维持太久，五分钟后，他们从山的另外一边钻了出来。
　　眼前的景色顿时开阔起来，站在半山腰处查尔斯向着下面看去。大大小小的零散的建筑群坐落山岭之间的山谷。
　　但是查尔斯的目光并没有落到那些建筑上，而是看向远处海边，最引人注目的一座巨型圆环设施废墟。
　　那是一个比四周山岭小不了多少巨型工业设施，虽然已经被时间腐蚀的十分残破，但是查尔斯还是感到十分震撼。
　　“嚯，这么大的东西海盗们特定造不了，应该又是基金会弄的吧，这帮家伙怎么哪都有它啊。”理查德跳了出来。
　　“那里，那里就是燃料出来的地方。”图巴指着圆环设施下面的一组建筑说到。
　　图巴指的地方是估算有四个足球场大小的黑色棚子，从上面看，看不出里面的东西是什么，只看到四周立起了好几座高塔，探照灯把四周照的透亮。戒备非常森严。
　　站的高，查尔斯还看到了一些细节，在那厂房的后面，连接着几条凌乱交叉排列的铁轨。
　　那不是火车的铁轨而是矿车的铁轨，矿车载着一些东西，向着岛屿的另外一座山岭的背面开去。
　　因为距离太远的原因，查尔斯看不清那些矿车上有什么，只看到岩石是黑色的。
　　“我们下去吧。”一脸高兴的图巴顺着陡峭的石路，向着下面走去。
　　“这边的燃料是煤矿，还是鲸油熬制下来的残渣废油？”
　　至于木炭查尔斯压根没问，这种连草都不长的地点，怎么可能有木炭燃料。
　　“煤矿鲸油？那是什么？我不知道啊，我们叫它黑球，我们来这里这么久，一直拿着那东西烧。”
　　查尔斯心中思索。“听着像煤矿，看来这座岛屿有着丰富的煤矿资源。”
　　从山上下来后，他们小心谨慎的靠近了那巨型设施。
　　沿着那圆形设施悄悄走了几分钟，他们此时离那黑棚建筑群的距离已经很近了，查尔斯甚至能看到高台上巡逻海盗嘴里呼出的白气。
　　图巴刚要向着建筑群那黑铁大门走去，就被查尔斯拦住了。“你干什么！”
　　“没事，我会隐身，不怕！他们看不见我们。”图巴拍拍胸口，又把那个皱巴巴的十字架掏了出去。
　　查尔斯却不能让他胡闹，或许图巴确实有什么特殊能力，之前只是普通海盗也就罢了，而这里很明显是岛屿重要地点，里面肯定有实力更加强大的海盗把守。
　　只要图巴稍微出一点差错，查尔斯的整个任务都将前功尽弃。
　　而且相比让这个疯子就这么冲进去，他有更好的选择。
　　“莉莉，让你的朋友去探探路。”查尔斯对着肩膀上的老鼠说到。
　　个头小巧的老鼠明显适合潜伏与打探，这也是查尔斯为什么带莉莉过来的原因。
　　“吱~吱吱~”旁边黑褐色老鼠快速跳动了一会，四只老鼠顺着阴暗角落向着那些建筑群跑去。
　　“查尔斯先生，你放心吧，我之前教会了他们好多东西呢，跳跳这次一定能说清楚的。”
　　表情凝重的查尔斯点了点头，只要能弄清这里面到底是不是燃料厂，他们这次上岛的任务就完成了。
　　时间一点点的过去，逐渐焦急的查尔斯时不时拿出怀表确认时间，他从未感到时间如此漫长。
　　“哥们，我们要不要到这里面去看看？”理查德控制着眼睛转向着旁边的巨大圆环。
　　“别没事找事，你惹的乱子还不够多吗？”查尔斯从牙缝里挤出了这句话来。
　　“怎么能叫没事找事呢，这里面都破的连顶都没有了。能有什么危险？你看那都有蜘蛛网。”
　　查尔斯不为所动，站在原地看着怀表。
　　“你这样就没意思了啊，这种设施可是基金会的，去里面看看怎么了，他们可是从地表上下来的。万一有什么关于出口的关键信息呢。”
　　“别废话，我不想在这个时候跟你吵。”
　　“那要不折中一下，让莉莉的老鼠进去怎么样？这样总行了吧。”


第一百二十九章 老鼠回来
　　看了一眼始终没有反应的建筑群，查尔斯勉为其难的同意了理查德的要求。
　　他实在不想为这点小事情，跟理查德没完没了的吵下去。
　　前往这环形建筑的老鼠很快就被选了出去，理查德控制身体笑眯眯的摸着它们的脑袋。
　　“两位小同志，艰巨的任务就交给你们了，记住，任何带文字，或者看起来很值钱的东西，能拖出来就尽量拖出来，拖不出来你们出来告诉我我们再进去找，来，小莉莉，你给好好翻译翻译。”
　　看着两只老鼠向着那圆形设施跑去，理查德脸上露出得意的表情。
　　“果然，人是总喜欢调和折中的，譬如你说，这屋子太暗，必须在这里开一个窗，大家一定不允许的。但如果你主张拆掉屋顶他们就来调和，愿意开窗了~你说是吧。”
　　“别废话。”查尔斯接过了身体控制权。
　　所有人把身体安静的呆在黑暗中，等待着两波老鼠的回来。
　　但是让查尔斯感到意外的是，居然是圆环设施里面的老鼠先出来了。
　　它们一只拖着一片铁牌，一只拖着一个火柴盒大小的小铁盒子。
　　“查尔斯先生，毛毛说，里面好大但是好破，里面没什么好东西都是垃圾，他们只能找到这些。”莉莉翻译着两只老鼠的吱吱叫的信息。
　　查尔斯撇了一眼远处还是没有任何动静的建筑群，把老鼠举起铁牌接了过来。“核聚变反应堆C组”
　　看这牌子上记录的信息，查尔斯瞬间头皮发麻，惊恐的看向旁边正在被莉莉好奇把玩的小盒子。
　　理查德也感到了不对劲，声音有种颤抖的说到：“喂喂喂，这东西该不会有辐射吧？”
　　下一秒，查尔斯迅速抓住那东西，奋力向着远处扔了出去。
　　“查尔斯先生，为什么扔掉它？毛毛好不容易捡回来的。”莉莉歪着脑袋问道。
　　没有理会莉莉的询问，查尔斯把她领起来，紧张的看着她的两个小爪子，发现并没有发红变黑的迹象后，这才大松一口气。
　　“应该没事，真要有核辐射，老鼠们应该也托不出来，直接死半路上了。”
　　“这还不是你弄的，你能不能给我少惹点事！”查尔斯不会想再跟他说话，把老鼠放在自己口袋里，继续看的远处的大门。
　　时间一点点过去，两个小时后，不但查尔斯越来越急躁，连旁边的图巴也不愿意多待了。
　　“这里一点意思都没有，你们到底进不进去？不进去我回去了。”沮丧的图巴说着就要走。
　　“等等，马上就好。”查尔斯伸手把图巴抓住，他暂时还不能让这疯子离开，他知道自己的计划，要是被别人套出话来就麻烦了。
　　“那……那你要告诉我更多的故事才行。”
　　“行，没问题，等从这岛上出去后，你要多少故事都行。”
　　把图巴安抚好后，查尔斯继续的蹲着向着远处看去，就在他犹豫要不要再多派几只老鼠过去的时候，理查德的声音在他耳边响起。
　　“哥们，不对啊，这圆环设施是核聚变反应堆，它不是核裂变反应堆，核聚变反应堆是用氘原子做燃料的。那东西没辐射。”
　　“有没有辐射又跟现在的我们有什么关系？说到底不就是基金会用来发电的设施，基金会已经没了，这设施也已经废了，安静点。”
　　但是理查德并没有停止，反而声音中带着莫名的亢奋。
　　“不对！这包含着非常重要的信息！！你还记得我们在学校里学过核能的知识没有？裂变堆需要的铀不仅产生强大的辐射，伤害人体，而且遗害千年的废料也很难处理，相反核聚变的辐射则少到几乎没有，核聚变的燃料可以说是取之不尽，用之不竭！！”
　　“你到底要说什么？”
　　“你还不懂吗？核聚变是一种超前的科技，它要在近亿度高温条件下进行，原子弹爆炸时才可能达到这种温度。我们来的时候，世界上没有任何一个国家都做到这种技术，基金会能做出核聚变反应堆，代表他们拥有的科技可能早已经超越了地表！”
　　查尔斯的脑子瞬间安静下来，理查德跟查尔斯两人同时没有说话。
　　查尔斯回想起之前记录在1002数据上的附录信息。“这片海域的各种知识能让人类的发展提升整整一个维度，这将是人类历史上第二次的科技大爆炸。”
　　查尔斯抬起头来，震撼的看着身旁的巨型圆环建筑。看来基金会的目的确实达到了。
　　他们的理想是伟大的，假如他们没有消失，并且把这科技带到地表，那么地表的科技绝对会大变样。
　　人类拥有着取之不尽的无穷能量，那将是什么样的场景？
　　“查尔斯先生，你们看，跳跳他们回来了。”
　　莉莉的声音把查尔斯的思绪迅速拉了回来，他看到远处跑回来的老鼠，拖着什么东西。
　　不管基金会是如何做到这一点，跟他已经没有任何关系了。
　　等出去后要不要把这个惊人的消息交给上面的人，那都是以后的事情了。
　　相比造福人类的高科技，查尔斯现在更缺的是回家的燃料。
　　老鼠们回来了，它们激动围着查尔斯，对口袋里面的莉莉吱吱喊着。
　　“哎呀，你们一个一个来，太乱了，我听不清。”莉莉顺着查尔斯的裤腿爬了下来。
　　查尔斯半蹲下，捡起老鼠们拖回来的东西，详细的观察着。
　　这一颗拳头大小的黑蓝色球型，上面长着三只手指的小手。摸上去质感偏软，有点像装满果冻的气球。
　　随着查尔斯的揉捏，那小手自然的攀上他的手指。
　　“莉莉，里面情况怎么样？它们为什么把这东西带出来？”
　　查尔斯半蹲下对着白老鼠问道。
　　“跳跳他们说，里面有一个大洞，比……比三个我们的船还要大的洞。”
　　独角鲸号长65米，三艘独角鲸油排列在一起有近200米，这里面的有一个直径200米的大坑，查尔斯心中快速计算着。
　　“有一些比两个人还高的大脑袋黑色怪物，从洞里面飘出来。”


第一百三十章 漂浮怪物
　　“有一些比两个人还高的大脑袋黑色怪物，从洞里面飘出来。”
　　一听到莉莉说出这个情报，查尔斯脑海中立即闪过土著这个词。
　　他没想到这岛的地下居然还有空间，并且生活着土著。
　　莉莉听着老鼠吱吱叫了几声后，转过身来继续翻译到：“那些海盗向那洞里扔好多好多鱼，然后那些飘着的黑怪物就是把这个东西从洞里面赶出来。”
　　说到这，莉莉指了指查尔斯手中软绵绵的黑色球体。
　　“这些东西在里面堆了好多，好多好多，有好几个船那么多，然后一些穿破衣服的人就把这些东西搬上铁车运出去，那些破衣服应该就是奴隶。”
　　查尔斯疑惑的看着手中的黑蓝色活物，这东西难道就是海盗们跟土著们交易过来的燃料？
　　图巴凑了过去，笑呵呵的用手指着查尔斯手中的东西说到：“就是它，你把它喂给船，船跑的很快。”
　　看着活物上不断抓住自己的小手，查尔斯还是感到难以置信，这东西居然会是燃料。
　　“管它能不能烧，既然都有成品了，那就试试呗，哥们，你带火了吗？”理查德插嘴说到。
　　接过费尔巴哈手中的打火机，查尔斯看了一眼远处的高塔，小心背过身子，用火舌在那东西上轻轻一撩。
　　“呼~”明亮的火焰迅速在那东西上蔓延，把它变成一团火球。
　　“错不了，这东西就是海盗的燃料。”感受着火焰灼烧自己手掌的疼痛感，查尔斯脸上露出一丝兴奋的表情。有了这个信息，他这次的上岛任务完成了。
　　但是让谁都没有想到的是，下一秒那被点燃的活物猛地挣扎起来，并发出非常刺耳的嘶叫声。
　　这种声音在空旷的峡谷内传播的极远，立即引起了高塔上海盗的注意，一丝吵杂的广播声响了起来。“谁在哪？后山禁止靠近！”
　　紧接着，明亮的探照灯迅速向着查尔斯方向扫来。
　　查尔斯迅速把手中的火球捏死，带着其他人向着身后的圆环建筑冲去。
　　就在他以为自己躲过海盗们的探照灯的时候，身后传来图巴那憨憨的得意声音。“你们看不见我，你们看不见我~”
　　查尔斯迅速回头，就看到在明晃晃的圆形灯柱下，傻呵呵的图巴站在原地，用十字架挡住在自己额头。
　　时间仿佛在这瞬间凝固了，在场的所有人都齐刷刷地向着那方向看去。
　　不知道是不是图巴的能力起到了作用，高塔上的海盗们似乎有些疑惑。
　　然而就在这个时候，一个探照灯忽然动了一下，光柱一晃，瞬间射到查尔斯的身上。
　　“敌袭！！有敌人靠近！！”
　　那远处的钢铁大门砰的一声打开了，一群虎视眈眈的海盗们径直向着他们冲了过来。
　　“该死！！”查尔从光柱中迅速跑出，迅速辨别方向后，查尔斯连忙带着所有人向着海边冲去。
　　“哒哒哒！！”身后的枪声瞬间响成一片，但是黑暗中，他们明显准头不行，查尔斯奔跑的速度更快了。
　　双方的速度相差无几，并排的向着海边冲去。
　　就在他们听见远处的海浪声时，查尔斯忽然感到头顶发麻，那是极度危险的警告，他下意识抓住图巴向着左侧迅速翻滚。
　　“碰！！”厚重的岩石棒从天而降重重的砸在地上，碎石块崩到查尔斯脸上生疼。
　　顾不得这些疼痛，查尔斯拖拽着图巴继续向前冲。
　　趁着逃跑的机会，查尔斯用余光一撇，看到了手握巨型石柱的主人。
　　那是一种身高近三米漂浮人型怪物，头上顶着一个圆桌般大小的半透明气囊。
　　他们身材高大四肢浮肿，古怪的身躯被套在一个黑色长袍中，脸上的五官仿佛被层层叠叠的蛛网缠绕，让查尔斯看不到他脸上的表情。
　　但哪怕就是看不到表情，查尔斯也能感觉到他对自己的敌意，那沉重的巨柱被漂浮怪再次拔了起来，迅速的向着查尔斯再次挥了过。
　　“彭！”巨大的石柱擦着查尔斯的衣角狠狠的砸在地上，地上岩石崩裂，四处飞溅。
　　“砰砰砰！！”查尔斯对着它迅速扣动着扳机，但是子弹打在这些怪物的黑色袍子上，仿佛打在铁板，叮叮当当的掉在地上。
　　“打它脑袋上面的气囊！”理查德在脑袋中提醒，查尔斯的枪口迅速向上移。
　　枪声再次响起，可是子弹打在漂浮怪的气囊上，却仿佛抹了油般，印出几个凹洞后迅速滑了出去。攻击并没有起到效果。
　　“靠！这帮家伙身体到底什么构造！刀枪不入啊！”
　　查尔斯已经没有功夫理会理查德的声音，因为巨大的石柱已经带着呼啸声向着他挥过来了。
　　查尔斯牙一咬，韧性极强的身体迅速一个九十度下弯，躲过了攻击。
　　趁着石柱力道刚刚卸力的瞬间，查尔斯义肢在石柱上一搭，浑身肌肉瞬间发力，他直接从石柱下方翻到了上面。
　　查尔斯双脚瞬间发力，踩着石柱向着那漂浮怪的头部冲去。
　　“滋~”左手中的链锯瞬间发动，不等它反抗，查尔斯抬起义肢对着它脖子处用力一切，骨头残渣带着透明液体不断飞溅。
　　“咔”的一声，那巨大的漂浮怪的脑袋被链锯整个卸了下来。
　　随着漂浮怪断脖处传来漏气的呲呲声，漏气的气囊推着脑袋迅速消失在空中。
　　在即将落地的尸体上用力一瞪，查尔斯一个连环翻滚，稳健的落在地上。
　　此时的他顾不了这漂浮怪诡异的身体构造了，因为他看到空中更多的黑色漂浮怪，扛着巨石柱向着这边飞来。
　　十几只三十米高的黑袍漂浮怪，从远处空中迅速向着这边飘来，这副场景如此催命的死神。
　　查尔斯知道，真要继续逃下去，怕是只会被他们纠缠上，这些家伙比他们快。
　　查尔斯掏出蝙蝠镜子，把右手在义肢链锯上擦破后，在镜子上一摸。
　　“你们快跑，我拦住他们，稍后就来。”身体不断异变的查尔对着远处的同伴说到。
　　不多时，一只五米的巨型蝙蝠冲天而起，向着那些怪物冲了出去。


第一百三十一章 小把戏
　　看着空中的漂浮怪，查尔斯知道他们身体坚硬且力气极大，并没有跟他们硬碰硬，直接煽动着翼膜向着旁边山坡冲去。
　　由人变成的巨大蝙蝠马上引起漂浮怪的注意，纷纷跟了上来。
　　查尔斯本以为一切都按照自己的计划进行，但是它刚飞到一半的时间，面前亮光一闪，一只漂浮怪瞬间出现在他面前，
　　它的肩头站着一个满脸骷髅纹身的男人，他脸上带着得意的笑容移动着脸上的单眼黄铜镜框，似乎漂浮怪的闪现是他引起的。
　　这个时候，查尔斯刚要躲已经来不及了，沉重的石柱直接轮了过来，重重的砸在了他的身上。
　　大口的鲜血被查尔斯直接喷了出去，他的情况瞬间陷入危机当中。
　　螺旋向着地上坠去的查尔斯看到四面八方向着这边的漂浮怪，他知道再不自救怕是要死在这里了。
　　他咬牙奋力煽动翅膀，再次直接悬在半空中，此时是漂浮怪们已经统统围了上来，并且举起了手中的石柱。
　　查尔斯深吸一口，狰狞的大嘴中开始发出刺耳的尖啸声。
　　一时间，漂浮怪们摇晃着身体迅速躲闪，有一只漂浮怪稍微跑慢了一点，它脑袋上的气囊瞬间爆炸了。
　　查尔斯看到这一幕心中一喜，他好像知道这些东西的弱点了。
　　但是查尔斯并没有拖延太久，那些海盗们已经冲了过来，其中一人更是掏出了一个镜盒。
　　看到亮眼的光芒从镜盒缝隙中流出，查尔斯的身体本能的感到了极度的恐怖，他转身飞速的撤离了。
　　不过他的阻拦目的已经达到了，查尔斯看到趁着这个机会，远处的两人一鼠早已经跑到海边了。
　　不过与此同时，他也得到了一个坏消息，远处海面上有几个光点正在飞速靠近，那是海盗战船的探照灯。
　　查尔斯迅速俯冲下去，来到了自己同伴面前，掏出血袋吮吸起来。“我们必须马上找回船，海盗们战船过来了！”
　　“从这里走，怕是来不及吧，我们直接游回去吧。”费尔巴哈指着海面说到。
　　“你疯了吗？你知道我们距离那边有多远吗？”
　　“没事，查尔斯船长，请相信我，海上是我的主场，毕竟我也不想被海盗们抓到。”费尔巴哈对着查尔斯露出一个灿烂的笑容。
　　眼看着海面上的灯光越来越近，查尔斯牙一咬迅速冲水中。
　　水下漆黑且压抑，能看透黑暗的查尔斯仿佛看到有什么东西在远处黑暗中游动。
　　此时的费尔巴哈的深绿色头发迅速分开，随着水波左右摇晃，仿佛真的变成水草一般。
　　他用手打着旗语示意查尔等人原地等待后，张开嘴巴仿佛在吟唱着什么，水中并没办法传播声音，查尔斯什么都没听到。
　　没过多久，上方水面上已经大亮，战船已经来到他们头顶了。
　　就在查尔斯对着他打着旗语，询问他到底在干什么的时候，远处的黑暗不断蠕动。有什么东西搅动着波纹向着这边冲了过来。
　　在上方灯光的照耀下，查尔斯很快看清了它的模样，那是六只暗红色外皮，长度近七米的巨型鲨鱼。
　　费尔巴哈用手温柔的抚摸着其中一只鲨鱼的鱼鳍，对着查尔斯得意的晃了晃大拇指。
　　眼看水面上有已经什么东西下水了，查尔斯迅速爬上一只鲨鱼的背部。
　　等到所有人都抓牢，鲨鱼们强壮的尾鳍用力一摆，直接窜了出去。
　　查尔斯瞬间感到强大的水压压的脸上皮肤都有些变形，这鲨鱼的速度窜的太快了，简直就是一颗高速鱼雷。
　　将近一分多钟后，查尔斯艰难的睁开眼睛发现，头顶上的光明已经不见了，这么短的时间内，他们已经离开了海岸。
　　就在这个时候，查尔斯看到莉莉口中正在吐着泡泡，面带痛苦，她要支撑不住了。
　　查尔斯把她抓起塞进自己嘴里，并示意费尔巴哈上浮。
　　“这是你的鱼？”趁着补氧这个间隙，急促呼吸的查尔斯对着费尔巴哈问道。
　　绿发青年得意的点了点头。“我跟你说过的，我在海里有一些小把戏，这些小家伙的名字就叫‘小把戏。’”
　　等到浮在水面短暂吸氧后，鲨鱼带着他们继续向着远处黑暗海域窜去。
　　当海岸的远处的灯光迅速消失，他们四周慢慢陷入黑暗，仿佛水温都降低了不少，查尔斯能感觉到有什么东西要过来了。
　　忽然，一团黑色的粘稠不定型人东西从下方出现，向着图巴的大腿扑去，但是就在这时，在四周的两头鲨鱼直扑过来，狰狞的大嘴疯狂撕扯着。
　　那团东西马上就被扯的四分五裂。
　　查尔斯看着远处费尔巴哈的绿色头发，现在他可以肯定，这家伙一定撒谎了，能饲养这么多凶猛鲨鱼的人绝不可能是一个新人。
　　不过不管他现在什么目的，至少现在他是帮自己的。
　　短短的30分钟后，再次吸氧的查尔斯看到海上的船只，那是他的船，独角鲸号。
　　拽着眼睛泛白，不断向外吐水的图巴，查尔斯向着自己的船游了过去。
　　当他顺着软梯爬上来甲板时，其他船的船长得到消息已经赶来了，冲在最前面的永远是那激动的可德。
　　“怎么样？找到资源线索了？”
　　接过迪普递过来的毛巾，擦拭着湿漉漉的头发，查尔斯向着船舱走去。
　　昏暗的船长室内，所有人紧张地看着浑身湿漉漉的查尔斯左右开弓，迅速在纸张上画着目标岛屿地图。
　　很快一个详细的天水岛地图呈现在纸上，查尔斯先用笔尖指了指岛上的左侧边缘。
　　“这里是他们补给燃料的地方，根据我的打探，这里的燃料足够我们的需要。”
　　查尔斯的笔头在地图上移动，在地图上的几条虚线上点了点。
　　“我画了这几条线都是淡水瀑布，距离燃料点最近的瀑布在燃料点的左侧五公里处，我们完全可以趁着搬运燃料的时候，补充淡水。”
　　“很好，就这么办！”可德匆匆地站了起来，就准备向在外面走。
　　查尔斯喊住了他，“还没说完，你急什么？”
　　“现在说一说，对方海盗的战力布局。”查尔斯先在天水岛码头处画了一个圈。
　　“这个地方停靠着大量的战船，从我之前碰到的情况来看，他们支援的速度很快。如果我们补充物质的时候被他们阻拦，那么我们的所有人的命都会埋葬在这里。”


第一百三十二章 突袭
　　“我们必须想办法，把码头的海盗船给拖住一段时间，让剩下的人占领燃料厂。”
　　“这个简单！”有些激动的可德抢过查尔斯的笔，在海图上画出了几个箭头。
　　“只派三艘船从螃蟹钳正面攻进去，尽最大的可能引起他们的注意就行，不需要太多时间，只需要多托他们十几分钟就行。”
　　“不说管不管用，那三艘船他们怎么回来呢？”查尔斯质问着。
　　“他们为什么要回来？”可德这句话瞬间让船舱内的气氛瞬间一凝。
　　之前跟查尔斯争论的过的钩子壮汉激动的站了起来，“我绝对不同意这种计划！我的兄弟绝对不会陪你去送死了！！”
　　可德看着他脸上露出一丝轻蔑，“放心，不用你的人，你的人去了我怕半路上跑了呢，同胞们，为光明之神献身的时刻到来了！”
　　可德话音刚落，船长中的三位头顶白色三角的光明神教船长齐刷刷的站起来，他们的表情默然。面对即将来临的死亡毫不畏惧。
　　可德表情一脸欣慰的走到他们面前，亲切的在他们的肩膀上拍了拍。
　　“请放心，你们是寻找光明之地的先驱者，是光明神的最虔诚的存在，只要我到达了神国，一定会向光明之地光明神祈求，把你们的灵魂引渡神国！”
　　“一切为了光明神！！”
　　“一切为了光明神！！”
　　“一切为了光明神！！”
　　表情坚定的三人双手在自己额头上的白色三角聚拢。
　　四周的船长表情十分古怪，哪怕他们生死都见习惯了，但是看到整整三艘船的人就这么直接去送死，还是感到有些心中有种别扭。
　　查尔斯脑中快速回想起码头的战力分配后，摇了摇同样说到：“三艘船还是不够，他们撑不了那么多久，刚进去怕是被别人的炮给轰沉了。”
　　可德嘴角微微上扬露出一个得意的笑容，“放心，光明神教的底蕴超出你的想象。我说他们行，他们绝对行！”
　　可德说着，从长袖中掏出一把钥匙递给面前的光明神教船长。“去把神域号第三层货仓里的东西搬出来，用法你们都懂。”
　　看着那三位船长转身齐刷刷的离开，查尔斯把目光投向了其他探索船船长。
　　“各位，我知道大家都留了压箱底的手段，但是现在关键时刻，大家把最强的实力都统统拿出来吧，只要我们能成功完成这个任务，这次的报酬绝对超乎你们的想象！”
　　所有探索船的涡轮开始烧了起来，黑烟滚滚从它们的涡轮上面冒出。
　　所有船员都被告知了即将来临的危险，他们每个人的脸上都紧绷着。
　　但是要说慌张倒不至于，大家都是尸山血海中爬出来的。岛上的各种古怪碰到过，一些海盗跟岛屿土著根本不在话下了。
　　查尔斯向着自己身体左侧看去，他看到可德志正在向着送死的光明神信徒举行什么仪式。
　　这查尔斯当然不会阻止，那座岛屿海盗众多，唯有人陷入死地，他们才有希望找到生路。
　　看着船上的信徒那一张张那激动中带着亢奋的表情，查尔斯明白，至少在这一刻，他们愿为那虚无缥缈的光明神赴死。
　　但也就在这个时候，查尔斯忽然看到了琳达跟另外一个跟自己逃出来的光明神信徒。
　　萨林临死的那张面孔在他脑海中一闪而过，查尔斯眉头微皱，发动锚钩钉在对方的船楼，直接荡了过去。
　　“可德，我需要这两个人。”查尔斯在他们身上点了点。
　　可德有些意外，“为什么？”
　　“我的船上缺两个人，我看这两个人刚好合适。”查尔斯随嘴编出一个荒谬的理由。
　　在查尔斯跟琳达身上撇了几眼，可德脸上露出一丝讥讽。“琳达修女，阿拉格，你们两个的任务临时取消，去查尔斯船上待命。”
　　面对查尔斯的好意，琳达却仿佛并不领情，她脸色通红，呼吸明显比刚才快了许多。
　　“琳达修女，执行我的命令。”
　　可德的命令再次下达后，冷着脸的琳达瞪了查尔斯一眼后，转身向着船舱走去。
　　查尔斯不在乎对方是不是感激自己，他只是想还死去的萨林一个人情罢了。
　　说起来，查尔斯觉得自己挺自私的，不认识的人死再多也无所谓，但是一牵扯到认识的人，他消失的恻隐之心又出现了。
　　等到一切就绪，查尔斯亲自掌舵，看到空中的灯塔光，他深吸一口气，按下了独角鲸号的汽笛声音。“呜呜~~”
　　十七艘船开始动了起来，带着亢奋的船员们，向着天水岛的方向冲去。
　　他们本身就离的不远，很快查尔就看到天水岛上的朦胧灯光。
　　也就在这个时候，三艘光明神教船开始脱离船队，义无反顾的向着码头冲去。
　　隐约之间，查尔斯看到船上的信徒们好像吃了什么东西。
　　查尔斯迅速转动舵盘，带着其他探索岛屿向着燃料点出发。
　　很快，独角鲸号带着查尔斯，再次回到了之前逃离的海岸边。
　　十三艘船都在慢慢减速，唯独一位站在甲板上的身穿挺拔黑色军装的船长，手拿细剑直指远方燃料厂，指挥着船向着岸上冲去。
　　“船长！他这样弄会搁浅吧？”甲板上的迪普担忧的对着一旁的查尔斯问道。
　　“做到你的事情就行，这些家伙能活到现在还算有点能耐。”
　　“哐~！”船身与岩石撞击发出一声闷响，迪普想象中的搁浅并没有出现。
　　在那船只的下面，挂满藤壶的履带快速转动，推着那船直接上了岸。
　　“我的天，这船居然岸上也能开！！”迪普目瞪口呆。
　　面对如此声势浩大的攻击，海盗们明显是看得见的。”
　　远处的燃料点建筑区不断发出警笛声，开始调动人员准备防御攻击。
　　黑色漂浮怪从建筑群中飘出，查尔斯用血一抹蝙蝠镜，直接从甲板上跳下。“我们走！！”
　　水陆两用的船只上的甲板炮对着那钢铁大门直接就是一炮。
　　一声巨响，连同大门后面的海盗，燃料厂的大门整个不翼而飞。


第一百三十三章 索多玛
　　漂浮怪举着巨柱想要攻击两栖探索船，但是查尔斯显然不会让它得成，煽动着蝙蝠双翼迎了上去。
　　刺耳的尖啸声在空中响起，漂浮怪们落荒而逃。
　　燃料厂中，一位海盗抱着镜盒站在漂浮怪的肩膀上，想要冲上礼解围，可惜查尔斯这一次不再是单打独斗了。
　　枪声不断响起，海盗的血肉之躯瞬间被子弹犁了一遍，口吐鲜血的向着地上坠去。
　　两栖探索船的后面，几百位船员已经手拿各种武器，冲了上来。
　　首当其冲的是已经巨大化的詹姆斯，穿着铠甲的他肩膀上还扛着一根黑粗炮管。
　　褐色老鼠们在他身上爬上爬下，炮管上的引线被点燃了，轰的一声，远处燃料厂的一座高塔瞬间倒塌。
　　在所有的人怒吼与呐喊声中，巨大的铁船狠狠的扎入那燃料点的建筑，后面的船员们呼啸的冲了下来。
　　“别用炮轰！！当心把燃料都点燃了！！”查尔斯迅速飞下来提醒到。
　　在船员们策划许久的攻势下，海盗们溃败的很快，扔下一地尸体后，开始狼狈逃窜。
　　至于那些黑色漂浮怪更是被查尔斯撵着到处逃窜，他们的气囊虽然物理防御强大，但是非常害怕音频攻击。
　　很快，所有人都攻进了燃料厂，他们已经彻底占领了这个地方。
　　该说的船上已经说过了，按照之前计划好的，一部分实力不俗的船员在四周警戒，另外一部分实力稍弱的开始向船上开始搬运燃料。
　　来之前，这艘两栖船的厨房船员休息室里面已经统统被清空了，换上了各种木桶，它过来除了当攻坚坦克用，还有就是用来当货车用的。
　　木桶被迅速放下了，软绵绵的黑球被迅速运上货船，一切都有条不紊的进行着。
　　等到货船装满后，满载的两栖船迅速向着海岸边开去，而剩下的人并没有闲着，带着船只遗留下来的木桶，向着不远处的瀑布冲去。
　　船员们齐力把一米多高的木桶放进瀑布下面的水潭中，然后再奋力提起，匆忙盖上盖子。
　　旁边的可德正在一旁高喊着给他们提气。“都快点！拿出你们干女人的力气来！只要这次能完成任务！你们要什么都有在！！我以我的太阳神做担保！！”
　　在他们的上面，悬浮的蝙蝠坏的查尔斯时刻警戒着，提防着随时可能出现的意外。
　　就在这个时候，一道黑影飞了过来，查尔斯没有进行攻击，那是他的吸血鬼水手。
　　“船长！那些光明神教信徒居然真的把码头的战船全拖住了！主母在上，您是没有看见，他们的身体好像畸变某种怪物，连炮都轰不烂！”
　　“去码头继续盯着，有任何异常情况，第一时间汇报。”
　　“遵命，船长。”那只小蝙蝠迅速向着山岭的另外一边翻去。
　　听到自己船员的汇报，查尔斯心中稍定，可德这次真的没有夸下海口，那些信徒们真的做到了。
　　等到那艘两栖船清空燃料再次回来，船员们迅速搬上装满淡水的木桶，向着海岸边撤离。
　　一切都是那么顺利，查尔斯难得如此的顺利过。
　　等到装满水桶的两栖船再次入海，所有船只纷纷开始掉头，准备出发前往光明之地。
　　“轰！！”震耳欲聋的轰鸣声忽然响起，整艘独角鲸号被震的剧烈摇晃起来。
　　顾不上摇晃的船身，站在甲板上的查尔斯向着旁边看去，只见刚刚还在他身侧的一艘船，已经被炸成一团废铁，冒着黑烟向着水中沉去。
　　查尔斯机械的转动着脑袋，向着左侧的海面看去，在漆黑的海水上，闪耀着星星点点的巨型黑影，带着令人窒息的压迫感向着这边缓缓靠近
　　“啪！”各种明亮的灯光瞬间全开，由各种废船拼接而成的岛屿出现在查尔斯的面前，一根十七八米长，直径两米的巨型炮管从岛屿的腹部伸出来，炮口处缓缓冒着青烟。
　　查尔斯双眼通红，他拽着可德的衣领，用吃人的目光瞪着他。“你不是说，索多玛的海盗去抢劫影岛难民了吗？那你现在告诉我，那东西是什么！！”
　　可德用力扯开查尔斯的手掌。“别废话了，赶快走！！它要过来了，谁都跑不了！！”
　　查尔斯狠狠一个膝踢撞在可德的肚子上，迅速冲到驾驶舱，夺过迪普手中的舵盘疯狂的转动起来。
　　在那巨炮面前，各种神奇的遗物，以及诡秘力量都没有了作用，炮弹射程即是真理。
　　查尔斯从未感到自己的力量有如此渺小，但是他还没有没有放弃，嘶吼让涡轮舱的轮机长超载涡轮。
　　索多玛的炮火射程极远，但是速度方面略逊色一些，再又付出三艘的代价后，查尔斯的船队终于跑出了那巨炮的攻击范围。
　　但是134跟“王”显然不会这么善罢甘休，几十艘海盗船从索多玛脱离，向着他们这边飞速的追赶。
　　独角鲸号离天水岛越来越远了，但是那些气势汹汹的海盗们没有放弃的意思，死死在后面咬着。
　　索多玛同样又在后面跟着，只要独角鲸号一旦被拖住，那令人绝望的炮弹就会降临到他们头上。
　　海盗船中领头的是一艘木船，那是一艘陈旧，船身上布满霉菌的烂船，但是就这么一艘烂船，却几乎贴着水面飞一般的扑了过来。
　　看着那艘越来越近的木船，查尔斯忽然掏出望远镜向着那看去。
　　之前的那位小女孩站在船头上，一脸阴冷的看着这边，犬牙交错的牙齿就这么明晃晃的暴露在外面。
　　然而让查尔斯感到震惊的不是134，而是这艘船的船首象。
　　船首像是一种固定在船首的图腾和神祇雕像，蒸汽船一般没有船首像，但是134乘坐的这艘木船偏偏就有，不但有，而且那东西查尔斯还认识。
　　昔日索多玛的“王”就这么被硬生生的插在船头上，它狰狞的张开着漆黑獠牙，不断的发出愤怒的咆哮。
　　但是当查尔看清楚“王”跟船身连接处的细节时，他心中一惊。
　　不对，不是插在船头，而是“王”跟那艘船融为了一体！


第一百三十四章 蛆虫
　　很快那艘木船已经追上了独角鲸号，两艘船并排在海上飞驰，如此近的距离，查尔斯隐约都能听到“王”的怒吼声。
　　“乓乓乓乓”木船侧的木板打开，黢黑的炮口从里面伸出来。
　　表情凝重的查尔斯猛的一转舵盘，让独角鲸号整个横调九十度，改用船头对着他们。
　　这样不但让中弹的可能性降为最低，自己的炮手也可以对着他们展开攻击。
　　一时间，整个海上炮火连天，查尔斯耳中除了爆炸声什么都听不见。
　　忽然独脚鲸号剧烈颤抖起来，他的脸色难看到了极点，船身中炮了！
　　甲板冒出来的浓烟让查尔斯根本看不清外面的情况，他用手一推推开驾驶舱的门冲了出去。
　　等他来到甲板上，发现独角鲸号的船头已经整个变形，像一个裂开的大嘴，浓烟是里面冒出来的。
　　看起来并没有损伤到涡轮舱，船还能开。
　　但是相比近在咫尺的木船威胁，这个问题已经没什么大不了。
　　此时船侧七八门漆黑的炮口直指着独角鲸号，134一脸狞笑的向着这边看来。
　　“真有意思，当我的人跟我汇报，有一只大蝙蝠上岛，我就知道是你来了，没想到我不找你麻烦，你居然还敢来惹我，上一次让从我手里逃脱算你运气好，但是运气再好也有用完的时候，这次你跑不掉了。”
　　面对134的威胁，查尔斯非但丝毫不慌，反而脸上露出了一丝轻松。“我知道你们的实力强，但是你觉得你一艘船能顶得过几艘探索船？？”
　　“砰砰砰！！”炮声连绵不绝的响起，在剧烈的爆炸声中，整艘木船开始着火，发出吱嘎的悲鸣声，134整个陷入火海浓烟之中。
　　之前离开的十几艘船过来再次回来帮忙了。
　　眼看着后面追赶的海盗船越来越近，查尔斯不敢再停留，连忙拉响汽笛，让所有人全速撤离。
　　一些速度快的海盗们已经冲了上来，但是人数单薄的他们并没有阻拦住查尔斯等人的离开。
　　就在场面打的不可开交的时候，他的耳边听到了某种优美的歌声。
　　紧接着他感觉自己身上的疲惫正在迅速的消失，并且皮肤上开始出现轻微的发痒。
　　对于134的歌声，查尔斯早已经见识过了，拿起旁边的一根螺丝刀时刻准备着，只要身体变化过度，马上刺破自己的耳膜。
　　但是这一次，查尔身体并没有出现任何异常，异常出现在正在燃烧的木船上。
　　伴随歌声忽然激昂了起来，各种树枝挤压着，从火焰之中不断的生长出来，不多时，漆黑的海面上，出现了一大团郁郁葱葱的树林。
　　后面跟过来的海盗们也没有急着追了，对着不断生长的树林激动的欢呼着。
　　看到这一幕，查尔斯的心中感到了一丝不安。
　　站在一旁的可德不知道是安慰自己还是安慰查尔斯般的说到：“没事，它连船都没有，追不过来了。”
　　忽然间歌声停止了，整座树林如虫茧般整个裂开，一只皮肤惨白，肿胀的肉体从里面爬了出来。
　　如果说之前的“王”只是一个臃肿的人类的话，那么现在的他彻底变成了一个放大了几万倍的恶心令人作呕的白色蛆虫。
　　他身上各种昆虫肢体随着虫节的蠕动进进出出，在他的身上正下方长着一排排弯曲的虫足。
　　看着它这副样子，查尔斯终于知道了为什么，那家伙凭什么成为索多玛的王了。
　　他不知道王这副样子是究竟是被134的歌声催化的，还是他的身体本身就长在船内，但是他知道这东西一看就不好惹。
　　“吼！！！”狰狞恐怖的头颅咆哮着，身下的虫足疯一般的快速摆动，畸变的“王”带着强烈的杀意向着查尔斯冲了过去。
　　莉莉的老鼠在甲板炮上爬上爬下，各种炮弹打在他身上爆炸，不断撕裂他的身体。
　　可是再多的伤口也不能降低它的一点速度，破口处米黄色的脂肪如同蛆虫般蠕动着，快速愈合。
　　“王”的速度飞快，没过几分钟就已经再次追了上来，查尔斯知道，船队要是真的再次被它缠着，那怕是真的彻底玩完了。
　　“可德！命令他们一直向前！我去拖住它！”查尔斯说完，牙龈一咬，把血在蝙蝠镜上一抹，迅速飞了出去。
　　查尔斯迅速来到了“王”的上方，大嘴一张，开始发出刺耳尖啸。
　　但是这一招，134很快就破解了，优美的歌神从下面传了出来，查尔斯的声音被抵消了，不但如此，而且查尔斯的身体内的肌肉跟骨骼再次肿胀起来。
　　眼看着自己的身体组织不断增生，查尔斯牙一咬，双翼一收对着“王”身上迅速下坠。
　　查尔斯的身体迅速变小，就在他即将撞击到“王”身上时，手中的雷霆短杖瞬间掏出。
　　明亮的电弧在“王”的身上不断跳动，它身上的各种虫肢不断的抽动，白色皮肤也在不断的被电焦发黑，空气中弥漫出一股恶心的肉香味。
　　“王”停下了，但是查尔斯却陷入绝境，从血肉之下的几根虫足迅速升起，把查尔斯死死困住。
　　一身公主裙的134向着查尔斯飘去。
　　面对敌人的靠近，查尔斯虽然浑身麻痹动弹不得，但是神情却丝毫不慌，仿佛他有什么后手一般。
　　就在两人的距离还有五米时，旁边一个唐突的声音忽然传来。“哎呀，你们在干什么？快住手啊，怎么打起来了？”
　　那是图巴的声音，他气喘吁吁的地抓着“王”身上的虫足爬了上来。
　　“累死我了。扶我一把啊。”图巴一脸抱怨的刚说完，焦黑的皮肉破开，一根虫足伸了出来。
　　图巴随手一拔，把那虫足拔了出来，当拐杖般拄着笑呵呵的向着前面走去。
　　“这不是小米提拉，好久不见啊，你去哪了。”
　　图巴伸手去摸134的脑袋，然而134却右手一拍，直接用某种力量把他按在地上。
　　看着脏兮兮的老头，小女孩脸上露出极度的厌恶。
　　“177！！别人过来偷袭我们的岛！你居然去给别人帮忙！！”
　　图巴脸上露出委屈的表情。“别人要回家啊，我只想帮帮忙而已，而且我还看到了，哪怕就是我不帮忙，他们——”
　　“你这个废物，从你四百年疯了之后，你脑子一刻都没清醒过！！”


第一百三十五章 照片
　　听着他们的说话，查尔斯心中一震，他没想到图巴跟134居然认识，而且听语气他们还认识四百年之久了。
　　撇了一眼还在不远处的独角鲸号，查尔斯义肢变成链锯，顺着身体下方迅速一划。
　　虫足飙着绿色的血液纷纷断裂，查尔斯踩着那软绵绵的血肉，如同一头猎豹向着134奋力扑去。
　　正在对着图巴怒吼的134头也不回，左手一举，查尔斯被那熟悉的念力悬在半空中。
　　“咔咔咔”查尔斯的义肢内齿轮快速转动，锋利的锚钩径直向着134的娇小的身躯射去。
　　134身体迅速向上飘起，躲过了查尔斯的攻击，因为躲避的原因，查尔斯身上束缚消失了。
　　这么好的机会，查尔斯怎么可能浪费，右手向腰间一摸，左轮已经出现在他手中。枪口对着134连发。
　　面对子弹攻击，134一时间有些抵挡不住，查尔斯的准头非常的准，每次都是卡在她要反击的瞬间开枪，她数次接近都失败了。
　　可是她的脸上并没有丝毫的着急，反而脸上带着戏谑，仿佛是正在玩耍一只老鼠的猫。
　　“你们听我说啊。为什么要这样，大家坐下来好好商量不好吗？”愁眉苦脸的图巴苦口婆心的劝说着。可是两方都没有人听他的。
　　查尔斯的点射还在继续，就在子弹把134漂亮的紫色裙摆穿出一个小洞的时候。
　　一根带着几个圆洞的惨白色骨笛忽然从地上血肉中冒出，先是一击把左轮枪打飞，下一秒一横瞬间插入查尔的腹部。
　　查尔斯难以置信的向着地上看去，一团黑色的人型烟雾从“王”的血肉中飘出。
　　它那飘忽不定的手抓住插入查尔斯手中的骨笛，手臂上的烟雾凝固，它猛地把骨笛拔了出来。
　　查尔斯的腹部，核桃大小的圆形伤口止不住的向外喷着血。
　　“我的上帝啊，你们这是在干什么？怎么还闹出血了呢。”
　　图巴连忙从地上爬起来，跑到摇摇欲坠的查尔斯面前，拿出了一些脏兮兮的纸张，胡乱向着查尔斯的伤口贴去。
　　但是很快，这些东西又被查尔斯的血给冲开，图巴手中的东西一如既往的没有任何用处。
　　那团黑雾也不再接着攻击，卷起旁边的图巴飘到134身后，如同仆人般悬停。
　　脸色蜡白的查尔斯看着他这诡异模样，再看了看旁边134，他忽然明白了什么。
　　他用手死死捂着伤口，忍着疼痛开口说到：“你，‘王’图巴还有这位，你们都是从第二实验室中逃出的对吧？其实索多玛的王根本不是指某一个人，而且指你们这四位活体遗物对吧？不对，又或者更多，不止四个？”
　　“嘻嘻嘻，看来你对我们还是蛮了解的。”134蹦蹦跳跳的走到掉在地上的左轮面前，弯腰捡了起来。
　　大大的手枪跟白嫩的小手，显得是那么不协调，但是这一幕看的让人后脊发凉。
　　查尔斯眼睛迅速向着四周查看，当他瞄到远处海面有一抹红色一闪而过时，他声音忽然低声笑了起来。
　　“你笑什么？自己快死了很好笑吗？”
　　134把装子弹的轮盘退了下来，看到里面还是剩三颗黄铜子弹后，又重新装了回去，单眼对着查尔斯瞄准着。
　　查尔斯向着远处追赶着船队的海盗们看去。“我笑那些海盗，那么多人类居然被四位活体遗物领导着。”
　　“哈哈哈！！我们是遗物？你跟基金会的人一样无知！我们才是这个世界的幸运儿，至于你们这些下等人类，只是一些卑微的虫子罢了。”
　　“我去过第二实验室，我见识过基金会对你的折磨，但是这说有点过分了吧，别忘了，你之前也是人类。”查尔斯紧紧盯着面前的小女孩说到。
　　仿佛被查尔斯激怒，134的脸扭曲起来。“你在那待了多久就敢说了解我？一天？一个礼拜？一个月？你知道我在那地狱待多久吗！！我在那里待了整整30年！每一个人类都拥有着令人作呕的原罪！！他们根本不是我的同类！”
　　“咔嚓”134肉嘟嘟的脸蛋如同玻璃般整个裂开了，裂隙之中，漆黑充满着憎恶的情绪的竖瞳拥挤的在里面瞪着，这一刻她形同鬼魅。
　　如同怪物般的134对着查尔斯举起手中大玩具般的左轮，脸上露出残忍的笑容。“嘻嘻嘻，子弹穿过你的脑袋的样子一定很好看。”
　　旁边的图巴一脸的焦急，不断的从口袋里掏出一些垃圾，对着134不断比划，企图用那些阻拦她的举动，但是他的东西只是一些普通垃圾，没有任何用处。
　　忽然图巴身体停住了，他如释重负的大呼一口气，紧接着转身带着憨厚的笑容看向旁边黑雾，他伸出双手牢牢抓住它的笛子。
　　“戈玛，好久不见了。你的笛子真好看，借我玩玩呗。”
　　“砰砰砰！！”枪声响起，三颗子弹从枪管中射出，向着查尔斯飞了出去。
　　在134扣动扳机的瞬间，查尔斯迅速向着右侧一滚，并向她甩出一片东西。
　　“碰！”查尔斯的左肩爆出一抹血红，他三发之中只躲开了2发。
　　此时的查尔斯感到眼前发黑，他失血太多了，但是他却始终没有放弃，跌跌撞撞的向着旁边海边跑去。
　　旁边的那团黑色迷雾刚准备冲过去阻拦，却发现自己的骨笛被图巴牢牢抱住了。
　　见黑雾状的人头看向自己，图巴索性把双腿也给挂在骨笛上了。
　　站在原地的134并没有进行下一步的攻击，她双手托着一张照片楞楞的看着它，脸上的缝隙缓缓愈合。
　　那是一张三口之家的画像，是当初米赫给查尔斯的那一张照片。
　　子弹在小孩子的脑袋上打了一个窟窿，在窟窿的两侧是两位夫妻，他们笑的非常灿烂。
　　134眼中带着陌生的眼神看着它，仿佛在不断回忆着什么，渐渐的，她脸上的戾气消散了，点点的泪水从眼眶中滑落，滴在了那照片之上。
　　“扑通”一声，远处的查尔斯冲入冰冷的海水中。
　　134的嘴唇紧紧的绷着，不断的忍耐着，最后终于忍不住了，就像真正的6岁孩童会做的事情一般，哇哇大哭起来。
　　听到哭声，图巴连忙把骨笛放下，心疼的跑过去搂着她，用手拍着她的肩膀，“不哭不哭，爷爷在呢。爷爷在呢。”
　　地上的白色血肉蠕动着升起一团，轻压在她的身上。


第一百三十六章 再出发
　　“对面的船要过来了！！所有人准备！当心海盗跳帮！！”站在甲板上的迪普对着自己的属下大声吼着。
　　由不得他不大声，此时整个海面已经变成一团混乱战场，船队不出意外的已经被一些跑的快的海盗们黏住了。
　　他们之所以能勉强支撑到现在，完全是因为对方群龙无首的原因。
　　看到索多玛的海盗一起冲上来，所有人都以为他们死定了，但是不知道什么原因，海盗们的头领不知道什么原因。船停在那里不在动弹了。
　　此时的海盗们谁也不服谁，这才让他们有了一丝喘息的机会。
　　眼看着那气势汹汹的船头撞了过来，站在甲板炮的莉莉吱吱连叫，炮口迅速转动，对着近在咫尺的船直接就是一炮。
　　爆炸实在太近，以至于冲击波把独角鲸号撞的猛地摇晃了一下。
　　临时的危机解除了，独角鲸号的船员脸上却紧绷着，四周的环境还很严峻。
　　绷带驾驶着独角鲸号在炮火中快速规避着。
　　空中盘旋的奥德里克迅速的落到甲板上，焦急的对着其他人说到：“东面的包围圈被打通了，其他探索船在向那边撤离！”
　　被一团半透明包裹的可德顿时兴奋的说到：“这太好了！我们也赶紧跟上。”
　　“不行！船长还没回来！”迪普第一时间否定了。
　　“他要是能出来早就出来！！还等他做什么！”可德这话一出，顿时感受到从四面八方迎来的浓浓敌意。
　　迪普充满着杀意直接顶了上来。“你要是再说一次这样的话，我才不管你什么身份，别怪我把你扔下去！”
　　“难道他一直不回来，你们停在这等死不成？你们睁开眼看看这四周的情况！！”
　　“嗖~”一颗炮弹从他们头顶飞过，重重的撞入海水中，激起一根水柱。
　　“船长不回来，我哪也不去！！”
　　“你！！”
　　可德此时非常悔恨自己为什么会呆在这艘船上。
　　也就在这个时候，旁边的海面忽然钻出一个红色鲨鱼头，奄奄一息的查尔斯趴在它的背上。
　　“是船长！”
　　迪普双脚在船沿一登，纵身跳下水中，迅速把查尔斯搬到甲板上来，他腹部的伤口已经不再渗血，圆形的伤口已经被海水冲的发白。
　　“船医！！船医在哪里！！”看着查尔斯腹部的伤口，他束手无策的喊着。
　　“走开！围着做什么，都走开！”
　　医生一瘸一拐拿着早已准备的各种药物走了过来，查尔斯冲出去的时候，他就预料到有这一幕出现。
　　“开……开船……”查尔斯用尽全身的力气说到。
　　“开船！！快开船！！你们的船长回来了！！”可德对着驾驶舱内的绷带不断挥舞着双手。
　　滚滚浓烟从独角鲸号的烟筒中冒出，这艘探索船的速度开始飞速提升。
　　听着四周还在炮火连天，脆弱的查尔斯对着正在处理伤口的医生说到：“有什么药，能帮我暂时回复战力？”
　　医生瞪了他一眼，“还想回复战力？你都这样了，还想参一脚？你是嫌死的不够快吗？”
　　医生说着，手中的力道顿时加重了一分。“来两个人把他抬进去，我需要给他做手术！”
　　旁边的迪普单膝跪在地上，表情坚定的看着他，“放心吧，船长，剩下的事情都交给我们吧。”
　　查尔斯被两位水手用担架向船内送去。
　　甲板上迪普的声音传入他的耳朵。“兄弟们！船长该做的已经做了！现在该我们保护他了！！”
　　船员们异口同声的答应着。
　　在医生的手术时，外面的轰鸣声跟爆炸声不断，但是就如他们所说，所有人把危险挡在了门外。
　　随着外面燃烧声跟爆炸的慢慢减弱，查尔斯的伤口也已经缝合好了。
　　等查尔斯被医生用轮椅推着出来后，发现海上的海盗们的船已经不见了，他们撤退了。
　　看到查尔斯出现在甲板上，四周其他船上的船长摘下三角沿帽，尊敬行了一个脱帽礼。
　　他们都看到了，之前那只狰狞的怪物船是查尔斯挡住了，要不是查尔斯他们今天肯定出不来。
　　查尔斯以他自己的行动获得了所有人的尊敬。
　　可德脸上的激动怎么都藏匿不住，他冲了过来激动的搓着手。“查尔斯，我们成功了，我们可以前往光明之地了！！”
　　查尔斯嘴角微微上扬，紧接着露出一个灿烂的微笑，那种完全由心中发出的开心，他自从掉入地海后就再也没有过了。“是啊，我们成功了。”
　　漆黑的海上，一艘由何方岛出发的三层豪华客船内，侧躺在靠椅上的安娜一边享受着女仆的按摩一边悠哉看着手中的报纸。
　　“4月30号重大新闻，何方岛财政部长皮特意外瘫痪在床，总库内大量资产被转移，一切的线索都指向了他的儿媳安娜所为，何方总督暴怒并悬赏1000万回音，通缉这位昔日的社交名媛，并且何方警察局表示，最近的人员失踪案与她有着重大关联，他们有理由怀疑……”
　　安娜用手指在报纸上的自己照片戳了戳。“画的还真像啊，看了以后出门要遮着脸了。”
　　正在揉肩的女仆有些疑惑地问道：“主人，你不是说你可以变换身体外貌吗？为什么你不变化一个新的呢？”
　　安娜歪了歪头。“嗯……我不喜欢。”
　　女仆用眼睛撇了一眼旁边的查尔斯画像，什么都有没说继续揉捏着安娜柔软的肩膀。
　　安娜随手翻了几页报纸后，左手下意识的向着旁边查尔斯画像伸去。
　　她仔细端详了一会后，有些烦躁的一拍，把查尔斯画像整个扣在桌子上。“玛莎，把它收起来吧。”
　　女仆乖巧的点了点头，把那画像收起来，放进旁边的衣柜中。
　　她知道这东西肯定放不了多久又会被拿出来，这种情况重复了好几次了。
　　“主人，为什么我们要去世界之冠？哪怕何方呆不下去了，还有其他大型岛屿可以去啊，我听说世界之冠虽然名字起的气派，但是岛上的人数并不多，而且并不怎么适合住人，算是一个穷乡僻壤的小地方。”
　　“大地方各种势力的眼线实在太多了，干点什么都碍手碍脚，小地方好啊，小地方没那么多人关注，现在钱已经到位了，我也该干点大事情了。”


第一百三十七章 安娜
　　女仆把书放好后，回来继续给安娜揉捏着肩膀。“主人，能冒昧的问一下，您打算做什么？”
　　“这个世界的样子，我有点不喜欢，我想试试能不能把一片地方改成我喜欢的样子，嗯，对，没错，这才是我目前最想做的事情。而不是一天到晚想着那些虚假的记忆。”
　　说到这，安娜懒散的从躺椅上爬了起来。“这艘船还有多久到？”
　　“听之前船员的通知，这艘客船下一站就是世界之冠，最多还有一两个小时。”
　　“既然这样，你让货舱的其他人都准备准备，我先去吃点东西，然后一起下船。”
　　舱门打开，一身紧致黑纱裙的安娜从里面走了出来，为了以防被别人认出来，此时的她的脸上挂着一面半透明薄纱。
　　但是这样不但魅力不减，反而让安娜添上一丝神秘的诱惑。
　　她看着远处漆黑的海面，双手向上伸，身体微微向后仰，磨磨蹭蹭的伸了一个懒腰。
　　性感身姿展现出来的诱人的曲线让两侧走廊的男人纷纷侧目。
　　并且很快就有人付出了行动。
　　“哒哒哒”一位穿着油光锃亮的高跟皮鞋，西装革履，嘴唇上方留着两小撇胡子的中年男性，自信满满的走了过来
　　“这位美丽的女士，请问我可以邀请您参加化妆舞会吗？如果你愿意加入的话，那么今天晚上的舞会女王怕是就归你了。”
　　安娜的眼睛迅速打量着他后，摇了摇头。“虽然我很想去，但是我最近不适合抛头露面。”
　　她说完，转身向着另外一边走廊走去。
　　这位中间男性并没有打算放弃的意思，抬脚迅速跟了上来。“那您这是要去哪？这艘客船我非常的熟，也许可以给你带路。”
　　“我去底舱。”安娜黑色高跟踩着甲板发出清脆的咯咯声。
　　一听到底舱，那小胡子神色顿时一变，连忙跟过来劝说到：“您是为什么要去那种地方？那里是下等人才去的地方，像你如此美丽的存在，去那种地方简直把钻石扔进了水沟。”
　　“呵呵”安娜轻笑了一声。
　　“女士，我没有跟你开玩笑，那些下面的家伙都是愚昧的骗子跟罪犯，你去那里非常危险的。”
　　“是吗？既然我这种柔弱女人去那种的危险，那你作为一位合格的绅士，不应该跟过来保护我吗？”
　　听着安娜调侃的话语，小胡子站在原地，脸色十分的精彩，他思考了很久，最终还是没有跟上去。
　　安娜顺着钢铁阶梯从贵宾客房走到了甲板，无视水手们的劝说，安娜走进船舱向着下方走去。
　　一层一层向下走，昏暗的油灯代替了明亮的电灯，气味中开始弥漫着一丝怪味。
　　当来到了最底层，面前人挤人场景让安娜仿佛来到法西斯关押犹太人的集中营。
　　或许是因为没有窗户的原因，空气十分闷热，弥漫着汗臭味，里面的大部分男人都脱的只剩内裤，少数一些女人也能少穿尽量少穿，
　　大部分人只能坐着，连躺的空间都没有。
　　安娜的脸上露出一丝为难。“这船上面跟泰坦尼克号差不多，怎么下面相差这么大？连个私人空间都没有。”
　　在这种地方，忽然下来一位衣着光鲜的女人是非常引人注目的。
　　一些上身赤裸的男人的眼中明显带着火热，但却只是远远的看着。
　　安娜微微弓身，对着旁边十四五岁的少年问道：“你好，请问这里……”
　　不等她说完，那少年却畏惧的向着身后缩，仿佛面前的性感女人比什么都恐怖。当自身卑微到了极致，面对美好的接近，只会本能的感到恐惧。
　　安娜低头看了看自己的身体，对方这种举动，差点让她误以为自己现原形了。
　　“这位女士，你有事吗？”最后还是一位带着孩子的妇人开口询问到。
　　“额……我是来找人的，他叫查尔斯，算了，看来他并不在这。”
　　安娜说着就准备顺着阶梯上去，但是没想到那位妇人却非常的热情，对着后面人群说到：“这位女士需要找一个叫查尔斯的人，你们快去帮忙她找找！！”
　　刚刚还没有声音都人群顿时相互交流，询问着有哪位人叫查尔斯的。
　　看到这一幕，安娜倒也不好走了。
　　女妇人旁边的短头发的女孩子仰头看着安娜丝质的长裙，惊叹的说到：“姐姐，你可真漂亮。”
　　没有哪个女人不喜欢被别人夸漂亮，安娜蹲下来，用手摸了摸她的脑袋。“你将来也会很漂亮的。”
　　小女孩甜甜的笑了，“姐姐，你坐船去哪啊？”
　　“世界之冠。”
　　“真的吗？我跟妈妈也是去那！”
　　“哦？那你跟你妈妈为什么要去那里？”
　　“因为海上的人都说，世界之冠的总督很慷慨，只要去那里就有一块地，如果真的有一块地，那我们就可以自己种黑麦草了，以后吃面包就不用花钱了。”
　　安娜把头转向女孩的母亲，“那地方可不怎么好住人，你真的要带你女儿去那种地方？”
　　那妇人脸上露出一个苦涩的笑容。“孩子的父亲出海没回来，我们也没别的选择了，不管怎么样，至少在那里能活命不是。”
　　安娜用手捧着小女孩的面孔，看着她那纯洁的眼睛，一时间不知道在想些什么。
　　“姐姐为什么去世界之冠？你也是去种地的吗？”
　　旁边的妇人听到这话，一把把自己女儿拽回来，不好意思的对着安娜说到：“请多担待，孩子不懂事，乱说话。”
　　安娜摇了摇头，表示并不在意。
　　就在这个时候，旁边的拥挤的人群挤开，一位身体干瘪的秃顶老头走了出来。“我叫查尔斯，你找我吗？”
　　跟脑海中的查尔斯一结合，安娜忽然捂着嘴大笑起来。
　　这笑声让舱内的其他人都一头雾水。
　　“哈哈哈！！高志明，你老了以后原来这么难看的吗？”
　　好不容易把笑容收起，安娜再次蹲下，轻轻的搂着小姑娘一下，对着身后的妇人说到：“等到了世界之冠就回去吧，那么不怎么适合住人，而且那里很快会乱上一阵子。”
　　说完这句话后，安娜转身向着楼梯走去。
　　名叫查尔斯的老头一头雾水出来又一头雾水的回去了。
　　闷热的环境中顿时热闹了起来，所有人都在议论着刚刚那位带着面纱女性，后面的容貌。
　　小女孩浑身有些僵硬的靠近自己母亲怀里，用最低的声音说到：“妈妈你看。”
　　小小的手掌张开，里面放着一个镶嵌着璀璨钻石的耳环。


第一百三十八章 世界之冠
　　“呜~~”
　　听着刺耳的汽笛声，安娜却毫不在意，此时的她的注意力都被面前的奇特岛屿给吸引了过去。
　　一座如同山峰般大小的巨型蘑菇坐落在岛屿的正中央，蘑菇的巨大扇面上带着若有若无的蓝色微光，在黑暗的衬托下显得那么的显眼。
　　安娜感身体前倾，把大半个身子探出船沿外向着蘑菇看去。“这种景色可是真壮观呢，要是有手机在就好了，可以拍张自拍。”
　　安娜正说着的时候，下面喧哗起来，她低头看去，发现是底舱的人们已经开始下船了。
　　安娜转过身来，看着身后的几位仆人。“把东西都准备好，我们也下去吧。”
　　十几位面容尚好的女性整齐的站在她的身后“遵命，主人！”她们恭恭敬敬的回答到。
　　世界之冠下船的人并没有很多，除了底舱的那些人们，就只有安娜。
　　相比珊瑚岛码头的匆忙热闹，这里显得有些死气沉沉，连搬货的劳工都没有多少。
　　单单安娜的几十个大箱子，就把整个码头的劳工都包圆了。
　　“都小心点，这些里面的东西可是非常贵重的，把你们卖了都赔不起。”安娜的女仆玛莎在一旁叮嘱着劳工。
　　“放心吧，尊敬的客人，好不容易来一个生意，我们比您还紧张。”脸上蒙着面巾劳工们说完，便开始七手八脚的开始搬着箱子。
　　顺着人群慢慢进入码头，咳嗽声响了起来，刚开始只是零星一点点，但是后来几百个人都不断的咳嗽。
　　人群中一位男孩拉拽着他的母亲的衣角。“妈妈，我嗓子痒，我嗓子好痒。”
　　也就在这个时候，好几位拿着一些厚纱布跟口罩的商人冲进人群，你一句我一句都开始推销起来。
　　“面罩35回音，口罩40回音了，需要的快来买啊，世界之冠的孢子吸多了可没有什么好处。”
　　“对啊，在我们世界之冠有一句谚语，你出门甚至可以不穿衣服，但是唯独不能少了面罩啊！”
　　穷的做底舱的人大多都没有什么钱，除了一些父母给自己的孩子买了外，大部分人只是从包裹里拿出一些衣物捂在自己的嘴上。
　　一位推销者拿着面巾走到安娜旁边，面带微笑的对着她说到：“这位女士，你的那个太薄了，换我的这个吧。三层蛛丝，蜘蛛岛的正货，绝对能挡掉90%的孢子。”
　　安娜把脸上面纱一摘，绝美的容颜看的那推销者顿时呆住了
　　她闭上眼睛，深吸了一口气，嘴角微微上扬。“嗯，甜甜的味道，我开始喜欢上这里了。”
　　“甜？怎么会甜呢？”疑惑的商人把脸上面罩摘下来，对着空中吸了吸，一连打了好几个喷嚏后，连忙把面罩给带上。
　　码头外面就是港口区，屋顶跟墙角长着蘑菇的房屋非常的破败，街上也只有零星几个人，跟其他岛屿完没法比。
　　世界之冠的人样貌跟其他地方没什么区别，唯一的区别就是他们的脸上都戴着遮住口鼻的面巾或者口罩。
　　就在那些底舱的穷人有些束手无策站在大街上的时候，带着十几位属下的身穿蓝色制服中年人气宇轩昂的走了过来，他的手里拿着一个铜皮喇叭。
　　大腹便便的中年人把喇叭凑到嘴边开始宣布起来。“我知道你们可能在其他岛上听说过世界之冠的美好，是的，那传单上说到没错，只要你有手有脚，塔克总督不但租借给你农具，而且还会借给你们种子。等黑麦草收获的时候，除去总督50%税收，剩下的都是你们自己的！！”
　　人们顿时激动起来，纷纷拥挤着向着那边冲去。
　　“都别挤！都别挤，排好队一个一个来。”
　　安娜旁边用纱巾捂着鼻子的女仆有些惊讶地说道：“主人，我以为他们只是说说而已，没想到他们真的真的送土地啊！世界上居然还有这么好的人。”
　　安娜微微地摇了摇头，“傻姑娘，这种好事怎么可能呢，你看那边。”
　　女仆顺着那白皙的手指向着那边望去，港口区的外面是一排排整齐的田地，带着面罩的农民们弓着腰提着油灯在之间劳作，如同树林间的零星萤火虫。
　　“哇，这里的黑麦草长的好高啊。产量一定不错呢。”
　　“这个地方正是因为有世界之藏土地才是这么肥沃，但是这件事情既是好事也是坏事，世界之冠的孢子可以埋进地上肥沃土地，但是那东西是对人类的身体却是一个重大危害。”
　　安娜向着那些田地间的大路走去。
　　“这里的人待的时间越久，肺部就会被世界之冠的孢子侵蚀的越多，当他的肺部完全不能用的时候，那他的寿命就到了，这么肥沃的黑麦草可是用人的血浇出来。”
　　说到这，安娜忽然轻笑了一声。“迪瓦族也就图一乐，真要论起吃人的技巧，还是要看人类自己啊。”
　　“咳~咳咳！！咳咳咳！！”
　　街边一位匍匐在地上的老人使劲的咳着，他把口罩拉下来，拼命的想要吸进一口气，但是空气中的孢子只会让他的咳嗽变得越发剧烈。
　　看着他那憋的通红的样子，女仆的脸上露出了一丝害怕。
　　“我把你们带到这里来，后悔了吗？”
　　听到安娜的声音，女仆玛莎她紧走几步跟了上去，表情坚定的摇了摇头。
　　“从小到大我都待在主人旁边，我的一生都是为主人而存在的主人，主人到哪里玛莎就到那里，哪怕主人想吃掉我。我也愿意！”
　　安娜嘴角微微上扬，用手伸过去抚摸着自己女仆的柔顺头发，看她的眼神仿佛就是看一只小猫小狗。
　　“我怎么会吃了你呢，你跟了我这么多年，说起来，你可算是我半个家人了。”
　　玛莎脸上有几分激动的说到：“放心吧，主人，我会在我的肺罢工之前，尽心尽力的服侍您的。”
　　安娜把她拉起来，向着港口区外的田地走去。“放心吧，你可是我好不容易选中的，不能让你这么死的，世界之冠有一个地方不用承受孢子的折磨，我们的目标也是那里。”
　　说到这，安娜微微探头看向世界之冠的顶端，那里零星闪照着灯光。


第一百三十九章 冠顶
　　“世界之冠这座岛上虽然人少，但是也是有一些贵族的，那些人就住在大蘑菇的上面，管理着下面这些所有的农民，税收也都是他们收。”
　　在长着各种蘑菇的街道上，安娜带着女仆边走边说。
　　“那他们岂不是用这些田农的命赚钱？他们真的太黑了。”
　　安娜认同的点了点头。“说的没错，这些人实在太坏了，这么暴利的地方，应该让给我才行。”
　　带着自己的仆人，安娜顺着这条大路一直走。
　　港口区有揽客的人力车，但是她并没有去坐，她需要用脚丈量自己的新领地。
　　世界之冠的下面也不都是田地，田与田之间还有种有些低矮的房间，那是都是田农的住处。
　　安娜走了进去，发现里面除了一些角落生长的蘑菇外，空荡荡的并没有什么人。
　　唯有那些屋子内，若有若无的咳嗽声证明这并不是一个死村。
　　安娜从村落中穿过，继续向着街道的尽头走去。
　　岛屿很大，安娜徒步走了三个小时才抵达世界之冠的底部，巨大蘑菇的下面挂着一个小房间大小的大木篮子，粗大的绳索一路向上方延伸。
　　“我需要上去，有要事见你们的总督。”面对看守电梯的黑皮，安娜掏出何方岛的一个徽记后，直接用起命令语气说到。
　　看着安娜的气质与穿着，以及那些身后的仆人，那些身穿黑色制服的家伙哪里还敢阻拦，连忙拉开电梯门。
　　随着旁边几十位壮汉喊着号子，推动着绞盘，载着安娜的大木篮子慢慢向着上方升去。
　　顺着世界之冠凿出的一个洞，篮子慢慢来到了世界之冠的伞面。
　　安娜感觉到空气中那甜丝丝的味道消失了。
　　世界之冠的伞面仿佛有些某种魔力，把孢子隔绝的同时，也把下面的苦难跟贫穷隔绝了。
　　一个安静祥和的小镇出现在安娜的面前，在明亮的路灯照耀下，小镇上的人们个个衣着光鲜，与下面的死气沉沉的田农村落形成鲜明对比。
　　就在，一只毛茸茸的小狗从旁边跑到安娜脚边蹲下，睁着那双大眼睛看着她。
　　旁边跑过来一位脖子上打着领结的男童，他先是大大方方的对着安娜道歉，然后拿出绳子给狗的项圈记上。“姐姐再见。”
　　看着那男童牵着小狗离开，安娜闭上眼睛深吸一口气，“多么人杰地灵的好地方啊，我有些饿了。”
　　在旁边仔细端详的许久，安娜抬脚向着小镇中最大的建筑走去，那是世界之冠的总督府。
　　安娜身上的高贵气质起到了作用，很快，他被领到了待客的客厅中。
　　她左右看着四周浮夸的装潢，有些失望的摇了摇头。“这装修风格我不喜欢，玛莎，你记一下，这房间的所有东西都要换掉。”
　　“好的，主人，我记下了。”
　　就在主仆交谈的时候，一位头发发白的管家走了进来，“塔克总督现在刚好有时间，你可以过来了。”
　　安娜带到一件卧室内，并且看到了躺在床上正在喝着牛奶的塔克。
　　塔克是一个又高又壮的青年男人，但是脸上容颜意外长的不错。
　　闻着空气中的熟悉的味道，再看了一眼凌乱的床单，安娜微微皱了皱眉头。
　　“你是哪个岛上的？如果只是来买粮食的话，找下面的人谈就行了。为什么非要见我，快点说，我还有重要事情要忙。”
　　塔克仰头喝空牛奶后，把杯子放在桌子上后又重新躺回床上。
　　“我找总督大人并不是关于粮食，而是关于您岛屿的事情。”
　　听着悦耳的女声，塔克把脑袋支起来向着安娜看去，看到安娜薄纱上面的妩媚双眼，他的眼睛顿时亮了起来。“开个价吧，留在我的岛上。”
　　安娜眼中带着一丝笑意。“只要你能答应我的要求，那我就答应你的要求。”
　　“哦？”塔克来了兴致，把盖在身上的被子一掀，就这么赤裸裸的走到安娜面前。
　　“有点意思，其他岛上的人可是很久都没有人来找我了。你在帮谁做事？？”
　　“总督大人，接下来讨论的事情非常重要，你不觉得这里的人有点多吗？”安娜向着四周服侍的仆人还有警戒的护卫说到。
　　塔克挥了挥胖手，屋内的人群都恭敬的退了出去，安娜的身后的女仆们也同样退了出去。
　　安娜的眼中开始迅速变换，声音忽然变成异常严厉。“你这样站在你亲姐姐面前说话真的合适吗？”
　　塔克的眼中开始迷茫起来，但是随着他左手拇指的一枚戒指闪耀起红光，他的神色又很快清醒过来，“你在修改我记忆？”
　　“噗嗤”一道小臂长的木刺带着残影从床底下射出，瞬间插入了安娜的胸口。
　　安娜娇好的面容瞬间坍塌，巨大的触手怪物惨叫的向着外面逃去。
　　几团黑影瞬间从床上飞出，迅速跟了上去。
　　听着门外的打斗声跟怪物的惨叫声，塔克脸上露出一丝不屑，转身向着自己的床上走去。
　　“真的什么人都敢过来找我麻烦了，世界之冠虽然不大，但是大小也算一个活岛，真以为我没有防备吗？？”
　　塔克刚说完，就听到身后有动静，他一转身看到来人的模样，一脸不耐烦地吼道：“姐！！我玩个女人怎么了？非要这么死死盯着？”
　　“忘记当初你对父亲的承诺了吗？这些年你都在干什么！”安然无恙的安娜站在原地一脸厌恶看着他。
　　“那有怎么样？父亲已经死了五年了！！这座岛我才是总督！现在你给我出去！！”塔克激动的大声地吼道。
　　“你就这样一直混下去吧，总有一天你会死在女人肚皮上。”安娜一脸恨铁不成钢的离开了。
　　“那也不管你的事！你这个嫁不出去的老女人！！”塔克挥舞激动在后面挥舞着双手，一点也没有注意到，他的食指戒指上出现了一道浅浅的裂缝。
　　安娜刚走出门，就看到自己的女仆们正在搬运着尸体，之前空手的她们手中此时都拿着各种稀奇古怪的遗物。
　　其中即有刚刚的仆人，也有一些身穿黑色斗篷的家伙，他们的眼中充满着惊愕跟恐惧。
　　“主人，恭喜，这个岛屿已经归您的了。”玛莎笑盈盈的迎上来。
　　安娜伸了一个懒腰后摇了摇头。“还没呢，一个岛屿总督牵连的关系太多，占领别人的地盘，我们必须慢慢经营才行，哎，也不知道查尔斯那边怎么样。”


第一百四十章 可德的秘密
　　在荒芜的平原上，查尔斯盲目向前走着，他的船员们全部消失了，只剩下他一个人。
　　他自己不知道走了多久也不知道到底要走多久，但是某种力量趋势着他不断向前走。
　　忽然一道贴着倒福的红色防盗门出现在他的面前，那是他的家的房门。
　　查尔麻木的脸上露出兴奋，激动的扑了过去，“我要回去了！我找到了！”
　　门开了，但是门里面什么都要没有，连单纯的黑暗都没有，只有着无尽的虚无。
　　查尔斯身体猛地抖动了一下，从噩梦中醒了过来。
　　他发现自己的面前放着一本书，自己的手正在握着钢笔，正在上面不断的写着什么。
　　“哥们，你又做噩梦了，你等我一下啊，我把这一章结尾写完，就把身体给你。”
　　等身体再次回到了查尔斯的手上，他推开门走到甲板上。昏暗的海面上还是什么都没有，他们还在新前往光明之地的路上
　　查尔斯叹了一口气，他能理解自己为什么做这个梦，之前那么危险都没有怕过，但是临近回家了，他心里居然有些害怕起来。
　　万一海图标记的位置没有什么出口呢？万一出口外面是另外一个世界呢？各种想法在查尔斯脑海中不断闪现，让他感到心烦意乱。
　　“Shtunggli grah““““nn fhhui Y！！”
　　忽然耳边响起的呢喃声，让查尔斯耳膜感到刺痛。“草！”
　　脸上青筋暴起的查尔斯抬起义肢对着自己额头上砸着，企图用疼痛抵消心中烦躁感。
　　连砸两下，查尔斯的头上破皮并开始流血了，就在他砸第三下的时候，旁边的一个铁手伸过来，挡住了。
　　那是医生的义肢，他把一杯墨绿色药水递了过来。
　　查尔斯什么又没说，仰头喝了下去，极度的苦味让查尔斯五官几乎皱到了一起。不过药水是有效的，查尔斯耳中的呢喃声小了不少。
　　“谢谢。”查尔斯把杯子递过去。
　　“提醒你一句，这已经是我能配置的最后一份药剂了，你的精神正在崩溃。虽然我是医生，但是你的情况我已经看不明白了，我也不知道你还能撑多久。”
　　“航海马上就要结束了，最多还有三天，三天之后，我再也不下海了。”
　　“哼。”医生满脸的不信。“不管你出不出海，船上的其他人已经开始出现轻微的坏血病症状了，如果你们寻找到那鬼地方没有岛屿补充物质的话，船上的人都得死，别忘了你的职务是船长，你必须替所有人的船员生命负责。”
　　不等查尔斯说话，医生一瘸一拐的向着船舱内走去。
　　查尔斯按下心中的不安，开始按照惯例巡视起独角鲸号。
　　船员们也能感觉到自己的船长情绪，所有人都努力做好自己的任务，生怕这个时候触他的霉头。
　　三天，两天，一天，随着距离一点点的靠近，海面上却还是一片漆黑，查尔斯的心越来越烦躁起来。
　　当最后一天来临的时候，查尔斯坐在船舱内画着风景画，但是越画他觉得越难看。
　　“哐！”画板被查尔斯猛地甩在墙壁上，色板上的调好的各色颜料撒的到处都是。
　　脸上表情扭曲的查尔斯双手一掰，把画笔掰成两节，直接扔在地上。
　　眉头紧锁的他站起来，给枪上好子弹，打算新一轮的巡视。但有一个人拦住了他。
　　“陪我喝一杯。”眼睛上顶着黑眼圈，神情异常憔悴的可德，拿着两瓶酒站在查尔斯的面前。
　　查尔斯跟可德从来不是什么朋友，两人的关系只是相互利用罢了，但是如果说有谁最能理解查尔斯的心情，唯有面前这位老人了。
　　“好。”查尔斯伸手接过了可德手中的酒瓶。
　　两人站在甲板一边喝着酒一边闲聊起来。
　　“查尔斯，你知道吗？我这几天基本上就没有睡过，我的心真的很不安。”
　　“看得出来。”
　　“查尔斯，你说光明之地一定存在吧？”可德的布满血丝的眼中隐藏着一丝犹豫。
　　“为什么这么问？这可不像是虔诚信徒该问的话。”
　　可德张开嘴想说点什么，却又仿佛被自己的话吓到，停顿了许久才一压低声音说了出来。
　　“如果没有什么光明之地呢？如果那地方什么都没有呢，也许那张海图是假的呢？”
　　“存在的，我去过，其实我就是那个地方来的。”
　　可德注视着查尔斯看了良久，忽然哈哈笑了起来。“查尔斯，我信你，干！”
　　查尔斯仰头一口大酒精灌下，脑中杂乱的思绪缓解了不少。
　　你一口我一口的下去，酒瓶中的酒下去了一半，不知道是真醉了还是假醉了，满脸醉态的可德靠了过来，用手在查尔斯的义肢上胡乱拍着。
　　“查尔斯，我有一个秘密，我现在告诉你，你可别告诉别人啊。”
　　“你说。”
　　可德把酒气冲天的嘴巴凑到查尔斯耳边说到：“其实，三十年前，在光明教堂举行光明神祝福仪式的时候，我看到那么多人都死了，我怕，于是我想办法偷偷躲过去了，并没有接受祝福仪式。”
　　查尔斯没有接话，喝了一口酒，等着他继续向下说。
　　“你想想，他们能把那么粗的三根钢钉往脑袋里插，多疼啊，那些人的惨叫声我到现在都忘不了，你说，是不是只有傻子才会这样做，我是聪明人，你知道一个聪明人在一帮傻子堆里面有多好混吗？我凭什么当傻子？”
　　查尔斯用酒瓶在他的瓶身上嗑了一下，“不用你说，我早就看出来了。”
　　“不可能！”晕晕乎乎的可德拿着酒瓶一挥，差点打到查尔斯。
　　“我……我隐藏了这多年的秘密，你怎么可能发……嗝……现！”
　　“认识你这么久了，你骗了我多少次了？从索多玛你第一次骗我，我就怀疑你了。”
　　查尔斯看到远处海面的一团蠕动的黑影，他很自然的离开了视线。
　　可德的身体顺着船沿滑坐在甲板上，坐在甲板上的他如同一个酒鬼般大呼小叫，声音在空旷的海域传出去老远。
　　“那些傻子哪怕再虔诚，举行那些恶心的仪式有什么用？最后还不是我这样一个没有接受祝福的普通人找到了光明之地！”
　　“等我回去了，我就要翻开那些顽固老东西的眼皮让他们仔细瞧瞧！！谁！！才是光明神最虔诚的信徒！！”


第一百四十一章 黎明
　　“是啊，是啊，你会成功的。”面对着可德疯言疯语，查尔斯随意的敷衍着。
　　可德又对着嘴里灌了一口酒后，忽然紧张的站了起来，神经兮兮的对着查尔斯问道：“你说，你说我没有举行仪式，光明神会不会嫌弃我，不让我进神国？”
　　“放心吧，你们的光明神没这么小气的。更何况你这么虔诚。”
　　“对对对，你说的对，我每天都进行祈祷，都坚持了三十多年了，全教内没有人比我更虔诚，光明神一定不会计较这点小事情的。”可德重复着查尔斯的话，安慰着自己。
　　“你想知道光明之地长什么样吗？求我的话也许我可以告诉你。”有一丝醉意的查尔斯对着可德说到。
　　“你……嗝！你说说看。”满脸通红的可德醉的已经连站都站不稳了。
　　看着远处漆黑的海面，查尔斯带着一丝回忆的说起地表的种种事情。
　　聊到兴头上，查尔斯更是把自己之前一些记忆地表的画拿了出来，跟可德分享着。
　　“不对，不对，光明之地不可能是这个样子，这跟新约里面记录的完全不一样，你喝多吧！”
　　坐在甲板上可德用力摇着头，极力否认着查尔斯对于地表的描述，他把手中空瓶子一扔，一把夺过查尔斯的手中的酒瓶。
　　他仰头又是一口酒下去，开始煞有其事的讲解起来。
　　“让我这个光明神教圣品人来告诉你，光明之地长什么样子，光明神的领地是什么样子，那里是光明之神的神国，那里是排斥一切污垢黑暗的纯净之地，在那里任何的欲望都会得到满足，虔诚的信徒将会在神光的照耀下获得永生。而且……”
　　说到这里的时间，可德好像忘词了般忽然停住了。
　　躺着地上翘着二郎腿的查尔斯痴痴的笑了起来。“库库库库，继续编啊，怎么不往下编了？”
　　可德的身体开始抖了起来，他用手指着海面结结巴巴的说到：“我我我我我我眼花了吗？那那那那里好像亮了一下。”
　　“什么！？”查尔斯的酒瞬间醒了一大半，他迅速一个翻身站了起来，向着远处海面上看去。
　　只见在远处的天边发出了一抹阴暗的黄色，就像是拂晓的曙光在远处的地平线若隐若现。
　　并且随着查尔斯船只的靠近，那道黄色有越来越亮的趋势。
　　“那……那是什么？查尔斯，你告诉我，那是什么？”可德眼中充满着害怕跟期待，抓着查尔斯使劲摇晃。
　　查尔斯愣在原地，眼睛看着那一抹黄光一动不动，他现在除了自己那越来越快的心脏跳动的声音，其他什么都听不见。
　　海岸线的异常很快引起了其他船员的注意，探索船上的所有船员们纷纷涌上甲板，对着那边指指点点。
　　就在他们激烈的讨论着那到底是什么东西的时候，甲板上忽然响起一声惨叫。
　　这声惨叫声把呆住的查尔斯给惊醒了，他回头望去，看到自己的吸血鬼水手身上开始冒着白烟。
　　“主母在上！！啊啊啊！我的皮肤在融化！我的身体好痛！！啊啊啊！！”
　　奥德里克一边惨叫着一边跌跌撞撞向着船舱逃去。
　　可德疯狂的笑了起来，“那是阳光，那是光明之地，那是光明之地排斥一切黑暗生物，其中就包括吸血鬼！！我们到了光明之地了！！”
　　他说出的这话让所有人都听到了，每个人的脸上的表情都异常精彩，原来可德说的居然是真的，他们真的是来找光明之地的。
　　“啪啪啪”迪普用手不断甩在自己脸上，想让自己从梦里过来。
　　“大个子，我手里没劲，你打我一下。”
　　旁边的詹姆斯一把搂过他脖子，大拳头直接向他脸上一砸，鼻血瞬间从少年的脸上流淌下来。
　　“疼吗？？”
　　“疼，看来是真的。”
　　各种怪象在船只间传播，哭啼者有狂笑者也有，更多的是像迪普这样打着自己的脸让自己清醒过来。
　　随着船只的慢慢靠近，一道刺眼光明如同一道光剑般，斜插入漆黑的大海。
　　在光亮度的中央，是一座被阳光彻底包裹的岛屿，那是一座充满绿色的生机勃勃的岛屿。
　　很快，那座岛屿的外貌呈在查尔斯的面前，这是一座热带岛屿，远处还有几座山峰，看整体外观比珊瑚岛还要大上一半。
　　跟其他地海岛屿不一样，查尔斯明显能认出来，岛上的树木都是熟悉的地表植物，
　　威武的棕榈树，叶子又宽又大的芭蕉树，还有挂着沉甸甸的果实的椰子树，这里的一切都显得是那么多亲切。
　　面对着传说中的大地，没有一个人能克制住自己的激动心情，探索船刚刚靠岸，所有人都失去理智般涌上白色的沙滩。
　　他们做的第一件事就是扬起头来，寻找空中的光源，这一步骤连查尔斯也不例外。
　　阳光太刺眼了，查尔斯眼睛泪水被刺激的直流，但是他舍不得闭眼，他生怕闭眼的时候，那道充满希望的光明会忽然消失。
　　查尔斯看到，空中的光源并不是在岛屿的正上方，而是稍微偏离一点，这道充满着生命力的阳光就是从空中穹顶的一道裂隙中射进来的。
　　查尔斯呆呆的看着，忽然他的嘴开口说话了。
　　“哥们，这么高啊，我们怎么上去啊？”
　　“是啊，我们怎么上去啊？”虽然这是一个疑问句，但是查尔斯的声音却充满了喜悦，脸上露出一个大大的笑脸。
　　“彭。”旁边的可德忽然瘫倒在了地上，双食指在自己白色三角上顶着，激动的泪水不断的从他脸上淌下。
　　扬头的查尔斯低头他，眼前顿时一阵模糊并且带着黑色影子，他没惊慌，这是因为自己盯着太阳看太久了的原因，强光在视网膜上面的残影，
　　“喂，可德，别看了，再看下去眼睛要得白内障了。”查尔斯走过去，用脚在他穿着黄袍的身上踢了踢。
　　“我从未感到心里如此的平静……我感觉……我感觉光明神过来接我了……”泪流满面的可德喃喃自语到。


第一百四十二章 阳光
　　看着可德神神叨叨的样子，查尔斯有懒得理他了，转过身去，走向旁边木桩一样站在原地的人们。
　　他先是一把抢过二副手中望远镜，对着他脑袋敲了一下。“你可真厉害啊，全世界拿着望远镜看太阳的，你算是第一个了。”
　　“船长，那……那东西是什么？”克诺纳结结巴巴的指着天空的东西问道。
　　“太阳啊，还能是什么。”
　　查尔斯把望远镜塞到他怀里，半蹲下把地上一动不动的白老鼠，抓住手中不断揉捏着。“别看了，再看就成瞎老鼠了。”
　　“查尔斯先生，上面就是你的家吗？就是那个电视机还是电脑的地方吗？”莉莉毛茸茸的脑袋激动的从手指缝中钻出来问道。
　　微笑的查尔斯把它向空中一抛后，就在她的尖叫中，把她双手接住，“小莉莉，你说的没错，那里就是我的家了。”
　　心情极好的查尔斯刚说完，却听到身后传来重物砸到沙子上的声音。
　　“嗯？”他扭头向着身后看去，发现瘫坐在地上的可德已经全身匍匐在沙子上了。
　　查尔斯感觉到一丝不对劲，抓着老鼠迅速冲到他身边，把他搀扶起来。“喂喂，怎么了？发生了什么事？”
　　面对查尔斯的询问，可德仿佛没有听见般，面带安详的笑容一动不动。
　　查尔斯心中咯噔一下，他把手指伸到可德的鼻前，发现已经没有了一点呼吸了。
　　“噗”
　　“噗”
　　“噗”
　　重物砸到沙子的声音不断在他身后响起，哪怕笼罩在温暖的阳光下，此刻查尔斯却感觉到浑身发凉。
　　他迅速转过身来，发现人群中不断有人倒在沙子上，彻底无法动弹。
　　心中的愉悦瞬间消失的无影无踪，查尔斯张开颤抖的嘴唇，疯狂的大喊：“都回船上去！！所有人都回船上去！！这阳光在杀人！！”
　　被查尔斯这么一吼，所有的船员这才注意四周同伴的不对劲，每个人的脸上表情都由狂喜到迟疑再到恐惧的转变。
　　人群开始动了，他们用比来时更快的速度迅速向着船上跑去，边跑还有一些人边摔，只要倒在地上就再也起不来了。
　　身手矫健的迪普第一个回到独角鲸号甲板，他站在船沿上奋力的拉拽着同伴，一个个人数清点过后，他却发现少了点什么。
　　少年抬头向着沙滩上看去，就看到自己船长站在光与暗的边界，身体一半被阳光照亮，一半陷入地海的黑暗。
　　“船长！！快过来了！！那里很危险！！”迪普焦急的大喊着。
　　看着船上焦急叫喊的船员，查尔斯对着他们打了一个稍等的旗语，抬起左腿向后移去。
　　身上一件一件衣服被脱下，查尔斯那布满伤疤的身体彻底暴露在耀阳的阳光之下。
　　查尔斯双手张开，在所有人的注视一动不动的站在原地，他的眼中充满着决然。
　　他知道现在最理性的办法是回船上去，再寻找问题所在，但是查尔斯已经等不了，他已经不能忍受了。
　　如果说地表的阳光真的能杀死他，那他宁愿现在就死在阳光下面。
　　一分钟，两分钟，三分钟过来，查尔斯除了身体感到有些热以外，并没有感到任何异常。
　　看着穹顶之中的光芒，查尔斯的嘴角微微上扬，他猜对了，他在地表晒过那么多次太阳，他就不相信九年不见，这阳光还能不认识他？
　　查尔斯把双手放下来，看远处黑暗海面上的船只，还有那一双双眼睛，心中感慨万千。
　　可德之前的话在他耳边响起，光明之地是光明神的神国，那里排斥一切污垢与黑暗。
　　他不知道这话是谁编出来的，但是从目前情况看来，不单单是吸血鬼，地海的人类同样是阳光排斥的一部分。
　　“也许是地海的人类已经在黑暗中呆的太久了，有些东西已经融入了他们的体内。”查尔斯站在原地喃喃自语。
　　在阳光底下站了好一会后，查尔斯把地上的尸聚集在一起，迅速清点过后，发现死在沙滩上的足足有七十九人，再加上领头人之一的可德也死了，损失不可违不大。
　　之前查尔斯还在疑惑为什么索多玛的王既然知道这地方，为什么不让海盗占领这片天堂，现在他终于知道原因了。
　　惋惜的把可德那双瞳孔放大的眼睛给闭上，查尔斯仰头再看了一眼那刺眼的光芒，转身向独角鲸号游去。
　　等查尔斯刚上甲板，就看到剩下的十二艘探索船长跟其他船员都已经在等他了。
　　每个人都没有说话，带着各种情感的目光向着查尔斯脸上射去。
　　这里不是光明之地吗？为什么忽然会有这么多人死，为什么查尔斯又不会有事，他们这次的任务到底是什么。太多的疑问在他们脑海中冒出。
　　接过迪普的毛巾在自己身上擦了擦，查尔斯直接对他们说到：“其他话我也不说了，具体情况各位也是看到了，可德之前并没有骗你们，我们这次来这里就是寻找光明之地的，其实这座岛屿不是光明之地，天上那道缝隙里面才是。”
　　人群嗡嗡的议论声还没响多久，就被查尔斯的再次发言再次打断了。
　　“而我就是从那里面来的。之前那阳光没有杀死我就是证据。”
　　这些话查尔斯之前在地海说了无数次，但是这唯一一次听他话的人没有笑的。
　　“我们下一步的目标就是想办法，从那里上去。”
　　“可是光明神的神光会杀了我们，我们为什么要上去？光明神教的传说都是骗人的！上面全是杀人的光芒，那地方根本就住不了人！”有人开口反驳了。
　　“不不不，你们还没明白，阳光能杀死你们，这是确实是一个困难，但是这个困难总有办法解决的，下面找不到办法，上面的聪明人很多，总有办法的，哪怕就是一天到晚穿着防护服，又或者只能夜晚出来，但是就是这样，那也比这鬼地方强上上十倍，百倍，千倍！”
　　“之前影岛沉没的事情，相信大家都知道，你们难道就打算一直活在这种岛屿随时可能沉没的恐惧之下？我来告诉各位，就在上面。”查尔斯用手对着空中的光芒。
　　“在那传说的光明之地中，有着比整个地海还要大的大陆，那里的地面不但异常富饶肥沃，而且永远不会沉没！”


第一百四十三章 上去的办法
　　“你们的愿望是什么？占领一座拥有淡水的岛屿？那我告诉你们，在光明之地，淡水能有海水一样流淌，在那里的人，连洗澡都是用淡水的。”
　　“就……就像岛心人那样？？”克诺纳眼中带着憧憬的问道。
　　“没错，只要到达光明之地，大家再也不用在这片疯狂的大海上拼搏了，大家都能过上岛心人的生活。”
　　查尔斯充满诱惑的话冲淡了对于死亡的恐惧，所有人都开始激动的讨论起来。
　　海上讨生活的人对于生死一向看的很开，怕死的也上不了探索船。
　　但是也不是所有人都盲目乐观，那位拥有两栖探索船的黑色军装的船长冷静的对着查尔斯说到：“查尔斯船长，哪怕上面真的如您所说的那样美好，那我们该如何上去呢？”
　　是啊，该如何上去呢？这同样是困扰着查尔斯的问题，据他所知，地海好像并没有对空中飞行方面点太多技能点。
　　“你们的船员之中谁有飞行方面能力的？”查尔斯对着他们询问着。
　　船长们你看看我，我看看你，结果都重新把目光投回查尔斯。“查尔斯先生，你不是有一种遗物可以变成巨型蝙蝠吗？”
　　查尔斯把蝙蝠之镜掏了出来，想了想后又放了回去。“这东西恐怕不行，它的上一位主人是一只吸血鬼，吸血鬼的东西恐怕更怕阳光。”
　　“不试试怎么知道，查尔斯先生让我来！”人群中一位带着一只白色义眼的青年跃跃欲试的走了出来。
　　看了他一眼，查尔斯什么都没说直接把蝙蝠之镜扔给了他。
　　结果是令人失望的，巨大蝙蝠刚飞上天空就变成一团火球，很快变成了灰烬，随风飘散。
　　眉头微皱的查尔斯捡起在沙地中闪耀着光芒的镜子，他本以为找到出口就出去了，结果没想到这个出口居然会在空中。
　　“是啊，这么大的太阳可怎么上去啊，万一外面是非洲长年不阴天，那岂不是我们一直都不上去了？”
　　听着理查德的吐槽，查尔斯眼睛一亮，他忽然发现自己陷入了知识盲区了。
　　在地下海呆的时间太久，以至于查尔斯一时间半会都没有记起来，地表的太阳并不是一直都在的。
　　理查德马上理解了查尔斯的想法。“哥们，你可真聪明，居然记得晚上是没有太阳的，这样一来最多只要十二个小时我们就能回地表了！”
　　查尔斯点着头，他看着手中的蝙蝠之镜，脸上带着一丝兴奋。
　　这是一个好消息，查尔斯马上把这个好消息告诉了所有人。
　　一听到这个振奋人心的消息，所有人的脸上露出了喜态，这代表着他们很快也能到达那片传说中的大地了。
　　没有人能在这种消息面前保持着冷静，这一天的大起大落对于船员们来说是从来没有过的，这对于他们脸上的肌肉实在是严重的挑战。
　　在吹着口哨庆祝的船员们中，大副绷带偷偷向着海上吐了一口血。
　　查尔斯明锐的察觉到了这一点，走过去问道：“怎么了？受伤了吗？”
　　绷带摇了摇头，对着查尔斯张开嘴巴，发现口腔里面有些血肉模糊。
　　“没什么……鱼吃多了……嘴巴里有些烂……”
　　查尔斯马上明白，绷带估计得了因为维生素C缺乏所致的坏血病。
　　联想到之前船医说的情况，恐怕不单单是他，其他的船员恐怕都有这个问题，只是症状轻重不同罢了。
　　看了看远处的明亮的热带岛屿，查尔斯简单思索片刻后，在自己大副肩膀上拍了拍。“你等我一会。”
　　查尔斯再次回到了那座岛屿，开始在茂密的树林中寻找起来，树林很茂密，各种植物很多，很快查尔斯找到了一些熟悉的水果。
　　其中即有将近几十厘米长的香蕉，也有一些拳头大小的菠萝。
　　大部分水果中都有维生素C，这些热带水果能轻松的解决这个问题。至于测试这些东西有没有毒的事情，莉莉的老鼠可以很好的完成这个任务。
　　查尔斯不断收集着各种水果，但是收集着收集着，他发现这岛上的水果分布未免有些太密集了，完全不像普通树林的样子。
　　当他跳到一根树干上，却看到远处茂密丛林中的几乎被植物覆盖的一片废墟时，他终于知道这些水果是谁带来的了。
　　查尔斯走过去，发现建筑虽然大都破败腐朽，却还能看出基金会的简约风格。
　　对于基金会的建筑会在这里出现，查尔斯没有感到意外，像他们那种见缝插针的风格，要是地表出口点，他们没有留意那才叫奇怪呢。
　　废墟之中一组长条状玻璃建筑引起了查尔斯的注意，碎片的玻璃片散落一地，一点没有锈迹的钢铁长方形骨架，如同一条巨虫的骸骨般钻入郁郁葱葱的树林中。
　　“温室？”当查尔斯看到里面的一个钢铁房子后，把这个答案否决了。
　　“这基金会牛B啊，这么高的高度居然能架起一条电梯来。”理查德仰头看着穹顶的缝隙说到。
　　钢铁房子是电梯房间，那些钢铁支架是基金会之前建筑直通空中缝隙的电梯。
　　查尔斯不知道其他地方还有没有出口，但是他猜测着这地方一定是基金会通往地表的主要出口之一。
　　“回去了。”查尔斯抓紧手中的被藤蔓缠住的各种水果，迅速在树枝间跳跃，向着海边赶去。
　　查尔斯带回去的水果，大部分味道都不怎么样，个头小巧的青菠萝吃在嘴里又麻又涩。
　　香蕉看起来大，里面的果肉不但没有半点甜味，而且香蕉籽个头也很大。
　　各种水果里面也就椰果还勉强还算可以。
　　但不管怎么样，维生素C的补充算是达到了。
　　水果水分很多大部分都很重，连跑几趟的查尔斯累的不轻，这也是没有办法的事情，现在只有他一个人能在阳光地下活动。
　　带着从吸血鬼那里顺来的墨镜，查尔斯躺在沙滩上喝着椰汁晒着太阳。
　　好不容易再次见到太阳，他有些抗拒再去回到那黑暗当中了。
　　“吱吱~”老鼠的叫声在查尔斯的左侧旁响起，查尔斯疑惑地抬起头来，却看到莉莉跟着她的那些老鼠朋友，正在啃着自己摘下来的椰子。


第一百四十四章 停转了
　　查尔斯心中顿时一紧，迅速抓起莉莉，翻身用身体挡住阳光。“你不要命了吗？”
　　“查尔斯先生，别担心，我没事的，这阳光好像并不会伤害老鼠。”
　　“你怎么知道？？”
　　“是真的，毛毛他们刚刚还偷偷跟你去树林里了呢。”
　　当查尔斯看着旁边啃着正欢的老鼠们一只都要没有死后，这才松了一口气。
　　不知道是不是老鼠跟地海人类构造不同，现在看来阳光对于这些啮齿类动物确实没有伤害。
　　“果然老鼠跟蟑螂是世界上适应力最强的生物啊。”查尔斯找到了这个最有可能的答案。
　　莉莉在查尔斯身上横七竖八的伤口上用爪子挠了挠。“真的吗？原来老鼠这么厉害吖。”
　　“是啊，莉莉可厉害了。”躺在温暖的沙滩上，查尔斯泛起一丝困意，迷迷糊糊中他闭上了眼睛。“莉莉，我先睡会。”
　　这一觉睡的特别好，什么噩梦都没有做，一觉醒来，查尔斯感到脑中一片清明。
　　他发现自己被沙子埋了起来，沙子上的立着几座歪歪扭扭的小房子，房间上面清晰的老鼠印，一看就知道是莉莉的杰作。
　　“果然还是个熊孩子啊。”查尔斯从沙子里面坐了起来，很快在他的身体的不远处找到了沙雕的主人
　　远处的莉莉正在指挥着老鼠们埋尸体，每个墓碑上还贴心的插了半截树枝。
　　“查尔斯先生，你能给他们主持一场葬礼吗？？”沙地上的莉莉仰头对着走过来的查尔斯问道。
　　“我不会。”查尔斯说完从怀中掏着怀表。
　　“别这样，你就随便说几句嘛，主持葬礼很简单的，我父亲的医院里就经常死人，你就在站在他们的墓地前……”
　　莉莉的声音渐渐小了起来，她看到刚刚还表情轻松的查尔斯脸上狰狞起来。“查尔斯先生，你怎么了？”
　　“莉莉，我睡了多久？”查尔斯我握着怀表的手微微颤抖。
　　“差不多有十几个小时了，查尔斯先生，你的怀表坏了吗？上面不是可以显示时间吗？”
　　“挲！”猛地摔在沙子里的怀表把莉莉吓的马上躲回自己的同伴旁边。
　　看着面前的查尔斯用着自己听过的语言歇斯底里的疯狂怒骂着，白老鼠的眼中充满着担忧。
　　“跳跳，你说查尔斯先生是不是疯了？”莉莉难过的小声说到。
　　旁边的褐色老鼠吱吱两声，莉莉伸出爪子在它身上打了一下。“不准你这么说查尔斯先生，查尔斯怎么可能一直是疯子呢？”
　　很快查尔斯举动由极动变成了极静，他趴在沙子上大口喘着粗气。
　　为难的看了看黑暗中的蒸汽船，莉莉小心翼翼靠了过去。“查尔斯先生，您怎么了？”
　　“唰！”查尔斯两只双手带着残影扑来，瞬间把莉莉抓住了，那带着血丝的眼睛死死的盯着它。
　　“太阳为什么还是没有下山？已经过去十三个小时了，天还没有天黑你知道这意味着什么吗？”
　　“查尔斯先生，你弄疼我了。”痛苦的莉莉用爪子巴拉着查尔斯的手指。
　　“这意味着地球他妈的已经停转了！这意味着地表肯定出了大事！这意味着上面一切都变了！这意味着我哪怕能上去，我的家也不在了！！！”查尔斯手中的力道不自觉的加重了一分。
　　“嘶！！”老鼠们蜂拥而上，疯狂的啃咬着查尔的手臂，
　　查尔斯把手中老鼠扔下，如同雕塑般僵在原地。
　　掉在沙地里的莉莉嚎啕大哭起来，不单单是疼的，查尔斯的怪异举动也把她吓坏了。
　　吱吱声响起，老鼠们托着哭啼的莉莉，向着海上独角鲸号游去。
　　当船上的其他船员们向着莉莉询问着发生什么事情的时候，莉莉哽咽的向着他们告着状。
　　听着事情的经过，再看了看远处沙滩上一动不动的船长，二副克诺纳有些担忧的对着医生问道：“船医，船长是不是得什么病了？”
　　医生摇了摇头，他仰头喝了一口酒后说到：“不清楚，被地海的声音逼疯应该不是这种症状，看看他接下来的情况。”
　　“你到底行不行啊，有你这么做医生吗？”
　　医生瞪了他一眼，“那边全是杀人的光！你让我怎么办？冲过去送死吗？我虽然老了，但我可还没活够呢！”
　　时间一分一秒的过去了，独角鲸号上的人心开始有些浮动了，每个人的脸上都带着不安。
　　站角落的绷带看着远处的查尔斯，默默的走向了甲板炮。
　　“轰！！”炮弹在沙滩上直接砸出一个大坑来。
　　沙滩上的查尔斯被炮弹声惊醒了，他向着独角鲸号看了看，走下海面游了过来。
　　当查尔斯顺着软梯上了甲板，不知道怎么的，船员们看着一脸平静的查尔斯，反而心里更担心了。
　　“迪普，去把其他船长叫来，我有件事情需要宣布。”
　　有些不安的迪普点了点头，走进驾驶舱开始鸣笛提醒。
　　“喂，查尔斯，刚刚发生了什么事情？”医生走过来，仔细的在查尔斯脸上观察着。
　　“没事，没事。”
　　查尔斯说完走到莉莉旁边单膝跪下，“莉莉，实在不好意思，刚刚弄疼你了，我向你道歉。”
　　毛茸茸的脸上挂着泪珠的莉莉不应答，把整个身体全部缩进褐色老鼠里，只剩一只尾巴留在外面。
　　“实在抱歉，我刚刚是因为察觉到外面的世界发生了很大的灾难，情绪有些失控了，请原谅我。”
　　听到这话，莉莉赶紧把脑袋从褐老鼠里面钻出来，担忧地问道：“那查尔斯先生，你的家呢？那你还能回家吗？？”
　　查尔斯伸手把莉莉接过来，用手轻轻的摸着她的小脑袋。
　　“是啊，我有可能回不了家了。但是不管上面变成什么样。我都想上去看看，如果我的家人还在，我用尽一切办法要找到他们，解救他们，如果……”
　　查尔斯说到这，顿了一下，
　　“如果我的家人跟我的家都不在了，那么我就在原来的位置上重新建立我的新家！”


第一百四十五章 其他的办法
　　听着查尔斯的话，莉莉拿毛茸茸的脸在查尔斯手上靠了靠，“那这样的话，我不生你气了，我会帮助查尔斯先生建立起新家的，那你要保证以后不能掐我，可疼了。”
　　“我保证。”查尔斯伸出手来在她脑袋上摸了摸。
　　就在查尔斯安慰自己的炮手的时候，忽然一张被绷带缠住的手臂从旁边搭在查尔斯肩膀上，独角鲸号上有这打扮的只有一人。
　　查尔斯侧身看向自己的大副，虽然绷带什么话都没说，查尔斯却能感觉到他的关心。“没事。别担心，这么多年都撑过来了，这点小打击我还撑的下去。”
　　“能……跟我……说说你……以前的事情吗……？”绷带慢吞吞的说着。
　　查尔斯看着那张被绷带缠住的脸上几秒后，点了点头。“好啊。”
　　他站了起来，语气平静的说着他来这个世界的经过。
　　查尔斯回忆着这九年来的种种，一件件事情说过来，他忽然发现自己居然在这个地方留下了很多痕迹。
　　等到查尔斯讲完，绷带顿了几秒后，开口说到：“船长……你真的……确定上面就一定是你……的世界……吗？”
　　“我很确定！”查尔斯说的斩钉截铁，“不单单是因为我下来的时候坠入海中，而且基金会的记录提到了很关键的证据，他们提到地表的地名，那个复制一切都157就是在爱丁堡发现的，1002也曾经提到过，基金会的地表总部在华盛顿，虽然这些地方不属于我的国家，但是却是属于我那个世界的！”
　　绷带木楞的抬起头来看着空中的缝隙，眼中带着深深的迷茫。“那你说……我有可能……跟你……一样是上面的……人吗？？”
　　这个问题问的查尔斯一愣，回想着绷带的身上的谜团，说不定还真有这种可能。
　　查尔斯笑了笑，用手在他肩膀上拍了拍。“那等到上面的时候，你再仔细回忆回忆，说不定你看到什么熟悉的环境，你失去的回忆就记起来了呢。”
　　绷带转了过来，看着查尔斯，“那……我们一起想办法……上去。”
　　“嗯。”
　　查尔斯说着话，忽然感到身后特别安静，他转过头去，发现其他船长似乎早已经到了，都安静的站在那里听着他跟绷带的交谈。
　　查尔斯清咳了一下。“都去船长室吧。情报出了点问题。我需要跟大家商量一下对策，琳达，你也过来一下。”
　　查尔斯抬脚向着船舱里走去。其他十二位船长迅速跟上，甲板上一下空旷了许多。
　　“事情就是这样，因为地球停转的原因，上面的环境发生了某种变化，恐怕我们永远等不到天黑了，我们必须寻找别的办法才能上去。”
　　费尔巴哈抬起右手手指，示意有话要说。
　　看到查尔斯的目光向这边看来，费尔巴哈摸了摸自己的鼻子开口说到：“查尔斯先生，你说你对于光明之地非常了解，但是你真的了解吗？”
　　“你这话是什么意思？”查尔斯眉头一皱。
　　费尔巴哈上前一步，从船长中站了出来，“在下不是质疑您，只是有一个小小的疑惑。还请您解答一下。”
　　“就像这地海一样，四大海域谁也不敢保证能了解上面的每一座岛屿。既然您说上面的光明之地比下面大得多得多，那说不定在光明之地你不了解的区域，有着这么一块不会变黑的地方呢？？”
　　“地球上怎么可能有太阳——”
　　查尔斯刚要反驳，瞳孔瞬间一缩。他之前完全没有想起来，被费尔巴哈这么一提醒他发现地球上好像还真的有这种地方。
　　南极跟北极有着极昼，如果说这缝隙的上面是南北极的话，说不定地球并没有停转。
　　查尔斯心中泛起一丝喜悦，如果说真是这样的话，那证明上面一切都正常，现代社会还在上面。
　　“哥们，不对吧，你看那太阳这么好，南北极那么冷，能有这么好的太阳？”，理查德跳了出来。
　　“你为什么这么肯定？你去过北极？”
　　“这话说的，咱们下来前连省都没出过，哪里知道南北极的太阳是怎么样的？”
　　看着面前费尔巴哈询问到眼神，查尔斯把脑中万千思绪抛到一边。
　　“也许吧，不过这些目前不重要，不管它是怎么引起的极昼，我们的问题必须得到解决，只要有阳光，蝙蝠之镜就派不上用场。”
　　“我们现在最主要的问题是怎么上去，只要能到达地表，各种疑问都会得到解决。而且我们的时间并不是无限的，索多玛的海盗随时有可能过来收集阳光。”
　　确实存在着上面是极地的可能性，但是索多玛的海盗可不会让查尔斯等着从极昼变成极夜，要知道极昼到极夜的转换，需要足足半年。而且这还只是可能性罢了。
　　听到查尔斯的最后一句话，所有船长脸上顿时凝重起来，来之前他们可是偷袭了海盗占领的天水岛，真要再跟那么海盗碰上，怕是谁都要讨不了好。
　　“你现在是老大，那你说该怎么办吧。”受上带着钩子的船长对着查尔斯问道。
　　眉头紧锁的查尔斯手指在桌子上有节奏的敲着。现在他的处境有点困难，上又上不去，回又回不去，索多玛的海盗又不知道什么时候会来。
　　船舱内的气氛有些压抑，所有人都把目光投向了查尔斯，他现在是这个船队的领头人，他必须想出一个办法来。
　　“你们有没有联系其他岛屿的特殊方式？”查尔斯开口了。
　　船长一位脸色阴冷的船长上前一步。“我能，但是这里距离太远了，如果让我的船靠近西面三百海里，我可以联系到在岛上的父亲。”
　　“能传送东西吗？”查尔斯用手摸了摸自己的义肢。
　　“能，但是只能是一些小东西，而且有概率会丢失。”
　　“你的父亲可以送一些东西去光明神教的主岛吗？”
　　“可以，他离光明大教堂并不远。”
　　“那就行了，琳达，我记得可德有照相机对吧？现在还在船上吗？？”
　　旁边充当背景板的琳达一愣，她没想到这里居然还有自己的事情。
　　“嗯，他带来了，现在放在神域号的暗室里面。”
　　“很好，把照相机给我，我需要给这座岛屿拍几张照片。”查尔斯想到了一个办法摆脱这种困境。


第一百四十六章 照片与木炭
　　“咔嚓”照相机声响了起来，琳达把蒙在自己跟照相机上面黑布掀开，把拍好相片给了旁边等待的查尔斯。
　　没有经过暗室处理的图片白茫茫的一片，没有什么好看的。
　　查尔斯把照片翻过在背面，拿出尺子跟笔在上面以珊瑚岛为锚点画出精准海图。
　　在他的旁边桌子上已经放了一小摞照片了，上面每一张图片的背面都画了相同的海图。
　　只要光明神教的人能获得任意一张，他们就能找到这片被阳光笼罩的希望岛屿。
　　这些事情可以让别人来做，不过相比其他的手，他更相信自己。
　　“船长，底片快要用完了。”琳达语气平静的说到。
　　“等等。”查尔斯拿出旁边的墨镜，把两只墨镜镜片拆下来，交叉叠在镜头上。
　　“对着顶上那缝隙照，把剩下的底片全部给我用光。”
　　查尔斯就不信了，如此确凿的证据摆在他们面前，那些光明教信徒还能装傻。
　　这就是查尔斯想到的办法，利用确凿的证据来告诉那些光明神教信徒，他们朝思暮想的光明之地就在这里，想要见他们的伟大的光明神，就赶快过来。
　　如果地海有什么组织比查尔斯还要迫切寻找光明之地的话，那必须是把太阳当神明崇拜的光明神教。
　　光明神教在地海的势力大的惊人，只要他们来到这边。
　　别说飞机了，只要能回到光明之地，哪怕就是动用全地海的力量，建筑一座通天塔，也完全不在话下。
　　那比查尔斯一个人孤军奋战快多了。
　　而且只要光明教信徒抵达这里，索多玛的海盗威胁自然解决了。相互人数的情况下，海盗是干不过狂信徒的。更何况在地海光明神教的信徒比索多玛的海盗要多的多。
　　迅速在照片上画好海图后，查尔斯把那些照片仔细摞好，递给旁边的等待的表情阴郁的船长。
　　“蒙齐，拿好这些，我不知道你用什么办法送过去，这些东西关乎到我们所有人的命。让你的父亲一定要把这些照片交给光明大教堂的那些疯子，告诉他们，可德在这里，他已经找到了传说中的光明之地。这些照片就是证据。”
　　名叫蒙齐的船长慎重点的把那些照片接过来。不过他并没有转身就走，而是抬头对着查尔斯说道：“300海里很远，我船上燃料不足以支撑到那里。如果十三艘船把剩下的燃料拼一拼。我应该可以抵达。”
　　“你一艘船去不行，你的船要有人护航，必须要确保万无一失。”
　　“那没有燃料怎么办？”
　　查尔斯的目光直接投到远处阳光下的郁郁葱葱的树林上。“怎么会没有？那边不是全是燃料。”
　　蒙齐跟琳达四目相对，“但是那地方现在除了您，我们根本过不去啊。”
　　“阻挡阳光的办法很多，活人还能让尿憋死？好办法没有，笨办法还没有？”
　　很快，十三艘探索船上，用来登岛的木舟全部放了下来，向着岸边划去。
　　当他们靠近阳光边缘时，所有船员把木舟都翻过来，把船底朝上，顶着木舟走向岸上走去，明亮的沙地上出现了一艘艘长着脚的陆地潜水艇。
　　当他们来到岸上之时，查尔斯已经把一个简易的草棚给搭建好了。
　　船上的大部分船工，修理船只轻轻松松，搭建遮挡阳光的亭子更是不在话下。
　　用着查尔斯运过来的木头跟棕榈叶以及芭蕉叶，船员们能活动的草棚越来越大。
　　很快在希望岛的地上出现一大片用树叶遮挡住的阴影区域，并且飞速扩张。
　　活动区域建造完成，船员们开始干活，利用着“陆地潜水艇”，一根根坚硬的树木被他们砍到后，迅速切割。
　　单把湿木头拉倒船上当燃料，效率实在太低，把这些木头运上船之前，必须得把它们变成木碳。
　　把木头变成木炭是一件非常简单的事，先是地上挖了一个土坑，把切割好的木头排好，在上面摆在一些干草。
　　一层木头一层草的摞好后，用湿泥封顶，在下方的口子点燃里面的干草，白色的烟就是源源不断从上方的通风口出来了。
　　在这种不充分燃烧的情况下，木头迅速的碳化，转变成为上好的燃料。
　　在草棚之下，大大小小的碳窑被烧了起来，才过一两天，岛上美丽的树林就被查尔斯弄的满地疮痍，美丽宁静的树林统统变成了光秃秃的木头桩子。
　　环保当然不在查尔斯的考虑范围之内，他现在只想要如何让燃料更多一点。
　　等到第三天，头一批碳窑中的木炭完全冷去，查尔斯把那完全碳化的木头，从烤的发硬的泥块中抓出来。
　　用力掰断后，发现木炭里面彻底烧透了，而且纹理清晰，色泽鲜明。
　　哪怕查尔斯不怎么懂这个，他也能看出的这碳不错。
　　“扔进涡轮烧烧看。”查尔斯把手中的木炭递给旁边的詹姆斯。
　　大个子点了点头，用袋子装起木炭转身就向着岸边走去。
　　此时的草棚已经延伸到海里了，可以直接从岛中走回黑暗中。
　　查尔斯继续向着其他的碳窑检查，就在他查看第三个碳窑时，看到远处一个家伙冲出草棚捡起灌木丛中的什么东西，又迅速跑了回来。
　　那是他的水手长，查尔斯走过来一巴掌打在他的后脑勺上。“干什么呢！不要命了？？”
　　查尔斯这才看到他的手中拿着一个生锈的机械，看构造像基金会当年留下的东西。
　　迪普不在意的笑了笑。“船长，没事的，这几天我跟大伙都试出来了，人稍微在这光线地下呆一小会，并不是死。”
　　查尔斯总感觉自己的水手长，有的时候脑子里缺根筋，这种事情有什么好试的，只要有一次失误就会彻底没命。
　　再三警告他别这么干后，查尔斯向着草棚的左侧走去，十二位船长正在向着这边走来，似乎找自己有什么事情。
　　率先开口的永远是热情的费尔巴哈。“查尔斯船长，我的人看看到了那边有淡水。”
　　“那又怎么了？”树都长的这好，当然有淡水，更别说基金会还在这里有废墟。
　　其他船长脸上都露出跃跃欲试的表情。“关于这座岛的占领问题，我们能不能讨论一下？”


第一百四十七章 希望岛总督
　　看着他们每个人的火热眼神，查尔斯马上猜到了他们的目的。
　　“现在这种情况下你们跟我讨论这些？”查尔斯眉头微皱。
　　如今这种紧要关头，居然还有闲工夫讨论活岛的占有权？
　　费尔巴哈微笑的靠了过来，对着查尔斯说到：“大家知道这支舰队是你指挥，海图同样也是你跟可德的，所以这岛的总督当然也是的，但是大家都是出生入死来帮忙的，效忠的资格总该有吧。”
　　后面的船长们连点点头纷纷附和着。
　　当看到简单的草棚能抵挡住致命的阳光后，他们顿时坐不住了，这座岛屿的富饶除非是瞎子，要不然都看的出来。
　　既然能住人又有淡水，那就是一座活岛。
　　手上带着金钩子的壮汉上前一步。“在天水岛抢夺燃料的时候，大家都拿命拼出来的，按照地海的攻占岛屿的老规矩来看，我们有效忠你的权力。”
　　说完，他有些忐忑看了看查尔斯又小声加了一句，“当然算少点也不是不行。”
　　查尔斯知道所谓的老规矩，只要帮助总督攻占下一座活岛，那么协助船上的所有人都将拥有岛屿一部分比率。
　　这不单单是占领岛屿的报酬，同样以后保护岛屿的报酬，只有用利益链把所有人都连在一起，这些人才会尽心尽力协助总督共同管理岛屿。
　　海上的岛屿总督的初步领导班子都是这么建立起来的，唯有这样抱团，才能不被其他的总督吞并。
　　听着船长们的说话，旁边的船员都纷纷停下手中的活。神情紧张的向着这边看来。
　　由不得他们不紧张，只要查尔斯同意了，那么不管光明之地怎么样，他们以后都能成为岛心人了。
　　看他们这样子，查尔斯知道自己要是不答应，他们怕是没心思干别的了。
　　“行，不就是效忠宣言么，可以，我签，签完了赶紧干活。”
　　每个人的脸上都带着狂喜，船长们纷纷把已经准备好的效忠宣言从怀中掏出来。
　　“看来，大家都早就准备好了啊？”查尔斯拔下钢笔帽。
　　费尔巴哈先把自己手中一张红皮的带着金线的纸张递了过去。
　　“其实大部分探索船船长都在船长室内，都会留有两份早已写好的契约书，一份是给提交给探索者协会成为总督的证明，另外一封则是对于其他总督的效忠宣言。”
　　查尔斯接过来，发现上面都是一些常规格式后，掏出笔来在总督位置上写上自己的名字全名，查尔斯·里德。
　　按照地海的规定，剩下活着的船长每个人都拥有这座岛屿的3%，十二位船长一共占有岛屿主权的36%。剩下的64%归岛屿总督查尔斯。
　　这种东西相当于一座岛屿股份，要是这种岛屿有人交税，拥有股份的人永远都不会饿死，他们就是首批的利益群体。
　　迅速把十二份效忠宣言签好，查尔斯把笔帽盖上有些不耐烦的说到：“行了吧，都赶紧干活去。”
　　这些事情在他看来，完全没有必要，都快上地表了，还扯这些有的没的。
　　费尔巴哈摇了摇头，“总督大人，还差一步。”
　　草棚里的船员仿佛预料到了什么，他们放下手中的活，迅速围了成一个大圈，脸上带着见证历史的激动。
　　在所有人的注视下，所有船长并排在查尔斯面前单膝跪地，左手扶右肩，右手拿着效忠宣言，表情严肃庄严。
　　“我发誓永远效忠总督，永不背叛，永不欺瞒！”
　　“我发誓勇敢抗击一切威胁岛外敌人，捍卫固有领土，寸土不让！”
　　“我发誓我以及我的后裔永远效忠里德家族，直至岛屿沉没！”
　　效忠宣言被十二人一条条读出来，他们的声音也越来越大。
　　当最后一条宣言读完后，十二人齐刷刷的向着查尔斯一低头。“总督大人，请给岛屿命名。”
　　表情略复杂的看了看草棚外的阳光，查尔斯开口说到：“希望岛。”
　　话音刚落，四周的船员们顿时激动的欢呼起来，他们此时的身份也已经发生了改变，他们再也不是在海上拼搏的亡命徒了，而是一群高贵的岛心人。
　　看着自己二副克诺纳，乐的合不拢嘴的蹦着向前走，查尔斯实在无法理解这种情绪，跟地表比，拥有一座破荒岛有什么可高兴的。
　　旁边的费尔巴哈面带笑容的靠过来。“总督大人，虽然您说到景色非常的诱人，但是未免有些太过于诱人太过于遥远了，大家更在意自己眼前能看到的，伸手能摸到的。”
　　“你的目的也是这个吗？”查尔斯看向旁边的费尔巴哈。
　　“当然。”费尔巴哈脸上露出一个理所当然的表情。
　　“我也是探索船船长，我的梦想同样是成为岛心人，你看我笑的多开心啊。”
　　这绿头发说的话，查尔斯还是有些不相信，不过目前看来，他至少没有什么坏心思。
　　“别说这些废话了，不把照片送出去，我们谁都走不了。”
　　很快查尔斯发现刚刚的宣言仪式还是有点用处的，人群中的士气明显提高很多，每个人的脸上带着对于未来的美好生活，希望岛如同他的名字一般，给每一个都带来了希望。
　　热情高涨的船员动作很快，12艘船的燃料舱很快就添满了。
　　站在驾驶舱内的查尔斯，眉头微皱的看着挂在墙壁上的海图，三百海里在满燃料的蒸汽船面前，并不算太远。
　　但是希望岛这边已经靠近人类探索的最边缘，谁也不知道这片未探索的海域到底还有什么。
　　为了万无一失，查尔斯决定让十二艘船全部给蒙齐护航。
　　虽然他心中实在有些抗拒再次回到海洋，但是这也是没有办法的事情。
　　看着四周海上十几艘探照灯大亮的探索船，查尔斯缓缓开口说到：“开船，出发。”
　　旁边绷带点了点头，开始转动舵盘。
　　希望岛的阳光慢慢消失在海平线上，载着查尔斯的独角鲸号带着十二艘探索船再次融入黑暗。


第一百四十八章 人上人
　　“现在速度多少？”站在驾驶舱内盯着海图看的查尔斯开口问道。
　　“15节，船长。”克诺纳汇报完后，双眼发亮的对着查尔斯询问着。
　　“船长，这次航程完成，应该有很长的休息时间吧？既然您已经占领了一座活岛，那我的目标也算达到了，我想请假回火山岛一趟，把我的家人都接过来。”
　　“可以，等光明神教过来后，你可以跟他们的船回去，等我到达上面稳定下来，我会派人接你下来。”查尔斯答应着。
　　克诺纳握了握手中舵盘，看着查尔斯的背影有些欲言又止。
　　“有什么事情快说，别吞吞吐吐的。”
　　“船长，如果真的有光明之地，你应该不会跟我们留在希望岛吧？”
　　查尔斯撇了他一眼没说话，继续看着墙上的海图。
　　克诺纳有些不好意思的笑了笑。“其实大家都能感觉到你的想回去的情感。船医说其实你对这片海域没有一点留恋，你始终在逃离这里。”
　　查尔斯拿着怀表看了看时间，用笔在墙上海域又画上一条虚线。
　　克诺纳看了看查尔斯的脸色后，再次开口说到：“船长，你要是上去了，就不用来接我了，哪怕独角鲸号不再远航了，您永远是我的船长。”
　　“你不去地表？为什么？”十分诧异的查尔斯扭头看向二副。
　　“船长，就像你的世界是在上面一样，而我的世界就在地海，我已经完成了我的愿望，我的下辈子就打算在希望岛度过了。”
　　“难道你没有听我说过上面的情况？为什么偏偏要呆在这种鬼地方？”
　　“因为我已经成为了岛心人了啊。我不想再折腾了。”
　　“上面每一个都能过上岛心人的生活。”
　　“这就是我不想上去的原因！”克诺纳声音猛地大了一节。
　　他急促呼吸着，愤愤不平的喊着：“我好不容易才成为人上人，我才不要去那种人人平等的地方！！我要享受岛心人的特权！我要过其他岛心人一样的日子！想干什么就干什么！！”
　　查尔斯有些复杂的看着自己的二副，他没想到居然二副不想上去的原因居然是这个。
　　“我难道一厢情愿了？或许地表对于我来说是天堂，但是对于他们来说，未必有那么美好？”
　　船舱内的空气有些沉闷。“船长，要不你干脆留在这里当总督算了，你在这里要什么有什么，你何必要——”
　　“行了，我不想跟你讨论这个，把船向蒙齐的船靠过去，我看看他那边怎么样了。”查尔斯开口打断了他的话。
　　既然他不愿意就算了，人各有志，他也不想强求。
　　克诺纳把嘴里的话吞了回去，默默的转动着舵盘。
　　当看到蒙齐的船只探照灯打了过来，查尔斯走出驾驶舱，对着不远处的探索船抬起义肢。
　　锚钩瞬间射在对面的船身上，查尔斯心中微动，锁链收缩迅速把他拉飞过去。
　　看着离开的船长，克诺纳掏出胸口的一枚吊坠，直直的顶盯着看了好一会后又重新放了回去，他的眼睛微微发红。“米沙，你放心，我现在也是岛心人了，我能把你抢回来了。”
　　刚一上船，查尔斯就看到一枚被养在玻璃瓶中的柚子大小的紫色水晶，被蒙齐紧紧的抱着。
　　看到查尔斯飞过来，蒙齐迎了上来。“总督大人，水晶刚刚微微亮了一会，我判断，再稍微靠过去点，就应该可以联系上了。”
　　“你这遗物关键时刻不会出问题吧？”查尔斯用食指指着那水晶说到。
　　“绝对没问题，这件传送水晶是我们家族的传家遗物，是我的曾祖父在一条大鱼的肚子里发现的，已经用了快一百年了。它救过过好几次命。”
　　查尔斯盯着那水晶，莫名有种水晶也在盯着他看的感觉。
　　看了一眼满脸阴郁的蒙齐，查尔斯稍稍离远一点，这遗物的副作用恐怕不小。
　　就在查尔斯刚要询问这水晶的使用需要什么代价的时候，蒙齐眼睛使劲眯着眼睛向着那边看去。“总督，你看那边，有东西。”
　　查尔斯迅速转身，很快看到了远处水下面朦朦胧胧的一抹白色。
　　“别看了，当它不存在，向独角鲸号打旗语，让他们绕行。”查尔斯马上下达最理智的命令。
　　不管它是什么，查尔斯不想这个时候节外生枝。
　　明亮的黄色旗帜快速晃动，船队开始迅速转向，远离了那团朦胧冷色。
　　就在查尔以为这件事情，就是一个小插曲就这么过去了，那团白色忽然再次出现，这一次更近了，近到查尔斯都能看到那爬满藤壶的甲板。
　　那是一艘蒸汽船，一艘在水面之下行驶的幽灵船。
　　布满厚厚的藤壶与珊瑚的船身发着月亮的幽冷光芒，让这艘沉船在水下非常显眼。
　　果然一到关键时刻就没什么好事。查尔斯的脸色难看一份。
　　这东西一看就知道是盯上自己了，查尔斯不在犹豫，马上下达了攻击命令。
　　随着炮声不断响起，十几米高的水柱不断飞溅，但是等水面平息下来，那东西并没有任何损伤，仿佛就是海面上的一层倒影罢了。
　　见炮弹不顶用，查尔斯掏出了雷电短杖。
　　就在这个时候，幽灵船迅速上浮到海面，令人作呕的烂泥恶臭迅速蔓延，一个半透明绿人从幽灵船的船舱内走了出来。
　　那似乎是一个幽灵，他并没有穿着地海船长一贯的装束，而是而是穿着一身干练的海军服。
　　就在船上所有人都面带惊恐的看着它时，那幽灵却彬彬有礼的对着不远处的查尔斯行了一个军礼。
　　“你好这位先生，我是D134号运输船船长，我现在迷路了，请问告诉我东挪得的方位。”
　　看着诡异的幽灵，查尔斯心中快速思考过后，缓缓开口说到：“我不了解你说的东挪得是什么地方。”
　　不管它是什么，他不想激怒这幽灵。
　　一听到查尔斯不了解，那幽灵半透明的脸上露出一丝疑惑。“你不了解？你怎么可能不了解呢？就是有一架电梯通往新界市的地方？难道你没听说过？”


第一百四十九章 传送
　　电梯？新世市？“这幽灵说到东挪德难道是我占领的希望岛？”
　　仔细打量着这艘船身的款型，查尔斯有理由相信，这艘船是基金会还存在的时候沉没的。
　　如果真是这样的话，那么也解释了这幽灵这么问的原因了，这些年来，它一直在海底徘徊，寻找着那座已经消失的城市。
　　快速思索过后，查尔斯慢慢的抬起手来，对着幽灵指了一个完全相反的方向。
　　他的眼睛死死的盯着幽灵的举动，提防他的任何举动。
　　却没曾想，那幽灵并没有要攻击的意思，礼貌的道谢后就准备走回驾驶舱航。
　　“这东西真的是来问路的？”查尔斯脑海中思绪万千。
　　眼看着幽灵已经走进了船舱，查尔斯忽然开口说话了。“地表现在怎么样了？”
　　幽灵缓缓转过身来，半透明的眼神中带着迷茫。“什么怎么样了？地表不就还那样。”
　　回想着那穹顶的永不落幕的阳光，查尔斯再次开口问道：“地球是不是停转了？又或者发生了其他灾难？”
　　此时的查尔斯浑身紧绷，眼睛死死的盯着面前幽灵，如果说这个世界还有谁知道地表状况，那么这位活在上一个纪元的幽灵绝对知道。
　　“你在说些什么鬼话呢？抱歉，我的任务很急，我要马上走了。”幽灵说完转身就向船舱走去。
　　半透明的幽灵说完向着查尔斯指着方向一抬手。“D134号运输船，全速前进！我们必须赶到16号之前，把这批货送到！！”
　　一声阴冷的汽笛响起，幽灵船快速下沉，那阴冷的光芒如同浸入水中的泡沫迅速消失了，短短的几秒过后，四周的海面上恢复了正常的墨黑色。
　　海面恢复了平静，但是查尔斯的脑海久久不能平静。
　　“那幽灵船长说的话到底什么意思？就那样？地表到底是哪样呢？”
　　“哥们，你看他的反应没有，我们问他的时候脸上没有出现任何的忧伤，如果地球停转，绝对是世界级的大灾难，他不可能是这种反应。”
　　“这表明上面肯定没事！地球并没有停转，上面一点事都没有，我们能回家了！”
　　“也许吧……”
　　查尔斯眉头紧锁着，他的心中隐隐有着另外一种更坏的猜测。
　　也许地表真的停转了，地表已经不在适合人类生存，所以基金会带着其他人来到地下海生存，就像圣经中的诺亚方舟一样。
　　如果真是这样，同样也能解释刚刚船上的奇怪表情。
　　“船长！水晶亮了！”蒙齐的声音让查尔斯浑身一震，他转身看去，发现蒙齐的水晶中发出黯淡的紫光。
　　“快传送！”查尔斯快步走过去。他此时把刚刚幽灵说的话迅速抛之脑后，不管发生了什么，他现在目标就是从道缝隙上去，想要上去就必须先联系到光明神教的人。
　　蒙齐先拿出一张白纸试探性的放在水晶上方，那纸张就这么漂浮起来，紧接着他双手放在水晶两侧，按着某种节奏抖动着。
　　一道实质性的紫色光条从水晶中钻出，在它的轻轻的一碰之下，那张纸瞬间变成粉末，下一秒，那粉末迅速向里面一缩。瞬间消失在原地。
　　蒙奇向着他用力的点了点头，“成功传过去了，那是用来试探用的纸张，接下来只要等我父亲那边了确认，然后我就可以开始传送照片。”
　　没过多久，一团粉末在水晶上方迅速凝聚成实体，那是一团纸球，蒙齐伸手一接，迅速把那张纸摊开。
　　当看清里面的东西时，两人的瞳孔顿时一缩，传送过来的是包裹着一根手指头的纸张
　　在纸的左上角光明神教三角标志的下方，留着一行由鲜血写出来的一行字。“背叛者可德现在在哪？？”
　　“这……”蒙奇颤抖的拿起那根手指，“这是我父亲的手指。”
　　看着那白色三角标准，查尔斯脸上却露出一丝笑意，看来可德的事情已经瞒不住了，光明神教的人早已经找过来了，不过这样更好，不用再转一手。
　　“总督，这是我父亲的手指。”眼中带着某种情绪的蒙齐把话又重复了一边。
　　“快，赶紧把照片给他送过去，快点。”查尔斯连连催促着。
　　蒙齐连忙把手指收起，用有些颤抖的手，把早已准备好的照片挑出一部分，放在水晶遗物上面。
　　但是这一次情况有些不一样，当那水晶中的光芒一触碰到照片时，砰的一声，那些照片迅速被火焰包裹，迅速变黑碳化。
　　“失败了吗？没关系接着来。”查尔斯对着蒙齐继续说着。
　　强行镇定的蒙齐点了点头，再次拿出几张照片。
　　可是还没等他放上去，一小团抱着某种东西的纸张又传送过来。
　　查尔斯迅速打开，发现里面是半片血淋淋的手掌，这手掌上还缺一根手指。
　　“蒙齐船长，你去告诉你的雇主，告诉他完了，枢机主教已经知道他的欺瞒，无论他逃到那里，都将会被押回圣光大教堂接受最终审判！！”
　　“继续传送。”查尔斯命令着蒙齐说到。
　　嘴唇紧绷的蒙齐什么都没说，又掏出一些照片放在水晶上面。
　　随着光芒再次从水晶中飘出，这一次总算的成功，照片完美的消失了。
　　自从照片被传送过去，另外一边就仿佛停住，再也没有送人类组织过来。
　　他们那边停住了，但是查尔斯却没停，他命令蒙齐，把之前照出来所有的照片一股脑的全传送了过去。
　　查尔斯带着几分焦急的在甲板上来回徘徊着。
　　虽然知道太阳的消息对于这些疯子来说非常诱人，但是临近紧要关头，查尔斯还是有些心里没底。
　　这种焦灼的气氛维持了几分钟，被一张传送过来的纸张打破了。
　　上面的字歪歪扭扭，明显能感觉到对面的激动心情。
　　“尊敬的圣品人阁下，您的心灵能与太阳神的光辉媲美，您的英勇事迹将会刻在圣光大教堂的墙壁上！您找到光明之地的这一重大消息，已经以最快的速度送去主岛。请耐心等待！”
　　看着这信息透露出来的内容，查尔斯嘴角微微上扬，眼睛亮了起来，成功了。


第一百五十章 卡文迪许家族
　　何方岛总督丹尼尔坐在自己的办公室内，一脸疑惑的看着手中情报部传上来的消息。
　　“这些脑子里有坑的家伙又想干什么？”
　　不单单是何方，北海域的光明神教信徒都有异动，看样子有什么大事情要发生了一样。
　　“该不会消停了几年，他们又打算跟弗坦教开战了吧？该死的。”
　　一想到有这种可能性，丹尼尔顿时有些头疼，如果这两种宗教打起来，整个北海域的水都被搅浑，他制定好的布局也将会被彻底打乱。
　　“嘎吱。”一个英俊的青年从外面走了进来，那是他的儿子杰克。
　　“你最近在忙什么？”
　　“我跟你说过的。”杰克说着往旁边沙发上一躺。
　　“你打算把警察总局第七处的那帮人接过去？”
　　杰克脸上露出一丝轻蔑，“那些人我才不要，父亲大人，你怕是不知道吧，有一些人仗着自己的祖辈是登岛者的后人，居然敢挂个名冒领薪水，我估计他们连遗物都没摸过，何方需要的是全新的第七处。”
　　丹尼尔表情凝重起来。“确实也该动一动了，何方的第七处实力必须回到巅峰，我等会发布一条法令，这件事情没商量，谁敢阻拦，无论他的后台是谁，全部拔出来！”
　　杰克知道父亲这次是要动真格了，上次的事情实在是让他很没面子，居然让一女人把他们耍的团团转，这让其他总督把他们卡文迪许家族当笑话看。
　　“你把我叫来有什么事情？没什么事情我先回去了，我那边还有一大堆事情要忙呢。”
　　丹尼尔把脸上表情一收，有些尴尬的咳嗽了一下后说到：“把手里的东西放一放先，我叫你过来，是想让你把那件事情跟你妹妹说一说。”
　　杰克双眼瞪到最大，“凭什么是我说？”
　　“你是他哥哥。”
　　“你是看你女儿不理你，又让我来当这个黑脸是吗？我尊敬的父亲。”
　　丹尼尔抓起旁边青铜炮管雕塑直接扔了过去。“别给我废话，赶紧给我去！”
　　嗡的一声，几十斤重的微型青铜管被杰克直接单手接住。“父亲大人，这次可算你欠我的。”
　　来到外面花园，杰克随手摘了一朵拿在手里，向着自己的妹妹房间走去。
　　制止了门口张嘴提醒的女仆，杰克直接打推门走了进去。
　　“哥哥，你有什么事情吗？”玛格丽特慌张的把一些纸张放进抽屉里，转身看向走过来的兄长。
　　“这是我千挑万选找到得何方最美丽的花，唯有这种花才配得上我的我们卡文迪许家族的公主。”
　　“你又来这套，这花是你在花园随手摘的吧？”玛格丽特满脸嫌弃。
　　杰克手指一伸，那朵花就插到了玛格丽特耳朵上。“真不愧是我妹妹，就是聪明，我过来说想跟你说一件事情，墨尘岛的总督儿子明天会来何方，你要不要去见见。我记得你小时候跟他玩的蛮好的。”
　　玛格丽特气愤的把头上花一摘，“肯定又是父亲叫你过来的，是不是？我已经说的够多了，我不想见他们！！”
　　杰克看着自己妹妹愤怒的眼神，他迅速一个侧身靠了过去，轻搂着她的肩膀说到：“别对我生气啊，那老头硬逼着我过来的，我也没办法。”
　　“你赶紧出去，我现在不想跟你说话。”玛格丽特把脑袋撇向一边。
　　“你放心，妹妹，其实我是你这边的。”微笑的杰克用肩膀顶了顶。
　　“真的？”
　　“当然是真的，其实你那点破事有什么，我早就听说了，不就是男女那点事情么，让我来替你想想办法。你是不是很喜欢那男人？”
　　“你瞎说什么呢？”少女羞涩的低下脑袋。
　　“害什么羞啊，你到底要不要我帮你忙？”
　　脸色越来越红的玛格丽特揉捏着裙摆，用蚊子般的声音说到：“嗯……”
　　杰克把手松开，在房间装作思考状转了几圈。“我给你想出来几条办法，你看看有哪条最合适，第一条，你让他入赘我们家族，协助我们共同壮大卡文迪许。你如果同意，父亲那边我来劝说。”
　　“不行的，查尔斯先生不会同意的。”
　　“那第二条，你把他放下，等他占领拥有了一座岛屿，再让他上何方来迎娶你。”
　　“那要等到什么时候……再说这多危险啊。”玛格丽特满脸的不情愿。
　　“那第三条，我派人把他抓过来，养在一个房间里，绑起来让你随便玩，等玩腻了，你就不会这么喜欢他了。”
　　“彭！”满脸通红的玛格丽特举起厚厚的书本狠狠的打在杰克的身上。“你给我滚！！”
　　“没事，我们卡文迪许家族的女人，别说玩个男人，你随便多玩几个，照样有人排着队娶你。”
　　更多的书本被扔了过来，偷笑的杰克一边躲闪一边向着外面退去。
　　看着门口嬉皮笑脸的哥哥，玛格丽特气鼓鼓的坐下背过身去。眼眶不由的红了起来。“骗子！你根本就是逗我玩的！”
　　看着自己妹妹的背影，杰克脸上的笑容收了回去，他从口袋中掏出一根雪茄，叼在嘴里用打火机点燃。
　　“不准在我这里抽烟！！”
　　随着火光闪耀，白色的烟雾把杰克的脸庞笼罩。
　　“玛格丽特，你已经17了，你也该长大了，你能被保护的如此好，并不是世界就是这么美好，而是父亲把那些龌龊事情挡在外面，你也要为父亲想想。”
　　看着默不作声的妹妹，杰克继续说到：“你知道上次因为你的任性，父了全大海寻找你损失了多少利益？如果卡文迪许家族的地位被别人夺去。你的那个什么狗屁查尔斯船长，根本不会理你。”
　　玛格丽特想要反驳，但是兄长陌生的语气让她有点怕。
　　“妹妹，把那些不切实际的幻想抛弃吧，好好想想总督的女儿应该做些什么，只有帮父亲巩固总督的位置，你才能一直是何方岛的明珠。”
　　当双眉下垂的玛格丽特彻底闻不到烟味后，她缓缓转过身来去，发现自己的兄长早已经不见了。
　　少女从抽屉中把一张纸拿了出来，那上面画着一张查尔斯的栩栩如生的画像，那是她偷偷请画师帮画的。
　　她看着画像，嘴角下垂表情十分委屈。
　　“为什么我喜欢一个人，你们每一个人都不让我跟他在一起……”


第一百五十一章 金光闪闪
　　阳光明媚的希望岛，坐在一个小山坡上面的草棚中，赤裸着上半身的查尔斯仔细看着面前勘探出来的希望岛地图。
　　“这边一块可以规划为居住区，这一块划为港口区去，这一块地势比较平，可以用来种植食物，不过地海的黑麦草肯定无法阻挡这么强烈的阳光，必须寻找合适的农作物才行。
　　画图对于查尔斯来说小菜一碟，很快整座岛屿被他规划完毕，本来规划岛屿应该是由专业人士来干的，可惜现在岛上没有这种人，查尔斯只能勉为其难的自己干了。
　　传送照片出去已经一个月了，闲来无事的查尔斯便开始干起了岛屿总督的活。
　　不单单是因为他现在是希望岛的总督，他更有另外一层打算，如果说自己找到了家人，上面又无法居住，那么把他们接到下来也是一种选择。
　　查尔斯拿着规划好的地图从草棚中走了出来。
　　放眼望去，地上到处都是船员们搭建出来的草棚，从上面向下看，像一条歪歪扭扭的胖蜈蚣趴在树林中。
　　如此美丽的岛屿，船员们已经不再满足呆在草棚里了，好些人顶着一个巨大用叶子制作而成的帽伞兴奋的四周乱窜。
　　他们四处品尝着各种果实，哪怕中毒了好几次都乐此不疲。
　　那一张张大伞爬遍了整座岛屿，也给查尔斯带回来了希望岛的情报。
　　整座希望岛很大，比查尔斯想想的还要大一些，长度63公里，宽度42公里，岛屿形状类似一个不规则的棱形。
　　岛屿地貌大部分都是树林与灌木，整体平缓并没有什么山峰，要说最理想的建筑地点，无疑是基金会之前的遗址，查尔斯打算把岛心建在那里。
　　就在查尔斯看着自己的领土的时候，却发现远处的船员又在砍树，他眉头一皱迅速冲了下去。
　　刚一到地方，就看到顶着大伞的上身赤裸的迪普兴奋的喊着号子。
　　“都停下！我不是说不准伐木了吗？”
　　迪普笑嘻嘻的转过头来说到：“船长，我们打算给你建造总督府呢，海浪剃刀号的木匠可厉害了，一定能给你建造出一座全地海最气派的总督府！”
　　“总督府以后有时间再造，剩下的树都不准砍了。我没给你开玩笑，这是命令。”
　　树是好砍，但是栽起来可费劲多了，他不想自己的岛上要不了多久就变成光秃秃一片。
　　看着迪普沮丧的向着草棚走去，查尔斯把他叫住了，自己要给这家伙找点事情做。要不然这小子铁定闲不下来。
　　“你带人去把整座岛屿的植物全记录一遍，并且把能吃的植物都仔细记录下来。”
　　卖碳肯定是不行的，要说希望岛在地海拿的出手，除了阳光应该就是那些水果了，也许这一条商机。
　　“报告，我申请延长活动时间两个小时。”理查德的轻浮的声音在脑海中响起。
　　“你又要干什么？”
　　“我给妹妹准备礼物啊，出来这么久了，咱们总不能空手上去吧，怎么也得带点土特产不是。”
　　“那么你昨天晚上去海边，也是给妹妹准备土特产吗？”查尔斯这话一出，理查德顿时没有说话了。
　　查尔斯也不接着往下问，他已经知道这家伙的心思了，再多问下去也于事无补。
　　两人总有一战，但是至少不是现在。
　　就在查尔斯准备走回草棚继续给规划图添加细节的时候，忽然听到海边传来蒸汽船的汽笛声。
　　那不止是一声，而且是十几艘船同时响起，在约定的意思中，这代表着最高警戒。
　　“什么情况下，海上守船的人会拉响最高警报？？”查尔斯的脑海中闪过索罗马那令人窒息的阴影。
　　岛屿上刚刚还欢天喜地的船员们以最快的速度，顺着草棚向着海岸冲去。
　　然而当他们冲到沙滩上的时候，所有人都呆住了，在南面的地平线上，仿佛升起了一轮新太阳。
　　抢过旁边船员的望远镜，查尔斯看清了那颗“太阳”的正面目。
　　那一艘金光闪闪的长达四百米的巨轮，耀眼的光芒不断从船上镜子中射出，刺入着四周的黑暗。
　　查尔斯刚刚还悬起的心瞬间落了下来，船身上明显的三角标证明了它的身份，那不是索多玛的海盗，那是光明神教的船。
　　在这艘光明神教的巨轮四周还跟着大大小小的船只。
　　这么多艘船从海面向着希望号驶来，非常的壮观，让查尔斯有种看阅兵的感觉。
　　但是要说开眼界，船上的人绝对比查尔斯开眼界多了，他们的反应跟之前查尔斯来的时候一样，不是愣在原地一动不动，就是用巴掌不断打着自己的脸。
　　眼看着他们的船越来越近，都要搁浅了，查尔斯赶紧让独角鲸号用鸣笛声提醒他们。
　　那金光闪闪巨轮开始下饺子般，迅速放下登岛小船向着沙滩上直接冲过来。
　　一些没有船的家伙更是等都等不及，直接跳到海上拼命的向着这边游。
　　看着他们那激动的样子，站在沙滩上的查尔斯带着人连忙大声提醒。“别靠近阳光！！会死人的！都走草棚！！”
　　哪怕查尔斯警告非常及时，最终还是有十几个人倒在了沙滩上，他们的脸上挂着安宁的笑容，仿佛回到母亲的怀抱。
　　从船上零零散散下来的几千人，把查尔斯建筑出来的草棚挤的满满当当。
　　此时的他们非常亢奋，语无伦次的向着四周打量着，以至于查尔斯想找一个交谈的人都十分困难。
　　就在查尔斯有些头疼的看着这些亢奋家伙的时候，旁边一位带着单眼镜片的小胡子有些激动的走到查尔斯面前。
　　“查尔斯先生，您好，我是珊瑚岛探索者协会的分会长乔治，请在这里签字，您对这座岛屿所有权将会在协会备份。”
　　查尔斯接了过去。“我记得我没通知你们。”
　　他刚刚就注意到了，除了那金光闪闪的大船外，那些小船下来的并不是光明神教信徒，也不知道他们这么激动的冲过来是要什么。
　　那小胡子看着四周奇幻场景，心不在焉的回答着：“我们跟光明神教有过合作的，刚听到他们说找到了光明之地，我们还感到非常的荒谬，却没想到是真的。”


第一百五十二章 上去的人
　　“喂，别看了，我填写完了，以后就没事了吧？”查尔斯把签好的文件在小胡子胸口拍了拍。
　　小胡子仿佛如梦初醒般，连忙伸手把那些纸张接住。
　　“抱歉抱歉，这座岛屿实在太美丽了实在让人移不开眼，对了，查尔斯总督，介于您当时跟本协会的约定，您必须让出一块地，让我们建筑新的探索者协会，当然该交的税，我们还会交的。”
　　查尔斯随口几句把他敷衍了，这些事情都是小事，他现在的主要事情是找到光明神教的负责人。
　　但是没等他走两步，不知是谁喊了一句岛屿总督在这里，一大帮人涌了上来。
　　“总督大人，您需要会计吗？我干会计很多年了，经验非常丰富，计算钱财方面绝对没有问题。”
　　“总督大人，您需要岛屿规划吗？在下毕业于英伦岛茅斯设计学院。”
　　“总督大人，我曾经就职于何方岛的第七处，对于各种悬疑案件有着丰富的经验，一听到您占领一座新岛的消息，我特意辞职过来协助您。”
　　他们争先恐后向着查尔斯面前靠，每个人的脸上都带着企图被录用的渴望。
　　查尔斯有些不耐烦的看着这些人，探索者协会也就罢了，怎么连这些人家伙都得到了消息，太阳神教的人嘴巴都没有把门的吗？
　　眼看着面前人群越来越多，查尔斯迅速向四周看了看，用手向着角落默不作声的绷带一指。“岛上的事情都去找他，他负责岛上人员管理。”
　　人群乌泱乌泱的冲了上去，把愣在原地的绷带迅速淹没了。
　　看着面前到处窜动的白色三角脑袋，查尔斯实在有些头疼，这些人到现在还没有回复过来，每个人的脸上或激动或哭泣。
　　“砰砰砰！！”子弹在草棚上打出几个洞来，看到所有人都想着这边看来，查尔斯开口说到：“我是这座岛屿的总督查尔斯，哪位是你的头？”
　　很快，一位衣着金丝长袍的头发发白的老者从人群的走了出来。他的脸上不自然的亢奋还没有退下去。“可德在哪？”
　　“他已经死了，死在你们光明神的神光之下。”
　　让查尔斯意外的是，面前的老者并没有感到悲伤，反而脸上露出欣慰的表情，这位老者跟四周的光明神信徒开始把手指抵在额头三角，嘴中开始念起了祷告词。
　　几分钟过后，老者把手放了下来，走向了查尔斯面前，“我是英伦岛的枢机主教胡恩。你就是那位跟可德一同找到光明之地的船长？”
　　查尔斯找他们来可不是来说这个的，他用手指了指头顶上的草棚。“照片都看过了吧，你们想到办法怎么上去吗？”
　　胡克点了点头，对着身后的侍从说了几句，很快一位个头只有一米四老妇人飘着飞了过来。
　　查尔斯摇了摇。“人不行，哪怕她能飞也不行，这阳光能轻而易举带走她的命。”
　　胡恩抚着胡子自信的笑了笑。“放心吧，查尔斯总督，为了探索各种岛屿，光明神教有着各种设备。这次为了光明之地，我们全部带过来了。”
　　很快，一层好似泳衣的黑色胶质衣服批在那老妇人身上，脑袋的地方挂着两颗厚厚的深色镜片。
　　女妇人穿着古怪衣服在阳光下走动几分钟，身体并没有任何异常，这衣服起到了效果。
　　“记住，到达光明之地后，如果遇见光明神，虔诚的向祂祈求，请祂怜悯我们这些迷途的羔羊，恳求祂取消掉神光中的神罚。我们众人有罪，我们愿意在神国接受审判。”胡恩慎重向着那老妇人交代着。
　　查尔斯可不觉得那颗大火球能回答她什么。他上前一步走到老妇人面前嘱咐到：“上去后仔细观察四周的地貌，看看是不是大片的冰层，如果看到其他动物，记在脑中里，回来的时候告诉我。”
　　那老妇人点了点头，飘出了草棚，在众目睽睽之下，向着空中裂隙飞去。
　　查尔斯站在阳光下，看着那人越飞越高，最终彻底融入阳光之中。
　　再详细的细节，查尔斯也看不清楚，上面太高也太亮了。
　　“查尔斯总督，你为什么能站在神光之下不受伤害？是有什么特殊遗物吗？”胡恩面带惊讶的问道。
　　查尔斯没有回答他的话，捂着被刺的流眼泪的眼睛，走进草棚内。
　　他现在已经没心情解释了，一想到地表上面的一切都将揭晓，查尔斯的心情又开始激动起来。
　　上面极地球停转又或者其他灾难，无论是什么都即将揭晓了。
　　很快探索光明之地消息的传播传遍了整个希望岛，人群们议论纷纷，畅想着上面到底是什么样子。
　　“滴答滴答”随着查尔斯的怀表慢慢的走，议论声越来越少，到最后空气中弥漫着一丝莫名的气氛。
　　已经过去了好几个小时了，那那老妇人仿佛被阳光吸收了一般，再也没有下来。
　　胡恩脸上同样不好看，他阴着脸上跟着其他光明神教信徒围成一团，正在激烈讨论着什么，看那些人身上的衣服，在教内地位也不低。
　　面对自己水手送过来的烤鱼跟椰果，查尔斯没有半点胃口，眉头紧锁的他再次走出草棚，眼睛微眯看着那空中缝隙。“上面到底发生了什么？”
　　时间又过去了三个小时，见那女妇人真的没有回来，胡恩他们想出了下一个办法，这一次是两个人，他们每个人都腰上都拴着一根鱼线。
　　“你们两个相互监督，无论上面多么充满诱惑力，都必须把消息带下来！教内所有同胞们在等着你们的消息，不能只管自己享受。”胡恩表情严肃的盯着面前的两位少年说到。
　　“有没有什么攻击性遗物？让他们两个带上，或许上面有危险。”查尔斯提醒着。
　　“神的领地能有什么危险。”胡恩虽然嘴上这么说，最后还是把一枚手环跟一团褐色不断蠕动的肉团递了过去。
　　看着那近乎透明的鱼线被少年拉着缓缓上升，每个人的心中都悬了起来。
　　就在那两位少年的身体消失在阳光中不久，鱼线忽然一顿，紧接着猛地一提。看到这一幕的所有人纷纷惊呼。
　　查尔斯迅速冲了过去，用手搭在上面感受鱼线上面的力道。
　　此时的鱼线绷的笔直，仿佛上方有什么另外一头扯着不断向上拔。
　　这种情况并没有维持多久，很快空中的鱼线松弛下来，向着下面坠来。
　　当最前端的鱼线出现在所有人面前时，它已经被血彻底染成一条红线。


第一百五十三章 飞艇
　　看着那红的鱼线，在场的所有人眼睛都瞪的极大。
　　如果说那一位老妇人消失也许有可能是其他意外，那么这次的鱼线把所有人的幻想彻底击碎，上面肯定有危险，而且还是非常致命的危险。
　　“刚刚那两人的实力如何？”拿着鱼线的查尔斯对着胡恩问道。
　　“二阶，加上遗物能达到三阶。”
　　查尔斯回想着刚刚鱼线颤抖的瞬间，那鱼线从紧绷到脱力，都在两秒内进行，这也就表示着无论对方是什么，它的实力远远在他们之上，那两人连还手的机会都没有瞬间秒杀。
　　相比眉头紧锁的查尔斯，旁边一众光明教信徒则人心惶惶，心中的信仰隐隐有些崩塌。
　　“光明神把我们放弃了吗？？”
　　“难怪传说中温暖人心的神光会杀人，光明神抛弃了我们！祂不想让我前往神国！”
　　“我的主，难道我们不配去您的神国生活吗？？”
　　就在议论声越来越大的时候，一声充满愤怒的声音瞬间在所有人耳边爆开。“够了！！”
　　那是主教胡恩的声音，此时的他怒发冲冠，之前的老态已经消失，白色的胡子跟头发如同有生命般悬空抖动着。
　　他接过旁边的侍从递过来的权杖，看着四周的信徒声音洪亮的说到：“我等寻找了这么多年，终于找到了光明之地，仅仅因为一点挫败就退却了吗？”
　　不得不说胡恩主教的气场十足，教徒中恐慌的气氛瞬间都被遏制住了。
　　“同胞们！你们对光明神的虔诚之心呢？你们每天祷告到底是为了什么？哪怕光明神真的厌恶我们又如何，作为一名虔诚的信徒，那我们也要拼尽一切冲到祂的面前，祈求祂的原谅！”
　　看着胡恩眼中那坚定的眼神，查尔斯不由的想着，如果当他们真的看到太阳的时候会怎么样？
　　想必现在越坚定，到时候也越绝望吧？
　　看到局面稳定下来，查尔斯走到胡恩旁边说到：“这样上去，派再多的人也于事无补，你们还有没有其他办法了？”
　　胡恩抚了抚银白色的胡子，自信满满的说到：“查尔斯总督放心，这点小困难根本不是问题，圣战士们，去把升战号搬过来。”
　　人群中走出一群身材高大的家伙，向着岸边那金光闪闪的巨轮跑去。
　　很快，查尔斯就看到了那所为的升战号是什么了。
　　那是一艘跟老鼠号差不多大小的小船，长度差不多三十米左右。
　　看起非常像货船，但是重量明显轻的多，轻到上百人就能把他们扛上岸。
　　好不容易搭建好的草棚被这艘船碾压的一片狼藉。
　　看着面前放在地上的船，查尔斯没有问话，他知道，胡恩肯定不会没事搬一艘普普通通的货船上岸。
　　很快，一大团白色的类似瘪气球的皮革从甲板上扔到地上，一些光明神教信徒们上前。
　　先是迅速吞咽着什么东西，紧接着迅速把气囊隔开一道小伤口，对里面不断的呕吐着。
　　胃酸的酸臭味很不好闻，不过看到那气囊迅速膨的膨胀起来，查尔斯知道他们的办法了，这艘所谓的升站号是一艘浮空飞艇。
　　当飞艇摇摇晃晃的开始漂浮，胡恩迅速地筛选出二十几位上船的成员。
　　他们身高性别都各不同，唯一相同的就是他们额头上的白色三角，领头的是一位身材强壮的女性。
　　凭直觉，查尔斯能感到这一批人实力不俗。
　　胡恩带着权杖，在他们额头上一一点过。“记住，同胞们，上面的发生的情报比你们的命还要重要，哪怕就是死也必须把消息带下来。”
　　“刷！”他们单手靠额，齐刷刷的一低头。“遵命，主教大人！”
　　在几千人的静静注视下，他们穿好黑色的皮质胶衣开始排队上船了。
　　眼看着下面的人即将砍断捆住飞艇的绳索，查尔斯突然一抬手。“等等，这一次我也去。”
　　查尔斯这一声让所有人都愣了，明知道上面十分危险，还要上去，这人是疯了吗？
　　首先反对的肯定是独角鲸号的船员们，
　　“查尔斯先生，这样不行，上面太危险了。”
　　“船长，要不我替你去吧你真要出什么事情，那这岛怎么办啊？”
　　每个人的脸上都带着焦急，他们实在不想让查尔斯冒险。唯独喝酒的医生没有劝，他知道这家伙劝也没用。
　　“大副，二副，替我看好下面，等我回来。”查尔斯说完，用脚在飞艇上一蹬，直接跃上了升战号甲板
　　查尔斯想用自己眼睛亲自看看上面到底是什么情况，在下面等待的实在太难熬了。
　　而且无论是基金会的防御机制又或者是地表上的什么危险。自己脑子里那些来自现代的见识，或许能帮上忙。
　　在众目睽睽的注视下，那艘飞艇向着空中冒着刺眼光明的缝隙飘去。
　　随着高度拔高，阳光越发的明亮，哪怕查尔斯带上早已准备的墨镜也感到非常刺眼。
　　刺眼倒也没什么，最关键的是查尔斯感觉到温度正在提高。
　　如果说希望岛上的温度顶多只有25度不热不冷刚刚好，那么现在，速度已经开始向40度上爬了。
　　汗水开始从他的脸上往下淌去，查尔的心情有些焦灼。
　　如果说这里都有这么热，那么地表温度到底有多高？
　　如果说之前查尔斯对于极地假说有所幻想的话，那么现在他彻底抛弃了。
　　北极跟南极绝对不可能的热成这样，地表肯定出了什么事情，
　　当飞艇距离缝隙只有十几米的时候，查尔斯注意到远处顶端有什么东西。
　　他眯着眼睛使劲看去，才发现那居然是半具尸体，老妇人的尸体就硬生生的镶嵌在穹顶的岩石里，黑色胶皮已经被彻底撕开，整个身体破破烂烂如同丢弃的布娃娃。
　　不单单查尔斯看见了，甲板上的光明教信徒同样看见了。每个人都握紧手中的武器或遗物警戒着。
　　就在飞艇即将钻入缝隙，从旁边穹顶一道黑影瞬间闪出，
　　下一秒，整个气艇剧烈摇晃起来，并且上方气囊发出嗤嗤漏气的声音。


第一百五十四章 螳螂
　　随着气囊漏气声不断，整艘飞艇仿佛开始摇摇欲坠。
　　“快去顶部！修复气胆，它出现意外，我们的任务就失败了！”
　　领头的女信徒命令下达，甲板上的五位船员向着气囊上空飞去。
　　没过多久，气囊漏气的声音消失了。
　　坠船危机虽然消失了，但是查尔斯知道，事情还没完。
　　他站在船沿用手抓着捆气囊的绳索，把大半个身子悬在船外，向着四周打量着。
　　这地方光污染实在太严重，到处都是白茫茫的一片，查尔斯根本看不到刚刚袭击他们的敌人在哪。
　　“该死的，到度是什么东西？？”查尔斯浑身肌肉高度紧绷，为即将到来的战斗做准备。
　　忽然，一道黑影从上空再次闪过，下一秒，半具光明信徒的尸体喷涌着鲜血从查尔斯面前滑落，向着下方坠去。
　　等矫健的查尔斯顺着绳索爬上气囊，发现那东西已经消失了，只剩下刚刚上来几位信徒。
　　用袖子擦了一脸上的汗，查尔斯对着他们问道：“看清楚那是什么东西了吗？”
　　“很大，感觉像虫子。”
　　没等查尔斯再问，下面的升战号开始剧烈摇晃，那东西跑到下面去了。
　　查尔斯纵身一跃，从气囊上跳下。
　　“咔咔咔”随着义肢上的钩矛瞬间射在甲板上，查尔斯借着锁链一荡已经来到了船底，倒挂在船底的怪物第一次出现在查尔斯面前。
　　这是一只庞然大物，身长六米，整体像一只浑身长满倒刺的螳螂，肿大的腹部，镰刀状的前肢都跟螳螂很接近，不过它本应该长脑袋的地方却变成了某种花蕾状。
　　这东西没有眼睛，却能感知到查尔斯的到来，它以极快的速度向着查尔斯冲去
　　“碰！碰碰！！”枪声不断响起，紫色的血洞在它身上出现，但是这东西仿佛一点都没有影响，行动自如。
　　怪物的花蕾已经打开，里面并不是口器，而是带着灰白色的粘滑一团不定型的肿泡。
　　锁链迅速转动，查尔斯身体猛地拔高一节，躲过了怪物的肿泡的靠近。
　　“锵！”怪物镰刀状前肢由上而下斩去，先是轻而易举斩断挂在甲板上锁链，紧接着向着查尔斯的身上砍去。
　　那锋利的刃口极快，查尔斯眼睛仅仅只是微微一眨，反着寒光的镰刀已经来到他的面前。
　　就在这千钧一发之极，查尔斯右手手指微动，触手指环，半透明的触须迅速探出转向刃口。
　　“咔嚓”，查尔斯的手上传了断指的幻痛。
　　虽然那看不见的触手也被轻而易举的切断了。但是借着这一点的助力，查尔斯移动了半空的身体，骨刃只带走了查尔斯头前的一小节刘海。
　　它的攻击结束了，查尔斯的反击开始了。
　　查尔斯双手一接，直接抓住了那镰刀的背部跟着荡了下去。当镰刀接近怪物的肿大腹部时，查尔斯双手在刀背上一撑，控制着身影向着那腹部冲去。
　　左手对着长满倒刺的虫壳用力一拍直接挂住，下一秒，查尔斯掏出雷霆短杖，对着虫子腹部瞬间激发。
　　“滋滋滋”电弧在怪物身上不断跳跃，查尔斯跟这东西的身上同时开始冒烟。
　　面对强大的电击，这东西明显扛不住了，挂在船底的虫肢缓缓松开，一人一虫向着下面漆黑的海面坠去。
　　不过查尔斯这一招当然不是同归于尽，跟单打独斗的怪物相比，他这次可不是一个人。
　　升战号上的信徒迅速坠下，提着查尔斯着向着船上飞去。
　　当查尔斯被放在甲板上时，身体勉强回复知觉，他知道刚刚的战斗非常的惊险，只要稍稍差一步就，自己的身体就会断成两节。
　　“结局还算不错，不管这东西是哪来的，总算是解决了。”
　　他颤颤巍巍的站起来，向着四周看去，相比他的伤势，左边的一位男信徒就没这么好运了。
　　他的左腿正在冒着泡的迅速溃烂，身上正在不断的抽搐。
　　查尔斯判断他应该是被怪物那怪异口器触碰到了。
　　眼看着那溃烂已经蔓延到胸口，查尔斯对着旁边正在照顾病患的信徒说到：“别让他受苦了，你来我来？”
　　看着他转过脑袋，查尔斯抬起左轮对着他的脑袋一枪，结束了他的痛苦。
　　迅速清点人数，查尔斯发现这次损失也不小，三名信徒死亡，两位失去战斗力。
　　“希望后面的路平坦点吧，要不然这点人真不够死的。”
　　信徒们的情绪回复的很快，迅速收拾完尸体，升战再次向着缝隙中爬去。
　　当进入缝隙，上方的光芒越发的强烈了起来。
　　如此明亮的情况下，查尔斯发现四周岩壁上并不是光滑的，坑坑洼洼之间有着一些地下建筑跟隧道。
　　那种规格让查尔斯感觉看到现代的地下停车场跟地铁隧道。
　　查尔斯看了一会后就不再看了，外面的环境实在太刺眼了，此时哪怕他闭上眼睛，眼前也是通红一片。
　　就在查尔斯捂着眼睛轻柔的时候，旁边传来了一个声音。“牧师大人那是什么东西？？”
　　查尔斯连忙睁开眼睛，向着声音方向看去。
　　一朵直径三十米的巨型白花挂在墙壁上，并且带着某种节奏般忽明忽暗。
　　旁边的被询问的牧师摇了摇头。“不太清楚，也许光明之地的花都长成这样吧。”
　　随着他们不断爬升，四周墙壁的巨大花朵越来越多。
　　“是我眼花了吗？”我怎么感觉这东西在动？
　　查尔斯摇了摇头，“不对，这东西就是在动。”
　　他看着这些忽明忽暗的花朵，总感觉有种熟悉感，自己好像在哪里见过。
　　忽然，四周巨花的花瓣迅速被青色的倒刺虫壳包裹，它们迅速转身，露出之前藏匿起来的那狰狞的镰刀足跟怪异的花蕾头。
　　就在查尔斯以为它们即将开始攻击的时候，所有的螳螂怪开始煽动着背上的透明虫翼，各种节奏的翅膀煽动声音不同的相互交叉，最终形成了一句地海语言。
　　“光皮人，滚开！你们上去只会带来灾难！”


第一百五十五章 下坠
　　查尔斯把满是汗水的手心向自己衣服上擦了擦，脑中快速转动起来。
　　这些东西说的是灾难？上面是地表能有什么灾难？难道地表的这么热是人类自己引起的？
　　“光皮人，滚开！你们上去只会带来灾难！！”
　　巨型螳螂们还在不断煽动着翅膀重复着相同的话。
　　看到四面八方的六米长的巨型螳螂，查尔斯知道目前的最主要的是不能激怒它们。
　　他斟酌了一下语言后，开口说到：“你们是谁？为什么不让我们上去？”
　　既然能交流，或许能从它们嘴里套出一些情报。
　　但是这些螳螂们并没有跟查尔斯交谈的意愿，煽动翅膀的声音越发的频繁。
　　“光皮人，下去，立刻！！上一次的灾难就是你们引起的！！契约结束了！我们再也不会相信你的话！永远！！”所有的螳螂的镰刃弹了出来。
　　“你们说到灾难到底是什么！地表现在到底怎么了！我不知道上次跟你们接触的人类到底是谁，我跟他们不是一伙的！”查尔斯对着他们大吼着。
　　翅膀煽动的声音消失了，聚拢成圆形的螳螂们如同雕塑悬挂在崖壁上。
　　时间在这一刻仿佛停止了，人类跟墙上的怪物都静止不动。
　　此时查尔斯感觉到上方的阳光越发的强烈，他双手抓住绳索，如同灵猴般爬上了气囊。
　　他站定身体，眯着眼睛向着上看去，发出上方最多还有三百米的地方，一抹蓝色中带着太阳的明亮的一角。那是地表，他原来的地方。
　　也就在这瞬间，“嗡”的一声，螳螂们张开狰狞的虫翼，张牙舞爪的扑了过来。
　　锋利的镰刃切豆腐般插入气囊，随着皮革撕裂声以及木头开裂的不断响起，整个升战号四分五裂。其中四分五裂的也包括一些船员的身体。
　　但是不知道是某种原因，螳螂并没有对着查尔斯进行攻击，它们悬挂在四周崖壁上，用那花蕾状脑袋对着下坠的查尔斯。
　　查尔斯迅速调整着空中状态，意图等着幸存光明教信徒来解救自己。
　　然而他这一次想岔了，升战号的幸存信徒船员并没有跟着他一起下坠，他们毅然决然的向着危险的隧道飞去。“主教的任务必须完成！太阳神万岁！！”
　　在查尔斯的视角看来，此时的他们犹如向着火焰扑去的飞蛾。
　　当他彻底的掉出缝隙，看到刺眼的阳光中，茫茫多的螳螂们向着那些信徒们扑了上去。
　　人体下坠的速度飞快，查尔斯此时已经没时间替别人考虑了，如果他以这种高度直接摔在水面上，基本上跟摔到水泥地没什么区别。
　　呼啸的风压吹的查尔斯的头发快速摇晃，他的脑中快速运转寻找着自救办法。
　　眼看着海面迅速放大，查尔斯掏出蝙蝠镜在鲜血淋漓的右手上一擦。
　　狰狞的蝙蝠怪物迅速煽动的肉翼，消减着下坠的力量。在距离海面还有二十米的时候，查尔斯终于停住了。
　　可惜下一秒，毫无征兆的，“碰”的一声，红色的火焰迅速把它包裹起来。查尔斯感到浑身上下如同针扎般的疼痛感。
　　阳光是吸血鬼的克星，最多只要几秒，查尔斯结局将从摔死变成烧死。
　　情急之下，查尔斯肉翼一收，他径直砸入了冰冷的海水之中。
　　看着缝隙中有什么东西掉到海里，希望岛上的人每个人紧张到不行，一些水性好的更是迅速冲向海面企图去捞人。
　　很快奄奄一息的查尔斯被费尔巴哈搀扶着走进草棚。
　　胡恩带着一众信徒第一个迎了上来，他十分紧张到说到：“上面到底发生了什么？你看到了光明神了吗？？”
　　浑身发黑的查尔斯无力的摆了摆手，“没有，攻击我们的是一种生活在洞顶的生物，是它们阻拦我们上去。”
　　“那种东西长的什么样？数量多不多？？”胡恩继续问着。
　　可是这个问题他得不到答案，查尔斯脑袋一歪，晕死了过去。
　　不知过去了多久啊，查尔斯幽幽醒来，他正在躺在整洁的大床上，身体被厚厚白色纱布包裹。
　　微微一动之下，查尔斯感到身上传来一丝隐隐刺疼。
　　“别乱动。”医生那苍老的声音在左侧传来。
　　查尔斯吃力的转动脖子，看到了正在调试着某种药剂的船医，跟坐在一旁的绷带。
　　“不是告诉你别动了么？”船医抓住查尔斯脑袋迅速摆正。
　　“我昏过去多久了？”
　　“七八天吧，你这次伤的很重，身上的皮肤被烧了很多。”
　　“呵呵，这么严重么？看来这下身上要留不少疤呢。”
　　听着查尔斯轻松的语气，医生丑陋的脸上有些诧异。“伤了这么重的伤，你看起来心情不错啊。”
　　回想起那一抹景色，查尔斯嘴角微微上扬。那是他九年第一次看外面的景色。
　　虽然因为光线太强的原因，他看的不是很清楚，但是那景色在他心中是那么的美丽。“没事就行，值得。”
　　医生脸上露出一丝嫌弃。“行啊，别停，继续找死，等你那天把自己的命给弄丢了，那我也能下船了。”
　　查尔斯没时间跟他闲聊，缝隙看到里面的重要情报，他需要马上这些告诉光明神教信徒。
　　既然那些螳螂只是一些活物，那就好办的多，只要想办法把它们清理掉，前往地表的道路就清出来了。
　　“医生，把胡恩叫过来，我有事情找他。”
　　“别吵，你现在情况不能见人，安心养伤。”
　　医生说着，把一管黑色药剂打入查尔斯的手臂，查尔斯的眼睑迅速下垂失去意识。
　　医生一瘸一拐的从病房出来，门口早已经等待的一位光明神教信徒立即站了起来，紧张到问道：“请问查尔斯总督醒了吗？”
　　“着什么急！没醒！”医生粗暴的推开他走了出去。
　　走出狭隘的走廊医生走上独角鲸号的甲板，惆怅的看着远处的明亮的希望岛，仰头灌了一口酒。
　　“船长……醒了，你为什么……不告诉他们……”
　　听着身后慢吞吞的声音，医生没有回头。“让他歇歇吧。现在能让他老实呆着的只有病床了。”


第一百五十六章 教皇
　　躺在床上的包的像木乃伊的查尔斯，直直的看着雪白的天花板。
　　他看起来在发呆，但是此时脑子里却在想着那些螳螂交谈的简单的语句。
　　虽然那些东西只说了两句，但是其中包含的内容却很大。
　　它们说过，因为人类发生了某种灾难，如果从这东西的情况来看，这种灾难同样也影响到它们。
　　其二就是，从第二句推断，之前有过一批人类曾经跟它们交涉过，并且跟它们签订了某种契约。这批人类最大的可能就是基金会。
　　最让查尔斯困惑的是第一个问题，如果说那是一场非常重大的灾难，那为什么地海的历史并没有任何记载？
　　刚下来的时候，为了寻找出口，他早已经查过地海的历史了，蒸汽涡轮没有制造出来之前，记录的都是一些沉没，又或者岛屿主权的变故，并没有什么特别异常的灾难记录。
　　难道是地表的某种重大灾难？但是地表的灾难怎么会影响到生活在地海的螳螂怪物呢？
　　就在查尔斯感到疑惑不解的时候，房门被推开了，进来的除了板着脸的医生，还有一脸激动的胡恩。
　　“查尔斯总督，你可算是醒了，我们还以为你再也醒不过来呢。”
　　查尔斯看了一旁的医生一眼，自己不是早就醒过来了吗？
　　“快点告诉我，你之前说的生活在洞顶的生物到底是什么东西？你看到了光明之地的样子吗？？”
　　扭了扭左臂上有些发痒的绷带，查尔斯坐起来，把之前发生的事情，跟他说了一边。
　　“虫子他的数量很多，光我看到的最起码有几百只，通往光明之地的那道裂隙似乎是他们的巢穴，想要前往光明之地，必须把它们全部驱赶，像升战号那种船，你现在有多少？”
　　“重生号上还有两艘，但是能抵挡神光的胶衣已经用光了，那本来就是下水用的，并没有准备太多。”
　　查尔斯摇了摇头，“有衣服也不行，两艘船根本排不上什么用场，它们的实力很强，我们需要的战力远远大于这些。”
　　“嗯……”胡恩沉思着，良久过后，他抬起头来。“请稍等，这件事情我做不了主，我需要请示教皇。”
　　说完后，他站起来走了出去，此时的他脸上早已经没有刚才的兴奋，眉毛纠缠在一起。
　　几百只六米长的怪物，如果在地上，岛上现在这些人就能把它们轻松搞定，但是它们偏偏就卡在布满致命神光的顶部，这是在不好应对。
　　至于螳螂说的灾难，查尔斯没跟胡恩提起，他找光明神教过来的目的，就是让他们帮助自己上去。忽然把其他事情跟他说了，查尔斯怕他们分心。
　　事情一件一件做，查尔斯始终确定自己的当前目标就是回到地表，唯有回到地表再考虑下一步的计划。
　　“我感觉身体好的差不多了，现在能下地吗？”浑身缠满纱布的查尔斯对着医生问道。
　　“哼，重度烧伤，这么点时间就想下地？你有胆就试试。”医生拿着铁质酒壶，靠在墙上看戏。
　　随着身体移动，查尔斯感觉浑身上下有种针扎般的刺疼感。
　　看了旁边医生一眼，查尔斯开始拆开身上的绷带。
　　当拆到最后的时候，他发现里面的纱布跟下面的血痂已经彻底黏连在一起。
　　“刺啦”查尔斯把绷带猛地一扯，一股钻心的疼痛让他浑身一抖，他咬紧牙关，颤抖的撕扯起血肉模糊的绷带。
　　“行了，行了，你身体不疼，我看着眼睛疼呢。”满脸嫌弃的医生走过来，把掀开的伤口迅速包扎起来。
　　“握着你那把能提高回复能力的黑刃遗物，五天内别拆绷带，五天后你就可以下地稍微走几步了。”
　　就在查尔斯拆开的手臂刚刚包好，胡恩再次推开门，走了进来。“查尔斯总督，教皇想见你。”
　　“现在？怎么见？”
　　查尔斯躺的床被几位壮汉抬上了一艘木船，迅速滑向着旁边的金光闪闪的巨轮驶去。
　　很快，查尔斯在一间装潢华丽的房间内，看到了所谓的“教皇”，那是一座高达三米的老人雕塑。
　　“它”双手空无一物向上方张开，身上唯一的一件衣物就是腰间系着的石质裙摆。
　　随着碎屑从雕塑上飘落，那雕塑转动身体，用那没有瞳孔的眼睛看向床上的查尔斯，它的声音空洞且朦胧，仿佛从遥远的地方传来。
　　“你好，年轻人，我听过你的事情，你为光明神做的一切，都将获得应有的回报。”
　　“找我来有什么事情吗？该说的我跟胡恩已经全部说了。”
　　“呵呵呵，麻烦希望岛总督对着我再重复一遍。”
　　查尔斯眼中带着古怪的看着面前雕塑，光明教的人到底在搞什么鬼？？
　　虽然有些疑惑，但是查尔斯很快把上面的情况跟它说了一遍。
　　雕塑停顿半晌后，开口说到：“嗯虽然不知道你中间隐瞒了什么，但是上面的情况，你确实没有说谎。”
　　查尔斯心中顿时一紧，这东西能测试谎言？不对！它不但能测试谎言，而且还能察觉到自己把螳螂说的话隐瞒起来了！
　　仿佛看到查尔斯心中的疑惑，雕塑呵呵一笑，“还望你见谅，毕竟这是一件关乎到本教非常重要的事情，我们不得不谨慎。”
　　查尔斯脸色有些难看，这种内心被窥探的感觉很不好。
　　“既然确认了我说的是真话，那你们光明教会决定怎么做？那东西我判断是群居，如果再不行动，很难保证，它们不会越来越多。”
　　“年轻人，我刚刚说什么来着？别用假消息来吓唬我，我能识别谎言，放心吧，胡恩带去的只是前头船队，很快我会动用北海域的教内所有力量前往希望岛。以求最快的速度回到光明之地。”
　　看着查尔斯被抬了出去，胡恩把刻有白色三角的额头抵在地上，恭恭敬敬的匍匐在那。
　　“嗯……胡恩啊，我从他身上看到很多奇妙的景色，他似乎并不是我们这里的人。”
　　胡恩把额头扬起看向雕塑。“那教皇大人，我们的计划——”
　　“继续进行，我们必须前往神的国度，作为太阳神的凡间代理人，我感觉到我们的神明非常痛苦。我们需要帮助我们的神。”
　　“如你所愿，教皇大人。”


第一百五十七章 岛内任命
　　五天的时间不长也不短，很快就过去了，很快一身纱布的查尔斯就能自己缓缓走在沙地上晒太阳了。
　　不过每次走出来的时候，查尔斯总感觉自己的大副看自己眼神怪怪的。
　　“船长，这很正常，要是别人天天跟我穿一样的衣服，我也会很不爽。”给查尔递椰汁的迪普小声的说到。
　　“别提他了，你那边的事情做的怎么样了？”背靠树荫地下的查尔斯问道。
　　“唉，船长，你饶了我吧，我根本不是当黑皮狗的料，我之前当乞丐的时候，最烦的就是他们了。”
　　“不会就去学，不是给你找了几个人教你吗？你现在才17，怕什么，失败了重新来，一年学不会俩年学不会三年，希望岛关键位置上必须是我们的人。”
　　迪普一脸的为难的抓耳挠腮。“那会错抓很多人的，为什么非要我去干，二副不是想当这个吗？”
　　“克诺纳有他自己的事情，你年轻可塑性强，水手长的工作跟治安官差不多，现在岛上的人少，你刚好可以试试手，等人多起来，你要再接手可就不好办了。”
　　“船长，我们以后真的不出海了吗？”迪普双手双脚张开，成大字型躺在地上。话语间有些惆怅。
　　查尔斯吸了一口鲜甜的椰汁。“也许吧。”
　　他已经找到了地表，独角鲸号的任务也完成了，他的航海生涯似乎真的结束了
　　“一想到以后一辈子都要呆在岛上，我忽然觉得还是海上舒服。”
　　“在岸上活的久些，不比海上搏命强吗？所有人加入探索船不都是为了这一天吗？”
　　“我之前也是这么想的，但是忽然有这么一天到来的时候，我并没有想象的那么高兴，还是觉得还是跟你一起在出海刺激。”
　　一脸嫌弃的查尔斯看着躺在沙地上的水手长，要不是他现在行动不便，真想跑过去踹他一脚。
　　好日子不过，非要过苦日子。
　　“船长你还记得，我们见面的事情吗？我跟别的乞丐争抢一块掉在地上的黑面包，结果我太弱小，抢不过别人还被别人揍了一顿，那真是可疼啊，我到现在还记得。”
　　“结果你对我说想吃饱吗？我一点头，然后你就把我带到老鼠号上去。”
　　“没什么，那时候水手死了一个，刚好碰巧罢了。”
　　“嘿嘿，不管什么原因，反正是你救了我的命。”
　　就在地上的迪普扭动着身体伸懒腰的时候，查尔斯忽然看到他脖子根部有一团黑色。
　　“你脖子上是什么东西？”
　　迪普马上坐了起来，兴奋的解开上衣显摆到。“我看你那纹身蛮好看的，我也纹了一个一样的。”
　　在迪普的脖子处纹着一只缩成一团的死蜘蛛。
　　“碰！”椰壳直接砸在迪普身上，查尔斯严厉的对着迪普训斥着：“你知道这是什么东西就敢纹在身上？赶紧给我弄掉！！”
　　这种印记是邪教的东西，天知道纹在身上有什么不好的影响。
　　“船长，不就一个纹身么，没什么大不了的。”迪普一脸的不在意。
　　就在查尔斯向着迪普走过去的时候，他看到草棚处，举着几把简陋雨伞的人向着这边走来，领头的人是他的大副绷带。
　　“有个人……你看……要用吗……他要见你……”
　　查尔斯的目光顺着绷带的手指看向旁边一位蓝瞳白发的英俊青年。白衬衫、黑长裤，再套上一件蓝色毛衣。跟四周的环境很是格格不入。
　　“早安，英明神武的总督大人。我知道您现在占领一座新岛即高兴又迷茫，即不知道该雇佣什么人员，又不知道该用什么支付他们的报酬，这个时候，就该用到我的时候了。”这位青年一开口，瞬间把话语权夺了过去。
　　“你是谁？”
　　“在下莱昂纳多，恕我直言，您把岛上的各种琐事都推给一位外行人，是一件非常不专业的时候，这样下去，您的岛屿将会乱成一锅粘稠的蘑菇汤的。”
　　查尔斯看出来这家伙的目标了，搞了半天他是来应聘的。
　　“他是外行人，那你是内行人？”
　　“没错，在下曾经是影岛的行政部部长，我的专业可以很好的解决您的问道，我需求不多，只要需要一座位于岛心五百平的小房子，以及周薪3万回音的薪水。”
　　查尔斯走到莱昂纳多面前，眼神平静的看着他。“影岛行政部部长？这么年轻？”
　　“总督大人是依靠年龄来判断一个人的吗？路上边的乞丐年龄再大也只能从小乞丐变成老乞丐罢了。”莱昂纳多眼中带着自信跟坦然。
　　查尔斯的单手搭在他肩上，“我去过的岛也不少，恰好影岛就是其中之一，我怎么不记得影岛的行政部长是你呢？”
　　“总督大人，您有多久没去影岛了？职务也是会变化的。”莱昂纳多似乎不慌。
　　查尔斯盯着他那双蓝色瞳孔，缓缓靠了过去。“你应该知道，总督之前是都是亡命徒吧？要是知道你骗了我，你猜我会如何对待你？前任影岛的财政部长？”
　　看着面前绷带下面冷冰冰不带一丝温度的眼睛，以及肩膀上坚硬如铁的手掌，一滴冷汗从莱昂纳多额头上滑下。
　　莱昂纳多双手紧紧一握，自信的笑容重新出现在他的脸上。“这有什么不确定的，在下确实担任过，你可以随便找影岛人问问。”
　　查尔斯手中力道慢慢放松，他扭头看向绷带，“可以，他以后就是我们的希望岛的行政部长了，你的一些事情跟他交接一下。”
　　“嗯……”绷带点了点头，带着莱昂纳多向着远处草棚走去。
　　不知道是不是错觉，查尔斯忽然感觉绷带走路的步伐都轻松了不少。
　　“船长，你就这么任命了？这也太草率了吧？万一他是别有用心怎么办？万一他是骗子怎么办？”迪普瞪大的双眼说到。
　　“那就是你的事情了，迪普局长，你接下来该做什么，不用我教了吧？”查尔斯回到原来的位置坐下了。
　　一脸为难的迪普左右看了看，最后无奈叹了一口气，转身向着草棚走去。“这家伙要是个骗子，我要把他挂起来钓鲨鱼！”
　　“记得把纹身弄了！”
　　“知道了，知道了。”


第一百五十八章 行政部长
　　坐在简陋木屋中的莱昂纳多一脸严肃的看着面前的一对兄弟。“听说你们在其他岛屿的行政部门工作过？”
　　“是的，先生，我们两曾经负责过蜘蛛岛的文书资料管理，当然其他方面的事情，我们也能勉强胜任。”
　　“那我来考考你们，一位合格的行政部长的负责的主要工作是什么？”
　　约瑟兄弟四目相对，眼中带着一丝诧异。他们没想到，对方招聘他们，居然会问这个问题。
　　“怎么？回答不上来？门在那边，自己走，希望岛不欢迎骗子。”莱昂纳多一脸冷漠的说到。
　　一听到说这话，两人顿时急了，他们好不容易才过来，这要是被赶回去，连回去的船都没有。
　　“我知道的，我当然知道。负责贯彻总督指示。做好上下部门联络沟通工作，及时向总督反映情况反馈信息。”
　　“对对对，还有根据总督意图和岛屿发展战略，负责起草各部门工作计划、年度工作总结和其他重要文稿，牵头或协助其他部门的规划研究。”
　　两人一通乱说，把自己肚子里知道的事情统统倒了出来。
　　表情淡漠的莱昂纳多一边点着头，一边用手快速记录着什么。
　　当两人结束完陈述，他再次开口说到：“第二个问题，如果你们是行政部长，在现在岛屿的环境，你们首先要做的是？”
　　两兄弟短暂的交谈后，由哥哥谨慎的说到：“额……优先把岛屿各部门框架建立起来？是这样对吗？”
　　莱昂纳多脸上一板。“你在问我？是你招募我，还是我招募你？？”
　　两兄弟缩着脖子连连称是。
　　“出去吧，明天过来等消息，别抱太大希望，总督的要求可是很严格的。”
　　看着两兄弟退了出去，莱昂纳多脸上的淡定瞬间消失。带着一丝庆幸的他用手拉扯着衣领，大口呼气着。“该死的，总算是找到两个能用的人。”
　　他站起来走到窗前，谨慎看着远处沙地上的绷带人。
　　虽然他看起来只是一个行动不便的病人，但是莱昂纳多却知道这人的力量，整座岛屿都是这位叫查尔斯的人的。
　　一想到那冰冷的眼神，莱昂纳多浑身打了一个冷颤。
　　但是相比对于死亡的恐惧，莱昂纳多心中更多的是对于权力的火热
　　没错，莱昂纳多他是一个骗子，当他打探到有一座新岛屿出现后，他知道这是一个好机会，决定干把大的。
　　他确实不是影岛行政部部长，但是他敢断言，这些海上拿命来博的疯子们，肯定不知道影岛行政部部长长什么样。
　　既然都不知道，那么他说自己是的时候，那他就真的是了。
　　只要这次的计划能成功，那么他就能从混迹港口区的小骗子，成为一座岛屿的核心贵族！
　　就在莱昂纳多创想着美好未来的时候，不知何时，远处的总督扭头看向了他。
　　莱昂纳多丝毫不慌，右手扶肩，大大方方的对着那边行了一个躬礼后，坐了回去重新开始招募其他成员。
　　有人的地方就会有社会，虽然刚刚开始的希望岛是无序混乱的，但随着总督府各个部门的成立，守序的社会规则开始回归到岛上。
　　“总督大人，这是我制定的半年的岛屿发展计划，您看这样如何？”
　　莱昂纳多恭敬的把写满字的册子，递到查尔斯的面前。
　　看到查尔斯接了过去，莱昂纳多一脸自信站在一旁等着。
　　“总督大人，岛上食物以及淡水充分，我建议向其他岛屿发布招民令了。毕竟希望岛上的人现在还是有点少。”
　　查尔斯一页一页地翻着，脑中却在想着其他事情。“你这段时间干的不错。”
　　“这是自然，我之前说过的，我是专业的。”
　　“是吗？专业骗子？”
　　房间内的气氛瞬间冷了下来。莱昂纳多脸上的笑容有些凝固。“总督大人，我不知道你在说什么。”
　　“你非常警惕，并没有在我的人面前露出破绽，但是凑巧的是我的船员里面有一位不是人。”
　　一只白老鼠爬上了查尔斯的肩膀，对着莱昂纳多吐着舌头。
　　“老……老鼠？”莱昂纳多后退半步，却感觉自己踩到一团毛茸茸的东西。
　　他惊恐的一转身，黑褐色老鼠缩成一团，挤在他的身后。
　　“这些东西同样是我的船员，而且他们还能听得懂人类的话，你说的每一句话，他们打听的清清楚楚。”
　　当感觉到一个冰冷的硬物抵到自己的后脑时，莱昂纳多浑身发冷，他心扑通扑通跳的飞快。
　　他现在无比后悔自己之前做出的决定，能做到总督的人不是一般人，自己到底发了什么疯要欺骗一位总督。
　　就在莱昂纳多以为自己将要被枪杀时，脑后那硬东西缩了回去。
　　“可以，就按你计划的办。”
　　莱昂纳多颤抖的转过身来，眼中充满着难以置信的看着身后的总督。“您不杀我？”
　　“为什么要杀你？岛屿的事情，你干的很不错，我现在很需要一个位像你这样的行政部长。”
　　莱昂纳多迈着发抖的小腿肚，向着外面走去，当他走出门口，身体几乎虚脱，瘫在地上大声喘着气。
　　“查尔斯先生，你为什么不处罚他呢？他骗了你吖。”莉莉睁着大眼睛。
　　“事情总要有人干的，既然他干的不错，就让他继续干下去，一时间我们也没有别的人选换。”
　　查尔斯用手扣了扣手臂上发痒的绷带。
　　“那你不担心他偷偷使坏嘛？”
　　“只要手里握着刀，笔想什么时候换就什么时候换。”
　　查尔斯越挠幅度越大，绷带下面传来死皮的沙沙声，最后查尔斯索性站起来，开始解开身上的绷带。
　　桌子上的莉莉，把小爪子张开摆在自己眼前，装作遮挡状，睁着老大的眼睛透过指间缝隙向着查尔斯身上看去。
　　绷带连着血痂跟死皮一卷一卷的扔到地上，赤裸的查尔斯站在镜子面前，打量着自己的身体。
　　身体恢复的比查尔斯想象的要好，那种吸血鬼水手脸上的血肉黏连并没有出现
　　自己身体除了个别地方有些烧伤折皱，大部分皮肤都是愈合如此，不过就是颜色粉一块白一块，肤色彻底回复正常还要有段时间。
　　当然身上的各种毛发是肯定没有了，查尔斯摸着自己光溜溜的脑袋，怎么看怎么别扭。


第一百五十九章 街道
　　“啧。”查尔斯把脸向着前面贴去，仔细的打量着镜子里的自己。
　　他不经常照镜子，忽然看到自己的容貌，感觉非常的陌生。
　　“变化这么大吗？我记得我不是应该长这样才对。”查尔斯喃喃自语的说到。
　　“那查尔斯先生之前长什么样？”
　　“记不太清了，但是应该不会这么凶。”查尔斯一边说着一边把衣服穿回来。
　　看了好一会后，查尔斯扭头看向桌子上的炮手。“走吧，莉莉，陪我去街上走走。”
　　“嗯！”莉莉把小脑袋兴奋的点着。
　　一人一鼠从船长室走了出来，来到了独角鲸号的甲板上。
　　站在甲板上向着希望岛望去，看到之前简陋的草棚重新整修了一遍，变得更高更宽。
　　如果说之前的草棚只是一条弯曲蜈蚣的话，那么现在的草棚就是一只匍匐在岛屿上的大章鱼了，“章鱼”的触手随着人们的需求逐渐爬满整座岛屿。
　　远处一些人们带着宽大帽檐的帽子，如同蚂蚁般在“章鱼”体内进进出出。
　　等查尔斯走到沙滩上，“章鱼”下面的一条触须里面的街道呈现在他们面前。
　　在街道的两边已经出现了一些低矮的房屋，因为查尔斯不让砍伐树木的原因，大部分的房屋都是由石头垒成的，由于不牢固为了防止坍塌压倒人，大部分的房屋还没有屋顶。
　　但是就是这么简陋的建筑，愣是烘托出步行街的热闹。
　　查尔斯用手托着莉莉，在街边慢慢走过，他打量着店里摆在石头上的一件件货物，货物居然没有比珊瑚岛少多少。
　　“是夸他们有商业头脑呢，还是夸他们不怕死呢？”新岛刚一出，连安全航线都没有探索出来，就敢跑过来做生意。”
　　“查尔斯先生，我要吃那个。”莉莉对着一家卖着饮料的店铺走过去。
　　“香蕉酒？你这个酒是拿香蕉酿出来的？”查尔斯用手指了指大瓮中的浅褐色液体。
　　“没错，先生，就是总督大人命名的那种食物，香蕉，这可是其他岛屿没有的。要不要尝尝？”
　　不知道是不是因为模样的变化，对方并没有意识到，他嘴中的总督就在他面前。
　　查尔斯看到三百回音的价格心中有些惊讶，他没想到这一杯酒居然会这么贵。
　　“这位先生，现在香蕉都是农业部定价购买，而且量还非常少，我这可是好不容易才买到的。贵点很正常。”
　　查尔斯没有再说什么，掏出纸币递了过去，这道命令确实是他下达的。
　　各种水果里面，香蕉淀粉最多，也是最适合当主食的。
　　他需要留种子，让弗雷找人开拓田地种植香蕉。一座岛屿如果食物都要进口的话，那会非常不方便的。
　　香蕉这种树，十个月结果有点慢，可是它长的多。一棵树一次结果最多可以挂一百多根。产量比不了红薯，但是至少可以跟玉米比比。
　　至于储存方面，可以把香蕉放在阳光地下晒成香蕉干，反正希望岛的这种品种没有什么糖分，耐储存。
　　莉莉兴奋的抱过杯子，把脑袋伸进吸了一口后，兴奋的对着查尔斯连连点头。“查尔斯先生，这香蕉酿酒可真好喝呢！你要不要尝尝？”
　　旁边的酒店老板表情十分精彩，不知道是嫌弃老鼠拿他的杯子喝酒，还是惊讶老鼠居然能说话。
　　“好喝你就多喝点。”查尔斯对着买酒的啤酒肚男人问道：朋友，这条街安全吗？”
　　“嗯……”那那位脸上露出一丝难色。
　　“怎么了？有什么问题吗？”查尔斯一愣，秩序还没出现多久就有人破坏了？
　　“安全倒是蛮安全的，但是那位带面具的年轻局长未免有些太严厉了，单单只是偷东西就是砍断手掌。抢劫更是直接大街上开枪枪毙，他弄的大伙都小心翼翼的。”
　　“是么……”
　　“是啊，说句实话，总督让这种毛都没长齐的家伙掌握这么大的权力，真的太不拿人命当回事了。”
　　看见莉莉把脑袋从杯子里探出脑袋，双手叉腰怒瞪着那酒店老板，查尔斯把杯子还给了那位酒店老板。
　　“也许吧，不过这样，其他岛屿的麻烦事不都没有了。”
　　查尔斯说完，带着莉莉向着人群中走去。
　　迪普确实毛毛躁躁，但是一个人只要在位置上一直呆下去，他总能找到最适合自己的处事方法的。
　　继续向前走，查尔发现了一些其他岛屿没法看到的东西。
　　光明教信徒，探索者船员，还有那些捷足先登的闯荡者，无论是什么身份，每个人的人都充满着活力。
　　希望岛百废待兴，任何人想养活自己并不难，这里充满着各种商机，只要你脑子转的够快，马上就能赚的盆满钵满。
　　走着走着，一个巨大的广场出现在查尔斯的面前，看着头顶的宽大草棚，查尔斯判断这里应该就是“章鱼”中央的位置。
　　广场的中央还挂着一个巨大的告示牌，一大群人正在里三层外三层的围着。
　　查尔斯刚靠近，就听到人群中有人正在给不识字的同伴解释上面颁布的法令。
　　“上面乱七八糟说了一大堆，其实就是一件事情，希望岛开始售卖土地了。只要你有钱，在这里买下一块地，你就是这里的永久岛民了，对了，它后面还有一条额外条款，后代继承土地需要交遗产税。”
　　“上面有说价格多少吗？”
　　“距离岛心距离不同，价位也不一样，最便宜的也要200万回音。”
　　“太阳神在上，整座岛屿哪有多少土地？这能换多少回音？难怪有人说只要成为总督，就再也不用为回音发愁了。”
　　“不管你们怎么选，反正我要买一套，我打算在这里养老了，在这岛上定居绝对比其他地方好上很多，并且这是新岛，沉没的概率最小。”
　　莉莉扬起头来，看向查尔斯。“查尔斯先生，你现在好有钱啊。”
　　用手摸了摸莉莉的脑袋，查尔斯在人群的脸上快速望了过去。
　　他们激烈的讨论着自己是否需要购买，又在计算着到底买哪一个地段最划算。
　　可是查尔斯没有看到任何一个人在议论无限土地的光明之地。
　　“喂，总督不是说上面就是光明之地吗？那里有着无限的土地，为什么还在意这些？”查尔斯在一个人的肩膀上拍了拍问到。
　　那人用鄙夷的眼神看着查尔斯，“你是小孩子吗？别人说什么你信什么？就是真有光明之地，总督也会卡着门口，向我们这些普通人收税。”


第一百六十章 目的
　　“放心，总督不会这么干的。”查尔斯对着面前这人说到
　　“你怎么知道，你是总督？”那路人不屑的打量面前这位脸上连眉毛都要没有的家伙。
　　“他当然是——”莉莉刚要开口反驳，被查尔斯直接按了回去。
　　“走吧，我们去其他地方看看。”查尔斯转身向着广场外面走去。
　　跟他争论下去也没什么意义，等新法令重新贴上告示牌，他自然明白了。
　　查尔斯带着莉莉继续着向前走，两人穿过广场，就到了所谓的岛心区。
　　当然，因为建筑材料缺乏的原因，岛心相比之前的情况也没有好上多少，只不过这里的人穿着要好一些。
　　这里居住的人除了给总督府服务的工作人员以外，就是当初跟查尔斯一起拼搏的探索船员了。
　　人数的稀少让这里显得有些空旷，除了一些房子外，一些空地上还摆着一些石头。
　　“这是什么？”查尔斯拿出来一看，发现石头上面刻着一个东西。“约翰3号”
　　“查尔斯先生，这个我知道，跳跳告诉过我，大家拿这些石头标记这里是他的土地，等以后航线通了后，他们就会在这里盖成好多好多的房子，然后把这些房子租出去赚钱。”
　　“呵，这倒是第一次见。”查尔斯把手中的石头放了回去。
　　就在这个时候，查尔斯忽然看到了对面走过来的家伙有点面熟。
　　那是独角鲸号上的厨师弗雷。此时的他左拥右抱着两位性感女人，一边走一边说笑着。
　　高瘦的他站在两位丰满女人中间，那一幕显得有些滑稽。
　　“厨师先生！”莉莉的大喊，让弗雷注意到了这边。
　　一看到是自己船长，弗雷脸上露出一丝惊讶，迅速跑了过来。“船长？你的伤好了吗？”
　　“好多了。”查尔斯他用手指了指旁边的女人？“这两位是谁？”
　　弗雷脸上眉飞眼笑的说到：“四天前我刚回家，她们就站在门口等我了，求着我让他们她当我妻子，你说这种好事哪里找？我当然就同意了。”
　　“看不出来，她们两个是看你成为岛心人才过来了吗？”
　　“对啊，但是这难道不是一件大好事吗？船长你知不知道？这女人皮肤摸起来真软，比街上卖的那种软多了，不信你摸摸看。”
　　“没看到莉莉还在呢，瞎说些什么呢？”查尔斯眉头微皱。
　　注意到查尔斯手掌上的白老鼠，弗雷顿时有些尴尬。“莉莉，抱歉抱歉。”
　　“你在岛上事情干怎么样了？没出什么情况吧？”
　　“您是说那个总督府的财务部？那你放心，我绝对没问题。我努力着呢。”
　　说到这，弗雷顿了一下有些犹豫的说到：“船长，我们都是自己人，我的事情你也知道，我除了烹饪，其他什么都不会，这种关键地方，你最好还是找别人来，我真怕弄出乱子来。”
　　“不干这个，那你就打算干什么？”
　　费雷眼睛瞪的老大，“船长，为什么非要干点什么呢，一天到晚的玩不好吗？我们成为岛心人不就是为了享受么？”
　　“那光明之地呢？你也不打算去了？”
　　弗雷嘿嘿一笑。“船长，要是真按你这么说的那种，其实跟上比在下面也不差，上面未必有这种送上门的女人呢，你说是吧。”
　　查尔斯牢牢盯着他，这种目光让弗雷心中有些发毛。“船长，我做错什么了吗？”
　　“没什么，你做的很好。”查尔斯带着莉莉转身离开了。
　　查尔斯顺着街道向着自己船员住处一一看过去。他发现岛屿对于船员的腐蚀比他想象的要大。
　　大部分船员们已经迫不及待的开始他们想象中的岛心人生活。
　　看着他们那种浮夸样子，查尔斯在脑海里冒出了一个词，暴发户。
　　当然也不是所有人都这么堕落，医生一天到晚缩在房间里不知道干什么，绷带则全身心的投入希望岛的海军建设当中。
　　最后查尔斯在一片香蕉地里，找到了自己的轮机长，詹姆斯。
　　身形高大的詹姆斯顶着一个巨大帽子，在田地间仔细的检查着香蕉树的叶面。
　　看到查尔斯向自己挥手，詹姆斯脸上露着憨厚的笑容迎了上去，“船长，你的伤好了吗？小莉莉，你好啊。”
　　“还不错。刚刚看你这么仔细，你对这方面有了解？”
　　“嗯，其实我的爷爷带我种过黑麦草的，只是后来爷爷生了一场大病，那雇主不要我了。我才无奈到海上来当水手的。”
　　“是吗？有没有女人爬上你的床？”
　　“船长，你说什么呢，我结过婚的，而且我的妻子肚子里还有孩子呢。”
　　一说到出身的孩子，詹姆斯脸上洋溢着幸福。“真想马上见到他们啊，现在应该已经生了，也不知道是男孩还是女孩。”
　　查尔斯看着他的笑容，想了想后说到：“你的愿望就是妻子跟孩子在身边吗？”
　　“呵呵。”詹姆斯不好意思的挠着头，他忽然想到了什么，连忙把手放下来，脸色一正。
　　“查尔斯先生，不过你放心，只要你需要，我可以放下一切，重新登上甲板！”
　　查尔斯摇了摇头。“不用了，事情结束了，好好在岛上呆着吧，你真要想帮我，把希望岛上面的农业弄好。”
　　不等詹姆斯回话，查尔斯转身离开了，这一次他并没有转身前往草棚，而是走在阳光下。
　　阳光下的查尔斯，跟草棚里的其他人分成了两个世界。
　　感觉到查尔斯的情绪变化，莉莉扬起小脑袋看着他。
　　“查尔斯先生，你不高兴吗？”
　　“怎么会呢，只是有些感慨罢了，大家都很开心很快乐，再也不去海上担惊受怕了。
　　女人，家庭，金钱，他们各自需要的都找到了，光明之地对于现在的他们来说，只是一个可有可无的地方。
　　好在地表出口已经找到了，他们接下跟不跟上来也都无所谓了。
　　查尔斯他扭头看向旁边漆黑的大海，他忽然觉得，这九年来发生的一切跟做梦一样。
　　“查尔斯先生，你放心吧，不管你去哪，我都会一直跟着你的。”莉莉抱着查尔斯的外套，用小脑袋上在靠了靠。
　　查尔斯用手摸着莉莉的毛发，仰头看着空中的阳光裂隙。“这场梦终于要醒了。”


第一百六十一章 再飞行
　　穿越9年8月14号
　　我最近的时候耳鸣声开始有些严重起来，但是医生说，他并没有什么太好的办法。
　　好在并没有什么大麻烦，稍微忍耐一下就过去了，幻视并没有出现。
　　距离跟光明教皇交谈已经过去了两个月，胡恩告诉我，他们最快一两天内就是会抵达。
　　我本企图询问出对方光明神教会飞行的办法，如果这种能力其他人也能获得，那些螳螂根本阻挡不了我们。
　　但是令人失望的是，这种能力获取非常的困难，据他说，天行者必须从小就送到他们一座岛屿上，由当地土著抚养成人，才能拥有这种能力。
　　我为我自己找到了一个解决办法，等他们把东西送过来的时候，我试试看，在这种战斗中不能飞行实在太吃亏了。
　　岛屿越发的繁荣起来，码头正在热火朝天的建造着，香蕉树已经开始生长了，这里的土地很肥沃。相信明年是一个好收成。
　　“呜~呜呜~~”沉闷的汽笛声响了起来，查尔斯心中一喜。“他们终于来了。”
　　想到这，查尔斯把笔放了下来，迅速从船长室走了出去。
　　走到独角鲸号的后甲板，面前震撼的场景让他眼睛瞬间睁大，此时的海面上几乎被大大小小的船只全部覆盖。
　　最引人注目的是行驶在最中央的十六艘金光闪闪的巨轮，那些都是光明神教的船。
　　因为没有码头的原因，巨轮被迫在深海处抛锚，上面的人坐着一艘艘小船向着岸边靠来。
　　所有的光明神教信徒见到太阳都是一个样子，查尔斯面对这种情况早有准备，这才好不容易把要送死的他们救了下来。
　　随着他们的极度的兴奋开始退却，查尔斯看到领头的教皇，他的样貌跟那座测谎的雕像一模一样。
　　“查尔斯总督，我们又见面了，没想到我会来吧？”带着一大帮属下的教皇笑呵呵的对着查尔斯说到。
　　“确实，我记得你不是在圣光大教堂吗？从那边过来有这么快？”
　　教皇呵呵一笑。“光明神教的底蕴超出你的想象，我们有我们自己的办法，对了，你还记得天水岛上的海盗吗？”
　　查尔斯一愣，“怎么了？”
　　“你以后再也不担心他们会来袭击你了，现在那座岛屿已经属于光明神教了。”
　　他们居然把134的地盘占领下来了？！
　　拥有索多玛的134可不是那么好对付的，而且天知道他们的“王”到底有几位。查尔斯第一次对光明神教的实力有了真正的了解，
　　难怪海盗没有来这边找麻烦，原来早被剿灭了。
　　“不说这些废话了，解决上面螳螂的办法找到了吗？”查尔斯的表情十分的紧张。
　　“放心，为了回到神的国度。教的全部实力统统向这边倾斜，并且为了上去，我还特意邀请了英伦岛的斯旺总督过来帮忙。”
　　旁边的一位衣着光鲜的表情张扬的大胖子对着查尔斯扬了扬下巴。“小子，你这岛真不错，要不是按照探索者协会约定，三年内没法动你，我真想把这岛给占下来。”
　　他这话，引起了查尔斯身后的其他船员的纷纷怒视。
　　现在这座岛屿就是他们的逆鳞，看到有人明目张胆的说要抢走自己的新家，任凭谁都会恼怒。
　　查尔斯平静的看着面前的英伦岛总督，他知道这座时间悠久的岛屿，英伦岛号称机械之岛，虽然岛屿不是最大的，但却是北海域实力最强的岛屿，
　　地海的第一台蒸汽涡轮就是这座岛上的人发明的。
　　可是查尔斯不明白，为什么前往地表教皇要把这个人找过来。
　　等查尔斯提着这个问题，斯旺总督脸上露出得意的笑容。
　　“你等着看就行了，这是本岛科学院的最新发明。本来是想用在占领何方的战场上，但是既然教皇大人亲自出面邀请，那我就先帮你了。”
　　教皇呵呵一笑，“放心吧，斯旺总督，只要你这次能帮我们前往光明之地，以后有什么需要帮忙的尽管开口。”
　　斯旺笑着点了点头，他抬起右手对着空中打了一个响指，巨大的轰鸣声从远处的机械蒸汽船响起，查尔斯很快看到了那所谓的武器到底是什么
　　那是直升机，确切的说是直升机的雏形。
　　斯旺一脸的得意，站在一旁看着四周目瞪口呆的众人，连他自己看到都吓了一大跳，更别提他们了。
　　但是他很快看到在一脸惊讶的人群中，这位所谓的希望岛总督却并没有任何惊讶的表情，这让他感到很不爽。
　　随着那东西的靠近，眼神敏锐的查尔斯看到了更多细节，这些直升机上为了减轻重量，连外壳都舍弃了。
　　内部结构看起来确实很粗糙，但是架在外面的旋转机枪，让这飞行机械战斗力飙升。
　　查尔斯满意的点着头，用飞艇对付那些螳螂怪，他还有所怀疑，但是有了这些东西，成功率绝对能大大提升。
　　一艘艘太阳神教的飞艇被抬上沙滩，成群结队的信徒们开始换上来黑色胶衣。
　　就在他们准备的时候，查尔斯同样也没闲着，他走到胡恩面前对着他问道：“我要的东西拿过来了吗？”
　　胡恩点了点头，一件宽大黑色胶衣被送到查尔斯面前，跟信徒们穿的明显有种不一样，不但非常宽大而且带着翅膀。
　　当查尔看到他们都在准备给飞艇充气时，查尔斯拿着黑色胶衣冲进海水之中。
　　很快，一只套着黑色胶衣的狰狞蝙蝠从水中钻了出来。
　　当查尔斯走在阳光下时，身上顿时传来铁板烧的刺啦声，虽然他感觉还是非常痛苦，但是这一次他的身体并没有燃烧起来，这胶衣起作用了。
　　有了这东西，去上方的机动性会好上很多。
　　随着一艘艘飞艇升起，螺旋桨的吵杂声响起，上空变得拥挤起来，希望岛的地面上出现大片阴影。
　　现在的空中最起码有五六十架直升机，上百艘飞艇。
　　“这些人上去后，都听我的指挥没问题吧？”查尔斯对着教皇说到。
　　教皇微笑的看着面前的狰狞怪物，“孩子，这个当然没问题，如此强大的武器，不管谁指挥，结局都差不多，胡恩传令下去，升战船一切由查尔斯总督指挥，对了，相比这个，我现在心中有一个疑惑，你能回答我吗？？”
　　“什么？”
　　“我听说，你是从光明之地下来的对吗？”
　　“我说我是从上面下来的，你信吗？？
　　“我当然信你，你忘了吗？我能知道一个人说的是真话还是假话。”
　　查尔斯耳边微动，他一边对着自己的船员预警一边迅速向后撤去。“都躲开！有危险！！”
　　等到大部分人都散开，一块小山峰大小的岩石从天而降。撞烂两艘飞艇后又砸穿草棚，最后重重压在那些来不及逃跑的家伙身上。


第一百六十二章 裂隙空战
　　如此巨大的岩石砸在地上，不亚于一场地震，搭建的草棚塌了不少，有一些暴露在阳光下的家伙，稍微跑的慢一点，就倒在地上永远休眠。
　　查尔斯仰头向着上方看去，隐约之间，他看到穹顶之上，有一颗熟悉的伪星不断闪耀。
　　星星一灭，又是一颗巨大岩石落了下来。
　　查尔斯迅速飞到空中，大声嘶吼到：“所有人都跟我走！！，上面的那些家伙已经知道我们要攻击他们！他们有着不低的智慧，必须尽快阻拦他们！！”
　　查尔斯说完，双翼一扇迅速向着上方飞去。
　　很快，其他的飞艇跟直升机向着上面跟去。
　　当距离靠近，查尔斯很快看到了那伪星的模样，那颗闪耀的星星，其实倒挂在顶部围成花状螳螂们的不断闪耀的发光腹部。
　　当光亮越来越快，螳螂们腹部亮光忽然一收，它们上面的一块巨岩带着轰鸣声，向着下方岛屿坠去。
　　当看到四处飞散的螳螂又一次聚集在一起企图降落岩石，查尔斯怎么可能再让它们如愿。
　　巨大蝙蝠飞到他们下端，张开狰狞大嘴，发出刺耳的尖啸。
　　声音打断了螳螂们的举动，聚集在一起的螳螂们把迅速用甲壳覆盖腹部器官，亮出锋利的镰刃就向着下方查尔斯扑来。
　　查尔斯迅速收声撤离，螳螂们的速度却比他快一节，眼看着就要追上来的时候，下段好几道弹幕扫了过来。
　　“哒哒哒哒！！”直升机上的枪口不断喷射着火焰，企图把子弹倾斜到螳螂身上。
　　螳螂们身上虽然敏捷，但是还是有几只中弹了，转轮机枪的威力不是左轮能比的，无论扫到哪里都是血肉模糊一片。
　　“刺啦”一声，查尔斯锋利的獠牙迅速一割，把最后一只螳螂的脑袋卸了下来。
　　“继续。”倒挂在穹顶的查尔斯，对着阳光缝隙挥了挥翅膀，飞艇跟直升机们转动方向，向着那边飞去。
　　螳螂们显然不会坐以待毙，它们如同蜂窝里面马蜂般从缝隙中钻出，向着外面的敌人扑来。
　　当螳螂们突破了机枪子弹的封锁线，地海的第一场空战，在希望岛的上空打响了。
　　一架直升机上射出的子弹疯狂撕裂着螳螂的外壳，忽然一道黑影在它后面出现。
　　寒光一闪，这架钢铁机械如同薄纸般被轻易撕成两半。
　　偷袭成功的螳螂没等停顿，从旁边的飞艇炮管内飞出的一枚实心弹，掠走了它身上大半血肉。
　　这一幕在空中到处发生。受伤与死亡的生物如同下雨般向着地上掉去。
　　枪声，惨叫声，炮声，尖啸声。连成一片。这是一场无比惨烈的种族与种族之间的战争。
　　不过最终拼人数，还是人类这边稍稍占优，从缝隙之中出来的螳螂开始变少了。
　　脸上带着狂喜的查尔斯带着剩下的人向着缝隙冲去。
　　当他们刚到裂隙下方，上面的明亮光线瞬间一暗。
　　查尔斯刚一抬头，一颗如同房子般大小的石头狠狠的砸在他上，带着他向着下方水面落去。
　　强忍着身体上的剧痛，用利爪在巨岩上拼尽全力的一推，查尔斯总算是摆脱了石头的势能，回到了空中。
　　可是其他人就没这么幸运了，木头金属与惨叫的人类，跟着落石坠到水面上。
　　查尔斯用后爪抓住一人，向着旁边的躲去。
　　等再次来到穹顶，查尔斯低头一看，发现那家伙脑袋已经瘪了半边，早就已经死的不能再死了。
　　查尔斯无奈的松开脚爪，看向缝隙的方向看去。
　　面对这种落石攻击，无论是飞艇还是直升机都没有太好的解决办法。
　　螳螂上面，他们在下，再加上上方阳光强烈，枪炮跟机枪根本无法攻击。
　　查尔斯小心爬到裂隙边缘，把脑袋探出去，透过厚厚的褐色玻璃向着上方看。
　　只见直径四十米的隧道中，上面的上百只螳螂围成一个大圈。想要从下方攻上去是件很困难的事情。
　　而且这种情况还不能拖，飞艇还好，直升机可是需要燃料的。
　　“都等着我，只要爆炸声一响，你们就冲上来。听明白没有？”倒挂的查尔斯拿着手中的几桶炸药，对着其他人说到。
　　看到船上所有人对着自己点头。查尔斯用嘴叼着炸药桶跟火柴，倒挂着向着上面裂隙爬去。
　　停在缝隙边缘深吸一口气后，查尔斯心中默念着三二一，忽然他浑身上下的肌肉迅速调动起来，顺着缝隙边缘奋力向上爬去。
　　螳螂们明显地注意到了查尔斯，大大小小的岩石不断从上面向下面坠去。
　　查尔斯灵活在崖壁上快速跳动，企图躲避。
　　下面还比较好躲，越到上面就越难躲。
　　砰的一声，一个方桌般大小的岩石擦着崖壁落下，狠狠的砸在了查尔斯的右肩。
　　“咔嚓”一股钻心的疼痛传来，查尔斯的右爪几乎抬不起来了。
　　“任何人！任何人都不能阻止我回到地表！！”
　　看着上方十几米的螳螂们，查尔用火柴在墙上一划，点燃火药后，双脚用力在岩壁上一蹬，向上扑去。
　　就在各种岩石纷纷砸在他身上的一刻，查尔斯右手抓住火药奋力向上一抛。
　　当查尔斯跟着落石刚刚落到缝隙之外，震耳欲聋的爆破声从上方响起。
　　浑身骨头几乎砸断一半的查尔斯单手一搭，搭在了一艘正在向上冲的飞艇上。
　　面对走过来企图搀扶自己的信徒，查尔斯大嘴一张，咬在他的脖子上用力的吮吸着。
　　随着血液的加入，他的身体迅速的愈合着。
　　松开手中面如白纸的信徒，狰狞的查尔斯对着面前的四人说到：“我还需要一个。”
　　四人相互对望了几眼，一位身体最状的信徒上前一步。
　　等回复正常的查尔斯再次飞上裂隙，他看到螳螂已经溃不成军了。
　　没有地势优势的情况下，人数较少的它们被人类迅速的清扫着。
　　当查尔斯看着最上面那模模糊糊的一抹蓝色的时候，长满黑色毛发的脸上裂出了一个恐怖的笑容
　　但是很快他脸上的笑容消失了，那一抹蓝色正在被一个活物遮挡。
　　随着光线被缓缓遮挡，直升机上的人眼睛睁得极大，更有一些人更是浑身颤抖了起来。


第一百六十三章 盾构
　　趴在崖壁上的查尔斯睁大眼睛，看着那盾构机大小的活物缓缓落下。
　　随着距离的靠近，查尔斯看到了更多的细节，那是由黑色几丁质，紫色的肌腱与粘稠血肉形成巨型血肉盾构机。
　　有小房子大小的虫腿长在它的四周，撑着四周岩壁慢慢向下移动。
　　在这怪物的下段，昆虫般的复眼犹如深井下的探照灯左右起伏，
　　残存的螳螂们把发光的腹部翘起，摆成莲花状趴在它的身上。
　　类似鲸鸣的颤抖声从那张血肉网上传出，查尔斯能感到这声音中的情绪，这东西在为螳螂们的死亡感到伤心。
　　“咕咚。”查尔斯艰难的吞咽了一下口水。
　　虽然这东西什么都没有做，但是每当他被那复眼扫过时，都能让查尔斯从脑髓深处生出寒意来。
　　这东西的阴霾不单笼罩在人的身上，同样笼罩在人的心上。
　　“总督大人，光明神教的人不是说只有一些会飞的土著吗？怎么还有这个东西？”一位直升机的飞行员面带恐惧的对着查尔斯喊着。
　　查尔斯同样也很想知道这东西到底是什么。为什么眼看就要到达地表了，它要跑出来阻拦。
　　但是他知道现在不是抱怨的时候，不管这东西是什么，他都要把它弄掉。
　　如果现在退回去，再组织起如此巨大的飞行团，天知道要多久，他已经等的太久了，他不想再等了。
　　“全体上升！”查尔斯双翼一扇，向着上面那活体盾构机爬升。
　　查尔斯距离那东西还要二十几米的时候，盾构机表面的螳螂们再次煽动着透明虫翼，虫翼颤动的声音变成地海的语言。
　　“光皮人，你们给所有的种族带来的灾难还不够吗？”
　　查尔斯煽动着翅膀在空中悬停着。“我不知道你到底在说些什么！我生活在上面！！我只是回家！！”
　　“光皮人，你不可能是上面的人，上面的光皮人已经随着那场灾难一同消失了！”
　　“你们这些螳螂怪搁我这跟我猜谜语呢！！上面到底发生了什么灾难！你他娘说不说！！”烦躁的理查德忽然跳出来骂骂咧咧。
　　螳螂们并没有回答，聚在一起的他们迅速分散，对着下端的查尔斯亮出的镰刃。
　　看到这一幕，查尔斯知道自己跟他们已经没什么说的了，对着下大声喊到：“开火！！”
　　机枪与炮声再次响起，紫色的血液在血肉盾构机上面不断飞溅，但是又转眼的迅速愈合着。这种东西恢复能力极强。
　　盾构机一阵颤抖。鲸鸣声瞬间高昂起来，盾构机支撑着崖壁的虫腿齐刷刷的一缩，宏大的躯体如同失控的电梯般，对着下面极速砸了下来。
　　所有人都没有考虑到对方会如此攻击，包括查尔斯在内的所有人飞行物，被它砸着向下落。
　　直升机的螺旋桨，把那盾构机的皮肉割的血肉横飞，但是它一点都没有反应，也许这东西根本就没有痛觉。
　　剩下的几十台飞艇这个时候起到了关键的作用，气囊带来的强大的浮力让血肉盾构机的冲击力大大减弱。
　　眼看着自己就要被顶停在半空中，盾构机下面弹出了跟之前螳螂状的镰刀。
　　只不过，螳螂的镰刀后面连接着它们的前肢，而这血肉盾构机的镰刀后面，连接着细长带着黑色斑点的触须。
　　如同长鞭般的触须挥动的镰刀向着飞艇的气囊扎去。
　　无论是人的身体还是船只，只要稍稍被这东西触碰到，变成两半。
　　查尔斯企图带着其他人开始反击，但是无论是子弹还是炮弹造成的伤口都会在几秒内恢复如初。
　　面对着软硬不吃的圆盘怪物的触手攻击，所有人开始退却了，他们再一次的被逼到了阳光缝隙的外面。
　　面对缝隙外面远处的敌人，血肉盾构机不知道是没办法攻击，还是不想攻击，此时的它就卡在裂隙，挥舞着触手，如同水母般尽可能向着四周胡乱探着。
　　查尔斯眉头紧锁的看着盘踞在裂隙中的东西，他知道如果自己想要上去，必须把这东西解决了。
　　仔细观察一番后，查尔斯想到了一个计划，他对着其他四周的飞行器开始下令。
　　“分三组，先集合攻击它的左侧，它完全是靠那六条粗腿支撑的如果我们把那六条腿打断，它肯定撑不住如此沉重的身体。”
　　飞艇们上的信徒们点头同意着，可是直升机却没有理会，并且开始下降高度。
　　查尔斯迅速飞到一架直升机旁边，恼怒的吼着：“你们干什么！！最关节的时刻，你们现在要逃？”
　　螺旋桨声音很大，那飞行员扯着嗓子对着查尔斯大声喊着，“你看下面，总督下令了，我们必须回去了！”
　　查尔斯低头一看，发现下面的一些蒸汽船，用探照灯摆出了一个撤退旗语。
　　就在查尔斯问话之时，其他直升机们已经全部走光了。穹顶附近只剩下他还有二十几艘飞艇。
　　如果说之前成功还有可能，那么现在这么点儿人冲上去怕是真的找死了。
　　按照正常情况，打到这种程度，这次的计划算是失败了，但是查尔斯不甘心。
　　他张开狰狞的大嘴对着四周的飞艇喊到：“你们的教皇让你们听从我的命令，你们什么命令都听吗？？”
　　“是！”所有人齐刷刷的说着。
　　查尔斯心中挣扎着，他心中还有一个办法，但是这个决定，他实在有些艰难难以下达。
　　但是一想到即将到底的地面，查尔斯眼神坚定起来。
　　“现在我命令你们把所有炸药都拿出，我有一个计划……”
　　几分钟后，剩下的二十几艘飞艇开始动了，开始向着裂隙边缘移动。
　　惨烈的战斗在空中打响。飞艇的气囊被镰刀迅速割破，残骸向着下方水面落去。
　　这种攻击他们早已经有了准备，飞艇上的所有船员们一人一个扛着火药桶，向着血肉盾构机的粗腿飞去。
　　空中的镰刀挥舞，企图把他们的斩落。
　　但是他们手中炸药的引线极短，每当触手靠近时，信徒们都会果断引爆。
　　听着那些爆炸声，查尔斯浑身颤抖，他知道每一次爆炸声就有一个死去，而这些死亡都是他造成的。
　　“我不管！！我马上就要回去了！！我不能在这个时候停下！我必须回去！！我等的够久了！！”
　　眼中充满疯狂的查尔斯歇斯底里的咆哮。


第一百六十四章 不重要
　　光明神教信徒不怕死，哪怕看着同伴们的尸块不断跌落，还是奋不顾身的向着上面冲去。
　　查尔斯叼着火药桶倒挂在洞顶上等待着，他等待着某种契机。
　　等到爆炸声最密集的时候，他双翼一展，向着远处裂隙飞去。
　　此时，巨大的血肉盾构机身上的触须已经炸的没几根了，身上的更是被炸的坑坑洼洼，刺眼的阳光从伤口处透过，支撑身体的六根粗状的虫足已经断了三根，伤口虽然还在不断愈合，但是速度明显变慢了。
　　但是为了达到这目的，那些光明信徒们已经死的差不多了，飞艇也仅剩两艘，摇摇欲坠的在天上飘着。
　　看到了登上地表的希望，查尔斯扇动着肉翼，向着血肉盾构身上的大洞冲去。
　　就在他从血肉圆盘之中钻出来后，面前猛地一亮，明亮的阳光晒的他浑身刺疼，他上来了。
　　也就在这个时候，查尔斯忽然感到脚上一疼。
　　他低头望去，一只浑身黏糊糊的白色小螳螂，用镰刀刺穿了自己的小腿肚上。
　　左脚一蹬把它踹飞，查尔斯向着血肉盾构机背后看去。
　　一团团的白色蛋堆积在上面，并且时不时的抖动着，原来这些东西是螳螂的孵化场！
　　“呼”一团火焰点燃了查尔斯的小腿肚，查尔斯心中咯噔一下，糟糕，胶皮衣被划破了！
　　眼看着火焰迅速向着身上蔓延，查尔斯不敢耽搁，迅速变回人型，向着盾构机背上冲去。
　　当变成人型的他迅速用黑刃把那一大块燃烧的血肉挖掉后，被烧成灰烬的危机终于过去了。
　　查尔斯左右看了看，抓住炸弹一瘸一拐向着盾构机最近的一根粗腿走去。
　　这东西恢复能力很强，必须把它弄掉下去才能彻底安心去地表。
　　仿佛感应到了查尔斯要做什么，盾构机背上的蛋迅速纷纷破裂，各种发育不良畸形螳螂挣扎的向着查尔斯扑来。
　　但是这些发育不良的怪物根本不是查尔斯的对手，他手起刀落，麻利的把他们迅速解决了。
　　“嘶嘶嘶”引线被点燃了，查尔斯一手用义肢跟黑刃顺着崖壁迅速的向上爬。
　　“轰！！”随着下面一阵剧烈的颤动，第四根虫足被炸断。那盾构机再也支撑不住了，向着下面海面坠去。
　　就在它巨大的身体开始倾斜的时候，一根带着倒刺，电线杆粗细的触手从它血肉中猛地射出，径直向着查尔斯的背心射去。
　　敏锐的听觉让查尔斯听到了身后的声音，他用尽全身的力气向左偏移，可还是晚了，那触手如同长矛般狠狠扎入查尔斯的义肢之中。
　　一股巨大的力道拽着查尔斯跟着盾构机向着下坠。
　　看着头顶的那抹蓝色越来越远，查尔斯的牙齿死死咬住，抓着黑刃的刀横着对着崖壁上用力一插。
　　“噌！”查尔斯的身体瞬间崩住，血肉撕裂声响起，一股让他几乎昏厥过去的疼痛从左臂上传来，义肢链接到他身体内的各种东西，被硬生生的拔了出来。
　　单手抓着黑刃的查尔斯摇摇欲坠。
　　他手指发力，迅速一个反转，双脚已经稳稳踩在刀背上了。
　　颤抖的脱下皮带，查尔斯快速把肩膀上的伤口死死绑住。
　　“哈……哈……哈……”背靠崖壁的查尔斯大口喘着气。仰头看着那抹蓝色还在，他笑了，笑声中带疯狂。
　　就在查尔斯打算稍稍歇息再爬上去的时候，从下方，一个气囊瘪了一半的飞艇晃晃悠悠的飞了上来。
　　只剩半边的甲板上孤零零站着三个人，查尔斯看了看他们，双脚在黑刃上一瞪，直接跳跃了过去。
　　抓住一个人吮吸着血液，查尔斯指了指上空，示意继续向上飞。
　　当身上的渴血症消失后，查尔斯用手扶着船沿大口喘着气。
　　“总督大人，这么多人都死了，这值得吗？”
　　查尔斯撇了他一眼，胶皮衣让他看不清这人的容貌，同样也看不到他脸上的情绪。
　　“放心吧，一切都值得，只要找光明之地，我会向光明神请求，让祂把他们的灵魂接回神国的。”
　　甲板上没有人再说话了。飞艇缓缓地向着上方飘着。
　　空中的那抹蓝色越来越大，查尔斯甚至能看到白色的云彩。
　　“今天天气真好啊。”查尔斯脸上的笑意怎么收都收不住。
　　随着洞口的靠近，查尔发现外面似乎是一座城市，洞口的四周到处都是东倒西歪的高楼大厦。
　　高耸的楼房挡住了一部分太阳的光照，但是查尔斯已经能看到空中炙热火球的一部分了，那么的熟悉那么的纯净。
　　飞艇还在爬升，却撑不了太久，“噗呲~”干瘪的气囊开始漏气了。
　　“快，快向楼房那边靠过去！！”查尔斯紧张到说着。
　　飞艇用最后一部分动力，把四人送到缝隙边缘高楼的墙壁上的洞里，里面是布满灰尘的楼梯间。
　　“等等。”理查德忽然停了一下，他从兜里把一个布满七彩宝石的皇冠掏出来看了看后，又装了回去。
　　“这是什么？”
　　“给老妹带的土特产，在希望岛上用回音换的。”
　　“你这带的什么礼物，是女孩子用的么？”
　　“没事，她老财迷了，只要值钱的，她都喜欢，咱们走。”
　　“走这边。”查尔斯领着四人跌跌撞撞的向着天台跑去。
　　楼房是歪的，楼梯自然也是歪的，随着楼梯口的数字越来越大，查尔斯的心跳也越来越快。
　　忽然他脚停住了，在他面前不到三米的地方就是天台的红色大门了。
　　门没有锁，只要推开这扇门，他就能回到地表。
　　查尔斯把手伸了过去又缩了过来，一种难于描述的恐惧感涌上他的心头。
　　他心中忽然有种冲动，下意识的想返回地海，回到希望岛上，跟船员们在一起。
　　“哥……哥们，都都都都回家了，没事，咱们不怕啊，咱不怕，咱们一起走。”理查德颤抖的声音在脑海中出现。
　　查尔斯深吸着几口气，把手就要搭上门把手。
　　三……二……一！两种人格一起控制手臂扭动门把手，咔嚓一声门开了，空中刺眼的光芒射入查尔斯的眼睛。
　　当他看清楚那空中明亮光源的模样时，他呆住了。
　　那不是太阳，空中的那个东西更像是用太阳相同材料制作的大型圆环。
　　在圆环中央悬浮着一些类似七巧板的方块，方块与方块之间相互拼接，形成一个巨型的白色三角。
　　“呜呜呜~！！”查尔斯身后的三位光明信徒们冲上倾斜到天台，匍匐在地上对那东西失声痛哭着。
　　“伟大的光明之神，您的迷失的子民终于找到您了！！！”
　　“万能的神啊，请接受我的灵魂吧！请您让我加入您的神国吧！！”
　　那不是太阳，那是光明神教信仰的光明神。
　　查尔斯楞楞的向着四周望去，四周的岩壁上用蓝色的颜料涂满了，期间还用一些白色的云朵点缀着，他之前看到的那一抹蓝色只不过是岩壁上的颜料罢了。
　　这里根本不是什么地表，这里只不过基金会在穹顶上挖出来用来居住的凹洞罢了，这里还是地下，他并没有走出去。
　　查尔斯双膝软软的跪在地上，他的目光中似乎有些很难形容的东西，慢慢的他的表情扭曲起来，从喉咙深处发出了一种声音，
　　那不是哭声，那是一种要把哭泣抑压住的噎气声音，查尔斯因为抑压不住以致咳起来，他用手捂着脖子，脸上憋的通红。
　　一咳呛，哭泣声也夺出喉咙，变成一种近似尖叫的悲鸣，像一只在冬寒的夜里临死的鸟叫，
　　“为什么……为什么！！你们到底要我怎么做！！！我只是回家！！为什么！！”
　　随着查尔斯的咆哮，口水混杂着泪水连成一条丝线，滴落在天台厚厚的尘土上。
　　忽然，查尔斯的身体动了，他先掏出那皇冠狠狠扔在地上，紧接着又掏出怀里的一把玻璃瓶，那是之前用来消失人格的药剂。
　　“哈哈哈！！可以！查尔斯，这破地方你自己呆着吧。老子不玩了！！”
　　理查德说完仰头，把玻璃瓶中的药剂直接仰头灌了下去。
　　药剂灌到一半，握着瓶子的手垂了下来，查尔斯感到心中空落落的，好像有些什么消失了。
　　流泪的查尔斯笑了一声。他伸手把另外一瓶也拿了出来。
　　在匍匐在地的光明神教信徒之中，查尔斯站了起来，用牙齿旋开了瓶盖。
　　他对着空中的巨大刺眼圆环举了举瓶子。“我也懒得管你到底是什么了，干杯，太阳神万岁！祝我投个好胎。”
　　空中的亮环闪耀了一下，柔和的女声传来过来。“曙光一号为各位新界市民报时，现在是中·午·十·二·点·整。”
　　查尔斯神经质的笑了笑，仰头刚要喝，忽然他的身体开始摇晃，紧接着手一松，瓶子啪嗒一声掉在地上摔成粉碎。
　　“ph““““ngluimglw“““nafhfutaR“““lyeh wgah““““nagl fhtagn”令人焦躁的呢喃声再次在查尔斯耳边出现。
　　随着呢喃声的出现，查尔斯看到自己的手指向着布满眼球的章鱼触手转变。
　　他的身体各处开始长出不定型的器官，蟹钳般的肢体，膨胀如同泡泡般的黑球体；鱼一般圆瞪着的三角畸形眼球。
　　“呵呵，有意思，都赶一起来了吗？”异变的查尔斯一边发着癫笑，一边向着旁边的走去。
　　那里是天台的边缘，外面就是他刚刚爬上来的缝隙。
　　没有任何犹豫，查尔斯纵身一跃。
　　风声在查尔斯的耳边呼啸着，查尔斯浑身上下的各种眼睛微微睁开，地表跟地海的各种场景在他眼前迅速闪过。
　　但是在一刻，一切都不重要了。


第一百六十五章 回家
　　“高志明，高志明，你动一动啊，你压我头发了。”
　　似曾相识的女声在查尔斯耳环响起，他睁开眼睛，天花板上熟悉的白色节能灯映入眼帘。
　　那是他卧室天花板上的节能灯，错不了，那就是他卧室的节能灯，他在这地方住了十多年，绝对不会看错。
　　“还愣着做什么？我说你压着我头发了。”柔软手掌伸过来，在查尔斯的肩膀上掐了一下。
　　查尔斯扭头去，看到了脸上带着些许不耐烦的安娜。只穿着内衣的她躺在自己身侧打着哈欠。
　　查尔斯刷的一声爬了起来，他向着房间四周看去，发现自己回到了自己地表卧室中，四周的一切都没有任何改变。
　　“大早上的，发什么疯呢。”安娜从床上爬起来开始穿衣服。
　　激动的查尔斯走到自己的书桌前，随手拿出一本书来，用手翻开，那是他爸给他买的十万个为什么，上面还有他小时候画着的涂鸦。
　　“老公，这床记得必须要换大点的，两个人睡这么小的单人床，真亏你想的出来，等伊丽莎白再挤过来，连翻身的机会都没有。”
　　她坐在书桌前，拿起桌上文具盒旁边的口红，旋开后开始画起了妆。
　　查尔斯把书放下激动的冲了过去，双手抓住她的双肩，剧烈的抖动起来。
　　“安娜，这一切到底发生了什么事情？我应该死了才对，为什么我会在这里？”
　　安娜抿了抿嘴唇，让鲜艳的口红更加的均匀后，紧接着就像是盖印章般，在查尔斯的嘴巴重重按了下去。
　　“咔嚓”旁边的门被人打开，那是一位头上顶着黄金皇冠的单马尾少女。
　　她看到正在热吻的两人后，装作呕吐状，转身就要离开。
　　“高素玲！”查尔斯疯了般的冲了过来，把那位少女死死的抱住，眼中顿时通红。
　　“你……你要干什么？猥亵自己亲妹可是犯法的。”少女象征性的挣扎着。
　　查尔斯把头抬了起来，用手颤抖的在那张脸上摸去。眼眶中的泪水终于憋不住的流了下来。
　　懵圈的少女慢慢把脑袋转向安娜，“喂，你老公疯了。”
　　安娜把脚上的男士拖鞋脱下，换上一旁的红底高跟鞋后，走了过来挽着查尔斯的手臂，向着门外拉。
　　“看来你脑子又乱了，走，我带你看点东西。”
　　查尔斯被安娜从卧室拉倒客厅，硬按在沙发上坐了下来。
　　看着四周一点都没有变的客厅，查尔斯脑子里一团乱麻。
　　“滴~”挂在墙上的液晶电视屏被安娜打开了，里面正在播报着一则新闻，新闻的背景是沙漠中的一个巨大的黑洞，七八辆直升机在黑洞上方盘旋，黑洞四周已经被各种设施堆满。
　　“经过地海同胞们的帮助，我国科学家已经到达地海，并且初步掌握基金会遗址的大部分技术，这些技术将会让我国的科技水平提升一个维度。”
　　“而这一切的一切都要归功于那位不愿意透露姓名的先生，观众朋友们，让我们为这位心灵伟大的先生献上真挚的感谢，他是我们全人类的恩人。”
　　安娜把嘴唇贴到查尔斯耳边说到：“你忘了吗？就在你向着水面坠去的时候，那太阳神直接爆炸了，结果炸出一个缺口，新界市的外面就是地表呢。”
　　“你找到了地表后，然后又回来把我接上来。再然后我们就在这里了啊，就是这么简单，对了，告诉你一个好消息，我不吃人了，我吃人类的食物一样也能活。”
　　查尔斯十分震撼的看着墙壁上的新闻，什么话都说不出口。
　　“吧嗒。”红色的防盗门被人从外面打开了，脸上带着一丝潮红的伊丽莎白走了进来，她一边扇着脸蛋一边说到：“我的天，外面可真热，最起码有四十度。”
　　当她看到转头过来的查尔斯，眼睛一亮，小跑的冲了过来，坐在沙发的另外一侧，依偎在他身上。
　　“查尔斯，抱歉，光明之地的总督老是要见我，好不容易才把官面上的事情忙完，我才有机会来找你。怎么样，想我了没？”
　　看着愣愣看着自己的查尔斯，伊丽莎白对着安娜甩出去一个疑惑的表情。
　　“没什么，他脑子有些乱了。可能是之前的后遗症。”
　　“这样啊，那没什么事情。”脸上带着一丝兴奋的伊丽莎白，把那娇好的脸庞贴了过来。
　　查尔斯忽然感到耳垂一湿，耳边传来伊丽莎白那性感的磁性声音。“今天晚上你是我的了，我们玩点不一样的怎么样？”
　　“那不行，当初我们上来的时候，可是说好的。”安娜把大腿搭在查尔斯的身上。
　　“你们先等等，我……我脑子有点乱。”查尔斯把她们两人按住后说到。
　　“当当当”旁边厨房忽然传来清脆的敲打声。
　　查尔斯扭头望去，发现是自己的父亲正在拿着调羹正在敲打着一个菜碟。
　　“儿子，午饭快做到了，你把桌子收拾收拾。”
　　查尔斯颤抖的站起来，就要向那位中年人冲去。
　　安娜跟伊丽莎白连忙把他拦住了。“你冷静点，别吓到爸爸了。”
　　又是一顿混乱过后，安静下来的查尔斯坐在饭桌上，向着四周东张西望着。
　　面对神经兮兮的哥哥，坐在一旁的带着皇冠的高素玲连看都懒得看，全神贯注的玩着手游。
　　很快，一碟碟菜肴被端了上来，溜肥肠，糖醋鱼，清炒菠菜，红烧肉，虽然都是一些家常小菜，但是看上去十分的可口。
　　“妈，你别忙了，我来帮你。”查尔斯站了起来，想要接过菜碟。
　　查尔斯的母亲摇了摇头，她表情有些感慨的说到：“只要你能回来，我别说端碟子了，做什么我都愿意，你知道这么多年，我有多想你，我一直以为你已经死了。”
　　“妈，辛苦了。”
　　“来来来，不说那些不高兴的事情了，好不容易回来，你多歇歇，你先坐，还有个汤，马上就好。”那中年妇人把查尔斯按了回去，
　　也就在这个时候，伊丽莎白特意盛满一碗饭送到查尔斯。
　　查尔斯伸手接过来，“伊丽莎白，谢谢。”
　　“客气什么，我现在可是你的合法妻子。”


第一百六十六章 疯子
　　坐在一旁的安娜用手扯了扯查尔斯的衣服。“高志明，你脖子上的那纹身怎么消失了？”
　　查尔斯把手中的饭碗放下，扯开自己的衣服，发现里面那死蜘蛛般的纹身真的消失了。
　　“佳佳，这东西难道不是你弄的吗？”
　　“怎么会是我弄的，别瞎说，我才不会弄这种东西呢。”
　　两人说话间，饭菜已经摆好了，一家人其乐融融的吃了起来。
　　各种美食用筷子放进嘴里，查尔斯用力的咀嚼着，他从来没有想到，简简单单的饭菜会有这么好吃。
　　“要是我的船员们也在这里就好了。”这个念头在查尔斯脑中一闪而过。
　　“叮咚”门铃响了，查尔斯走过去一打开门，独角鲸号的所有船员们都在外面，灿烂的阳光撒在他们同样灿烂的笑脸上。
　　“迪普，绷带，詹姆斯，你们……你们怎么来了？”
　　“船长！我们上来找你来了。”迪普激动的给查尔斯来了一个拥抱。
　　“查尔斯先生，你走了那么久，我们好想你啊，这就是你的家吗？你的家好漂亮吖！”兴奋的莉莉顺着裤腿迅速的爬上来。
　　人这么多，小桌子显然是坐不下来了，好在家里还有大型的圆桌，圆桌摆上去，顿时一大帮人坐的满满当当。
　　席上欢笑不断，所有人对于查尔斯逃出地海不断的祝辞，席中人无不笑逐颜开，家人，同伴，女人在这刻都在身边，查尔斯从未感到如此的高兴。
　　“咔嚓”查尔斯身下的凳子的一条凳腿忽然断了，查尔斯摔在了地上，声音瞬间消失了。
　　查尔斯看着所有人投来的目光，他连连摆手，单手在地上一撑，直接站了起来。
　　“没事没事，这凳子质量有点差，大家接着吃，素玲，拿瓶可乐过来。”
　　团圆饭继续着，莉莉跳到查尔斯桌前，仰头说到：“查尔斯先生，等吃完饭，你能带我出去玩吗？我要看电影，还有，我也要一个手机。”
　　面带微笑的查尔斯用把她抓在手里，用手摸着她的小脑袋。“没问题，我带你好好玩个够，别说一个手机，你要多少个，我都给你！”
　　……
　　何方港口区最边缘，一米不到的破旧房屋门口，一位脸上满是皱纹的，看起来四十多岁的憔悴妇人依靠着门沿，一脸担忧的向着港口方向张望着。
　　在她的身后的房间内，还有一对十三四岁的姐弟，他们正在熟练的织着鱼网，两人的手上被粗糙的渔网割好了几道血口子，但是速度却丝毫不慢。
　　“妈妈，哥哥看来今天又不会回来了。”稍微成熟一点的姐姐放下手中的活对着那老妇人说到。
　　“唉……”妇人脸上的愁容又深了一分，她转过身来，加入自己孩子们的工作。
　　“妈妈，那这些鲨鱼肉怎么办？这都第三天了，过了夜肯定就要发臭了。”稍显稚嫩的弟弟问道。
　　妇人犹豫了几秒后向着桌子走去。
　　“我给那边的疯子们送去，毕竟是吃的，就这么扔掉多可惜。”
　　苍老的妇人端起桌子上的落有几只绿头苍蝇的一盘鱼肉，弯着腰走出门外。
　　她端着那盘东西走到几百米外面的街道上面。
　　旁边的角落蹲着几个疯子，说着别人难于听懂的疯言疯语，路上的行人没有任何一人在意他们。
　　当妇人把盆中的鱼肉倒在地上，那些疯子们一窝蜂的涌了上来。他们用那布满肮脏的手胡乱的争抢着。
　　妇人手里还留了一块，她左右看了看，发现还有一个疯子，蜷缩在最漆黑污秽的角落。
　　她走了过去，把手中的鱼肉递了过去。“吃吧，每次你都不抢，也不知道你还能活多久。”
　　这位衣衫褴褛，披头散发，污秽不堪的疯子，伸出仅剩一只的右手把鱼肉接了过来。“伊丽莎白，谢谢。”
　　看着面前的疯子囫囵吞咽着鱼肉，妇人叹了一口气，“唉，也不知道你到底在说什么，都是苦命人，活一天是一天吧，活着就比死了好。”
　　就在妇人说着的时候，她好像发现了什么，她用手扯开面前的疯子的衣领，看到了脖子上那跟泥垢混为一团的黑色纹身。
　　那里是一只介于蜘蛛跟章鱼之间的生物，它的一些触手张开，并且已经蔓延到疯子的脸上，随着他的咀嚼不断蠕动。“这是什么东西？”
　　忽然疯子停下来了咀嚼，他对着妇人缓缓说到：“佳佳，这东西难道不是你弄的吗？”
　　妇人摇了摇头站了起来，“别说疯话了，吃吧，多吃点，要不然又被其他疯子抢走了。”
　　“迪普，绷带，詹姆斯，你们……你们怎么来了？”疯子站了起来一脸惊讶。
　　妇人表情复杂的看着他。“有人说，你们这些疯子看到一些别人看不到的东西。那你能看到我丈夫凯文的鬼魂吗？”
　　“来来来，这么多人可坐不下，大圆桌在那件房子里，我们搬桌子去。”
　　“如果你见到凯文，替我问他，为什么非要去海上，为什么非要把我们丢下，为什么这么多年了，什么消息都没有回来，他难道不知道我一个人带三个孩子有多难吗？”说着说着，妇人的眼眶湿润了起来。
　　也就在这个时候，旁边忽然冲出一位二十出头的青年，他一脚蹬在那疯子身上，直接把他踹飞了出去，怒气冲冲地喊道：“真是活腻了！敢欺负我的母亲！！”
　　疯子单手在地上一撑，直接立了起来。“没事没事，这凳子质量有点差，大家接着吃，素玲，拿瓶可乐过来。”
　　“维斯特，你在干什么！”妇人连忙拉住还要冲过去，用脚踩疯子的大儿子。
　　维斯特紧张的打量着自己的母亲，“那疯子刚刚没对你怎么样吧？？”
　　“你在说些什么，刚刚我只是把一些快要馊的鱼肉，送给这些疯子吃而已。”
　　维斯特看了继续吞噬着鱼肉的独臂疯子一眼后，他拉着母亲向着那栋摇摇欲坠的房子走去。“母亲，我们先回家，我有东西要给你。”
　　随着他们的离开，那疯子还在那里大声喊着：“莉莉当心点，小心汽车。”


第一百六十七章 维斯特
　　“快进来，把门关上。”走进屋内的维斯特有些紧张的说到。
　　伊莲娜把手中的空盘子放下，对着儿子问到：“这么几天去哪了？饿不饿？要不要我再给你做点吃的？”
　　维斯特把昏暗的油灯调到最大后，再把正在织网的弟弟妹妹拉过来，紧接着又从怀里掏出两块拳头大小的白面包，递给他们手里。
　　“吃吧，我特意去岛内居住区买的。”
　　两兄妹拿着白面包并没有下口，反而面带担忧的看向自己的母亲。
　　伊莲娜一脸紧张看着那白面包精致的包装。“这东西很贵吧？”
　　维斯特一脸的不在意，“没事，一个只要50回音，这点钱我们花的起。”
　　说着，他把一叠回音纸币掏了出来，向着伊莲娜递去。
　　面对着这些纸币，伊莲娜脸上却没有半点高兴，她苍老的脸上带着浓浓的焦虑。
　　“你是不是又去偷东西了？我说了多少遍，这种违反法令的事情，别再做了！要是被警察抓住了怎么办！！”
　　维斯特笑着把手中纸币塞到母亲手里。“你放心，我没有偷别人的东西。”
　　“那这些钱哪里的？”伊莲娜死死盯着自己的大儿子。
　　“我……我今天捡了一个钱包，应该是岛心的人，里面有很多钱。”维斯特心虚的挪开视线。
　　“你别骗我，这些钱到底是哪来的？”伊莲娜声音微微有些颤抖。
　　旁边的两兄妹相互对望了一眼后，默默把手中白面包放在桌子上，开始继续织起渔网。
　　无奈之下维斯特只能说出实情。“其实也没什么，就是鲨鱼帮的人找我帮帮忙，这些钱是他们的报酬。”
　　伊莲娜没有血色的嘴唇微微颤抖着。“你忘了小缇米是怎么死的吗？他也是去帮帮忙，被送回来的时候，半个身子都没了！”
　　伊莲娜眼中带着极度的害怕，那些街上的人帮派，找他们这些住在港口区的贫民，只会有一种忙要帮，
　　那就是让他们来实验奇奇怪怪遗物。
　　过去帮忙的人有很多人都是走着过去躺着出来，这完全就是拿命去赌，这种帮一般只有那些赌红眼的滥赌鬼才会去做，天知道自己儿子为什么要做这种事情。
　　“母亲，没事，我就做这一次，你看我这不是回来了嘛，接下来一段时间内，我要出一趟远门，要走好几个月呢，所以我必须给家里留点钱才行。”
　　维斯特走了过来，把正在织网的弟弟妹妹拉了起来，把桌子上的面包重新塞进他们手里。
　　“几个月？你要去做什么？”伊莲娜声音有些颤抖
　　维斯特知道接下自己说的事情会惹母亲生气，但是他还是要说。“有一艘货船缺了一个水手，我想出海当船员。”
　　仿佛收到什么刺激，伊莲娜忽然冲到自己大儿子面前，左手对着他脸上抬起狠狠的一甩。“啪！”
　　“你疯了吗！！你这就是去送死！你忘了你父亲是怎么不见的吗？不准去海上！！”
　　伊莲娜再次挥过来的手，却被维斯特一把抓住，此时他的声音激动起来。
　　“母亲，不就是死吗？有什么好怕的，死了我也认了，这种穷日子过的还有什么意思！”
　　“再穷活着就是比死了好！！只要活着总有一天会好起来的！！”
　　“怎么会好起来？影岛沉没都三年了！我在这扛了整整三年的包！！我还是个扛包的，等弟弟再大一点也跟着我一起去扛包？再然后妹妹再大点嫁给一个扛包的？我们一家人就一直在港口区苦苦挣扎着？这就是您嘴里的好起来？”
　　“前天我又看到你在鱼市捡别人剥皮剩下的鲨鱼肉了，这种带尿骚味，连乞丐都嫌弃的鱼肉偏偏就只有我们家吃，这怎么才叫好起来？”
　　面对儿子的质问，伊莲娜无言以对，她低着头无声的流下泪水。
　　看着伤心的母亲，维斯特声音低沉接着说到：“以前父亲的珠宝店还在的事情，弟弟妹妹不记得，我可是还记得，我们可以用淡水洗澡，我们每天都可以吃美味的食物，住岛心的大房子，那才叫真正的好起来，而不是像这样跟阴沟里的老鼠一样活着。”
　　房间内沉默了很长时间，当油灯里的火光跳了一下后，维斯特把手中的回音纸币，一股脑的塞进自己母亲怀里。
　　“你放心，我一定会让那段好日子再次回来的。我保证！”说完，他不顾身后母亲的喊叫，以最快的速度冲到吵闹的大街上。
　　等他东拐西拐甩掉自己的母亲后，维斯特顿时呼了一口气向着远处正在抽烟的俩位青年走去，
　　“商量的怎么样了？”
　　维斯特坚定的点了点头，“嗯，我决定上船。”
　　一位嘴角挂着一道斜疤的青年，兴奋的用手在他肩膀上一锤。
　　“你将来会为这个决定感到自豪的，在岸上讨食都是些没有胆量的乌龟，靠海生着才算是真正的男人，走，去酒吧，今天我请客。”
　　脸上带着笑意的维斯特搭着同伴的肩膀，向着前方走去。“船长肯定会同意我上船吗？我以前没出过海。”
　　“放心，你只是去当水手，只要长手长脚就行，而且我跟水手长关系很铁，送几包烟过去他肯定同意。”
　　就在三人勾肩搭背的继续向前走时，面前被一身黑衣的治安官把路直接截开。
　　“真扫兴，这帮黑皮狗堵什么路啊。”刀疤青年一脸的不耐烦。
　　“你看那边，好像有什么大人物过来。”维斯特指向旁边的码头。
　　明亮的探照灯射穿黑暗，一艘巨大充满压迫性的巨轮，缓缓向着码头靠开。”
　　“那是总督的皇家巨人号。”
　　没过多久，维斯特就看到好几艘汽车，从码头向着这边迅速开了过来。
　　其中的一扇车窗打开，一副容貌绝美的容颜出现在他们面前一闪而过，那绝色的容颜，让旁边的男人们眼睛都变直了。
　　“何方的明珠不管看多少次都是如此的漂亮。”
　　“真的是她！是玛格丽特小姐！”
　　“姐姐好漂亮啊。”
　　刀疤青年脸上用舌头舔了舔嘴唇，眼中冒着淫欲的目光。“要是能让她当我一晚上的女人，我就是拿命换也愿意。”
　　“喂！臭小子！你刚刚说什么呢！你给我滚过来！！”距离最近的一位警察，怒气冲冲的抬起了手中的黑色警棍。
　　看到情况不妙，他们三人连忙向人群外面钻。


第一百六十八章 何方岛明珠
　　坐在车内的玛格丽特看着车外的风景，三年过去，她脸上的稚气已经完全消失，容貌比之前更胜一层。
　　不过此时她那张绝美脸上带着一丝疲倦。
　　出海一趟要两个月实在太累了，她现在什么都不想干，只想尽快回家，好好的泡一个澡休息休息。
　　车外的风景快速的变化着，当看到总督府的钢铁大门一闪而过时，玛格丽特知道自己到家了。
　　“孩子，怎么样，岛屿巡视的一切都顺利吗？”卡丽塔微笑的迎了上来。
　　“还好啦，就是坐船坐的有点累，母亲大人，我想洗个澡。”
　　“好的好的，水早就放好了，等你回来呢。”
　　秀发盘起的玛格丽特躺在洁白的陶瓷浴缸中，她闭上眼睛，感受着水流在自己身上缓缓划过，疲惫的大脑渐渐得到放松。
　　“女儿，你没在的时候，马丁发了好多封电报过来了，我都放在你的房间里，有空可以看看。”
　　玛格丽特好看的绣眉微微皱起。“母亲大人，你让我歇歇吧，等明天再念叨这些事情好吗？”
　　“女儿啊，不用再挑了，我能看出来，这么多追求者中马丁最适合你的，他是墨尘岛总督的大儿子，长的也不错，并且我能看出来，他是真心喜欢你的。”
　　“嗯嗯……”玛格丽特心不在焉的敷衍着。
　　卡丽塔无奈的摇了摇头，转身向着门口走去。“虽然不是必要的，但是要是你嫁给他，对于你父亲现在的困难局面有很大的帮助呢。”
　　“啪嗒”一声，门关上了，宽敞的浴室内只剩下玛格丽特一个人。
　　薄薄水气中她睁开眼睛表情有些复杂的看着，天花板上的水晶电灯。
　　三年前的时候，当她听到查尔斯先生成为一座岛屿总督的时候，她激动的整晚整晚睡不着觉，这代表着两人在一起，再也不会受到父亲的阻拦了。
　　但是就在她幻想着两人在一起生活的时候，传来了一个噩耗，希望岛总督死了。
　　他从很高很高的地方直接摔在水面上后，又直接消失在海里。
　　虽然他的船员还在用巨额赏金悬赏着自己的船长，但是地海的人都知道，只要掉入海底的人永远回不来了，海洋会接走他们，把他们送给神明。
　　当时的她哭了好久好久，心情低落了很长时间，但是随着时间一点点过去，她还是走出来了。
　　她今年已经20岁了，如果按照正常情况，现在嫁给不讨厌的男人似乎是一个不错的选择。
　　可是每当她要打算下定决心的时候，心中却总感觉怪怪的。
　　“查尔斯先生，我怎么样才能忘掉你呢？”玛格丽特喃喃自语。
　　这个男人当初确实救了她没错，但是两人相差的并不长，并且对方还不怎么乐意打理她，为什么就是忘不掉呢。
　　不知不觉中，她睡了过去，在梦里她想到了很多。
　　等玛格丽特再次醒来后，发现已经躺在松软的床上了。
　　“小姐，您昨天在浴缸里睡着了。”早已经等待的女仆长走过来说到。
　　“谢谢你，吉娜，可能真的有点太累了吧。”玛格丽特说伸了一个懒腰坐了起来。
　　“父亲大人，早上好。”走进餐桌旁边的玛格丽特笑眯眯的对着大肚便便的丹尼尔说到。
　　阴着脸的丹尼尔没有理会自己女儿的招呼，一手拿着叉子，一手拿着文件，两只手同样有些颤抖。
　　“碰！”丹尼尔对着桌子用力一砸，“斯旺这小子太过分了！！老子还没死呢！真当北海域就是他的了吗？？”
　　说完，怒气冲冲的他站了起来，向着外面走出去。
　　“哥哥，父亲这是怎么了？”
　　嘴上留了两撇胡子的杰克同样没有回答，对着她耸了耸肩继续对付着盘子里的培根。
　　见他也不回答，玛格丽特也不再问了，她坐在自己位置上吃起了早餐。
　　培根，煎蛋，还有豆子，食物虽然还是老几样，但是玛格丽特一点都没剩，吃的干干净净。
　　摸着自己的肚子，玛格丽特一时间不知道该做些什么了，按照计划，回到何方岛，她本来计划要好好休息几天的。
　　可是现在的她并没有想好怎么休息。
　　思索了一会后，她站了起来对着身旁的女仆长说到：“吉娜，我们出去玩吧。”
　　很快，换好一身长裙的玛格丽特坐在车上，从总督府缓缓开出。
　　“小姐，我们要去哪？”体格强壮的司机侧头问道。
　　“我也不知道，你随便开，就当散散心了。”
　　何方岛很大，哪怕坐车也要绕很久，玛格丽特向着车外不停的张望着，她感觉几个月没来，岛上又不一样了。
　　不知不觉，一上午的时间就这么过去了。
　　“停，快停车！”听到玛格丽特语言中的迫切，司机踩住了刹车。
　　少女推开门跑了出去，来到了一间卖棉花糖的小摊前，“老板，我要一个粉色的，谢谢。”
　　“嗡嗡嗡~”风箱呼呼的吹着，很快一个粉色的棉花糖送到玛格丽特手里。
　　她一边舔着一边向着前面走，只要是吃的，她总是很感兴趣。
　　棉花糖快速的变小，被棉花糖遮挡的杂乱的港口区出现在玛格丽特的面前。
　　把最后一点棉花糖塞进嘴里，她用手对着港口区一指，“我们去那看看。”
　　一同跟来的女仆脸上有些为难。“小姐，那里有些危险吧？要不还是算了。”
　　“没什么关系啦，哥哥的人在跟着呢。”玛格丽特指了一下已经下车的司机，拉着女仆向着港口区走去。
　　玛格丽特如此容貌再加上她身上的精致白色长裙，走在大街上如此高强度探照灯般醒目。
　　看着四周射来的各种目光，玛格丽特迅速一转来到了一旁卖旧衣服的商店中，外面的人不知不觉围在店门口。
　　壮汉司机并没有进去，在旁边等待着什么，很快一位乞丐拿着碗靠了过来。
　　“让那些垃圾识相点，要是小姐掉了一根汗毛，他们都要死。”
　　“明白。”乞丐快速的离开了。
　　很快换了一声旧衣服的玛格丽特从服装店的后面走了出来，她看着相同打扮的女仆，捂着大笑着。


第一百六十九章 寻找
　　换了一身行头的玛格丽特走在港口区的大街上，看着四周的人完全无视自己，她心情顿时愉悦的哼起歌来。
　　一边走一边看，忽然她闻着空中的焦香味，拉着身旁的女仆就向着远处的路边摊跑去。
　　“吉娜，你看，那边还有卖烤炭烤带鱼的，我们去尝尝。”
　　旁边换了一身旧衣服的司机表情凝重的向着四周张望着。
　　当他撇到灯光照不到的屋顶上黑影的时候，心情稍稍放松一点。
　　第七处的人已经跟过来了，港口区暂时安全了。
　　玛格丽特手中拿着烤带鱼，继续向着前面走。
　　虽然四周的人们身上并不怎么干净，地上也有些污水跟垃圾，但是不知道怎么回事，她走在这条街上的时候，心情就不由的愉悦起来。
　　港口区始终都是这么热闹吵杂，每个人都在自己的生活拼搏，大大小小的船来往交错，不少蒸汽船停在岸边装卸货物，体格强者的劳工们，挥洒着汗水，搬运着货物。
　　女仆吉娜捂着鼻子，躲开旁边抽着香烟的水手们。“小姐，你真的喜欢来这里吗？听说金枪鱼剧院出了一些新的言情话剧，要不我们去看看吧？”
　　玛格丽特摇了摇头，“那种话剧没什么意思，无非只是男人跟女人经过万千阻拦最终走到一起，新话剧无非就是男女主角的身份换一个皮罢了，现实哪有那么好的事情。”
　　她沿着街道一路逛下去。一路上看到什么好吃的好玩的，都要亲手试试。
　　随着四周的味道有些难闻起来，街道开始慢慢变窄，并且街道的角落开始出现了一些疯子。
　　看着那些肮脏的疯子们，玛格丽特微微叹了一口气。她知道这些人自己帮不了，哪怕送进疯人院，要不多久，又有一群疯子又会不知道从哪里冒出来。
　　他们就在这里不知道什么时候的来，也不知道什么时候的消失。
　　玛格丽特从他们旁边走过，继续向前走着。再往前没走多远，就是港口区的最边缘了。
　　海边除了一个破旧的小屋子，还有门口正在吃食物的小男孩外，并没有其他人了。
　　玛格丽特好奇的走了过去。“你好，看你吃起来很香的样子，你在吃什么？”
　　那男孩警惕把手中夹住煎蛋的黑面包向身后一藏，躲进屋内迅速把门关上了。
　　玛格丽特感到好笑，自己只是打声招呼而已，难道还怕抢食物不成？
　　见搭话不成，玛格丽特快走两步来到旁边的海岸边，打量面前一片漆黑的大海。
　　“小姐，时间不早了，我们现在必须回去了。”司机兼保镖的壮汉警惕的看着漆黑的海面。
　　路上的人他有办法对付，但是万一水里蹦出来什么，他可真搞不定。
　　玛格丽特静静的看了大海一会后，转身向着来路走去。“出来逛了一会，这比什么看话剧，喝下午茶好多了，我们回去吧。”
　　玛格丽特从那些疯子旁边穿过向着热闹的街道上走去。
　　“安娜，你等我一会，让我打完这盘。”
　　少女的心扑通跳了一下，她立即转身向着那些疯子方向看去。刚刚那种语言她听不懂，但是那声音给她一种熟悉的感觉。
　　“小姐，怎么了？”女仆长吉娜好奇问道。
　　玛格丽特的视线在那些肮脏的人群中扫过，但是她什么都没有发现，最后她迟疑的说到：“没什么……我们回去吧。”
　　三人穿过热闹嘈杂的街道，再次回到岛民的居住区，“碰”的一声，车门被关上来，车内的玛格丽特眉头微皱的想着什么。
　　车轮开始移动，从港口区的出口向着总督驶去。
　　但是就在车刚行驶没多远的时候，一声焦急的声音在车中响起。“停车，快停车！！”
　　刺耳的刹车声响起，一脸紧张的玛格丽特迅速推开车门，向着港口区迅速跑去。
　　就在她急匆匆的向回赶的时候，忽然脚下一崴，脚上的白色鞋跟断了。
　　不顾肮脏的地面，玛格丽特利索的把鞋一脱，就这么穿着一双肉丝袜快速向前冲。
　　“小姐，无论您现在要做什么请你告诉我，我会尽一切可能帮助你。”跟过来的司机一脸紧张边跑边说，他还是第一次见小姐如此的焦急。
　　玛格丽特没有理会司机的声音，当她看到远处疯子的聚集地时，加大步伐迅速冲了出去。
　　她发了疯似的冲了进去，目光在他们的脸上迅速扫过，一张张肮脏呆滞的面孔在她面前滤过，但是她并没有找到那张让她心心念念的面孔。
　　“莉莉，按这里，按一下是开机。”熟悉的声音忽然响起，玛格丽特迅速一转身，看到那位发出声音的疯子。
　　那是一位站在阴沟里的疯子，他手中拿着一只半腐烂的老鼠，嘴里不断的嘟囔着别人听不懂的话。
　　颤抖的玛格丽特用手抹开那位疯子脸上的污垢，当她看到那熟悉伤疤的时候，终于憋不住了，趴在查尔斯的怀里失声痛哭起来。
　　何方总督府内，洁白的浴缸被漆黑的泥垢迅速抹黑，然后又被温水迅速冲走。
　　双眼有些通红玛格丽特拿着自己的面巾，温柔的在查尔斯的脸上擦着。
　　自己的小姐居然不让自己帮忙，并且亲自给这一个疯子洗澡？！
　　一旁的女仆长惊讶的合不拢嘴，她可是知道自己小姐对男人一向都是本能的回避，现在居然对这么一个疯子这种态度，这人到底什么来历？？
　　查尔斯清洗干净的面孔出现在玛格丽特的面前，此时的他满嘴胡子，头发凌乱，脸色憔悴，再加上从脖子处蔓延到脸上的黑色纹身，跟三年前比是另外一个人。
　　玛格丽特用手在他胸口那横七竖八的伤疤上划过，眼眶中不由的又泛起白雾。
　　这些年对方到底承受了多少痛苦，为什么会变成这个样子。“查尔斯先生，你还记得我吗？我是玛格丽特啊。”
　　查尔斯的眼神痴呆，视线并没有停留在少女面前。
　　玛格丽特垂下脑袋，痛苦，担忧，焦急和心痛不同的情感在她心中浮现。
　　“啊！！”一声惊叫把玛格丽特从悲痛中拉了出来。“吉娜，怎么了？”
　　“小姐，你看他断手的肩膀那里！”吉娜女仆的声音带着一丝惊恐。
　　玛格丽特侧一看，发现查尔斯断臂的伤口处，已经被密密麻麻的白色蛆虫覆盖，它们不断的蠕动，向着血肉中钻着。
　　“查尔斯先生，你等等我，我这就去给你找医生。”玛格丽特惊慌失措的向着浴室外面走去。
　　但是她推开门，刚一个转身，直接撞到一个结实的胸膛上。
　　她抬起头来，发现是自己哥哥，
　　“你要去哪？”杰克一脸平静的看着自己的妹妹。


第一百七十章 房子内
　　“我……我……”面对自己的哥哥，玛格丽特支支吾吾不知道在说些什么。
　　见她这副表情，杰克直接推开自己的妹妹，硬闯进了浴室。
　　当他看到浴缸里那位披头散发的胡子男人时，他不由的睁大了眼睛。
　　他想过各种情况，但是这种情况他还真没想到过。
　　“这是个什么？”皱眉的杰克说着就要用手挑开查尔斯脸上披下来的头发。
　　玛格丽特急忙冲了进来，赶忙打掉自己哥哥的手，双手张开挡在他的面前。“不行！”
　　她不知道自己的哥哥要是得知查尔斯的身份，他会干些什么，但是肯定不是什么好事。
　　看着紧张的妹妹，杰克摊开双手耸了耸肩。“既然这样，那我只能把这件事情告诉父亲了，你也知道他的性格，如果让他知道……”
　　“哥哥，我求你了，别把这件事情告诉他。”
　　“那你首先告诉我这个男人是谁，我不能让一个不知来历的人待在我们家里。”
　　“他是个好人，我认识他好久了，你就帮我这一次忙，帮我守住他的秘密，好吗？而且你说过的，你是我这边的。”
　　望着自己妹妹有些发红的眼睛，杰克摸了摸脸上的胡子，最后叹了一口气后，转身用手轻轻一挥，“把那人带上，跟我走。”
　　“去哪？？”
　　“去了你就知道了，当然你也可以不去，我很期待父亲如果把他找出来，会有什么样的表情。”
　　玛格丽特连忙把查尔斯搀扶起来，对着旁边的女仆说到：“吉娜，快把浴巾拿过来。”
　　两兄妹从总督府出来，在繁华的岛心区转了有几分钟后，汽车在一间幽静带着花园的两层小楼面前停了下来。
　　坐在副驾驶的杰克把车门一关，径直的走了进去。“这地方不错，平时也没什么人来，刚刚适合你用。”
　　“哥哥，这里是哪来的？”玛格丽特扶着恍惚的查尔斯走了进去。
　　整间屋子的装潢简洁大方，别有一番格调。黑色的大理石地砖，牛奶色的皮质沙发。
　　室内以黑白二色为主色调，期间用少量蓝色做调和，给人一种线条利落、明朗清爽的感觉
　　“这本来是我用来藏女人的，现在让给你藏男人了，我这个哥哥是不是即称职又大方啊？我之前觉得我们的性格不像兄妹，现在看来，我们性格还真像嘛。”
　　玛格丽特抿了抿嘴，最终把反驳的词语忍住了，她扶着查尔斯在一旁沙发上坐了下来。
　　“哥哥，能麻烦你再找一位医生过来吗？查……他身上有些伤。”
　　“嗯嗯，知道了。我等会就去找。”杰克在两人身上不断的打量着。
　　“哥哥，你快去吧，我求你了，他的伤真的很重。”
　　“这可是我的房子，我待一会怎么了？”
　　最终玛格丽特的再三劝说下，杰克无奈的站了起来，向着旁边的大门走去。“唉，我真是个工具啊，用完就扔了。”
　　等到杰克走出门外，整个房间内就只剩下两人了。
　　看着近在咫尺的面孔，玛格丽特心跳的很快。
　　有些心虚的看了门外一眼后，玛格丽特有些僵硬的伸开双手抱了过去，温存了一会后，她抬起头来看着查尔斯的面孔。
　　“查尔斯先生，你放心，无论如何我一定会把你治好的。”
　　查尔斯的眼神略显呆滞，对玛格丽特说的话没有任何反应。
　　看着那张熟悉但又陌生的面孔，之前过去的种种在玛格丽特的脑海中闪过。
　　忽然间，她身体向前一伸直接吻了上去，一刹那她感觉整个世界都宁静了，心中如同喝了酒般晕晕乎乎的，但是又很舒服。
　　眉头紧锁的杰克站在住处外抽着雪茄，等他快抽完第二根的时候，对着空无一人的左侧说到：“尽快把他的底细挖出来，我要知道他到底是谁，又是怎么跟玛格丽特认识。”
　　微风轻轻在他耳边吹过，附近没有任何人回答。
　　“还有。”杰克把手中的烟蒂对着地上一扔，一脚踩了上去。“派几个进去盯着他，如果他有任何伤害我妹妹的举动，直接弄死扔海里去。”
　　第二天一早，一脸笑意的玛格丽特拿着一小盒东西，小跑的从总督府出来。
　　但是她刚一出来就跟刚下车的丹尼尔打了一个照面。
　　“我的小公主，你这是要去哪？”笑眯眯的何方岛总督向着自己女儿张开双手。
　　借着拥抱的机会，玛格丽特想好了借口，马上面带笑容的说到：“父亲大人，玛丽找我去看新话剧呢，今天中午我就不回家吃饭了。”
　　丹尼尔有些疑惑的看着自己离去的女儿，他总感觉今天的女儿有点怪怪的。
　　玛格丽特带着东西来到了那家两层小楼，刚一推开卧室房门，就看到脸上有些疲倦的女仆长吉娜。
　　“怎么样，他昨天晚上没事吧？？”
　　吉娜打了一个哈欠后摇了摇头。“没有呢，他晚上很安静，只是时不时说些听不懂的话。”
　　“那就好，你回去休息吧，我已帮你向管家请过假了。”
　　“小姐，你一个人跟他在一起，会不会……”
　　“没事，你赶紧去休息吧。”玛格丽特推着她向着外面走去。
　　等看到女仆走后，玛格丽特先小心点把查尔斯扶起来，又拿出盒子里自己亲手做的食物。
　　看着他一口一口都吃下去，玛格丽特脸上露出了欣慰的笑容。她一边喂着一边说着。
　　“查尔斯先生，昨天医生跟我说过的，你的肩膀上的上已经没事了，但是大脑上的伤有点复杂，但是没关系，还是有治愈希望，到时候如果可以的话——”
　　玛格丽特说到一半又没说了，脸上有点红继续喂着。
　　当所有的食物都吃完，面带一丝绯红的她坐立不安的几分钟后，又一次把身体挂在查尔斯的身上。
　　听着那心跳声，玛格丽特脸上露出淡淡的笑容。
　　过了几秒，她索性把脚上的鞋脱掉，把整个身子都匍匐在查尔斯身上。
　　而此时总督府内，杰克正在一脸严肃的坐在办公桌后面，处理着一些事情。
　　就在这个时候，一个低沉的声音在他耳边响起：“那独臂的男人的信息找到了，他就是消失的希望岛总督查尔斯。”
　　杰克脸上先是一愣，紧接着脸上露出狂喜。“你确定？”
　　“今天小姐给他理发并且剪了胡子，他的样子跟希望岛发布出来的图片一模一样。”
　　“哈哈，我亲爱的妹妹啊，你真的太厉害了，居然把他捡过来了。”


第一百七十一章 救援
　　希望岛总督府内，气派明亮的圆形大厅中，掌握岛屿实权的大人们围成一张桌子，相互传递着一张纸张。
　　看到纸条的内容，他们的脸上即有兴奋，也有诧异与疑惑，更有各别有些阴晴不定。
　　“碰！”迪普挂在左耳上的金耳环，随着它主人的猛地的一拍桌子，左右摇晃着。
　　“船长既然有消息了，那还犹豫什么！我们赶紧去把他接回来啊！”
　　一旁的莱昂纳多却不赞同的摇了摇头。“从何方来的消息看来，这个消息有可能是一个假消息。而且对方开出的条件非常苛刻，他不但要我们的光明水果30%供给，并且还要我们单方面的对他们进行军事协助。”
　　发际线向后移了一些的詹姆斯摇了摇头说到：“万一船长真的在他手里怎么办？跟船长的命比起来，这又算的了什么。”
　　“我同样在意总督的安危，但是我作为希望岛的行政部长，必须要考虑岛屿的情况，要是真的答应别人的要求，这样会严重打乱下半年的计划，我提议先跟对方详细交谈过后，先摸清楚对方的情况再说。”
　　“少说这次些没用的废话，你根本没有把船长的性命放在心中，你这个半路插进来的胆小鬼！”迪普猛地站了起来，用食指指着他。
　　莱昂纳多脸上露出一丝恼怒，对方每次说道理说不过的时候，总会把自己不是探索船上的事情，拿出来翻来覆去的说。
　　一旁胖了一大圈的克诺纳轻咳了一声后说到：“我赞同莱昂纳多的提议，对方只是随口说上一句，没有必要这么兴师动众。”
　　几个人相互争吵着，即有同意的也有，反对的，谁也说服不了谁，最终他们都停了下来，看向坐在最中间的绷带。
　　缠满绷带的双手抓起那张纸张仔细的看着，眼中什么情绪都没有流露。
　　莱昂纳多站起来身来，对着绷带微微一鞠躬，“绷带先生，这件事情请慎重考虑，您的决定将对于希望岛有着重大影响。”
　　就在这个时候，他拉了拉衣领，旁边一位胖子立即站了起来，
　　“我来岛上比较晚，并不知道查尔斯总督是谁，但是我觉得绷带总督是最好的总督，要不干脆绷带总督就这么一直坐下去吧。”
　　这话听的查尔斯旧部皱起了眉头，这几乎是明着挑拨离间。
　　就在迪普冷着脸掏出腰间的匕首的时候，绷带慢慢抬起头来，声音缓慢但又带着某种坚定。
　　“我是独角……鲸号大副……独角鲸号准备出海……我们去把……船长……接回来。”
　　……
　　“咔嚓”玛格丽特拿着剪下来的指甲，放在一旁的桌子上。
　　她的纤细双手小心抓住查尔斯那粗糙的右手，每次剪下一片手指甲，都在手腕处的厚茧上轻轻按了按，她感觉这里硬硬的特别好摸。
　　当长长的指甲都剪下来后，玛格丽特又拿出一个精致的小锉刀细细修剪着指甲边缘。
　　仔细的把指甲修剪成完美的月牙状后，她又从旁边的盒子里拿出一瓶透明指甲油。
　　玛格丽特犹豫的看了查尔斯几眼后，最后还是把指甲油放了下来。
　　把手中的工具放好后，她双手轻抱着查尔斯结实的右臂，习惯的依偎了上来。
　　房间内很安静，玛格丽特把精致的脸庞放在查尔斯的衣服上轻蹭着，鼻息间发出小猫般的呼噜声。
　　“查尔斯先生，其实这样也不错呢……是不是你永远不醒过来，你就永远不会离开我了？”
　　面对玛格丽特的喃喃自语，查尔斯毫无反应。
　　“对不起，查尔斯先生，我不该这么想的，你放心，我一定会尽快治好你的，然后我再对你说我对你的情感。如果你答应，我们就一起幸福的生活在一起，就跟那话剧里的一样。”
　　“如果你不同意……那我就不断的追求你，一直等到你答应我为止，就像那些话剧里的男人一样。”
　　玛格丽特没有再说话了，她默默的趴着，享受着这段安详时光。
　　时间一点点过去，当玛格丽特感到一丝困意的时候，她抬起头来看向墙上的闹钟。
　　“什么？！都这个时候了！惨了惨了，吉娜真是的，这时候也不过来换我。”玛格丽特慌慌张张的就要向着门口走去。
　　但就在她推开大门的时候，看着远处的路灯又停住了。“都这个时候了……要不……”绝色的脸上泛起一丝绯红。
　　她低着头几乎不敢坐在那里的查尔斯。“查尔斯先生，这么晚了，你该去睡觉了，我扶你去卧室。”
　　当卧室内那张心形柔软大床出现在她面前时，玛格丽特在心中对着自己的哥哥暗暗骂了好几遍。
　　“额……嗯……查尔斯先生，我扶你过去。”
　　“查尔斯先生，我……我帮你脱衣服吧。”
　　看着那身结实的身体出现在自己面前时，玛格丽特愣了好几分钟，现在看跟之前洗澡看又是不一样的感受，玛格丽特感觉自己身体有些敏感起来。
　　心形的大床上，只剩一件衬裙的玛格丽特躺在查尔斯的旁边，心扑通扑通跳的飞快。
　　“接下来……是……”想着那些曾经偷看过的漫画，玛格丽特耳朵根开始发烫。
　　“安娜，喝奶茶吗？”一段从查尔斯的嘴中冒出来的话，让玛格丽特停下了动作。
　　她错愕的从床上坐了起来，虽然后面一段话不知道什么意思，但是前面的安娜她听到清清楚楚，一般安娜都是女人的名字，他说的是谁？
　　“伊丽莎白，你要什么口味的？”
　　“伊丽莎白又是谁？”又一个问号在玛格丽特脑袋中冒出。
　　对于查尔斯的胡话，她从来没有仔细听过，但是这忽然出现的两个女人名字，让她心中顿时提高警惕。
　　她悄悄的贴过去，听着查尔斯的胡话。
　　一种声调忽高忽低的语言，在他嘴中时不时的冒了出来，这种语言她完全听不懂，她只是全神贯注窃听着话语间的人名。
　　第二天一早，女仆长吉娜急匆匆的推开大门，她昨天晚上想赶过来的，结果被管家盯上了，根本脱不开身，当她发现小姐一晚上都没有回来的时候，她的心脏都要吓的跳出来了。
　　“小姐，小姐！您在哪？？”吉娜紧张的在房间内呐喊着。
　　下一秒，她听到从卧室中传来若有若无的哭声时，立即用最快的速度冲了进去。
　　当看到房间内的一幕时顿时浑身颤抖起来，自己的小姐坐在床上，抱着膝盖默默流着泪水，而那疯子则浑身赤裸的躺在一旁。


第一百七十二章 到来
　　“小姐，您别吓我，这到底是怎么了？？”吉娜几乎要哭出来了。
　　眼泪已经把睫毛都打湿了，软软地黏在眼睑上，玛格丽特什么话都要没有说，穿好一旁的衣服，默默的向着外面走去。
　　一想到查尔斯昨天晚上说了一晚上胡话，连那个浑身缠满绷带的家伙都提到了，结果居然没有提她，她的泪水忍不住的又流了下来
　　我到底算什么？难道我在查尔斯先生的心目中，连一个船员都比不上吗？
　　情绪低落的玛格丽特就这么走回何方总督府内，刚一进来听到旁边传来一声口哨声，那是双手抱胸一脸看好戏模样的杰克。
　　“我亲爱的妹妹，白天呆在一起还不够，连晚上都要睡在一起吗？”
　　玛格丽特咬牙双手握拳，对着他不断的打去，面对着自己妹妹的拳头攻击，杰克装作样子的哎呀喊疼。
　　用手在他手臂上重重一锤后，玛格丽特气鼓鼓的转身向着自己房间走去。
　　“你放心，昨天你没回来的事情，我替你应付过去了，记住，我永远是你这边的！”杰克对着那妙曼的背影大声喊着。
　　一直等到看不见她的踪影，杰克脸上的笑容慢慢消失。“对方答复了吗？”
　　“希望岛的人已经同意了您的要求，他们正在尽快向这边赶，有了他们的帮助，总督大人目前困境会好上很多。”
　　听着耳边的声音，杰克低头玩了玩自己手指甲，眼中带着一丝冷意。“是啊，这次买卖赚大发了，可是敢惹哭我妹妹，我怎么有种弄死这家伙的冲动呢。”
　　过了几秒后，他噗嗤一声笑出声来，“别别别，我只是随口一说，开玩笑的，你让海军的人准备准备，对方应该不会只派一艘船过来。”
　　玛格丽特躲在屋子里一天都没有出来，整个总督府都知道何方的明珠生气了。
　　吉娜端着一份带着希望岛水果的甜品，小心翼翼推开门走了进来。“小姐，要不是您吃点吧。”
　　她想了好一会后才反应过来，昨天晚上并没有发生她想的那种事情，那床上并不杂乱，房间内也没有怪味，那个疯子只是把小姐惹生气了而已。
　　“我不饿。”玛格丽特趴在桌子前，闷闷不乐的说到。
　　“小姐，吃一点吧，要不然会饿坏肚子的。”吉娜把食物端了过来。
　　“我都说了我不饿！”
　　看到对方态度如此坚决，吉娜也不说什么，叹了一口气转身离开了
　　“等等。”
　　听到自己小姐说等等，吉娜微笑的端着甜品再次回来。
　　“查尔斯先生今天吃了没有？”
　　吉娜脸上露出一丝嫌弃的说到：“小姐，那疯子惹你生气了，怎么还给他吃呢？我已经把他捆起来，打算饿他几天。”
　　“你怎么能这样！万一饿坏了身体怎么办！”玛格丽特急忙冲了出去。
　　这一举动，让女仆长吉娜一头雾水，小姐对他到底是什么意思？
　　看到房间内，被用绳索捆起来的查尔斯，玛格丽特顿时心疼不已，赶忙把他放了下来。
　　她拿起旁边的带过来的食物，一口一口喂了过去。
　　当喂完后，面对着开始说胡话的查尔斯，伤心的玛格丽特什么话都没说转身离开了。
　　虽然昨天一晚上没睡，可是玛格丽特还是失眠了，她躺在床上翻来覆去的睡不着。“是不是我误会查尔斯先生了，也许这两个人只是他的妹妹呢？”
　　“万一要是他是女人怎么办？查尔斯先生这么花心吗，他跟其他男人没什么两样吗？”
　　“还有，他为什么没有提到我的名字？我在他心中到底算什么？？”
　　直到第二天的六点，她这才昏昏沉沉的睡了过去，等再次醒来的时候，已经是下午三点了。
　　玛格丽特躺在床上想了一会后，下了一个决定，她打算再也不去那地方了。
　　以后就让吉娜照顾查尔斯先生就行了，也许这段时间只是自我感动罢了，查尔斯根本就不在乎她，他只在乎那个什么安娜或者伊丽莎白。
　　玛格丽特开始进行着自己的日常生活，每天去靠沙龙、音乐、绘画、戏剧和各种小说来填补时间。
　　但是随着时间一点点过去，她的心中感到焦虑，时常向着那栋小楼方向看去。
　　当她得知查尔斯先生的小腿被烫伤后，再也绷不住了用最快的速度冲了过来。
　　看到木木的呆在沙发上的查尔斯，玛格丽特双手张开扑了上去。
　　当她躺在查尔斯温暖的怀抱里时，玛格丽特的那颗不安的心这才彻底的安定下来。
　　她喃喃自语的说到：“查尔斯先生，也许你根本不喜欢我，但是我真的很喜欢你，我也不知道为什么，我就是喜欢你。不要命的那种喜欢。”
　　自此以后，玛格丽特又回到了之前的生活，每天亲手照顾着查尔斯，闲下来的时候也会躺在他的怀里。
　　她不知道查尔斯是怎么想到，但是对于她来说，只要呆在查尔斯旁边，她就感到很开心。
　　看着远处灯火通明的何方岛，甲板上的迪普激动不起来，他把手张开成喇叭状对着远处大喊起来。“船长，你等着！！我马上来接你啦！！”
　　莉莉同样跳到他头上，跟着做起相同的举动。“查尔斯先生！！还有我！！我也来接你啦！！”
　　另外一旁的詹姆斯拍打着正在干呕的克诺纳背部。
　　“没事吧？三年没下海，怎么就开始晕船了呢？”
　　面带苦涩的克诺纳摆了摆手，“我……我有点累了，我回舱内歇一会儿，到岸了叫我。”
　　詹姆斯转身对着正在喝酒的医生说到：“就没有治疗晕船的药吗？”
　　“哼，一个船员居然会晕船，这三年也不知道他在过什么日子，让他吐着吧，吐习惯了，比什么药都要好用。”
　　詹姆斯走到他旁边，微笑的看着面前比起三年前又老了一分的老人。
　　“谢谢你能来。我以为你跟船长的约定时间到了，你不会来了呢。”
　　医生摇了摇头，“我找到了一些东西，有些事情想要问问他。”
　　老人说完，从怀中拿出一个黑镜子，那是查尔斯的手机。
　　随着悦耳的声音响起，手机开机了，医生娴熟的翻动着页面，点开了相册。
　　“你看这些逼真的画，还有这些画背后的风景，那小子说的没错，他确实来至光明之地，他的来历不一般。”
　　詹姆斯看着那神奇般图片，震惊的半天说不出话来。


第一百七十三章 上岛
　　脸上蒙着面纱的玛格丽特紧张的握着查尔斯的手掌，她对着面前的身穿白大褂的老者问道：“医生，怎么样？查尔斯先生的病情好转了吗？”
　　老者叹气摇了摇头。“抱歉，各种常规治疗方案，在他都试过了，可是他半点有起到半点起色。您能告诉我您先生的病因是什么吗？”
　　玛格丽特脸上露出一丝难色，她忽然发现自己对查尔斯先生了解的非常少。
　　看到面前少妇如此表情，医生也不在问什么。“根据您说过，他之前的职业是船员，我怀疑他这并不是精神科疾病。”
　　“医生，你是说查尔斯先生不是精神方面有问题吗？那是什么方面出现了问题？？”
　　看到玛格丽特脸上的担心，老医生把脸上的老花镜摘下来后说到：“不过事情未必没有转机，我这里帮不到您，但是您可以从其他角度想想办法。”
　　医生从口袋里的掏出一张紫色名片双手尊敬的递了过去。
　　“您知道的，一个医生再厉害也只能解决本职范围内的情况，关于其他方面，这位或许能帮的上您的忙，这位女士来自神秘的西方海域，她对于灵魂方面非常擅长。”
　　玛格丽特接了过来，发现名片正面画着一个坩埚还一个水晶球，背面写着联系地址。
　　“谢谢，不过我先生今天有些累了，明天我会请这位过来看看的。”玛格丽特站起来要送医生。
　　医生笑着点了点头，拿起一旁的药箱转身离开了。
　　等医生走后，玛格丽特看着那张卡片脸上露出一丝难色，其实这个女人她也请过了，并没有起到什么作用。
　　“查尔斯先生，你到底怎么了……”
　　“呜~呜~”独角鲸号的汽笛不断的响起，示意对面的何方海军让开一条路来，但是对方并没有要移动的意思，就这么卡在码头与外海之间。
　　焦急的迪普双脚站在船沿上，挥舞着双手疯狂的打着旗语。“卡文迪许的人到底怎么回事！请我们来，结果又不让我们过去，到底在搞什么！”
　　一旁的绷带撇了一眼身后的初见规模的希望岛海军舰队，什么都没说继续等着。
　　很快何方码头来了一艘小货船，船上的人表示目前码头没那么多船位，请希望岛舰队先派一部分代表上岛，让其他战船在外面等待。
　　看到其他船员毫不犹豫的上船，二副克诺纳连忙劝说到：“喂，派一个人去就行了吧，这么多人去，万一对方发难怎么办？”
　　“何方最近跟英伦岛有摩擦，他们不可能这个时候找我们麻烦，而且卡文迪许家族的人要是真这么做，那么他将什么都得不到。”迪普从船沿上纵身一跃，稳稳的停在水面上的木舟上。
　　“那要是万一呢？”克诺纳抓着面前的软梯，脸上有些犹豫。
　　“现在船长就在他们手里，哪有那么多万一！你到底来不来？”迪普脸上带着一丝不耐烦的说到。
　　克诺纳犹豫了几秒后，顺着船身上的软梯走了下来。“催什么催，这么大的事情，当然要多考虑考虑。”
　　就在船只向着码头驶去的适合，绷带对着船上的琳达说到：“三小……时后，如果我们……没有回来，带领……战船攻打何方码头。老……拿我们的命做要挟……也别管……”
　　琳达什么话都没说，用手指在额头的白色三角靠了靠。
　　听着绷带话语间的威胁，何方的联络员脸上的表情十分精彩。
　　一行人刚上了码头，发现十几辆黑色的汽车早已经停在那么等待他们了。
　　“各位请，杰克先生已经在总督府等你们了。”头发泛白的管家不卑不亢的说到。
　　所有人迅速上了车，但是莉莉方面却出了意外，一大群褐色老鼠们塞满了三辆车，还没有塞下去一半。
　　“莉莉，你带那么多老鼠做什么？又不是去战斗，稍微带一点就行了，快点快点。”迪普急躁的催促着。
　　十几辆车浩浩荡荡的向着总督府开去，车上的气氛有些紧张。
　　不单单是对于何方环境的警惕，还有就是对于查尔斯目前情况的紧张，三年过去了，谁也不知道现在的查尔斯到底怎么样了。
　　克诺纳伸手在副驾驶的绷带肩膀上拍了拍。“喂，大副，找到了船长，下一步你打算怎么办？真的继续找光明之地吗？？”
　　“看……船长……怎么说……”
　　坐在旁边正在把玩手机的医生鄙夷的说到：“行了，哪怕查尔斯真的再次出海，也不会拉着你这个假装晕船的家伙去，你就安心呆在岛上吧。”
　　克诺纳脸上尴尬表情一闪而过，紧接着又连忙辩解到：“我这也是为了船长好，听那些光明教的疯子说，船长可是自己跳楼的，他现在精神状况真的很不适合再次下海。”
　　医生撇过脸去，似乎懒得再理他。
　　车外的场景迅速变化，船员们很快抵达了何方岛的岛心区，脸色有些难看的杰克已经站在总督府门口等待了。
　　看到一行人从车上下来，他微笑的迎了上去。“哪位是希望岛的绷带先生？？”
　　绷带上前一步，“……船长呢……”
　　杰克双手随着他的说话而上下起伏。“各位，请听我解释，卡文迪许家族是真心希望跟你们进行合作，但是现在稍微出了一点小情况，还请各位谅解。”
　　“……船长呢……”绷带再次重复了一遍。
　　眉头紧锁的杰克心中快速斟酌词语，想着如何向对方解释着目前特殊的情况。
　　就在这个时候，莉莉的老鼠们忽然吱吱叫了起来。
　　莉莉从詹姆斯的肩上迅速跳下，向着左侧的一条街道冲去。“这边有查尔斯先生的味道，你们快来。”
　　独角鲸号船员们相互对望了一眼迅速向着那边冲去。
　　看着他们的远去的背影，杰克猛地一拳砸在旁边的路灯上，金属“吱嘎”声响起小，明亮的路灯倒下砸碎了停靠在路边的汽车。
　　发泄完心中的不满后，杰克快速跟上。


第一百七十四章 幻境
　　“查尔斯先生，这件衣服好看吗？”微笑的玛格丽特把一件淡蓝色长裙放在自己面前比划着。
　　看着什么话都没说的查尔斯，她拿着长裙向着卧室走去。“既然你不说话，我就当你同意了，我也觉得这件裙子蛮配我鞋子的。”
　　很快换好一件淡蓝色长裙的玛格丽特从卧室中走了出来，她优雅的在查尔斯转了一圈，
　　又拿起一旁的全新男装给查尔斯换起了衣服。
　　“查尔斯先生，天天闷在房间里你也感觉很累吧，我们现在出去走走，也许出去走走，你的病会好的快一点呢。”
　　就在玛格丽特刚把查尔斯的外套脱下来的时候，她听到外面有凌乱的脚步声。
　　“嗯？怎么这么多声音？哥哥带谁过来了？”
　　在老鼠的带领下，船员们迅速在大街小巷快速穿梭，很快一间幽静的两层小楼出现在他们的面前。
　　“就在里面！”莉莉用爪子指着那木门说到。
　　他们刚准备冲进去，一些手上带着红色袖套的从空气中显出身影，他们手中拿着各种武器，眼神中带着冷意。
　　“都给我滚开！！”冷眼的迪普掏出腰间的一把左轮，其他人也纷纷掏出武器。
　　就在气氛越来越剑拔弩张的时候，一个声音从他们身后响起，“算了，让他们进去。”那是杰克的声音。
　　听到自己的领袖下令，那些红色袖套们的身影迅速的消失了，把大门让了出来。
　　迪普不管这么多，兴奋的快速冲了进去。
　　然而，当独角鲸号的船员急匆匆的冲进房间时，错愕的发现装潢华丽的室内一片狼藉，一位绝美的少女，搂着一件男性外套正在那低声哭啼着。
　　“船长呢？？！查尔斯船长到底去哪了！”迪普暴怒的喊着。
　　两颗眼睛红的跟兔子一样的玛格丽特抬起头，哽咽的说到：“呜呜呜，有一个怪物，两天前抢走了查尔斯先生。”
　　漆黑的海上，一小支舰队正在快速的航行，舰队中即有正常的冒着黑烟的蒸汽船，也有一些用巨大龟壳当船身的怪船。
　　不过无论是什么船，此时受损的非常严重，仿佛刚刚打过一场经常艰辛的海战。
　　在船队的最前面是一艘长达两百米的巨轮，这是世界之冠总督的座驾，但是现在这艘船属于另外一个人。
　　呼吸有些急促的安娜翻身躺在松软的床上，只穿一件透明薄纱的她缓了好一会后，这才扭头看向身侧的赤裸的查尔斯。
　　“小姑娘就是不行啊，找到你估计也就害羞的抱一抱亲亲嘴，真当是玩具熊吗？男人可不是这么用的，你说是吧。高志明。”
　　查尔斯看着天花板上随着海上波涛摇晃的电灯，脸上没有毫无反应。
　　安娜轻撩了一下黏在身上的头发，用手指在查尔斯的满是伤口的胸口画着圈。
　　“我打探到你三年前的消息，听说你是自己跳下去的，我还眼巴巴的等着你过来接我呢，结果就这？渣男。”
　　“你看你都要弄成什么样子了，要不是我在你身上留了一手，你怕是连尸体都找不回来。”
　　“你的左手又是什么时候掉的？写信怎么也没跟我说？”
　　安娜用手抱着查尔斯的脑袋，轻声诉说着各种事情，查尔斯嘴里说着胡话，两人各说各的。
　　半小时后，安娜重新坐了起来，嘴角弧度带着一丝娇俏与妩媚，她俯下身子，用那猩红的嘴唇在查尔斯的脖子上寸寸吻过。
　　她的四肢开始迅速变长，重新变回了那带着灰色根须的触手，相比之前，现在的触手更粗更长了。
　　“中场休息结束，我们继续。”
　　带着灰色根须的触手蠕动着，把查尔斯的脑袋缓缓缠绕，触手越来越多，最终把查尔斯的脑袋整个包裹成触手球。
　　查尔斯躺在沙滩上一边晒着太阳一边作画。
　　太阳晒到身体上的暖洋洋的，十分的舒服，
　　查尔斯停下手中的画笔，仰头看了看太阳。“稍微有点热了，要是温度稍微低一点就好了。”
　　空中的太阳迅速向后移去，来到了早晨刚刚升起的时候，这个时候，温度刚刚好，非常合适。
　　“嗯，这样就可以了。”查尔斯点了点头后继续作画，随着画笔在画布上添抹，一个蜷缩在地上，绝望歇斯底里呐喊的抽象男人出现在画布上。
　　“完美。”满意的查尔斯拿起立在沙地里的画框装裱起来。
　　“沙沙沙”画笔在画布上继续涂抹着，第二张画很快被他画了出来。
　　这张画的底色是漆黑一片，随着画笔的勾勒，几根若有若无的触手在黑暗中时隐时现，触手上还抓着一只畸形臃肿的怪物，那怪物隐约间带着一丝人类痕迹。
　　把第二张画装裱好后，查尔斯继续画起第三张。这幅画的底色是猩红色，随着查尔斯的细节添加，画纸上被破裂的眼球，断裂的骨头，扯断的触手布满。
　　当第三张画完成后，查尔斯站起来，他把这三张画挂在旁边洁白的墙上。
　　仔细的端详着了一会自己的新作品，查尔斯转身向着四周墙上的其他画看去，那些都是他的作品。
　　类型虽然各有不同，但是大部分主题都是绝望压抑跟疯狂。
　　忽然查尔斯在一张画作面前停住了，那是一根孤零零的带着灰色根须的触手，他记得自己并没有画过这东西才对。
　　很快他的思考被旁边突如其来的声音打断了。
　　“哥们，你为什么要画这些？画点男人们喜闻乐见的不好吗？比如那什么跟什么。”理查德用手肘抵在查尔斯的肩上问道。
　　“你懂什么，这些才叫艺术，要画那些东西你自己画去。”查尔斯把他的手打掉。
　　“切，我才懒得画呢，好不容易才回来，小爷我要去参加海上盛宴去了，回见。”理查德向着旁边画室大门走去。
　　对着他的背影比了一个中指，查尔斯坐在旁边的电竞椅上，拿起旁边的VR眼罩戴了起来。
　　四周景色迅速变化，贫瘠的平原上，远处一队人正在有说有笑的打着野怪。
　　那是他的船员，他们正在玩游戏，查尔斯拿起手中的法杖向着他们走去。“不好意思，等久了，走吧我们下副本去。”
　　几十米高的巨龙被查尔斯他们迅速消灭，地上爆出各种颜色的装备，查尔斯兴高采烈的跟大家分享着这次收获。
　　就在他把一把斧头拿在手里，又把一个银色头盔戴在脑袋上时，他忽然看到龙穴的墙壁上有什么东西。
　　他走过去一看，发现是一根触手，并且好像还在蠕动。
　　查尔斯眉头一皱，“怎么回事，这游戏出Bug了？”


第一百七十五章 触手
　　看着岩洞上的触手，查尔斯犹豫了一会后，伸手向着它摸去。
　　“刷！”触手瞬间活了出来，它从墙壁中伸出，死死拽着查尔斯向着墙内拉去。
　　“快来帮忙！！快！！”查尔斯大声的呼喊着，但是远处的同伴却仿佛没有看到般，依然有说有笑的分着装备。
　　查尔斯用力的挣扎着，却怎么也挣脱不开，没过多久，他大半个身体已经被拖入洞穴之中。
　　“碰！”VR眼镜被查尔斯整个摘了下来，直接扔在对面墙上。
　　浑身颤抖的他惊魂未定的看着地上的裂成几块的眼镜。
　　就在这个时候，他身体猛然一抖，墙上的那个触手画忽然动了一下。
　　“不对，有些不对劲，我不喜欢这个，快点消失！”查尔斯闭眼痛苦的捂着脑袋。
　　等他再次睁开眼睛时，发现自己已经回到了温馨的卧室。
　　沙发上的妹妹正在半躺着，一边看着玩着手机，一边看着电视。
　　“你到底是看电视还是玩手机啊？”查尔斯在沙发上坐下来，拿起遥控器换着台。
　　熟悉的场景让查尔斯的心安定下来，他快速切换着电视，寻找着感兴趣的节目。
　　很快，一个第一视角的画面出现在屏幕上，那是他过十岁生日的场景，两兄妹正在拿着奶油向着对方脸上抹去。
　　旁边的妹妹的视线从手机上离开，向着电视上看去。
　　查尔斯半躺在沙发上，静静的看着上面的画面。
　　但是看着看着，查尔斯发现画面中的边缘角落，好像有什么触手在不断都扭动。
　　查尔斯有些烦躁，他拿着遥控器再次按了起来。
　　“换什么台啊，刚刚那节目不蛮好的吗？”妹妹再次把视线投到手机上。
　　随着各种画面在屏幕上快速切换，音响里声音也在不断的切换着。
　　“欢迎各位来到午间30——”
　　“这位先生，关于这件——”
　　“妈，我想把这玩意——”
　　“春天的——”
　　随着节目越切越快，声音也越来越嘈杂，最终形成了一段的刺耳的杂音。（高……快……来……）
　　把手中遥控器一丢，异常烦躁的查尔斯转身向着阳台走去。
　　一座座现代化的高楼在他面前出现，窗外的风景非常不错，查尔斯看着优美的风景，心中的烦躁稍稍减轻。
　　然而就在这个时候，远处的模糊的楼顶长出一根触须，它正在向着这边蠕动。
　　“到度怎么回事！这些东西到度是哪来的？”查尔斯情绪紧张起来，他感觉有什么事情发生。
　　房间的高素玲听到哥哥的喊叫，拿着手机走了出来。“哥，怎么了？”
　　捂着脑袋的查尔斯刚要回答，却惊恐看到一根相同模样的触手，从自己妹妹的脸上长了出来。
　　“不，不对，不应该是这样的。”查尔斯冲过去，用力把她脸上的触手拽下。
　　可是这种举动完全没有用处，触手越扯越多，最终触手膨胀到将高素玲整个包裹，并且畸变成一团不断蠕动的血肉。
　　眼中充满着恐惧的查尔斯抱着这团血肉，不断摇晃着，“不应该是这样！！快给我变回去！！快点！”
　　可是现实并没有发现任何改变，四周的一切都在发现变化，四周的各种电器以及家具如同死去的尸体般，不断腐烂。
　　之前的安宁彻底不复存在，四周的一切都变成了人间地狱。
　　此时的查尔斯感到自己的脑袋传来一阵阵剧烈的刺疼，那种感觉就好像有人拿着一根棍子插进脑浆不断搅动一般。
　　“啊啊啊！！”他捂着脑袋大声嘶吼着。
　　“高志……快……醒醒……”
　　“高志明，快点醒醒！”
　　随着熟悉的声音在他耳边越来越清晰，他的脑袋也越来越痛。
　　“走开，都走！！让我一个人静一静！！”查尔斯双手死死抱着自己的脑袋蜷缩成婴儿状。
　　四周的一切如同玻璃般瞬间碎裂，无穷无尽的黑色波涛在他四周快速翻滚。
　　就在这个世界，一双柔软的手掌把查尔斯环抱住，轻哼着歌。
　　这是他记忆最深处的歌声，是他早已经忘记，还在婴儿时期听到的摇篮曲。
　　查尔斯缓缓睁开眼睛，他看到了安娜那张精致的面容。
　　他向着她张开双手，安娜轻笑着靠了过来，两人的身体紧紧的靠在一起。
　　查尔斯双手发力，死死搂着安娜，那力道仿佛要把她塞进自己的身体里。
　　“好了好了，都过去了……”安娜的单手抚摸着查尔斯的背部，那语气仿佛在哄一位哭闹的婴儿。
　　此时四周的海水在这一刻静止了，悬停在那里如同玻璃做的透明雕塑。
　　过了许久许久，安娜一边用手掌抚摸着查尔斯的头发，一边把嘴巴贴在他耳边轻声说到：“高志明，你真的应该醒过来了，你自己肯定知道，这里的一切都是假的。”
　　“……”查尔斯睁开眼睛，眼中时而激动时而迷茫。
　　“你的情况非常复杂，我帮不了你什么，我进来这里就已经费了大劲了，想要解决这个问题，我们必须一起努力，快点吧，我讨厌逃避的男人。”
　　看着四周混沌的一切，各种痛苦的回忆在他脑海中浮现，此时的他彻底清晰了过来。
　　查尔斯僵在原地没有动弹，他把脑袋垂了下来，埋在安娜怀里。
　　安娜把他的脑袋掰正，表情凝重的看着他，“高志明，看着我，难道你真的想一辈子呆在这里？”
　　查尔斯脸上露出苦涩笑容，艰难的张开了嘴，“也未必不可以，这里至少什么都有……”
　　四周的环境开始迅速变化，刚刚奔溃的室内环境迅速回复着，高素玲跪在沙发上，好奇的看着说话的两人。
　　“但是这里一切都是假的。”
　　“什么是真的，什么是假的，有什么重要吗？你也是假的。”
　　一张信件出现在安娜的手中，她有几分激动的把那张纸拍在查尔斯的胸口。
　　“这是你写的，你当初跟我怎么跟我说的？当初的查尔斯船长到底去哪了？”
　　查尔斯眼中带着一丝挣扎，四周的环境随着他的思索时而平静时而疯狂。
　　他痛苦的捂着头痛欲裂的脑袋跪在地上，“我为什么要回到那个绝望的世界？？也许外面根本就没有什么地表，也许外面根本不是我们的世界。”
　　安娜半蹲下，静静的看着他，声音轻柔的说到：“不管外面到底是不是地球，但是你至少还有我啊。”


第一百七十六章 梦醒了
　　看着查尔斯愣愣看着自己，安娜的脸上露出一丝微笑，她伸手过去抓住查尔斯的手臂。
　　“来吧，跟我出来，我们可以在外面组建一个新家。”
　　四周的一切再次崩塌，查尔斯心仿佛被什么东西触碰到了一般。
　　“新家吗……”查尔斯喃喃自语。
　　“快点出来，为了庆祝你出来，我给你准备了一个小礼物。”
　　查尔斯看着面前的青梅竹马，开口说到：“安娜，变成你原来的样子给我看看。”
　　安娜一愣，不知道对方为什么会提出这个要求。
　　“我就是想看看。”查尔斯声音忽然变得异常平静，仿佛刚刚癫狂的是其他人。
　　安娜点性感的身躯快速融化，那狰狞的触手怪物重新出现在查尔斯的面前。
　　蠕动灰色的根须，亮黄色的大眼，还有那带着倒刺的狰狞巨嘴。
　　查尔斯用手在它触手上拍了拍。“我能信任你吗？安娜。”
　　“安娜”巨大的身体弯弯了身躯。
　　查尔斯忽然笑了，他在这一瞬间好像想通了什么。“走吧，安娜，我们出去。”
　　查尔斯这话刚说出的一瞬，四周天地变色，面前的景象快速变化，等待他再次反应过来时，发现自己悬空在一团绿色粘液中，脑袋中传来让人难以忍受的刺疼。
　　自身本能的，他伸手向着脑袋上摸去，很快他摸到了一根触手，一根对着他的脑子里不断钻的触手。
　　“别拔。”唐突出现的女声让查尔斯的动作停下，他听出来那是安娜的声音。
　　“啵”的一声，粘液球破裂，被粘液球包裹的查尔斯，如同一颗生鸡蛋般，摊在地上错综复杂的诡异绿色楔形图案上面。
　　这是一个极大法阵，头上带着白色三角帽，身上披着宽大斗篷的高达三米的巨人，按照某些规律围绕着查尔斯四周沉默地站着。
　　但是这些，此时的查尔斯根本看不到，在他眼里一切事物都是腐烂的器官，各种血肉在围绕着他迅速旋转，下上颠倒。
　　“快把这个喝下去，你的精神还不怎么稳定。”一旁的安娜把一团不断蠕动的粘液送了过来。
　　查尔斯什么话都没说，直接仰头喝下。
　　随着那滚烫的粘液顺着食道流入胃中，四周的各种畸形血肉迅速变化回原来模样。
　　其他东西变正常了，但一旁的安娜却畸变成狰狞的触手怪，查尔斯脑袋上的触手就是它身上伸出来的。
　　查尔斯慢慢转动着脑袋，看着四周的一切。
　　在他观察着四周环境时候，旁边的怪物身体迅速变化，重新变回安娜的绝美容颜。
　　随着她左手一抖，手中的灰须触手与本体断裂，如同一条蛇扭动着钻入查尔斯的脑袋。
　　查尔斯左右看了看后，从巨人们中穿过，拿起放在桌子上的镜子。
　　他看到自己的头皮已经被掀开，颅骨侧面已经被璇出一个大洞，透过那个洞，查尔斯看到里面自己轻微颤抖的大脑，以及趴在上面的蠕动触手。
　　“这是什么东西？”查尔斯把镜子房下来。
　　“我的触手喽，还能是什么。”安娜拿着圆形颅骨走过来说到。
　　“有什么用？”查尔斯蹲坐在地上，让安娜把那颅骨盖上。
　　“用来压制让你疯狂的神明祝福，如果没有这根触手，你根本没办法醒来，不过触手并没有维持太长时间，后续怎么办咱们还在想办法呢。”安娜小心放好颅骨，双手轻轻一拍。
　　一帮身穿白色大褂的面带口罩的家伙扛着病床走进去，他们先小心点把查尔斯扶到病床上后，开始娴熟的缝合伤口。
　　带着细线的钢针穿过皮肉，迅速把分开的皮肉缝合在一起。
　　那种刺疼感对于查尔斯来说，早已经不在意什么了。
　　这些白大褂缝合好后，对着安娜尊敬的一鞠躬后，寻找离开了，一同离开的还有站在原地的巨人们。
　　空旷的大厅中，只剩下两人了。
　　查尔斯从病床上坐了起来，还没等他说话，安娜白了他一眼。“伊丽莎白是谁？”
　　“你吃醋了？”查尔斯轻声笑了起来。
　　“问你话呢。”安娜双手抱胸，一副抓奸的样子。
　　查尔斯双手张开，把她轻搂在怀里，“一个女朋友。”
　　安娜好像生气般挣脱开查尔斯的手臂，踩着高跟向着远处的洞口走去。
　　查尔斯从后面迅速跟上，跟着她并排前进。
　　刚从里面出来，查尔斯才发现原来刚刚那个地方只是一个地下室，这上面空间比下面还要大。
　　这上面是一个室内的大厅。装潢非常华丽。
　　“饿了吧，出去吃点东西。”安娜拉着查尔斯向着外面走去。
　　查尔斯刚从里面走出来，顿时被外面的景色给惊住了，如果不是脑袋内的触手还在时不时轻微蠕动，他还以为自己还在梦境中。
　　外面是一条现代化的街道，各种店铺招牌跟他家小区外面的一模一样。“你怎么弄出来的？”
　　“只要有钱，这些都是小问题。”安娜带着查尔斯走进旁边一家兰州拉面。
　　店铺里面的各种摆设也跟他印象中的完全符合。
　　安娜抽出餐巾纸在凳子上擦了擦后，抬手说到：“老板，来两碗牛肉面，一个大碗一个小碗。”
　　旁边的老板迅速的拉面煮面，很快两碗热气腾腾的牛肉面被送到查尔斯的面前。
　　查尔斯用筷子挑起碗里几片薄到近乎透明的牛肉，对着安娜赞许的点了点头。“可以，复原的非常到位。”
　　“快吃吧，要不然等会面坨了。”安娜挑出碗里的几片牛肉放在查尔斯的碗里。
　　面条被查尔斯窸窸窣窣的吃进肚子，他意外的发现味道居然不错，跟记忆里的完全一模一样。
　　“这就是你说到小礼物吗？”查尔斯把空碗放了下来。
　　“怎么样？跟我在这里一起过吧？”安娜用手肘托住下巴，歪着脑袋看着他。
　　撇了一眼浑身身体紧绷的面馆老板，查尔斯摇了摇头。“我脑子里的东西是假的，你这里同样也是假的。”
　　“那你想回你的希望岛去当总督？那也不是不行，我可以搬过去。”
　　“不是，我要找到回到地表的路。”查尔斯眼神中没有以往的坚定，甚至可以说是语气平淡。
　　但是安娜却能从这话里听出那抛弃一切的决心。


第一百七十七章 离港
　　“为什么？”安娜的眉头皱了皱，似乎对这么回答很不满意。
　　查尔斯看着面前桌子上的空碗，缓缓说到：“这九年来，我心中无时无刻都在抱怨，为什么偏偏是我，为什么不是别人，我拼了命的出海，疯狂的寻找光明之地，有的时候，我不知道自己到底是寻找回家的路，还是在自杀。”
　　安娜眼中闪过一丝淡淡的忧伤，她把一根跳眼前的秀发别在自己耳后，柔软的身体轻轻的靠在查尔斯的身上。
　　“现在我忽然想开了，世界上哪有那么多为什么，落到谁身上就是谁的命。”
　　安娜用纤细的手指拨动着查尔斯的手指甲，幽幽说到：“既然都想开了，那么为什么还要继续？跟着我在地海安定下来不好吗？我可是好不容易才下定决心呢。”
　　查尔斯低声笑了笑。“就算是想开了，还是不甘心啊……”
　　“你想赢过你的命运？”
　　“我只是不想输。”
　　安娜听完这话微微叹了一口气。“我知道劝了也是白劝，不过这才是我喜欢的高志明，那个一往无前的查尔斯。”
　　查尔斯思索了一会后，扭头看向旁边的绝色美女。“关于你的饮食习惯方面——”
　　“额额。”安娜伸出食指抵在查尔斯的嘴唇上。“我知道你说什么，但是我改不了，我吞噬的不单单只是吃肉体，同样包含人类灵魂。”
　　查尔斯眼中闪过一丝失望。“真的是这样？那之前你跟你们的同类在岛上是如何解决食物问题的？”
　　安娜支起身子，“那种事情你是不知道的好。知道了，你心里反而膈应，对了，我为了考虑到你的价值观，最近都是坏人呢。”
　　查尔斯脸上露出一个自嘲的表情，“坏人好人，在地海这鬼地方分的有多清呢。”
　　安娜站了起来，拉着他向着面馆外面走去。“不说这些了，走走消消食吧。”
　　走在冷清的街道上，查尔斯拉着安娜并排走着。
　　安娜看了他一眼后说到：“你既然要继续寻找出口，下一步计划，你打算怎么做？”
　　查尔斯思索片刻后说到：“我先回新界市看看。”
　　各种线索都表明基金会有地海出口的位置，新界市那么巨大的城市最有可能找到，而且空中那个会说话的“光明之神”同样透着诡异。
　　安娜用手在查尔斯的针线上划过，“那是之后的问题了，你现在要考虑的是你的大脑问题。”
　　“大脑？怎么了？事情不是已经解决了吗？”查尔斯有些意外。
　　“哪有这么简单，你现在的精神污染可是来至神明，而且还是两位，单单只是压制，我就花好长时间呢。”
　　“哦。”查尔斯的声音十分的坦然。
　　“哦是什么意思？”安娜对于查尔斯的反应感到非常的意外。
　　“就是知道我时间不多了，必须尽快采取行动。”
　　安娜白了他一眼，用手甩开查尔斯的手臂，快步向前走。“放心吧，这么多年我也不是什么都没干，我的朋友那边有线索了，它们找到后，就会给消息过来，到时候你去那边消除就行了。”
　　“真的？这么简单？”查尔斯快走几步跟了上去。
　　“当然没这么简单，那地方听说有些危险，不过我会一起跟去。”
　　“你就别来了，这一点小问题我能自己解决。”查尔斯不想让安娜遇险。”
　　安娜看了他一眼并没有反驳，甜甜的笑了笑。“好啊，我刚好有些事情要忙，等它们找到解除神明诅咒的办法，我托人给你送过去，这段时间内，你的脑子就跟着我触手过吧。”
　　两人一边说一边走最后来到世界之冠的最边缘，篱笆墙外面就是几乎垂直的菇面。
　　看远处码头的星星点点，查尔斯用手摸了摸脖子上的纹身，“谢谢你，要不是有这么东西，我估计回不来了。”
　　“这话说的，你可是我男人，我难道还能害你不成。”安娜怪嗔撇了他一眼。
　　话一出口，两人之间的气氛有些古怪，查尔斯扭头看向身边安娜被清风吹起的秀发，那一刻他感到美极了。“安娜，我爱你。”
　　安娜脸上罕见的泛起一丝绯红，她靠了过来，双手轻搂着他的脖子。“继续，别停。”
　　看着面前那显眼的红唇，查尔斯侧头吻了下去。
　　此时的安娜呼吸有些急促，皓齿慢慢咬上朱唇，她充满挑逗意味地轻声道：“来，看看我有没有能力让你留恋到不想走。”
　　查尔斯拥抱着面前女人深情的吻下。
　　三天后，查尔斯躺在松软的床上，随手拿起旁边的床头柜上的书籍翻看起来。
　　书里面的内容，查尔斯难以描述，各种粗犷的黑色线条，在纸张上面无规律的跳动，让查尔斯有些搞不清楚，这记录的到底是涂鸦还是文字。
　　并且随着他的不断翻动，一道若有若无、阴森森的笑声从他后脑响起。
　　一只白皙手掌伸过来，把书抢走，“别看了，这东西不适合人类。”
　　看着身侧那白皙如雪的后背，查尔斯很自然的贴了上去。“这些是什么？”
　　“用来学习的资料啊，在这世道，多学点总没有错吧。”
　　查尔斯默契的没有问这书哪来的，他从床上下来开始穿衣服。“我要走了，看来，你的能力并没有让我留下。”
　　安娜掀开被子走到旁边的衣柜面前，她挑出一件性感的深紫色露脐长裙套在自己身上。“我送送你。”
　　坐上世界之冠下方的汽车，两人很快抵达了码头，一艘崭新的战船就停靠在岸边等待着。
　　感受到安娜眼中的依依不舍，查尔斯用手轻抚着她背上的长发。“如果碰到什么麻烦，记得来希望岛找我，还有，等着我，等我找到地表，我们一起出去。”
　　安娜伸手把查尔斯向前推去。“行了，别立Flag了，你这么一说我还真有点怕你回不来。”
　　就在查尔斯准备向着那艘巨轮走去的时候，另外的一艘码头驶进了一艘客船。
　　他向着两艘不同的船只上简单打量后，向着那艘陈旧的客船走去。
　　“呜呜呜~”把一大帮难民放下来后，客船缓缓的开走了。
　　面带微笑的安娜向着那边不断挥舞着手臂。
　　看着客船越来越远，她用手抚摸着自己平滑的肚子温柔说到：“宝宝，爸爸走了哦~”


第一百七十八章 希望岛
　　“穿越12年5月4日
　　我居然整整疯了三年，这件事情我还是从其他人口中才得知的，安娜为什么没有告诉我？还是说这是她的恶趣味，打算让我亲自发现？”
　　“这么长的时间，希望我的船员们都在等着我，但是三年的时间能会发生了很多事情，我的心里有些没底，希望岛现在怎么样了？”
　　“至于新界市的线索，我现在已经没有想以前那么着急了，有线索固然好，如果没有线索那就跟以前一样去地海的去找，我忽然发现这三年的经历让的性格发生了某种变化，不再像之前那么急躁了。”
　　查尔斯把手中钢笔放下，等墨水干掉后，把包着棕色外皮的日记本合上。
　　他掏出怀表看了看，推开门向着客船餐厅走去。
　　这艘货船的餐厅在顶层，查尔斯刚坐下，一身笔挺的服务员拿着菜单走了过来，查尔斯的独臂让他眼睛一愣，但是他很快调整态度把菜单递了过过来。“先生，请问您需要点什么？”
　　查尔斯接过菜单详细查看后，用手指在上点了点。
　　“黑叶果烩羊肉，甜菜根汤，皇家奶油鸡。最后还有何方岛布丁。”
　　“好的，先生，请您稍等。”服务员拿着菜单退了下去。
　　查尔斯把白色的餐巾别在自己脖子处，耐心的等待着。
　　这种场景对于他来说还是第一次，他之前吃饭从来都是匆匆解决，来这种地方对于他来说只会浪费时间。
　　他向着四周的人群看去，看着顾客们说话看着他们笑，查尔斯从未感到如此的真实。
　　美食的香味飘入他的鼻子，想着自己刚刚选择的几样美食，查尔斯吞了吞口水。
　　很快，食物被端了上来羊肉没有一点羊膻味。非常的有嚼劲。香甜的奶油鸡口感也极好。
　　一顿饭下来，查尔斯吃的非常的舒服，他忽然觉得自己以后该多来几次。
　　一顿饭下来吃了有一个多小时，满足了口欲的查尔斯，慢悠悠的向着甲板走去。
　　甲板上的人很多，每个人的脸上都带着兴奋，从他们的话语中得知，这些人大部分都是第一次来，来到甲板上就是为了见识希望岛的神奇光芒。
　　就在查尔斯在旁边站定时，旁边传来一个年轻男人好奇的声音。
　　“朗姆，我听说希望岛很亮，那是不是以后就不用买油灯或者蜡烛了？真要是这样，那怕是能节省不少钱呢。”
　　“节省那点小钱算什么？你这个吝啬鬼，希望岛是一片充满希望的地方，去那里当然是要干大事的。”
　　“干大事？恩格斯，你打算去干什么？”
　　“我打算去种地，那边的土地很肥沃，他们肯定需要我这样的人的。我种地非常厉害。”
　　查尔斯扭头看向他们，发现是几个年龄二十几岁左右的年轻人，看他们的身上打着补丁的衣服，显然生活并不富裕。
　　“原来这就是你口中的大事情？我还以为你像希望总督那样去参加探索船呢。”
　　“我又没疯，我怎么可能做那种傻事，我才25，我还没活够呢。”
　　“都别说话了，快看那。”
　　看着远处闪烁一丝红光，哪怕查尔斯已经看过一次的人都有些激动，更别提那些第一次见到这些场景的人了。
　　甲板上的人欢呼着，激动的交谈着，还有一些人索性跪在地上。
　　当沐浴在阳光下的希望岛出来在所有人面前时，甲板上顿时安静下来，这座岛屿实在太美了。
　　三年前的草棚乌贼消失了，各种颜色的屋檐走廊遍布整个岛屿。
　　要说建筑特色地，整个地海比这种漂亮的多的是，但是在其他地方再漂亮的建筑都是暗色调的。
　　但是在那明亮的阳光下，哪怕就是一个普普通通的破房子，都显得是如此的好看。
　　在这地海不知不觉已经开始扭曲人类的审美，只要是亮的就是好看的。
　　一直等到他们客船开进港口，所有人才缓过劲来，交头接耳的兴奋讨论着。
　　跟着其他人从船上下来，查尔斯就看见旁边挂着一个巨大的牌子。
　　上面用地海文字清晰的写着一行字。（希望岛禁忌：不得在阳光下停留5秒钟以上，任何人超过5秒钟仍将会死亡。）
　　查尔斯笑了，他不知道这牌子是谁写的，要是第一次来的时候，有这么一个牌挂在这里，可德说不定就不用死了。
　　跟着其他旅客顺着走廊一路的向前走，刚从码头出来，四周的一切变化比他想象的还要大。
　　整整三年了，之前简陋到没有顶的屋顶已经不见了，三四层建筑已经树立了起来。
　　不出意外的码头附近都是一些娱乐场所，例如酒吧妓院之类，不过治安方面明显的比其他的港口区好了很多。至少查尔斯没有看到到处乱跑的流浪儿跟乞丐。
　　“香蕉地招人！有会种地的吗？？管吃管住而且报酬丰厚。”
　　“我！我会种地！！”站在查尔斯旁边的小伙子激动不已的向着招募摊子冲去。
　　“不怕死的有没有？？希望岛海军招人，只要你敢拼，岛心一套房不再是梦想！！”
　　“有会认识字并且会算数的吗？？我店里缺一位。”
　　看到还有人招募，查尔斯旁边的人迅速涌了上去，他们就是来这里追梦的。
　　从他们旁边走过，查尔斯一路向着岛心走去。
　　巨大的热闹广场，整齐的居民区，热闹的商业街，各种建筑出现在他面前
　　如果说之前只是一个雏形的话，那么现在就是完全一个繁华的岛屿了。
　　走了有半个小时，一座好似皇宫般华丽的建筑出现在查尔斯的面前，那是总督府。
　　“再有钱也没有必要这么花吧？”查尔斯向着大门走去，然而他还靠近大门，旁边站岗的两位士兵马上抬起步枪指着他的脑袋。“总督府你也敢闯，不想活了？”
　　查尔斯刚要解释，带着一丝颤抖的声音从他后面响起。“船长？？”
　　查尔斯转过身来看到了那人，“迪普，好久不见了，你好像长高了。”
　　“船长！真的是你！！”激动不已的迪普冲上来又哭又笑。


第一百七十九章 船员们
　　大副绷带，二副克诺纳，水手长迪普，轮机长詹姆斯，炮手莉莉，厨师弗雷，水手奥德里克，水手琳达，船医拉斯托，最后还有船长查尔斯。
　　独角鲸号上船员在希望岛的总督府的议事大厅再次集结了。
　　面带微笑的查尔斯看着眼前大变样的船员。
　　迪普更高了，已经从青涩少年变成体格强壮的青年。在一身黑色制服衬托，他甚至有点小帅。
　　憨厚从詹姆斯脸上消失，两道浅浅的法令让他平添一丝威严。
　　医生更老了，满是伤疤的脸上出现了零星的老人斑。
　　克诺纳胖了几圈，下巴上已经堆积出一个新下巴。
　　如果说变化不大的，那就是绷带，莉莉还有吸血鬼奥德里克了。
　　“查尔斯先生，这三年，你到底去哪了？我好想你吖。”莉莉跳到查尔斯面前，仰头问道。
　　查尔斯没有直接回答，反而用手摸着它身上的亮黄色毛发问道：“怎么染成这样？”
　　“这样好看啊，我还能染成其他颜色呢，白色不好看。”莉莉用毛茸茸的脑袋蹭着查尔斯的手掌。
　　查尔斯扭头看向一旁没有情绪波动的绷带，他知道希望岛没有任何风波，完全靠这位沉默的同伴。
　　这么一座活岛，在地海完全就是一块大肥肉，要是没人震住，这座岛早就异主了。
　　“这三年来谢谢你了。”
　　“没什么……海上的规矩……船长……不在……大副自动接管……船长一切职务……”绷带慢吞吞的说着。
　　查尔斯没有再说什么把手伸过去，绷带的右手伸过来，在它上面重重一拍，一切尽在不言中。
　　就在詹姆斯准备开口的时候，一旁站着的莱昂纳多脸上带着一丝献媚的说到
　　“船长，你好不容易回来，岛上的人估计都不认识你，我提议先举办一场宴会。向外宣布您的归来，您看什么样？？”
　　查尔斯有几分意外的看着面前这位希望岛财政部长。
　　当初的小骗子，没想到居然如此胜任财政部长的位置。“都行，按你说的去办。”
　　莱昂纳多知趣的后退半步，没有参与其他人的叙旧，他知道相比这些跟船长同生共死的船员来说，自己再怎么努力，总是外人。
　　想要获得总督的信任，还要一步一步慢慢来。
　　就在其他船员们七嘴八舌的跟查尔斯叙旧的时候，一阵急促的敲打声打断了会议室内和谐的气氛，那是钢铁义肢敲打木质桌面的时候。
　　“喂喂喂，你们想叙旧以后什么事情都可以，先把我的事情解决再说。”
　　说话的是船医拉斯托，他的脾气还是一如既往的臭，脸上没有为查尔斯的回归挂上半点喜悦。
　　老人从怀里掏出一个东西，顺着光滑的桌面滑向查尔斯。
　　当查尔斯拿起那东西，脸上顿时有些动容，那是他的手机，而且还是电源满格的手机。
　　手指在屏幕上划过，动漫屏保打开了，看着上面出现了解码的六个空格，查尔斯一时间愣住了，12年了，他忽然忘记解锁密码是多少了。
　　“别想了，是588134，在你日记本里记着呢。”医生那带着一丝嫌弃说到。
　　撇了他一眼，查尔斯输入密码，熟悉又陌生的界面出现在他面前。
　　犹豫片刻后，查尔斯点开了视频图标。里面的内容少的可怜，除了手机赠送的一小段，用来测试手机性能的猫和老鼠动画外，就只有两段十几秒的小视频。
　　他打开第一段，那是新买手机的时候，在手机店随手录的，店里很吵，镜头一闪而过，查尔斯在发射的镜子里看到了青涩的自己。
　　一抹笑意出现在查尔斯的脸上。“没想到你居然真的冲进去电了，你是怎么做到的？”
　　“英伦的史密斯教授帮了我大忙，电能倒是小事，你这黑镜子的号码才是大麻烦，为了解开，我整整找了两年多。”
　　“谢谢了。”查尔斯随手点猫和老鼠的视频递给莉莉，抬起头来看向医生。
　　“你找我应该不只是关于这手机的吧？有什么要紧事情吗？”
　　医生一瘸一拐的走了过来，把手机从莉莉面前抢走，迅速的点开相册，把那些日常照片展现出来。
　　颤抖的眼睛紧紧顶着查尔斯。“这地方在哪？是不是光明之地？”
　　查尔斯笑了笑。“我不是告诉过你我来自光明之地吗？为什么还要问？”
　　“既然你说这里面的画面是光明之地，那我们洞顶上的又是什么，我去过上面，上面的环境跟你照片上的完全不一样。”
　　“这个问题我也想知道。我如果真的什么都知道，我三年前也不会跳海了。”查尔斯说这话的时候十分的坦然。
　　对于查尔斯的这个回答，医生显然不是很满意的。“我也不问你这么多，我就问你，你还要不要出海继续寻找光明之地？”
　　看着医生这副表情，查尔斯好像想到了什么，“你认为光明之地能解开你的东西上的线索？”
　　能让医生如此在意的，估计就是他那个粗大黑的平板了。
　　医生手指快速滑动，点开一个图片，那是高素玲在大街上拿他手机，在小区外面拍的自拍照。
　　随着两指迅速放大，查尔斯看到自己妹妹美颜过的大脸后面，隔壁的刘大爷坐在树荫底下，正在用女儿送给他的平板下象棋。
　　“你那地方也有那东西对不对？只要去那里就能修好我的那个东西。”
　　“英伦岛的史密斯能给我手机充电，却不能修好你的那个东西？”
　　“不能，他说里面有些东西坏了。”
　　对于这个回答，查尔斯并不意外，天知道那东西是什么时候的产物了，能维持到现在不散架已经算质量过硬了。
　　“确实，只要能回到地表，修一个过时平板，一点问题都没有的，你还在执着这个？”
　　“我是一名医生，我知道我已经活不了多久了，现在我唯一的愿望就想知道，我的父亲到底想要我保管什么，回答我的问题。你现在的身份是总督查尔斯，还是独角鲸号船长查尔斯？”
　　大厅的气氛稍稍凝重起来，旁边的二副克诺纳有些紧张的吞咽了一下口水。
　　查尔斯的回答，关乎打开到希望岛发展的倾向。
　　“我是独角鲸船长查尔斯，我跟你说过的，那地方是我的家，我总有一天要回去的。”
　　查尔斯话一出口，船员们脸上出现各种不一的表情。
　　医生的脸上露出一个丑陋的笑容，他把手机拍在查尔斯的手上，“很好，我去整理东西，只要我还活一天，独角鲸号上永远不缺船医。”
　　医生说完，完全无视其他人一瘸一拐向着门外面走去。


第一百八十章 光明神
　　等他走后，大厅的气氛这才活跃起来。
　　“医生没有在希望岛担任什么职务吗？”查尔斯对着一旁迪普问道。
　　迪普摇头。“没有，大副本来建立了一所医院，并且让这老头担任院长来着，可是被他骂出来了。”
　　查尔斯脸上露出一丝了然，果然不靠别人吃饭，说话就是硬气啊。
　　“船……船长，你真的还要继续出海吗？你如果想要寻找什么，我们为什么不雇别人去呢？”克诺纳脸上的表情有些勉强。
　　看到船员中有些人的表情，查尔斯当然能明白什么，相比危机四伏的地海，安全舒适的岛心生活明显更加诱人。
　　“有谁不想上船的，现在可以说，我不为难大家。”
　　听到这话，顿时有两个人举起了手，其中之一便是厨师弗雷，另外一个人则是二副克诺纳。
　　面对其他人射过来的目光，两人羞愧的地低下了头。
　　克诺纳低声说道：“船长，我的愿望就是成为岛心人，我的愿望达到了，您可以说我是一个懦夫，我确实是一个懦夫，但是不是每个人都像您这样不畏生死的。”
　　查尔斯的目光在他们身上射去，过了好几秒后，查尔斯说到：“可以，我说了，只要现在开口，就可以脱离独角鲸号，而且希望岛上同样也需要人镇守。”
　　一旁的厨师弗雷顿时激动的连连点头。“船长，你放心，你出海的时候，我一定会把希望岛看好的。”
　　查尔斯扭头看向其他人，“我在这里重申一次，接下来的冒险，我也不知道终点在哪里，我只知道这条线非常的危险，比以往的任何一次探索都要危险，你们真的确定要跟过来吗？”
　　“船长在哪我就在哪，这破地方我早就呆不惯了。”无所畏惧的迪普第一个表态。
　　“还有我！我会帮助查尔斯先生回家的！”站在桌子上的莉莉不断的甩着尾巴。
　　旁边的绷带更是什么话都没说，单单一个眼神，查尔斯就知道他的决心。
　　一旁的詹姆斯更是站起来就要走，他用行动表明了他的态度。“船长，独角鲸号需要整体的更换配件，我现在就去造船厂下单。”
　　查尔斯向着他摆了摆手，“没事，你们先把岛上的事情先交接好，希望岛是我们的大本营，后面不乱，我们才好放心探索，我们不急，稳稳的来。”
　　船员们有些疑惑的相互对望了几眼，一向急匆匆的船长居然说出慢慢来这种话，这三年到底发生了什么，让他居然改了这么多？
　　“对了，绷带，现在上面是什么情况了？光明教的那些疯子见到他们的神了吗？”
　　从刚刚来到岛上，查尔斯心中就隐隐有一个疑问，这缝隙上面挂着传说中的光明神，怎么下面一点反应都没有？
　　他过来的路上也碰到了一些光明神教信徒，但是他们并没有多激动的样子。
　　一旁的绷带身体向着这边一靠。“这方面……我也不太清楚……那些光明神教信徒……并没有刻意宣……传上面的神……他们……好像在隐瞒什么……”
　　怎么回事？光明神教的异常反应让查尔斯感到疑惑不解。
　　无论这些疯子有没有摸清那曙光一号真正底细，都不可能是这种反应。
　　“现在他们怎么上去？”
　　“用他们的……升战船……光明……神教禁止……一切人靠近……上方神域……不过我们的人要去……还是可以……我们现在……算是盟友……”
　　“他们人都在哪？我要上去看看。”查尔斯回来的最主要的目标就是从上面找地表线索。
　　仿佛是被绷带慢吞吞的话语给急到了，莉莉直接插嘴解释到：“查尔斯先生，他们的房子放在岛东，我带你去吧。”
　　查尔斯在莉莉的带领下来，顺着铺有瓦片的走廊，来到了一座金碧辉煌的教堂面前。
　　当得知希望岛总督驾到，胡恩带着一大帮信徒迎了上来。
　　“光明神保佑，查尔斯总督，你居然还活着。”
　　查尔斯没有时间跟他叙旧，更何况两人根本就不熟。
　　得知查尔斯要上去的来意后，胡恩笑着点了点头。“当然可以，当初要不是总督大人帮忙，我们还真没这么容易抵达光明神的圣域。”
　　名叫升战船的浮空飞艇很快就准备好了，一帮虔诚的信徒们，在胡恩的带领下开始一边吟唱圣歌，一边沐浴全身。
　　看着他们这神神叨叨的样子，查尔斯实在牙疼，当初他上去的时候可没这么多规矩。
　　飞艇迅速上升，向着空中明亮的缝隙飞去。
　　见查尔斯离开，地上的胡恩脸上的笑容慢慢收拢，他转身走进屋内，跪倒在教皇雕像面前。
　　“教皇大人，查尔斯回来了。”
　　“我知道，他总有一天会回来，我在他身上看到了很多。”
　　“我们这样让他上去，没关系吗？”
　　“没事，记住我的话，孩子，凡人是威胁不到神的，任何人都不行。”
　　一进缝隙，查尔斯就看到四周都完全大变样了，四周因为之前战争而坑坑洼洼的崖壁，已经挂满巨大的壁画，上面画着都是光明神教启示录里面的内容。
　　从高大几十米的光明神画像旁飘过，一个念头在查尔斯脑海中闪过，“上面的废墟中难道没有关于那位所谓‘光明神’的任何线索吗？为什么这帮人还没有缓过劲，他们的光明神是别人造的呢？”
　　在查尔斯的思索下，半空中的光明神再次出现在查尔斯的面前。
　　它还是跟三年前的那样不偏不倚的悬浮在空中，如同一个神迹。
　　但是查尔斯知道，它不是神迹，没有任何一个神迹会给凡人当闹钟用。
　　从飞艇上下来，查尔斯刚要向着那光明神走去，却被一些身穿白色皮衣的信徒拦住了。“退后，光明神不准凡人亵渎。”
　　查尔斯平静的看着他们，“怎么？真当这东西是你们的了？要是按地海的规矩，你们的光明神也有我一半。”
　　“总督慎言！”一位身穿金色皮衣的人从人群中走了出来。
　　“我教跟贵岛这些年相处非常融洽，请查尔斯总督尊重我们的至高神。如果你的亵渎惹怒了祂，那么整个地海的生命都将被神罚消灭。”
　　查尔斯完全无视他的话语，直接对着他说到：“我不管你到底怎么拜它，我需要从它身上得到一些线索。”
　　虽然面前那人被皮衣盖住，但是查尔斯还是能从他话语间听出他的得意。
　　“总督大人，既然你想得到某些知识，你何不亲自向全知全能的光明神祈求，让它告诉你呢？”
　　查尔斯瞳孔微微一缩。“这天上的东西能交流？”


第一百八十一章 曙光一号
　　听到查尔斯话语间的吃惊，那人呵呵一笑，“这是当然，作为光明神的代言人，我们的教皇大人已经找到了与光明神沟通的办法，请跟我来，祭坛在这边。”
　　查尔斯的眼睛微眯，教皇到底在搞些什么，难道他真的把这东西当成光明神了？
　　回想到教皇睿智的眼神，查尔斯觉得这其中肯定有蹊跷。
　　查尔斯跟着这些人在东倒西歪的高楼大厦间走过，他可以看的脚下的路是一条淤青马路，只不过现在地面面被画上了各种宗教符号。
　　走在各种三角图案之间，显得冷清的同时带着一丝诡异。
　　路程并没有太长，很快一个画有斑马线的宽敞十字路口出现在查尔斯面前。
　　没有车辆的街道上，一座整体由黄金点缀而成的平底金字塔平底而起。
　　看着面前五层楼高的宗教建筑，查尔斯不由的为光明神教的富裕感到惊讶，这么多黄金怕是能在地海买下一座岛了。
　　金字塔的上端还站着两位身穿红色皮衣的光明信徒，看起来像是在守卫什么，这金字塔的上面应该就是用来跟光明神沟通的地方。
　　查尔斯刚要金字塔的台阶走去却被一旁的信徒拦住了，“总督稍等，虽然您是光明神的神选者，想要得到光明神的神谕，必须经过某种仪式。”
　　神选者？这是什么称呼？查尔斯也没问站在一旁等待。
　　很快一位身穿黑色胶皮衣服的信徒走上前来，他开始吟唱着赞美光明神的圣歌，紧接着一边唱着一边顺着金光闪闪的台阶向着金字塔顶部平台走去。
　　歌声的旋律的优美动听，可以看得出这人在音乐方面有着不凡的造诣。
　　查尔斯抹了抹额头上的冒出的汗水，顶着四十多度的高温，再好听的音乐也安抚不了他逐渐烦躁的心情。
　　一曲歌声完毕，那人刚好走到金字塔的顶部。
　　就在查尔斯以为这场闹剧即将结束的时候，那位歌者脱下身体上的胶皮衣，把自己赤裸的身体就这么暴露在阳光之下。“我的主！赞美您！请您接我去永恒国度！！”
　　她双手交叉跪在地上彻底不在动弹，这位信徒已经被阳光杀死。
　　在查尔斯的注视下，旁边的两人掏出两把匕首开始迅速分割尸体，在这一刻，查尔斯总算知道那两人的皮衣为什么是红色的了。
　　“查尔斯先生，仪式完成，请。”旁边的信徒让一条路来。
　　查尔斯脸色有些嫌弃的向着金字塔顶部走去，跟光明神教在一切合作了这么多了，差点忘记这帮疯子是邪教徒了。
　　等到查尔斯走到金字塔的顶部，就看到刚刚那位歌者已经被剥成一副鲜血淋漓的骷髅，整齐的摆在一张祭台上，它的双手中还捧着一颗心脏，仿佛是要把它献给半空中发亮圆环。
　　查尔斯摇了摇头，他扬起头来，眯着眼睛看着空中巨大圆环。“曙光一号，能听的见吗？”
　　刺眼圆环中的巨型三角开始变换起来，发出耳鸣般的嗡嗡声，紧接着一道充满威严的声音从上面传了下来。
　　“吾乃光明之神，凡人。你有何事？”
　　听到它真的回应了，查尔斯心中顿时泛起惊涛骇浪，他很难想象到交流如此流利的存在，居然会是被创造出来的。
　　难道基金会的科技已经发达到，能创造人造生命了吗？
　　但是很快查尔斯冷静下来，他注意到了这东西，自我称呼好像跟他三年前来的时候有些不一样。
　　光明之神？查尔斯记得清清楚楚，自己上来的时候，这东西还在向他们报时呢，怎么现在就成光明神了？！
　　查尔斯扭头看向金字塔到的信徒大声质问到：“你们这帮疯子，这三年到底教了它什么？”
　　看着下面的光明神教信徒没有理会自己的意思，查尔斯转身看向空中的圆环。
　　他思索片刻后说到：“行吧，光明神就光明神吧，我问你，你知道是创造你的人去哪了吗？”
　　“凡人，我乃光明神，一切光明的创造者，我的存在于过去跟现在与未来，没有任何人能创造我。”
　　听到这话，查尔斯莫名想笑，他仰头看着面前的曙光一号再次问道：“我不想听比这些有的没的，你既然有智能，应该明白我说的到底是什么，基金会的人到底遭遇了什么，他们是不是都回地表了？”
　　就在查尔斯刚问完话不久，一阵悦耳的铃声忽然从他口袋里响了起来。
　　查尔斯一愣，他掏出来一看，发现那是自己的手机铃声。
　　思索片刻后，他用拇指滑动解锁，把手机放在自己的耳边，“喂？哪位？”
　　光明神那充满威严的声音从里面的传了出来。“你是谁？当年灾难之后，基金会幸存者的后人？”
　　看着那空中的巨大光环，查尔斯心中泛起强烈的不真实感，他正在用手机跟光明神对话？
　　“你先回答我的问题，我再回答你的，你口里的灾难是什么？”查尔斯再次问道。
　　螳螂曾经也提到过灾难，他之前以为是地表的灾难，但是现在看来，这场灾难并不是对于地表而是对于基金会的。
　　“你不是基金会的后人，要不然你不可能连那场灾难都不知道，我猜也是，那场灾难下，基金会绝对没有任何人成存活下来。”
　　查尔斯被它绕的有点晕，这家伙说了半天跟没说一样，始终没有正面回答他的问题。
　　“你的名字是什么？”
　　“我的名字有很多，我的自我认知是活体核聚变反应堆。以前我叫曙光一号，现在的我叫光明神。”
　　“光明神？呵，这都是那些疯子教给你的？”
　　“不，他们并没有教我，只是我看到他们跪拜我，感觉非常有意思，作为人类你应该知道的，被人盲目崇拜的感觉是非常棒的，我喜欢这种感觉。”
　　撇了一眼面前的血淋淋的骷髅，查尔斯真替她感到不值，紧接着他迅速把这不需要的情绪收敛，他对着它问出最关键的问题。“你知道地表出口在哪吗？”
　　短暂的停顿过后，光明神的声音再次响起：“我凭什么告诉你？


第一百八十二章 曙光计划
　　“我凭什么告诉你？？”
　　听到这话查尔斯的心脏的跳动了一下，“这么说，你知道？”
　　“你猜？”
　　有些激动的查尔斯对着空中的人工智能再次问道：“告诉我，你需要什么要求？”
　　“我没什么要求，毕竟我又不是人类，没有你们的各种需求，要不你告诉你的来历吧？我对于你的来历非常好奇，你似乎也不是下面的人。”
　　查尔斯思索片刻后，把自己从地表到达地海事情跟它统统说了一遍，这件事情用不着掩饰什么。
　　“原来是这样，难怪你给我感觉跟那些信徒不一样。”
　　“现在能告诉我，地表出口在哪了吗？”查尔斯再次问道。
　　“抱歉，我还是不能告诉你。”
　　一股无名的火在查尔斯的心中涌起，他感觉自己被这家伙耍了。
　　查尔斯懒得跟这家伙扯，扭头向着四周的高耸建筑看去。“你可以不说，新界市内肯定有其他线索，我只要仔细找，肯定能找到。”
　　一整座城市的信息摆在他面前，可能找起来要废一番功夫，但是线索肯定有。
　　“你现在只要再动一下，我就把核聚变反应速度提升一倍，91度体表温度人类能承受几秒？”
　　听着曙光一号的充满威胁的话语，查尔斯瞬间僵在原地，闷热的气氛瞬间有些凝固。
　　“你的世界那个太阳大吗？有我大吗？”电话里的曙光一号还在询问。
　　查尔斯快速思索过后，心中悬起的心又落了下来。
　　“你这话是骗我的对吧？如果你真的能随意提高温度杀人，基金会绝对不会把你挂新界市的上空。”
　　查尔斯说完，抬起向着旁边的城市走去。
　　一步，两步，三步，如他所料的一样，四周的温度还是四十多度。虽然酷热但还可以忍耐，这家伙就是在虚张声势。
　　在现代社会，核反应堆的安全等级永远是最高的，基金会既然能创造了它，那肯定有某种反制措施。
　　“聪明，那些人对我有限制，我能做的事情非常有限，但是你想找到地表线索，可不是那么容易的事情。”
　　“嘟——”查尔斯索性把电话被挂掉了。
　　顶着高温，查尔斯快速的在城市之间寻找，这是一座现代化的城市，但是跟地表的城市又有些不太一样，在城市的边缘，多了一些与众不同的设施。
　　其中一个巨大的环形建筑最先引起他的注意，他曾经在天水岛上看过这东西，那是核聚变反应堆。
　　只不过相比天水岛的那个群，这一个更大更宽，看着那没有顶的圆环，再对比了一下空中的曙光一号，他马上明白，这东西应该就是用装它的。
　　（曙光计划总实验室）看着挂在墙上的牌子，查尔斯用脚踢开锈迹斑斑的围栏，就准备走进去。
　　但是就在他刚准备冲进彻底破碎的玻璃们时，查尔斯的脑子忽然灵光一闪，“等等，我在一个地方见过那东西。”
　　查尔斯迅速退回去，用手在曙光计划这一行单词上摸索着。
　　之前1002文档资料第一行瞬间出现在他的脑海。实验名称：活性（曙光实验子计划1/3）
　　查尔斯猛的一仰头看向空中的光源，他之前一直在想，这东西究竟是如何拥有智慧的。
　　再联想到天水岛上的反应堆，现在他彻底明白过来了。
　　这东西跟1002同样都是由项目074的活化而的，只不过岛上那位苦苦挣扎的1002是初期试验的失败品，而曙光一号就是实验的最终成果。
　　“没想到那些家伙真的做到了，这就是他们口中的无穷无尽的能源吗？”
　　查尔斯想明白这个问题后，他转身向着这座实验室走去。
　　虽然解答了心中的一个疑惑，但是这些信息并没有大用，自己想回去，必须寻找到通往地表的海图，又或者控制曙光一号的办法。
　　就像原子能核电站有人控制一般，曙光一号肯定也有什么地方可以控制，那东西既然是活的，那么肯定有办法能威胁。
　　查尔斯冲进了曙光实验室，顺着房间一间间寻找过后，他脸上的脸色渐渐难看起来。
　　房间内任何记录信息的东西都被拿走了，其中甚至包括一些破烂的电脑内的硬盘，哪怕那些电脑已经腐朽的完全不能用。
　　简单的比较一下硬盘缺口处的灰尘，查尔斯判断，这些东西都是最近几年拿走的。
　　谁会整理基金会的东西？这明显是反常的，如果说这个文件也就算了，可是连硬盘都拿走了。
　　那表示拿走东西的这些人肯定对电脑有一定的了解。
　　再联想到之前绷带跟自己说过光明神对于新界市的态度，查尔斯知道，现在有实力能做到这一步的只有他们了。
　　希望的圣光教堂面前，胡恩面带微笑的看着查尔斯从升战船上走下来。
　　“查尔斯总督，万能的光明神为您解惑了吗？”
　　查尔斯平静的看着他，“我需要见你们的教皇。”
　　很快在一间教堂的一件忏悔室内，他看到了教皇那巨大的雕像。
　　“哦，我的孩子，好久不见，这三年来你到底经历了，你的变化看起来可真大。”
　　查尔斯把话直接挑明了，“新界市的所有文件以及硬盘，都被你派人拿走了对吗？”
　　“没错，是我干的。”教皇坦荡的承认了。
　　查尔斯上前一步，“为什么这么做？”
　　随着教皇雕像做出一个祷告的动作，一丝丝灰尘从他身上飘落，“全知全能的光明神。祂向我下达了神谕，那些东西其中隐藏着极大的威胁。如果放出来那将万劫不复。”
　　“你骗不了我，曙光一号他根本就是一个巨大的发电站而已，根本就不是你的什么光明神！”
　　看到查尔斯直接说破了，教皇的面上的笑容收了起来。“查尔斯总督，希望你能明白一件事情，我从来不骗人，上面的那位并不是光明神，但是光明神确实存在着。”
　　“我不管你跟那家伙到底在搞什么鬼名堂，我懒得理会你们的信仰，我只想知道地表在哪里。”查尔斯死死的盯着他说到。


第一百八十三章 教皇
　　“嗯……我知道，我知道查尔斯总督的愿望是什么，作为盟友我同样愿意帮忙。但是那些东西现在不能给你。”
　　“为什么？”
　　“我刚刚说了，光明神下达了神谕，那些东西里面……”
　　“打住，我不需要你把刚刚的话重复第二遍，别再拿这种话来搪塞我。”
　　面对查尔斯的质疑，教皇丝毫不生气，他低着头平静的看着查尔斯。
　　“哦，是吗？那你怎么来判断，我这一个地海人，如何知道那些电脑里面的黑匣子是用来储存数据的硬盘呢？又如何知道新界市内有重大的危险呢？”
　　查尔斯愣了一下，他仔细打量着面前教皇，各种思绪在他脑中闪过。
　　“不用在我面前掩饰什么，我能看到你心中的一切疑惑，首先，我不是跟你一样来自地表，其次，我同样也不是那些什么基金会的后人，更不是曙光一号告诉我的，这些信息都来自全知全能的光明神。”
　　“哪里的光明神！新界市上面挂着那东西连动都动不了，如果光明神他真的存在，那祂为什么不出来？”
　　“光明神真的存在。”
　　教皇右手一抬，封住了查尔斯刚要开口说的话。“先别急着说，先听听我的故事，你再反驳。”
　　“在我父亲出海不归，母亲抚慰果成瘾便把我遗弃了，为了能有一口吃的，我只能自己讨活。”
　　“还好凭着一头漂亮的金色头发，我在港口区找到了一口饭吃，不用去街上流浪。”
　　港口区有什么工作需要金色的头发？一个疑问在查尔斯脑海中闪过。
　　“妓男。”教皇缓缓的抛出了一个的词语。
　　“我那时候过的很惨，我每天早上都会许出最卑微的愿望我本以为我凄惨生活会一直这样下去。”
　　教皇的声音平静如水，好像就在说别人的事情，紧接着他的声调忽然一扬，他的眼睛亮了起来。
　　“可是情况很快发生了变化，那是我的时候，那年7月份我已经好几天没有客人了，我很饿就去偷了吃的，不出意外的我被人发现了，他们把揍的奄奄一息的我扔到垃圾堆里，就在这个时候，一种声音在我脑海中响起。”
　　“那声音非常的温柔和蔼，就像有一只温柔的手在抚摸着我的头发和脸庞。那是光明神，我收到了光明神的感召，祂治愈了我的浑身伤势，我成为了万里挑一的神选者。”
　　“有了光明神的指点，我摆脱了低贱的职业，加入了当时被弗坦教压制的光明神教。通过祂给予的知识，我带领着教会不断壮大。”
　　查尔斯一脸古怪的看着面前教皇，他怎么感觉这种剧情他好像在小说里看到过。
　　“你怎么断定那声音一定就是光明神？也许是其他东西呢？比如说一位老爷爷？”
　　教皇摇了摇头，“因为它告诉我，它就是光明神。”
　　“他说什么你都信？”
　　“对，祂说什么我都信，因为祂能让我从一个卑微低贱的谁看不起的妓男成为光明神的教皇。无论祂是什么，祂就是我永远爱戴的神明。”
　　“我刚抵达新界市的时候，神下了神谕，必须要马上清除上面的一切记录，祂这么说了我便这么做了。”
　　眉头微皱的查尔斯看着面前的教皇，他不知道面前老人说的到底是真是假，编瞎话谁都会，可德的经历提醒他，光明神的信徒未必都做了手术。
　　“查尔斯总督，你难道还不相信？谎言代表着背叛，作为光明神的信徒，我绝对不会说谎，你觉得我现在多少岁？”
　　查尔斯仔细打量着面前的雕塑。“90？100？？”
　　教皇摇头，“光明神给予了身体祝福，我今年已经130了，你实在在怀疑一切，那么这样呢？这种神迹你难道也能怀疑？？”
　　说到这时候，教皇雕像双手张开，温和的声音忽然大了起来，声音之中开始掺杂着男女不分的混音。
　　三米高的石质雕像居然从地上漂浮起来，灰色的身体龟裂，一道道柔和白色光芒从里面透出。
　　“光明神，您是最初的那个一，光明神，您是最末的那个点，您创造一切，您知晓一切！万物因你而生！万物因你而死！！”
　　“嗡~”一股如此实质般的压迫感，瞬间从教皇身上迸发出来，那种压迫感推着查尔斯艰难的向后退。
　　面对那种感受时，查尔斯的心中没有任何反抗的念头。
　　但是很快他的心中泛起一丝异样，他的嘴唇微微颤抖，仿佛跟着教皇一同赞美光明神。
　　“嘶嘶嘶”查尔斯感觉到自己颅骨内的触手开始行动，它正在快速扭动，仿佛在惧怕什么。
　　这种感觉来的快，去的也快，震撼的查尔斯看着面前回复原样的教皇雕塑，心中久久不能平静。
　　他之前以为曙光一号是光明神，但是现在看来，他错了，光明神”或许真的存在？查尔斯的心中开始有些动摇。
　　看着面前惊愕的查尔斯，教皇脸上露出淡淡的笑容，他知道对方已经了解到刚才的自己是多么愚昧。
　　“光明神是存在的，这是事实，无需质疑。”教皇向着查尔斯再次宣布了这个消息。
　　“光明神说那东西非常危险，那么那些东西就非常危险。这同样无需质疑。”
　　查尔斯深深的看了教皇一眼，阴着脸转身就要离开。
　　“等等，你不是寻找地表吗？我们的目标刚好一致。”
　　查尔斯转身看向教皇，“你不觉得你说的话本末倒置吗？？”
　　“不不不，我只是说那些东西不能给你，但是没有说过，关于通往地表情报不能告诉你，光明神同样也在寻找地表。”
　　这一句话信息量很大，查尔斯不知道那背后的光明神到底是什么，但是现在看来，连如此强大的祂都找不到地表出口。
　　“你的光明神既然全知全能，直接捅穿穹顶也不是什么难事吧？？为什么不自己动手？”
　　教皇摇了摇头，“只要光明神动手，祂能轻而易举的把让我们回到地表，只是现在的祂被自己的力量困住了，因此祂无法运用过多的神力，祂现在非常痛苦，祂需要我们的帮助。”


第一百八十四章 宴会
　　希望岛的总督府内，男男女女身穿华丽服饰，手托着酒杯三五成群的交谈着。
　　其中即有希望岛的手握实权的权贵们，也有采购水果的富商还有社交名媛，他们今天来的目的只有一个，就是庆祝岛屿总督回归。
　　身穿一身黑白配的笔挺西装的克诺纳举起了杯子抿了一口后，微笑的对着面前的朋友说到：“这种酒味润，酸度低，口感紧致，并且富有果香和浓郁醇厚之感。应该是影岛绝版的牛菌酒跟希望岛特产香蕉酒调和而成。”
　　“克诺纳先生真是品酒大师，简单一尝就尝出这么多。”
　　面对对方的吹捧克诺纳微微一笑，“只是一些小小的爱好而已。任何事情只要用心总有收获。”
　　就在两人详谈甚欢的时候，旁边一位身穿露肩精致长裙的小脸美女走过来，她跟宾客轻说了几句抱歉后把克诺纳拉了出来。
　　“米沙，怎么了？”克诺纳对着那小脸美女问道。
　　“今天宴会是给总督大人创办的，我们要不要去向他庆祝？”米沙指着阳台上默不作声向着外面看的查尔斯说到。
　　克诺纳一把拉着自己的妻子，表情有些紧张的说到：“别去，他不适合这种场合。”
　　“为什么？他不是这座岛屿的总督吗？”她的脸上带着迷惑。
　　克诺纳拉着米沙向着大厅的另外一边走去。“别问这么多了，我们去另外一边。”
　　不单单是米沙，宴会中不少人偷看着这位希望岛真正的总督。
　　作为希望岛的实际掌权者，他的任何举动都有人在不断揣测其用意。
　　“这位总督看起来比绷带总督还要冷漠，希望他打交道好打一点。”
　　“他脸上有道疤，但是一想到他是希望岛总督，怎么看怎么英俊，我现在过去跟他搭话，作为女孩子会不会太不矜持了？”
　　“查尔斯总督为什么不跟任何人交谈？这是不是意味着希望岛的权力层有着大动荡？？”
　　此时的查尔斯没有在意身后的任何目光，他的脑海正在回忆着昨天教皇跟他说的事情。
　　“我的人正在分拣新界市的海图，你要的关于地表线索我会尽快给你送过去，我的要求很简单，你只需要尽可能的把航程中遇到的各种事情，详细的告诉我就行。”
　　“关于曙光一号的事情麻烦不要向外乱说，教内现在需要一个神迹，有了它光明神教的势力快速扩大。如果你破坏了计划，我会很为难的。”
　　查尔斯快速整理着，跟教皇交流获得的各种线索。
　　首先，他既然有海图了，为什么要把海图给自己，光明神教的人数众多，他完全可以发动人海战术，直接把海图上的岛屿全部占领。
　　其次，“光明神”为什么要找到地表，教皇说只要找到地表，光明神就能脱困，查尔斯不相信这个说辞。
　　最后也是最主要的一点，对于那位“光明神”的身份，查尔斯觉得十分可疑，哪怕教皇已经展现了神迹，他还是持怀疑态度。
　　祂说祂是全知全能的光明神，这本身就是一种谬论，既然他全知，又怎么会不知道被困的命运？既然他全能，他为什么又逃不出了呢？
　　水下的神明查尔斯也见过一些了，在心中迅速对比后，他本能的就觉得这位光明神，根本不是那些诡异东西的对手。
　　不单单是对于光明神不相信，对于教皇，他同样不相信。
　　将心比心的换位思考一下，他也不会把自己的计划跟一个外人全盘托出，查尔斯总觉得对方有什么事情在瞒着自己。
　　也许教皇不能说谎，但是刻意隐瞒一部分真相，同样也能取到遮掩的目的。
　　寻找地表线索的目的虽然达到了，但是他心中反而还稍稍沉重了一些。
　　就在查尔斯眉头紧锁的想着这些问题的时候，一身挺拔海军服的绿发青年拿着酒杯走了过来。
　　“总督大人，这次宴会是为您举办的，您在这里一站就是一个小时，是不是有点不太合适了？”
　　查尔斯把思绪收缩。扭头看向许久未见的费尔巴哈。“无所谓，他们看到我长什么样就够了。”
　　他微笑的对着查尔斯行了一个不正经的军礼，“您是总督，您说了算。”
　　看着费尔巴哈身上的制服，查尔斯想了想后说到：“你在希望岛做什么的？”
　　费尔巴哈装作一脸伤心的样子说到：“连这都不知道，看来我在您心中没有任何存在感啊，我现在的身份是希望岛海军副提督，抵御外敌的战船都归我管，当然，我是归总提督绷带管。”
　　看着手中的酒杯，查尔斯快速思索了一会后说到：“现在岛上有多少船？”
　　“除了占领这座岛屿的十三艘探索级别的蒸汽船外。我还收编了二三十艘探索船，此外我们向英伦岛，购买了两艘四万吨位的海狮级战列舰，这两艘船试航了大半年，已经初步拥有战力了。”
　　查尔斯想了一会后，对着他说到：“继续扩充战力，我们的实力还不够。”
　　费尔斯哈对于查尔斯的这个决定感到非常意外，“总督大人，我们防谁呢？这里离其他岛屿太远了，想要来这里，就必须去已经被光明神教占领的天水岛补充物质。以光明神教现在跟我们的关系……”
　　说到这，费尔巴哈脸色一变，“船长，您该不会是在防光明神教吧？要是真这样，那我觉得没这个必要，我们之间的合作非常亲密，对付我们，他们同样也要受到巨大损失。”
　　“按我说的做吧，手中有兵总没有坏处。”
　　费尔巴哈轻轻一撩头上的绿色头发。“当然可以，我敬爱的总督大人，我马上就去办，其实您如果感到不安全，可以跟其他岛屿总督结盟，一些弱小的总督就是这么生存的。”
　　“结盟么……”查尔斯喃喃自语的说到，他脑海中闪过伊丽莎白的身影。
　　“伊丽莎白的岛屿怎么样了？”
　　“谁？伊丽莎白？那是谁？”
　　等查尔斯跟他说清楚了岛屿地点后，费尔巴哈脸上露出了然的表情，“原来是那位，时间那么长，我差点记不起来了，听说她现在可是北海域的新贵，这位女总督的人好像有着某种技术，能让船只活化自主御敌。”


第一百八十五章 装备
　　“活化？”查尔斯脑海中闪过1002的那让人头皮发麻的样子。
　　他本以为伊丽莎白用什么办法把那鬼东西东西弄走，现在看来，她不但没有被那东西绊住手脚，反而用它来牟利了。
　　“你见过活化船吗？效果怎么样？”查尔斯问道。
　　“不清楚呢，那位女总督对于这份技术保密非常的严，只能跟她交战过的海盗中了解到只言片语，因为这个原因，现在很多势力都在有意跟伊查岛结盟，但是都被她拒绝了。”
　　查尔斯想了想，对着远处的服务员招了招手。
　　接过他拿过来的纸，查尔斯掏出钢笔，字一行行地海文字被迅速写了下来。
　　“用电报发过去，伊丽莎白会同意结盟要求的。”查尔斯把纸张递给费尔巴哈。
　　除了结盟要求，他还向昔日的爱人询问了活化船的细节，如果没有太大副作用的话，他想要把独角鲸号再次活化，它也是船员的一份子。
　　希望岛副提督面带莫名笑容的把纸张接了过来。“果然大海上关于你们之间的传闻是真的，难怪之前你失踪的时候，她也会到处寻找你的下落。”
　　“什么传闻？”
　　“听说她是你的女人，她的岛也是你送的，这也是她把自己岛名取叫伊查岛的原因。”
　　查尔斯没有否认，对着他举手中的酒杯。“没事别理会那些八卦，把海军的探索船都准备好，我恐怕没多久就需要用到。”
　　“叮~！”费尔巴哈举起酒杯在查尔斯的杯沿下段轻轻一碰。“遵命，总督大人。”
　　两人同时一仰头把杯中酒水喝下去，下一秒，眉头皱起的查尔斯把手中高脚玻璃杯放了下来。
　　“这是什么酒？怎么一点酒味都没有，真难喝。”
　　费尔巴哈哈笑了一声，“好不好喝倒是其次，为了庆祝你回来，他们肯定拿出全岛最贵的酒。”
　　查尔斯把杯子向着阳台边上一放，转身向着大厅走去。“相比这个，我还是喜欢喝龙舌兰。”
　　随着宴会结束，查尔斯即将再次出海的消息被迅速撒播开了。
　　对于查尔斯做了总督还要出海探索岛屿这件事情，所有人都表示非常不解。这位消失三年的总督脑子里到底在想什么。
　　成为总督难道不是应该好好的享受生活吗？哪怕真的天生勤奋，那也应该把精力投到岛屿发展以及占领其他岛屿的事业当中，探索其他岛屿这算什么？
　　整个地海好几百位总督，会这么做的算是头一位。
　　其他人怎么想，查尔斯管不着，他已经在为即将航行准备装备了。
　　充满着机械工业美感的义肢被送到查尔斯的面前，查尔斯单手接过，对着自己的左手处断口处用力一插。
　　义肢根部各种金属尖锥快速旋转着，硬生生插入查尔斯的血肉之中，旁边的胖子迅速向前向着里面灌注灵魂。
　　“咔咔咔”齿轮转动的声音再次响起，查尔斯钢铁的手指动了动后，猛地一握紧，他的左手再次回来了。
　　穿起迪普递来的衣服，查尔斯把昔日的遗物一件件拿出来实验着。
　　“绷带去哪了？我最近怎么没见他？”查尔斯一边实验着触手指环一边问道。
　　“大副在负责招募探索者协会的探索者们，他说我们现在还继续下海，让那些家伙当炮灰探路是非常经济的一件事情。”
　　查尔斯手一顿，紧接着赞同的点了点头，他把自己所有的遗物都放在最顺手的位置，扭头对着那位装义肢的胖子问道：“伊丽莎白总督有没有联系到你们传送东西过来。”
　　胖子连忙站直，他可知道面前这位的能量。“已经跟分店联系了，但是伊丽莎白总督说活化容器需要准备时间，稍等几天后才能给您送过来。”
　　查尔斯点了点头看向放在另外桌子上的一排遗物。
　　看着面前大小颜色形状各异的东西，查尔斯的眼睛在它们上缓缓扫过。
　　这些都是他让人最快找过来的遗物，作为一岛之主，他有足够的钱财购买各种遗物。
　　虽然这些东西效果都很不错，但是查尔斯并不能都拿在身上。
　　要不然各种遗物副作用相互叠加，他怕是连三步都走不到。
　　迅速对比了一下各种遗物的效果后，查尔斯最终选择了一种能短暂隐身的透明戒指，以及一把由血肉做的左轮，
　　能隐身的戒指在探索岛屿时绝对能排的上大用场，副作用只是简单的浑身瘙痒，完全可以忍受。
　　至于那把由血肉做成的左轮枪，则弥补查尔斯远程攻击的不足。
　　它射出的子弹是类似牙齿的物质，据它上一任主人说，这种子弹不单单可以伤害到人，还可以伤害对一些对物理攻击免疫的东西。
　　最主要的它发射的时候几乎无声，像以前枪声引起的麻烦，再也不会遇到了。
　　至于它的副作用则是必须每天泡在钙质水中10个小时，如果不够时间，它将会无形中缓慢吞噬主人的骨头，这个副作用查尔斯同样也能接受。
　　拿着有由骸骨铸成框架，由血肉器官填充的左轮枪，查尔斯迅速练习着枪法，三年没碰枪，他的准头有些生疏了。
　　时间一点点过去，查尔斯本以为关于海图的事情会拖很久，但是仅仅只过了四天，教皇的雕像被几十位信徒扛着找到了他。
　　“海图整理好了？”查尔斯仰头看着面前教皇的雕塑。
　　“当然，我的孩子，海图就在这里，里面记录着基金会曾经占领过的岛屿，我相信通往地表的入口肯定就在其中之一。”他向着旁边胡恩的手中大箱子指了指。
　　“为什么只有海图，其他文档上应该也有关于地表出口位置的蛛丝马迹吧？”
　　“神既然说那些东西隐藏着重大危险，那怎么能看呢？当然是一把火给烧了。”教皇继续神神叨叨的说着。
　　查尔斯不信这家伙的话，他更倾向于那些文件教皇都找人仔细辨别过，没有找到有用信息。
　　一旁的迪普刚走过去接海图，却被胡恩出面拦住。
　　教皇面带微笑的说到：“先等等，请问，查尔斯总督打算如何探索？？”


第一百八十六章 独角鲸号启航！
　　“还能怎么探索，看看海图上有多少岛屿，按照分配，让其他船的探索船先上岛探索，他们搞不定的，我再上去。”
　　查尔斯背后既然拥有着整座希望岛的力量，他当然尽可能的最大化的利用。
　　但是面对查尔斯的回答，教皇却不满意，他摇了摇头后说到：“不，这那些岛屿也只有你能探索，不能让其他人上去。”
　　“为什么？”查尔斯皱了皱眉。
　　“光明教下了新的神谕，你唯有遵循神谕，才能得到海图，否则海图我们不能给你。”
　　查尔斯对于教皇口中的光明神实在有些厌烦，他就不信了，没有光明神教协助，他就找不到地表不成？
　　“这种条件恕我不能遵守。海图你要给就给，不给算了我想其他办法。”
　　教皇脸上露出诧异的表情，那位曾经为了回到光明之地不顾一切的查尔斯船长，居然能忍受着海图的诱惑？
　　按照他的判断，这位莽撞的年轻人会答应自己的条件才对。
　　看到查尔斯并不是开玩笑的样子，教皇的石雕开口说到：“好吧，我可以告诉你，光明神为什么这么做的原因，让其他人都离开吧，这件事情关乎重大，只能让你一个人知道。”
　　查尔斯打了一个响指，大厅内的其他人迅速退了出去。
　　胡恩带着其他光明神教信徒也迅速后撤，临走的时候，他扔了一个圆球在地上，一个类似泡沫泡泡的东西迅速把查尔斯跟教皇包裹进去。
　　泡泡里面的一人一雕像嘴巴一张一和，但是没有任何声音发出。
　　泡泡内的查尔斯表情先是平缓，紧再震惊，紧接着激动的反驳着什么，最终他的脸色阴沉下来
　　这个泡泡维持了不到半个小时就消失了。石雕被光明神信徒们移走了，查尔斯的面前地上留下一箱海图。
　　看到眉头紧锁的查尔斯坐在那里揉着脑袋，查尔斯的船员们迅速围了上来。
　　莉莉首先按耐不住心中的好奇心，跳到他的腿上问道：“查尔斯先生，他跟你说了什么？”
　　查尔斯用手摸着她身上的天蓝色毛发摇了摇头没有回答。
　　过了几十秒后，他好像想通了什么，扭头看向一旁的绷带。“大副，把招募到的探索者都解除招募关系，把集结的其他探索船也归队海军，这一次的探索，我们自己独自出发。”
　　“船长，为什么？！”每个人都的脸上都充满着难以置信。
　　一艘船探索岛屿跟一群人探索岛屿，那对比绝对不一样，有了其他人探路，无论是效率还是安全性都能提高很多。
　　这么做完全就是拿自己的生命开玩笑。
　　查尔斯看着自己激动的船员，缓缓开口说到：“各位，你们信任我吗？”
　　看到他们点头，查尔斯再次说到：“这件事情我不能说太多，我以我的生命担保，我们独自出海有着充分理由。”
　　“船长，到底是什么事情呢？连我们也不能告诉吗？”一脸茫然的迪普问道。
　　“不能，这关系重大，我必须这么做。”
　　看到船员们的表情慢慢收敛，查尔斯淡淡的笑了笑。“多谢各位谅解，我们去看地图吧，里面藏着我们的目标。”
　　箱子被打开，里面的是一张巨大海图，这张海图远比探索者协会的公布出来的海图还要大的多，大了将近三倍。
　　第二实验室，第三实验室，新界市，基金会的各种岛屿都在上面。
　　查尔斯的希望岛本来是地海人类探索到的最边缘的岛屿之一，但是让他万万没想的是，在希望岛的更北边还有着更多的岛屿。
　　各种岛屿如同天上的星星，零星排列。
　　眉头紧锁的查尔斯看着面前海图，寻找着自己的下一个目标。
　　基金会是从地表下来的，这些海图之中肯定有通往地表的出口，但是如此多的岛屿，哪一个最有可能呢？
　　目前没有任何线索，查尔斯实在不知道依靠哪种依据。
　　就在查尔斯眉头紧锁的看着海图的时候，之前给他传送义肢的胖子碰着一个盒子走了过来。“总督大人，伊查岛的东西传送到了。”
　　在众目睽睽之下，那枕头大小的盒子被打开了，那里面是差不多大小的金属铁盒，铁盒上画着各种繁杂的神秘铭文。
　　“求……求……杀……求……”若有若无的声音从盒子里面传了出来。
　　“这里面的东西该不会是1002的一部分吧？”查尔斯心中想到。
　　紧接着，他看到盒子的旁边还放着一张纸，
　　“查尔斯好久不见，你这三年到底去哪了？我真的很担心你，我现在正在前往你岛屿的路上，在那等我，下面记录的是活化盒的使用方式，先把船只的底仓中央挖出一个洞，再把活化盒放进去并完全焊死后，最后掰断那根棍子，船身活化就完成了。”
　　“棍子？”查尔斯左右看了看，在活化盒的旁边看到了一个食指粗细的棍子。
　　“查尔斯先生，这是什么？里面是吃的吗？”莉莉问道。
　　查尔斯看了自己的船员一眼，拿起盒子向着外面走去。“走，去码头。”
　　昏暗的底舱内，在绷带手中的油灯的照耀下，查尔斯用黑刃在钢铁船底快速掏出一个小洞，把手中盒子放进去。
　　一分钟后，刺眼的电焊光慢慢消失，那盒子已经被彻底封在里面了。
　　“后退点。”查尔斯说到。
　　看到他们都远远的看着，查尔斯拿出了那根木棒。“咔嚓”木棒被掰断了，
　　随着一道充满混响的老人念咒的声音从棍棒中响起，底仓的上面传来嗡嗡的声音。
　　詹姆斯一脸惊讶的惊呼：“船长，涡炉自己开始烧起来了！”
　　听着那如同船身呼吸声的动机，查尔斯脸上露出兴奋的笑容，“走，上去，去跟我们的老朋友见见面。”
　　查尔斯刚走上甲板，独角鲸号便开始发出一声有节奏感的鸣笛声。
　　看着那面前甲板炮迅速旋转，查尔斯甚至能感觉到自己船支激动的情感。
　　查尔斯用手摸了摸船沿，脸上露出淡淡的笑容。“朋友，好久不见。”
　　旁边的揽绳扭动着在查尔斯的腿上轻蹭着。
　　“呜~~~！”鸣笛声再次响起，查尔斯仿佛听动了它里面的含义。
　　查尔斯用手在揽绳上拍了拍，接过迪普手中的海图。
　　在这张海图看了几秒，他的食指在距离希望岛最近的一个坐标点了点了。“就这里了，独角鲸号！拔锚启航！！”


第一百八十七章 漩涡
　　“哒哒哒”查尔斯的手指在海图上轻敲着，眉头紧锁的他看着选中岛屿的位置。
　　这座岛屿并不远，刚好与天水岛跟希望岛形成一个等边三角。
　　借着巡航的时间，查尔斯能感觉到自己的船员有些不适应海上的压抑了，精神有些过度紧张。
　　自己停了整整三年船员们同样如此，三年的时间让他们对于海上有些生疏了，最近的一个岛屿，真要出什么事情，也好逃生。
　　“但愿这座岛屿上有线索……”查尔斯也知道这是一个美好的愿望，地海里美好是稀缺的，绝望才是常态。
　　“嘎吱”莉莉带着一帮五颜六色的属下打开了船长室，她今天的颜色是荧光绿，双手还死死拖着查尔斯的手机。
　　“查尔斯先生，你的手机上面的镜子黑了。”
　　查尔斯把手机接了过来，用手指快速滑了滑后，揣进口袋里。“手机被你玩没电了。”
　　莉莉的小耳朵微微下垂，“这样么……好可惜了啊，我还没看够呢。”
　　“十五分钟的小短片，有那么好看吗？重复看那么多次？”
　　“嗯，可好看可好看了，我喜欢那只老鼠，那只老鼠好聪明。”一团五颜六色的老鼠堆积着，把莉莉送到桌面上来。
　　莉莉站在海图的上看了一小会后，抬起头来说到：“查尔斯先生，我今天能跟一起睡吗？我好久没和你睡了。”
　　查尔斯撇了她一眼。“如果你现在还是人，那你现在都14了吧？你觉得合适吗？？”
　　“我现在不是人，我是老鼠啊，难道老鼠也要避嫌不成？我都不知道我自己到底还能不能变回去了。”莉莉趴在查尔斯的手背上滚来滚去。
　　“最近有回珊瑚岛去看你父母吗？”查尔斯把她捏在手里，揉捏着她的尾巴。
　　“没有哦，我让绷带先生用高薪把爸爸聘请到希望岛来了，对了，妈妈又怀孕了，不知道是弟弟还是妹妹呢。”莉莉用毛脸在查尔斯的手指上摩擦着。
　　小老鼠说完半天，却没想到等到查尔斯的回复，她仰头发现查尔斯的脸色有些凝重。
　　哒哒哒，查尔斯的靴子踩在地发出急促的声响，他径直走到圆形窗面前把脑袋探出去。
　　“查尔斯先生，外面怎么了？发生什么问题了吗？”莉莉踩到窗沿向着外面看去，窗外没有任何异常。
　　“不对，船的速度在变快。”一脸凝重的查尔斯一把抓住莉莉放进口袋里。
　　“迪普，怎么回事，我不是说了以二十海里速度前行吗？怎么现在最起码二十五海里？”
　　掌舵的水手长脸上也十分的诧异。“有吗？？我没加速啊，不信你问大个子。”
　　跟涡轮舱的轮机长确认后，查尔斯发现独角鲸号真的没有变速，既然不是船的问题，那就是海的问题了，他需要确认情况。
　　“奥德里克，飞出去探探路。看看四周海面有什么异常。”
　　巨大的黑翼蝙蝠腾空而起，迅速向着四周漆黑中飞去。
　　查尔斯不敢让独角鲸号再飞太快了，迅速让独角鲸号下锚。
　　然而一个麻烦出现了，锚链都放完了也触不到海底。
　　这种情况让查尔斯回忆到一些不好的事情，他脸上的表情越发的凝重，肯定有什么事情在发生。
　　吸血鬼回来了，他带来了一个坏消息。
　　“船长，船只九点钟方向，两海里的地方有一个巨大漩涡，船只的异加速是它引起的。那漩涡很大，有暗晶岛那么大。”
　　一听到这个问题，在场的船员脸上露出紧张，如此巨大的漩涡，独角鲸号要是被扯进去，一定会被瞬间撕扯成碎片！
　　查尔斯一把抢过迪普手中的舵盘，快速旋转起来。“轮机长！涡轮开到最大！我们必须马上跳出漩涡的牵引。”
　　带着火星的黑烟从烟筒中冒出，独角鲸号的速度开始提升。
　　随着船头的转向，船身下段的海浪声渐渐变大，螺旋桨与水下引力的拉扯让整艘船都有了一丝摇晃。
　　但是好在这种情况发现的还算早，危机不算大，半小时后，水中的引力渐渐消失了。
　　看到探照灯下的海面慢慢平稳，所有人顿时松了一口气。危机似乎过去了。
　　查尔斯把舵盘还给了迪普。“注意点，这地方是未探索海域。海域可能有些不太平。”
　　“知道了，这些年全在岛上抓人了，要不然这种情况，我早就发现了。”
　　就在迪普刚要接过舵盘，忽然独角鲸号发出一声悲鸣，紧接着船身猛地一歪，他的身体猛地向着船舱外飞了出去。
　　“嗖~！”一条揽绳飞了出去，死死缠住查尔斯的右脚脚脖。
　　飞在半空中的查尔斯已经没时间对自己的船说谢谢了，看着面前的水面，此时的他感到浑身发冷。
　　海浪呼啸声在他耳边响起，一个将近直径好几公里的巨大漩涡，迅速把独角鲸号向着中心漆黑点拖去，这漩涡在动！
　　下一秒，查尔斯的浑身肌肉瞬间紧绷，他单手拉着揽绳用力一拽迅速飞回甲板上。
　　“涡轮增压超载！！快点！！”他冲进驾驶舱，对着涡轮通讯管道大声嘶吼着起来。
　　“都别愣着！水手长带着水手尽可能的减轻负重！！大副二副，巡视船舱，以防漏水！快快快，都动起来！！”
　　查尔斯的一通吩咐，整个独角鲸号所有船员开始行动了。为了自己的性命安全，所有人的使出了吃奶的劲。
　　船身下的牵引力还在增强，独角鲸号发出金属变形的吱嘎声，查尔斯的牙齿死死的咬着。
　　快速旋转的螺旋桨推动着独角鲸号慢慢向着漩涡边缘驶去。
　　但就在他们即将脱离的时候，管道中传来了詹姆斯的声音。“船长！不能再超载了！！涡炉要爆了！！”
　　“继续添加燃料！！别停！！”查尔斯喊完后，用手在舵盘用力拍了拍。“伙计，你行的，坚持住。马上就出去了！！为了大家，再坚持一会！”
　　此时，查尔斯的心几乎悬到了嗓子眼，这个时候，涡炉要是罢工，船上的人都要死。
　　二十秒，三十秒，四十秒，查尔斯忽然感觉船身一震，他们摆脱了漩涡。
　　“呼~呼~呼~”握着舵盘的查尔斯大口喘着粗气。
　　其他船员相续在驾驶舱集合，看到他们脸上劫后余生的样子，查尔斯脸上露出一丝兴奋的笑容。
　　“看来地海给我们的开胃菜不错。大家的感觉回来了没有？”
　　“回来了！！”
　　“回来了！！”


第一百八十八章 山峰岛屿
　　经过两次漩涡危机后，查尔斯不敢丝毫的大意，他不但让蝙蝠时刻在天上观察，而且时时刻刻让水手测试船速。
　　哪怕查尔斯如此警惕，独角鲸号还是有好几次险象环生。
　　这片海域到处都是神出鬼没的漩涡，谁都不知道它们出现的规律是什么，又会在什么时候蹦出来。
　　好在他们距离岛屿的位置也没有多少了。
　　睡梦中的查尔斯，紧闭眼睑下面的眼球动的很快，他在做梦，从他眉头紧锁的表情看来，这个梦并不是什么好梦。
　　忽然旁边一阵惊呼声响起，查尔斯眼睛瞬间睁开，他从吊床上迅速跳下向着旁边掌舵的迪普冲过去，“怎么了？又有漩涡了？”
　　“船长，我看的不是很清楚，那是岛吗？”
　　查尔斯眼睛微眯，向着那边探照灯的最远方看去。
　　那不像是岛屿，更像是一片巨大的莲花叶插在水面上。“看上去像人工建筑……”
　　查尔斯扭头看向旁边的海图，发现自己的目标岛屿差不多该到了。
　　让蝙蝠巡查一圈确定没有任何危险后，查尔斯驾驶着独角鲸号缓缓的靠近。
　　查尔斯发现这东西似乎是用混泥土做的，远处看的不清楚，近看发现这东西有上百米高，独角鲸号从它旁边航过去，感到压迫感十足。
　　如此巨大的东西，单单造出来怕就比添出一座岛来轻松不了多少。
　　“船长，那边还有一个。”听到迪普的声音，查尔斯向着他手指的方向看去。
　　夜视的能力让查尔斯看到左侧海面上同样树立着巨大的混泥土建筑，如果他没猜错的话，其他地方同样也有着相同建筑。
　　“这些东西莫非是用来防止那些漩涡的？”一个念头在查尔斯的脑海中闪过。
　　在查尔斯的疑惑之下，独角鲸号离开这些东西，继续向前驶去。
　　有了前面那些东西的提醒，等看到一座新岛出现在探照灯下的时候，查尔斯并没有感到太多意外。
　　随着独角鲸号围绕着这座岛屿，查尔斯得到了这些岛屿的初步信息。
　　这是一座圆形的岛屿，上面没有植物又或者什么动物，地面似乎休整过非常的平整。
　　除了一些建筑外，就是剩下一座孤零零的高耸山峰。
　　岛屿上本来山峰就少，如此高耸的山峰更是少见。
　　扔鱼肉没有反应后，再让蝙蝠跟老鼠探路仍然一切正常，接下来就该下船了。
　　看着准备就绪的船员们，查尔斯开口对着他们说到：“下船之前，我先说一件事情，如果找到岛上的任何记录的文本记录都不许打开，必须等我看过之后再决定。这件事情至关重要。大家一定要记住。”
　　船员们相互对望了几眼，不知道船长为什么要宣布这一条规矩。
　　“是……跟……那教皇……的原因……的吗……”绷带慢吞吞的开口问道。
　　查尔斯表情复杂的看了他一眼没说话，用手一挥，旁边的水手开始放下木船。
　　整装待发的船员们慢慢靠岸了，面对陌生的岛屿，每个人都屏住呼吸，警惕的拿着手电筒向着四周照去。
　　他们先探索的是坐落在海岸的建筑群，相比其他岛屿的建筑，这里的建造者更喜欢使用钢筋混凝土，这样虽然非常结实，但是说是房子更不如说是堡垒。
　　“莉莉，把老鼠散出去警戒，碰到任何情况，都让他们尽快预警。”
　　“嗯。”莉莉点了点头，她仰头吱吱两声，围绕着她四周的老鼠迅速扇了出去。
　　查尔斯率先冲进一间堡垒，但是他很快就出来了，里面空的厉害，连尸体都没有一具。
　　一间间房屋搜索过去，查尔斯一无所获，这里跟其他地方的混乱不一样，这里的人好像是收拾好行李后从容离开的。
　　查尔斯不知道这到底算是好消息还是坏消息。
　　他们收拾的如此干净，证明这里有线索的概率很低了，但也同样证明这座岛屿应该没什么危险。
　　建筑群很大，查尔斯带着自己的船员整整找了大半天才彻底找完，期间没有碰到任何危险也没有碰到任何活物。
　　查尔斯命令船员们原地休息，等休息充沛后，再继续寻找。
　　篝火升了起来，一位个头矮小的胖子勤奋的烤着罐头。
　　那是独角鲸号新来的厨师，用来填补弗雷离开的空缺的。
　　“迪普局长，这是您的。”他眯着那几乎看不见到小眼睛，把开好并且热好的肉罐头送到迪普面前。
　　“你眼睛瞎了吗？没看到船长在这边吗？？”迪普用手在他脑袋上一打。
　　厨师连连点头，把手中罐头又送到查尔斯面前。
　　没有接他的罐头，查尔斯用义肢直接插入火中，把一盒黝黑的罐头拿出，用黑刃敲开直接吃起来。
　　“其他人长了手不用你发，这里没有有什么局长，什么农业部长，做好你自己的事。”
　　“是是是。”厨师讪讪的点了点头。
　　看着他畏首畏尾的样子，查尔斯忽然有些想念那瘦竹竿弗雷了，有的时候同伴不是嘴上说说而已，而是相互之间的默契，可惜三年的时间改变了很多。
　　篝火旁吞咽声咀嚼声此起彼伏。查尔斯吃到一半的时候，他停了一下，用手一敲额头后又继续进食。
　　“怎么？又听见幻听了？”医生没头没尾的问了一句。
　　感受着大脑内的蠕动感，查尔斯开口回答到：“一点点而已，还能承受。”
　　“你是不是背着我去看过别的医生？按照你这种情况，三年的功夫，你早就应该死了才对。”
　　“她的办法很特别，听说不能维持太久还有后续治疗。”
　　“有意思，有空把她介绍给我认识认识，我很想知道她是怎么办到的。”
　　“嗯。”查尔斯拿起一片面包，把罐头里的最后一点肉汁都粘了出来。
　　“吱—吱吱——！！”老鼠的尖叫声忽然从左侧响起，查尔斯扔下罐头立即站了起来。
　　旁边正在啃着香蕉干的莉莉把腮帮子里的东西咽下，“查尔斯先生，没事的，他们只是发现了一具尸体而已。”
　　“尸体？走，过去看看。”查尔斯向着声音方向冲去。
　　很快莉莉嘴中的那具尸体出现在查尔斯的面前，说是尸体其实描述为骷髅更准确，这是一具大半身体都埋在泥土中的骷髅。
　　捡起骨头迅速检查一番，查尔斯发现整具骷髅除了他金色的大门牙外，没有任何异常。
　　“基金会的人？基金会的人会镶金牙吗？”
　　“船长，你看这家伙的盆骨，他是个男的。而且他的腿曾经断过。”迪普蹲在地上说到。
　　查尔斯意外的看了他一眼，“你还看得出这些？”
　　迪普不好意思的笑了笑。“在这个位置上，不想被别人耍总要学点不是。”
　　“走吧，一具尸体而已，我们继续出发。”随着查尔斯等人手中手电筒的灯光离开了，尸体旁边再次陷入漆黑。
　　一个小时后，查尔斯的身体忽然在它旁边出现，他把透明戒指从手指上摘下来，用手伸进衣服里挠了挠。“并没有动，看来真的只是一具普通尸体。”


第一百八十九章 DE1344
　　其他船员靠了过来，看着自己的船长蹲下，再次检查了起这具尸体的细节。
　　其他地方已经没什么区别了，最主要是那颗金牙。他掰了下来，仔细的打量着，发现金光闪闪的表面，似乎有一层纹路，那似乎是一个裸体的女人。
　　“这个印记你们认识吗？”查尔斯开口询问到。
　　船员们相互查看过后，一位生面孔水手幸福的抬起了手，“总督大人，这我知道，它是——”
　　“叫船长！”
　　水手被吓的微微一缩后，连忙改口。“船长，这标记我知道，它是一帮海盗的标记，我听被他们打劫过的人说，那些海盗的牙齿上都会镶嵌这颗金牙。”
　　“海盗么……他们一般在哪活动？”
　　“他们没了，也不知道什么原因，听说惹到何方岛，早在几年前这些金牙海盗就被何方总督一窝端掉了。”
　　这并不是什么有价值的信息，查尔斯把那颗金牙扔对着地上一扔。大步向着前面走去。“走了，继续排查。”
　　昏暗阴森的建筑群内，迪普左手手中匕首熟练耍着刀花，右手向着有些发痒的脖子挠去。
　　恐怖的环境并没有给他带来太多恐惧，他甚至还有时间跟旁边的同伴聊天。“大个子，莫西卡舍得让你要出来？”
　　“家里我说了算。”詹姆斯用手敲打着厚重的墙壁，想看看里面有没有暗室。
　　“切，全希望岛谁不知道你的事情，还跟我在这装？”
　　詹姆斯脸色稍稍有些难看，没有再跟迪普搭话了。
　　“走吧，这间也是空的。”迪普站起来向着外面走去。
　　船员们很快在平整的道路上集合了，每个人的脸上都带着一丝疑惑，这岛屿上都找遍了，还是什么都没有，这么多岛探索下来，这种情况还是第一次。
　　“别急，还有一个地方，我们没探索。”所有人的眼睛向着远处充满压抑的山峰看去。
　　随着他们的靠近，山峰的一些细节展示在所有人的面前。
　　这不像是自然的山峰，岩壁上修正的十分工整，就像有什么巨人特意拿小刀修正过的一样。
　　“船长，左侧墙壁上有扇门。”探测回来的蝙蝠带来了一个消息。
　　那是一扇高四米宽六米的铁门，上面还覆盖着一层黑色的氧化物，如同这山峰般的巨口一般。
　　“轰！！”炸弹爆炸了，烟雾散去后，那大门居然只是微微变形。
　　一旁的琳达沉默的站了出去，她嘴巴咀嚼了一会后，用力一吐，刺鼻的胃液发出令人作呕的气味。
　　看着那正在被腐蚀的大门，他心中思索着。
　　“基金为什么会占领这么一座岛屿？四周的漩涡表明这里并不适合居住，用来关押犯人倒是一个不错的选择。”
　　“不过这些都要只是猜测，那些家伙的动机有些捉摸不透，难道教皇说的是真的？”
　　也就在这个时候，白色的浓烟中忽然出现了一道人影，在场的所有人身体瞬间紧绷，齐刷刷掏出自己的武器。
　　随着旁边的吸血鬼迅速煽动披风，白烟散去。一具干尸出现在所有人的面前。
　　“咔咔咔”带着锁链的锚钩弹出，直接把那具干尸从门后面拖拽了出来。
　　“莉莉，让你的朋友进去看看。”吱吱声响起，七八只老鼠跳进腐蚀出来的黑洞，迅速向着里面跑去。
　　借着这个机会，查尔斯打量着地上的干尸。
　　他身上的穿着装束是一位水手装束，哪怕他脸的肌肤已经完全干枯，查尔斯也能看的出他脸上的绝望。
　　那手指成抓状，顶端的指甲已经掉落，看样子他生前一直在徒手挠挠着钢铁大门。
　　查尔斯掰开嘴从里面掏出金牙，那牙齿上面的花纹仍然是那法西斯像。“这家伙也有金牙，他跟那海盗是一伙的。”
　　看了一眼黑漆漆的大门，查尔斯扭头对着一旁的瞎子问道：“奥德里克这座山有其他的出口吗？”
　　吸血鬼摇了摇头，“没有，我查了好几遍，就这一个地方有门，眼睛或许会看错，但是声波绝对不会撒谎。
　　“这钢铁大门厚度最起码有半米，他是怎么进去的？”
　　就在他是想着这个问题的时候，叽叽喳喳的声音响起，五颜六色的老鼠从里面跑了出来。
　　“查尔斯先生，里面有很多空房子，没有威胁，连一只苍蝇都没有。”
　　“有没有记录文档，又或者海图什么的？”
　　跟自己的老鼠沟通过后，莉莉点了点头。“有呢，有一面墙上刻了一些字。”
　　“走，带我过去看看。”查尔斯带着船员们迅速走了进去，里面跟老鼠描述的大差不差。布局有点像放大版的写字楼，但是没有任何家具以及尸体。
　　四周的墙壁都是厚重的混凝土，这里面更像一个军事设施。
　　“你说的那个图片在哪？”查尔斯问道。
　　“这边，这边有楼梯，在第十层。”
　　他们踩着宽大的楼梯迅速向着前走去。
　　漆黑的楼梯口处，脚步声的回音在不断的回荡。
　　二层，三层，四层……
　　查尔斯把有些发汗的手掌在衣服上擦了擦。相比这种情况，他宁愿附近蹦出点什么东西来。
　　“都相互检查，如果出现任何异常，发现人少了人多了，都必须第一时间汇报。”
　　楼梯间响起了其他船员们的应答声。
　　第十层很快就到了，查尔斯也看到了刻在墙壁上的文字。
　　V12收容点注意事项
　　任何与项目DE1344接触的实验，必须得到四位A级以上博士许可。（由于引起的311事件的原因，目前暂停一切对于DE1344的实验活动。）
　　任何从项目DE1344出来的1344-1除谈判专家以外任何人都不准交流，必须由谈判专家劝其回到DE1344内，如果1344-1不答应，须立即派遣特攻队进行扑杀。
　　如果出现AK级世界末日，DE1344将是基金会的最后希望，V12收容点所有成员作为基金会火种，必须前往DE1344内部。
　　看着最后一节AK级世界末日几个字眼，查尔斯的心中有种强烈的不安，他之前只是对于教皇的鬼话带有很大的怀疑，但是现在他开始有些相信了。


第一百九十章 查尔斯
　　“DE1344？遗物？又或者说是基金会口中的项目？”
　　从这文字记录上看来，这座岛屿显然是用于单独收容这位叫1344的东西的，单从描述上来看，很难想象到，DE1344到底是什么。
　　“莉莉，这层上面是什么？”查尔斯问道。
　　如果没有什么情况，查尔斯决定撤退了，这里面基金会收拾的这么干净，没有什么搜查下去的必要了。
　　莉莉没有回答，她看向四周脸上露出一丝迷茫，好像在回忆什么。
　　“莉莉，这层上面是什么？”
　　面对查尔斯的再次询问，莉莉这才反应过来，连忙摇了摇头。“上面有一扇大铁门里面锁着呢，老鼠根本上不去。”
　　查尔斯叹了一口气。“走吧，你把其他楼层警戒的老鼠都叫回来，我们回去。”
　　想必那门的背后就是所谓的DE1344了，但是查尔斯并不好奇。
　　就在查尔斯他们刚走到楼梯间的时候，忽然他们楼梯的上方，一道金色一闪而过。
　　“谁在那！”查尔斯锚钩瞬间发动，射到斜上方的墙壁上，心中一动，锁链收缩，拉拽着他的身体瞬间飞了上去。
　　上层楼梯口有一位人影踉踉跄跄的向着一扇门后冲去。
　　他推开门的瞬间，查尔斯右手瞬间扣动扳机，对方的腿上中弹了。
　　查尔斯冲了进去，膝盖抵住他的背上，枪口直接顶在他的脑门上。“别动！敢动蹦了你！！”
　　然而面对查尔斯的威胁，这位家伙毫无反应，身体如同一摊烂泥的滩在地上。
　　“嗯？”查尔斯迅速把他翻过来，一副骨瘦如柴的男人出现在他的面前，几乎要突出来的瞳孔已经散开，他死了。
　　其他的独角鲸号船员迅速跟了上来，惊愕的看着面前的尸体。
　　“船长，你看他的牙齿，他也是那帮海盗。”迪普指着他嘴中的金牙说到。
　　“不对，情况有些不对劲。”仿佛发现了什么查尔斯脸上阴晴不定，他极度紧张的向着四周看去。
　　这是一件空旷的楼层，里面混泥土墙壁上什么都没有，对面的楼梯口孤零零的立在那里。
　　“船长，怎么了？”被查尔斯紧张的气氛带动，迪普立即掏出武器，警惕的看着四周张望着。
　　“你们看他的脸，这家伙跟那干尸是同一人！”
　　在场的所有人齐刷刷的向着那尸体脸上看去。下面一秒所有人顿时瞪大了眼睛。
　　这具尸体跟那具干尸脸上的那颗痣完全一模一样。
　　“如果我没猜错的话，我们之前看到的骷髅也是这家伙的。”
　　迪普脸上露出难以置信的表情。“船长，这不可能吧，那具骷髅腿上可有伤呢，你看这个人——”
　　看得地上尸体腿上刚被查尔斯打出的枪伤，他的眼中惊恐感却越来越深。
　　“退，快退，我们赶紧离开这里。”查尔斯带领着船员们就怎么要走。
　　可就在他刚走回到楼梯口的时候，莉莉从他的肩膀上跳了下来，向着那空旷的楼层冲去。
　　“该死的！”等查尔斯返回原来那扇门内，就看到莉莉正在迅速向着前面楼梯口跑去。
　　他咬牙迅速冲进去抓起莉莉就准备后撤，忽然他的身体僵住了，一根锋利的刀刃轻轻的贴在他的大动脉上。
　　“回去，这不是你该来的地方。”一道熟悉的低沉声音从他身后传来。
　　查尔斯眼睛微微撇向身后，却什么都没有看到，威胁他的东西是隐身的。
　　“船长！怎么了？？发生了什么事情？？”迪普等人就要冲过来。
　　“等等！！我没事，你们都站在那里别动！！”查尔斯大声警告。
　　听到身后的脚步声都停下来，他低声开口问道：“你是谁？你要干什么？”
　　刃口又一次的逼近了查尔斯的脖子，声音再次响起，“别问那么多，退回去，你要的地表信息不在这里。”
　　“好，我退。”查尔斯一边缓缓向着后面撤去，就在他慢步向着自己船员走去的时候，他的眼睛死死的盯着詹姆斯的背包。
　　詹姆斯轻微的点了点头，悄悄把两个镜盒拿了出来，一旁的吸血鬼水手面带惊恐的向着后面楼梯口退去。
　　就在查尔斯到达空旷楼层中间的瞬间，刺眼的光芒瞬间笼罩整个房间。
　　四周亮起的瞬间，查尔斯身体猛地向后一顶，左手义肢一把抓住脖子上的透明刃口。
　　稍稍脱离危险后，查尔斯迅速把莉莉向着口袋扔去的同时，他的手已经摸向了腰间枪套。
　　按照记忆中的方向，查尔斯对着那边不断扣动扳机。
　　当听到子弹打在墙壁上的声音的时候，查尔斯知道自己攻击没中。
　　左耳呼啸声忽然响起，查尔斯迅速拔出黑刃迎了上去。
　　“叮叮叮~！”三声金属撞击声，两人同时抬起右腿对着对面一踹。
　　镜盒的刺眼光明消了，查尔斯也稳稳的站定住。
　　当他看清楚面前那人的模样时，查尔斯瞳孔瞬间缩到了极小。
　　那是他自己，不单单是他，迪普，詹姆斯，医生，他身后的同伴除了莉莉以外对面都有。
　　“船长，这到底是怎么回事？怎么有两个你？”站在查尔斯旁边的迪普一脸的难以置信。
　　“对面都是DE1344里面出来的1344-1。”
　　“对面都是DE1344里面出来的1344-1。”
　　两位查尔斯同时开口，又同时皱起了眉头，两人对于对方的描述都感到很不满意。
　　查尔斯斟酌一下词语后，对着面前的自己说到：“同时离开这座岛屿，没有问题吧？”
　　对方查尔斯没有回答，表情凝重的他带着身后的船员，缓缓向着那边楼梯口退去。
　　“走，快走。”紧张的查尔斯带着船员们退到楼梯口，飞速的向着下面退去。
　　命令的手电筒的灯光时不时向上扫去，生怕对方的自己从上面跑下来，好在这种情况并没有发生变化。
　　等到查尔斯从那融化的铁门冲出来，看到地上的干尸时，他心中顿时了然。
　　这家伙跟上面那个家伙都是1344里复制出来的，难怪同样一个人会出现不同地方的三次。
　　“能复制生物的1344到底是什么？为什么我没有看到？难道……”想到这，查尔斯扭头想去那巨大的山峰看去。“难道这东西整个都是DE1344？”
　　一直回到船上，坐到船长室后，查尔斯的心中久久不能平静。
　　虽然不知道DE1344的前面DE到底是哪个单词的缩写，但是他对于遗物的邪门又有了一层新的认识。
　　“查尔斯先生……对不起，我错了。”口袋里的莉莉委屈的说到。
　　查尔斯把她抓了出来，平静的看着她，“你为什么忽然跑过去？天知道那边有什么，你去了那边甚至永远回不来！”
　　“我不知道……我好像来过那边……我好像感觉到对面有什么东西一样。”莉莉把耳朵垂得低低的。
　　“下次有什么事情，先跟我说清楚，你这样贸然行动会害死害死其他同伴。”查尔斯说完，掏出航海日记开始写了起来。
　　莉莉坐在桌子上默默流泪，查尔斯没有理她。
　　作为探索船船员，这种情况是重大失误，她必须长长记性。
　　时间一点点过去，莉莉的流泪也变成了哽咽。
　　“磕磕嗑”门敲响了，随着查尔斯喊了声进来，绷带走了进来。
　　“怎么了？发生了什么情况吗？”
　　面对查尔斯的询问，绷带慢吞吞的抬起手来，指向桌子上荧光绿色的莉莉。“船长……这老鼠……哪……来的……？”


第一百九十一章 DE1344-1
　　“船长……这老鼠……哪……来的……？”
　　听到自己大副的话，查尔斯心中打了一个问号。“她是莉莉啊，我们的炮手，你不记得了吗？？”
　　绷带愣在原地，用手捂着脑袋，仿佛在努力回忆着什么。
　　“是……吗？抱歉……我记性不太好……我好像……又开始……忘东西了……”
　　“忘记了？怎么可能？”脸上带着紧张的查尔斯站了起来，向着他走去。
　　绷带是他的得力助手，要是他把之前的记忆全部都丢失了，那可是大麻烦。
　　“走，我们去找船医去看看。”查尔斯拉着绷带向着门外走去。
　　碰的一声，舱门关上了，莉莉独自一人呆在船长室内。
　　眼睛哭的有些通红的莉莉闷闷不乐的说到：“跳跳，你说为什么，相比我，查尔斯更担心绷带先生呢？”
　　半晌过后，四周什么回应都没有，慌张的莉莉跑到桌子边缘，向着四周的阴暗角落看去。“跳跳？”
　　……
　　“你说他失忆了？这家伙的脑子不是一直这样吗？”
　　面对查尔斯的述说，医生一点要站起来的意思都没有。
　　他慢条斯理的倒出一杯酒，用鼻子在自己带着汗渍的腋下一嗅，紧接着举起酒杯仰头喝了下去。
　　“这次情况不一样，你赶紧给他看看，最起码要避免他以后的记忆消退。”
　　医生嘴里低声念叨着什么，极其不情愿的站起来，开始给绷带治疗。
　　随着各种骇人的钢针插满把绷带的脑袋，绷带脸上露出痛苦的表情。
　　船员里的其他成员听到消息都赶过来了，他们站在门口有些担心的向着里面看去。
　　“有什么看好的，都回到自己岗位上！”严厉的查尔斯把他们驱赶走了。
　　“这是药，记住一天一杯，兴许会好些。”医生把一大罐子黑水塞进绷带怀里，紧接着又继续他的腋下陪酒了。
　　“绷带是我们的同伴，麻烦认真点。”查尔斯对着医生说到。
　　医生发出不屑的鼻息声，“这些年来，你以为我没给他看过吗？他的情况我比你清楚多了，我现在能做的只有这些，我只是一个医生又不是神。”
　　查尔斯转过身来，慎重的看着绷带低声问道：“对于莉莉的任何信息，你真的想不起来了吗？”
　　看到绷带摇头，查尔斯用手拍了拍绷带的肩膀，转身从医疗室离开了。
　　绷带沉默不语的坐在手术台上，努力的记忆着什么，最终他却什么都想不起来。
　　他用手拔出瓶盖子，就准备喝药。
　　医生那苍老的声音冷不丁的从旁边传来。“莉莉是谁？你的相好？”
　　一脸平静的查尔斯不紧不慢的来到船长室面前，打开门走了进去。
　　当房门关住的一瞬间。他的脸色忽然变得极其难看。
　　旁边眼泪汪汪的莉莉跳着跑了过来。“查尔斯先生，跳跳毛毛他们不——”
　　查尔斯不等她说完，直接把她抓起塞进口袋里，冲到桌子面前，迅速翻开自己的航海日记。
　　一页页翻过，他找到了自己的目标。
　　“穿越8年8月24日
　　我的第一次探索任务圆满完成，未探索岛屿果然十分危险。
　　这座岛上有着各种智力超群的老鼠，以及能悬浮在半空中的巨型蚂蝗。
　　虽然过程非常艰辛，但是收获还是不错的，只死了几个水手，以及迪普的胳膊受了点小伤。
　　“我坚信回家的路越来越近了，我仿佛能感受到。”
　　“我在这座岛上，里面获取了一张面具，它的效果强大且危险……”
　　查尔斯把那张日记纸张翻来覆去的看着，这种神经紧张的动作透露出他那焦急不安的心情。
　　“嘘~！”查尔斯书扔下，快步走到门口打开一条缝向着外面看去。
　　等看到外面走廊没有任何人后，查尔斯迅速把门关上，脸上的表情阴晴不定。
　　“查尔斯先生，您怎么了？”
　　查尔斯把老鼠抓在手中，紧张的盯着她。
　　“莉莉，我们有麻烦了，这不是我们的船，外面也不是我们的同伴，那些家伙都是1344-1！我们现在在DE1344里面！”
　　之前他一直在疑惑，1344到底是什么，他被之前的经验约束了想象力，本以为DE1344是某种可以复制人类的遗物
　　但是现在看来，DE1344并不是以往任何固态的遗物，它完全就是另外一个世界！这也是为什么基金要用一座四周危险的岛屿来收容它的原因。
　　绷带不认识莉莉的异常在这一刻都得到了解释，这个世界的查尔斯根本就没有遇到莉莉。
　　莉莉眼睛瞪得大大的，“怎么会这样？我们明明从大山里面下来的吖。”
　　查尔斯把之前的情况迅速在脑中里快速过了一遍。“一定是我跟另外一个我，在阳光交战的时候走反了，那家伙应该在我们的世界。”
　　“那……那查尔先生，我们现在该怎么办？？”
　　强行把心中的震惊压了下来，查尔斯知道情况既然出现了，就必须找到解决办法，好在目前的情况对于自己还不算太坏。
　　“嘘~你现在安心呆在口袋里，尽量不要发出声音，我会把我们带回原来的世界。”
　　查尔斯把莉莉塞进口袋里后，深吸一口气推门走了出去。
　　“迪普，我们现在距离刚刚的岛屿还有多久。”查尔斯推开驾驶舱的门问道。
　　掌舵的迪普在各种仪器上看了几眼后，回到。“没多远，估计也就是几十海里吧，毕竟我们才刚刚启航两个小时。”
　　查尔斯心中微松，情况不算太坏。“先转舵，我们先回到刚刚的岛上。”
　　迪普眼睛瞪的老大。“船长，为什么？那么鬼地方什么都没有啊，只有那些复制品。”
　　“这是命令！快点实行！”随着查尔斯的声调拔高一节，迪普乖乖照办了。
　　独角鲸号迅速掉头，向着基金会的V12收容点开去。
　　流线型的铁船如同快艇般在海上飞驰，
　　用余光撇了一眼旁边的迪普，查尔斯发现本应该挂在他耳朵的金耳环不见了，这个世界与他的世界大致相同，但是微妙之处缺有着区别。
　　他没有说话，沉默的向着前方那漆黑的海面看去，驾驶舱的空气有些压抑。
　　“嘶嘶嘶~”大脑内蠕动的动静忽然大了起来，查尔斯脑袋开始有些涨疼，并且愈演愈烈。


第一百九十二章 发现
　　“该死，为什么偏偏是这个时候。”他缓缓靠到后面的海图上，用铁制的食指跟无名指死死按住发胀的太阳穴。
　　四周的一切开始悄然发生变化，驾驶舱内的各种设备如同血肉般开始腐化了。
　　旁边的迪普身体发生着变化，金属色泽的鳞片从他皮肤中长了出来，明亮的眼睛变成外凸的死鱼般的灰白色。
　　带鳞的高脊，不断颤动的绿鳃。五指之间生出划水连蹼，不知不觉中，迪普已经蜕变成两栖类模样，丑陋且让人发自内心的感到厌恶。
　　相比迪普，查尔斯身上的异常同样没有少。
　　黑色带着倒刺跟眼球的触手从他胸腔中滑出，身躯开始不断肿胀变大。整张脸已经融化，七八颗猩红的发黑的眼睛代替五官在脸上不断推挤着。
　　“船长，您没事吧？要不要叫医生？”看着身体抽搐的船长，迪普十分担忧的问道。
　　脸色痛苦的查尔斯摆了摆手，示意让他继续开。
　　这时候把其他人牵扯进来不是什么好事，他必须等到这些DL1344-1反应过来之前，回到自己的世界。
　　大脑里的触手还在不断蠕动着，每一次蠕动四周的幻视都会发生巨大变化，四周的一切仿佛被一张手在不断揉捏着。
　　好在这种情况没有维持多久，半小时后四周的一切再次变回原样，满头冷汗的查尔斯把手拿了下来。
　　看着远处模糊再次出现的岛屿，满脸冷汗的查尔斯松了一口气，他快到了。
　　“哐！”一声巨响，驾驶舱的铁门被猛地撞开，被巨大铁甲包裹的巨手伸了进来，径直向着查尔斯抓去。
　　狭小的空间不利于战斗。几乎是下意识的，查尔斯的左脚在那巨手掌一蹬，直接撞破前方的玻璃冲向甲板。
　　就在查尔斯停在空中无法借力的瞬间，一道黑影从旁边闪过，下一秒，两个锋利的獠牙已经扎入了查尔斯的脖子。
　　吮吸声响起，随着血液的消失，查尔斯感到自己的力气正在飞速虚弱。
　　嗡的一声，义肢的瞬间发动了，快速旋转的链锯直接捅入身后。
　　肉末横飞中，伴随着痛哼声，那黑影拔出獠牙狼狈撤退。
　　恢复自由的查尔斯向着甲板坠去，接触甲板的一瞬间，他快速一滚，已然稳稳的站在甲板上。
　　看着面前的一群人，查尔斯厉声质问到：“你们干什么？攻击你们的船长，想要造反不成？”
　　巨手的主人是巨大化的詹姆斯，刚刚咬他者是吸血鬼水手奥德里克。
　　其他的船员们也从船舱中冲了出来，此时的他们看着查尔斯一副如临大敌的表情，手中各种枪械都已经上弹。
　　绷带上前一步。“你……不是……我们船长……回答我……我们的……船长……在哪？”
　　查尔斯心中咯噔了一下。对方发现反应过来了，不过他还想试试最后的努力。
　　“绷带，你到底在干什么？我就是查尔斯！！是我救了你！”
　　绷带缓慢但又坚定地摇了摇头。“你……不是……你跟……你口袋里……老鼠都不是……我以为……我记错了，其实我没……有记错……其他人……根本就……不认识莉莉……你们……是那边来的……”
　　见对方彻底识破，查尔斯也不再伪装。
　　“我确实是那边的，把我送回那边，你们的船长就能回来，他现在在另外一边。”
　　“也许你说的是真的，但是不管怎么样，首先我们要把你控制起来。”医生冷着脸上前一步。
　　“为什么？我们之间根本没必要这样。”查尔斯一边说着一边撇了一眼后面的岛屿，岛屿已经越来越近了。
　　“我们不敢保证你的船员会怎么对待我们的船长，我们必须把你抓起来用于交换。”
　　“这不可能！”查尔斯果断的回绝了，他不可能把自己的命运交给别的人手中。
　　“既然你说我们之间可以相互信任，那你为什么不肯答应？”
　　查尔斯没有再说话，他们说的没错，他不信任这些人，这些人也不信任他。
　　哪怕他们长着跟自己同伴一模一样的面孔，但是这些家伙并不是跟自己朝夕相处的同伴，他们是不同世界的人。
　　查尔斯手一翻，蝙蝠镜子就悄然出现在手中，但是对面的绷带却掏出了一个镜盒。对方对于自己的遗物非常了解。
　　眼看着情况越来越紧迫，查尔斯迅速后退几步纵身一跃，从船沿处跳了下去。
　　身体飞在半空中，查尔斯掏出隐身戒指直接卡在自己的小拇指上，一股强烈的瘙痒遍布全身。
　　代价是有结果的，查尔斯的身体已经隐身了。
　　“扑通”一声，查尔斯掉入刺骨的海水中。
　　查尔斯的义肢再次变成钩矛，径直射向独角鲸号的船底，此时的他如同鲸鱼身下的吸盘鱼贴在船边上，借着船只的推力向着V12前进。
　　听着甲板上的各种动机，查尔斯强忍着瘙痒不再动弹，他计划就这么回到岛上后，直接回去。
　　查尔斯是这么想得，但计划永远比变化快。
　　随着一声沉闷的汽笛声响起，一根揽绳滑落下来，直直向着查尔斯的方向指去，活化的独角鲸号发现他了。
　　查尔斯刚要换地方，迪普手拿着匕首抓着揽绳冲了下来。
　　“叮叮叮！！”两人短暂交手过后，一个在上一个在下，隔空对望。这一次，查尔斯占优，迪普的脸上缓缓显出一条血线。
　　查尔斯甩了甩震的有些发麻的右手，眉头紧锁对着用手缠住揽绳的迪普说到：“不对！你没带096，为什么能跟我旗鼓相当？？”
　　迪普没有说话，松开揽绳，举起匕首如同雄鹰扑兔般飞了下来。
　　“啪啪啪。”查尔斯对着迪普的胸口迅速点射。
　　用匕首勉强挡掉了几颗牙齿子弹后，漏掉的三颗子弹打入了他的体内。
　　面对几乎危机生命的伤势，迪普不管不顾，对着查尔斯径直扑了过去
　　查尔斯眼中带着一丝杀意，他的手腕上扬，枪口指向了迪普的额头。
　　可就在一瞬间。一双带着猩红指甲的双手从旁边海水中飞出，径直插入了他的小腹。


第一百九十三章 交互
　　鲜血顺着白皙的手掌流下，滴到奥德里克的丑陋脸上。
　　“刺啦”一声，查尔斯手起刀落，径直把他的双手斩了下来，吸血鬼惨叫的变成蝙蝠飞速逃离。
　　腹部的剧痛让他不自主的弯下了腰，可是他这个时候却没法停，因为上方的迪普已经冲了下来。
　　查尔斯义肢一抬，锋利的刃口直接砍在上。
　　看着面前疯狂的迪普，查尔斯好毫不恋战，翻身一扑躲入海中。
　　冰冷的冷水冲刷着查尔斯的全身，腹部流出的血液在海水中蔓延。
　　“啪啪啪！！”枪声在甲板上不断响起，那是独角鲸号的船员们开的枪，子弹不断打在那滩被血液染红的水面上。
　　“呼~”长达四米的肉翼从水下伸出，贴着水面快速扇动几下，很快蝙蝠形态的查尔斯飞了起来，径直向着远处V12岛屿飞去。
　　刺眼的阳光在后面出现，查尔斯感到一个烙铁直接摁在他的背上。
　　查尔斯早就想到了这点，翅膀一收重新冲入水底，让冰凉的海水抵消阳光的威力。
　　等到阳光顿消，查尔斯迅速找了另外一个地方再次从水中钻出，如此往返几次，查尔斯的身上已经伤痕累累，可是他的眼睛却越来越亮。
　　他们了解查尔斯的同时，查尔斯同样了解他。
　　作为一位合格的船长，查尔斯知道独角鲸号上各种物资数量，镜盒这次出航根本没有带多少，他们手中已经用的差不多了。
　　等到第五次，查尔斯知道镜盒已经没了，向着远处一公里远的V12冲去。
　　“轰轰轰！！”独角鲸号的甲板炮开始施展威力了。
　　查尔斯的身体在空中翻转腾挪，敏捷着规避着空中炮弹。
　　v12距离越来越近，炮火也越来越密集，哪怕查尔斯刻意贴着海面飞行，也于事无补。
　　最终，就在他刚刚来到V12岛屿上空之时，一颗炮弹直接在查尔斯的左翼炸响。
　　一阵天旋地转，查尔斯斜斜向着地上坠去。
　　独角鲸号不顾搁浅的风险，就这么直接冲到岸边，迪普率先冲了下来，在一片漆黑中，他率先找到了地上的血迹。
　　“快来！那家伙受伤很重！他跑不了多远了！”
　　船员们倾巢出动，顺着血迹向着远处的山峰冲了过去。
　　昏暗的楼梯间，查尔斯一手扶着栏杆一手握着腰间伤势气喘吁吁爬着楼梯。
　　连续的逃命已经耗费了他的绝大部分体力，再加上身上的伤势，他从来没感觉到，爬楼是这么辛苦的一件事情。
　　“查尔斯先生，你不要紧吧？对不起，要不是我，你不会受这么严重的伤的……”莉莉把脑袋从口袋中出来，耳朵下垂的说到。
　　点点海水随着查尔斯的摇头，从湿漉漉的头发上洒落。“呼~没……没事，呼~我们快到了。”
　　一层，两层，三层，查尔斯距离十一层楼梯口越来越近了，他已经能看到那门缝中的光芒了，那似乎是手电筒的光芒。
　　可就在这个时候，小腿肚位置忽然传来一阵巨疼。
　　一道人影从下方冲了出来，把他顶在楼梯墙壁上。
　　查尔斯的义肢弹出链锯刚要反击，一张大手伸过来，把那链锯死死摁住，那是詹姆斯的手。
　　一帮独角鲸号的船员们从楼梯下方冲了上来，虎视眈眈的盯着查尔斯。
　　“喂！不想让这家伙人头落地，就赶紧放开我们船长！”一道嚣张的声音从上面忽然响起。
　　下面的所有人同时仰头向上看去，在十一层的门口，同样站在一帮船员，他们手中也压着一位伤痕累累的查尔斯。
　　刚刚说话的人是迪普，他的手中的匕首抵在另外一位查尔斯的脖子上。
　　两帮长相几乎完全相同的人相互对望着，如同一面镜子立在中间。
　　短暂的沉默过后，查尔斯对着上面的自己一扬下巴，用中文开口说到：“相互交换人质，没问题吧？我们之间本身就没有利益冲突。”
　　之前只是不信任，不得已才会相互交手，既然两位查尔斯都被抓住了那么事情反而简单了。
　　那位脸上被刻意划了一道竖疤的查尔斯，低沉的开口说到：“行。”
　　“你们放开他。”
　　“你们放开他。”
　　随着两位查尔斯同时开口，两帮人同时松手。
　　脚步声响起，两人一个上楼梯一个下楼梯慢慢接近着。
　　看着两人交汇，两帮人的心瞬间提到了嗓子眼，他们手指头再次搭在扳机上。
　　好在过程有惊无险，两位心中带着提防的查尔斯，缓慢交换了位置。
　　“船长！你总算回来了！”迪普激动一把抱住查尔斯。
　　看着正在属于自己的船员，查尔斯的心这才彻底放了下来。“你们是怎么发现那1344-1的异常的？？”
　　“我们回到船上后，发现他口袋里根本没有莉莉的时候，就知道不对劲了，您那么在乎莉莉，她不见了，您不可能无动于衷。”笑脸的迪普回应到。
　　查尔斯用手在迪普背上拍了拍，示意他松开手。
　　查尔斯扭头看向楼梯下端，正在激动跟自己船员交谈的自己。“你的船员警惕性不错。”
　　“哼，你的也不赖。”下方的查尔斯说完，跟着船员们就向着楼梯下方走去。
　　眼看着手电筒的灯光逐渐向下，查尔斯也准备转身离开了。
　　他用手把莉莉掏出来，摸着她的毛茸茸的小脑袋安慰到：“莉莉我们回来了，已经没事了。”
　　莉莉听到查尔斯的话语，脸上甜甜的笑了。“嗯，查尔斯先生可厉害了。”
　　但是下一秒，莉莉毛茸茸的露出一丝疑惑，“查尔斯先生，他们真的是另外一个世界的人吗？”
　　“不用管那些了，哪怕他们是另外一个世界的人，他们也没我们厉害，因为我们有莉莉，他们没有。”
　　“嗯！”莉莉抱着查尔斯的手轻蹭着。
　　看着莉莉那张可爱的鼠脸，查尔斯嘴角微微上扬，他把莉莉放在自己肩膀上，就准备离开。
　　可是就在他走到那空旷的房间中央时，轻松的步伐忽然顿住了。
　　查尔斯迅速一个转身飞速的向着楼梯口冲去。“所有人跟上！我忽然想明白了一件事情！”


第一百九十四章 抉择
　　昏暗的楼梯间，有些踉跄的查尔斯带着船员向着下面冲去，他的脸上带着焦急。
　　“咔嚓”从楼梯口下方伸出枪口，让查尔斯停了下来。
　　那些人的眼中充满着浓浓的敌意，仿佛只要他再冲一步，就要扣动扳机。
　　竖疤查尔斯看着楼梯上方的自己，厉声说到：“我不管你到底是1344复制出来的衍生物，还是另外一个平行时间的查尔斯，这边是我的世界，请你们回去。”
　　小喘的查尔斯双手张开以示没有动手的意思。“我只问你一件事情，问完我回去。”
　　查尔斯把莉莉托在手中，向他展示着。“你有没有见过这种会说话的老鼠？！”
　　竖疤查尔斯缓缓的摇了摇头“没有。”
　　“很好。奥德里特，把你身上的画纸给我。”查尔斯接过吸血鬼手中的笔跟纸，
　　查尔斯用笔按在画纸上停顿少许，但是他看了一旁肩膀上的莉莉，迅速抵在旁边墙壁上画了起来。
　　迪普警惕的看着下方的竖疤查尔斯小声问到：“船长，要画画，我们回去再画吧，这地方很危险的。”
　　“安静！”
　　一脸凝重的查尔斯迅速画完后，把纸揉成一团，对着楼梯下面扔了过去。
　　竖疤查尔斯打开纸团一看，脸上露出少许的诧异，里面是一位可爱小女孩的简笔画。
　　“这个人你在珊瑚岛的时候见过吗？”查尔斯有些紧张的问道。
　　竖疤查尔斯仔细看了看后，把那纸张递给了旁边的其他船员。最后还是詹姆斯开口说话了，因为智力的降低，他的词组非常的幼稚，但勉强能表示意思。
　　“见过，有一位男人在莫妮卡店发她图片，他说他在寻找女儿，后来他不找了，有人说他女儿掉海里去了。”
　　查尔斯听到这话瞳孔微微一缩，这是一个关键的碎片，这样一来，一切都串起来了。
　　他把莉莉抓在手中，看着那双大眼睛说到：“你想回家吗？”
　　莉莉仰着脑袋看着他，“当然想了，当时家里已经一个莉莉了。”
　　查尔斯摇了摇头，“其实你想错了，那不是你的家，你是他们世界的莉莉，你的家在那边。”
　　莉莉木木的转过身后，看向楼梯下面的竖疤查尔斯，声音有些颤抖。“我……我是他们的莉莉？”
　　查尔斯坚定的点了点头。这也解释了对面的独角鲸号没有莉莉的原因，因为他们的莉莉跑到另外一个世界来，当了自己的炮手。
　　那位呆在珊瑚岛的莉莉是真的，老鼠莉莉才来着另外一个平行世界。
　　竖疤查尔斯眼中带着迟疑，他不知道对方到底在搞什么鬼，嘴里说的那些乱七八糟的到底是什么动作。
　　莉莉的小爪子紧紧的握成一团，她的脸上满是彷徨。“查尔斯先生，那……那我怎么办？”
　　查尔斯缓缓呼出一口气，平静的看着她。“这件事情是你的事情，我尊重你的选择，你如果想回家，你就跟他们走，你的父母在那边等着你，你只要过去，那你就能回家了。”
　　话一出口，查尔斯心中泛起一丝羡慕。
　　莉莉低着头满脸的挣扎，这件事情超出了她的想象范围，此时的她不知道怎么做。
　　“那……那我要是回去了，还能见到查尔斯先生吗？”莉莉问道。
　　查尔斯摇了摇头，“你要是真回来就别过来了，DE1344很危险，能不靠近尽量别靠近。”
　　“查尔斯先生，但是我舍不得你……”莉莉抱着查尔斯的手开始流泪。
　　“别哭，对面也有查尔斯。”查尔斯说到。
　　“那不一样……”
　　“喂，你到底要干什么。”竖疤查尔斯开始有些不耐烦了。
　　查尔斯把莉莉放在面前的楼梯中间，后退回来。
　　昏暗的楼梯间，两帮长相一模一样的人，一上一下，一只荧光绿的老鼠站在中间，此刻这一幕仿佛一副名叫《选择》的油画。
　　几十只的目光投射到莉莉的身上，这种瞩目让她感觉自己的脚趾头有千斤重，当她选择了任何一边，都意味着她将丢掉另外一边。
　　压抑的几秒钟过后，最终莉莉挪动后腿，艰难的跑到竖疤查尔斯面前。
　　看到这一幕，查尔斯心中莫名感到一丝失落。
　　但是这是莉莉自己的选择，他不想干涉对方的选择，因为她是同伴，她能回家，自己应该为她感到高兴。
　　“我们走吧。”查尔斯带着其他人转身向着楼梯口上方走去。
　　“船长，把莉莉交给他们，真的没问吗？”迪普有些担忧。
　　“没问题，因为那是我，我了解我自己，也许我会不信任另外一个我，但是我不对一只小老鼠动手，我既然会把莉莉从第三实验室带出来，那么对面的我，也会把她送回珊瑚岛。”
　　零散的脚步声在走廊中回荡，查尔斯等人再次回到了第十一层，他们穿过那空旷的楼层回到了自己的世界。
　　查尔斯站在楼梯口看着另外的一边，莉莉的昔日的各种在他脑海中闪过。
　　“我叫莉莉，你叫什么吖？”
　　“查尔斯先生，你回来了，来尝尝我新做的食物吧？”
　　“查尔斯先生，你这三年去哪了？我好想你啊。”
　　“查尔斯先生，我今天能跟你睡吗？？”
　　看着远处漆黑的楼梯口，查尔斯叹了一口气，“我们走吧。”
　　昔日的同伴就这么离开了，所有人的脸上都露出一丝不舍，在这种沉闷的气氛下，他们默默的走出了那座大山，穿过了岛屿上的建筑物，来到了独角鲸号面前。
　　一大群老鼠们围绕着查尔斯，吱吱叫着，声音中明显带着焦急。
　　就在查尔斯想着如何跟他们解释的时候，他敏锐的听觉忽然听到了什么声音。那是老鼠爪子在地上奔跑的声音。
　　查尔斯一回头，看到一小荧光绿从地上迅速的窜着。
　　那是莉莉，泪流满面的莉莉
　　小老鼠迅速跑到查尔斯旁边，纵身一跃，跳到查尔斯的怀里，不断的蹭这着。“呜呜呜，查尔斯先生，我舍不得你！我真的舍不得你。”
　　“你不想爸爸妈妈吗？为什么还要回来？”
　　“因为我现在是老鼠，哪怕我回去了，爸爸妈妈只会更伤心，我……我打算变成人后再回去。”莉莉说出了一个理由。
　　把莉莉抓在手心，嘴角微微上扬的查尔斯，用手轻轻的摸着她的脑袋。
　　“行啊，那么中间的这段时间，你就继续当我的炮手吧，独角鲸号需要你，我也需要你。”


第一百九十五章 异常与回归
　　今天是我学船长写日记第86天。
　　今天早上吃的是饼干加O麦粥，今天中午吃的是肉罐头加蘑O鱼汤，今天晚上吃的是OO鱼片加煎香蕉。
　　我跟水手打牌赌钱，输了小杰克24000，记账。
　　今天船长也不舒服，我等会要替他巡O。
　　迪普屏住呼吸聚精会神的抓着笔写着日记，当最后一个单词写下来后，他大呼一口气。
　　虽然本子上的比划歪歪扭扭，单词有的大有的小，但是对于根本没有上过学的迪普来说，能做到这一步，已经一件非常不容易的事情了。
　　“写字可真难啊，比探索岛屿难多了。”
　　迪普感慨完，把外观跟查尔斯日记本差不多的本子锁进柜子里。
　　他转身穿过打牌的水手们，来到狭隘的走廊上，开始进行每天一次的船只巡视。
　　厨房，燃料舱，水舱，甲板，按照查尔斯的吩咐，迪普仔仔细细巡查着独角鲸号的每一寸角落。
　　这是查尔斯交给他的任务，他必须竭尽全力完成。
　　一阵巡查完毕后，他来到查尔斯的卧室门口，打开门走了进去。
　　“船长，今天的巡视完成了。”他对着船上捂着脑袋的查尔斯说到。
　　“嗯……多谢了，明天我的情况应该会好一些。”查尔斯沙哑的声音传来。
　　迪普连连摆手。“没事，没事。距离希望岛也没几天了，巡视船只的事情，我完全可以包了，船长，您好好休息。”
　　迪普说完刚准备转身离开，却听到身后传来一声等等。
　　他转过身来，把憔悴的查尔斯从床上扶起来，他看那双布满血丝的眼睛问道：“船长，有事吗？”
　　查尔斯沉默了几秒后，忽然开口说到：“你是不是让096在你脑子里产生人格了？”
　　迪普嘴角微微抽搐一下，紧接着脸上讪讪一笑。“没有，怎么可能呢，你也知道我的——”
　　“行了，别装了，你瞒不了我，什么时候的事情？”
　　见真的瞒不过去，迪普挠着脖子，脸上带着一丝不好意思的说到：“也没什么，就去年有一帮亡命徒来希望岛上打算干一票大的，我跟他们交手的时候，把面具扣脸上时间长了一点。”
　　查尔斯用手在他肩膀上拍了拍，“伊丽莎白那边有人可以调剂删除人格的药剂，你回去后可以去找他们。”
　　迪普刚要说些什么，他瞬间仿佛变了一个人一般，他激动的看着查尔斯。“船长，你真的要让我消失吗？他是迪普，我也是迪普。”
　　“不，你不是，你只是遗物创造出来的罢了。”查尔斯眼中带着一丝冷意。
　　迪普眼中带着震撼到愣在原地。顿了几秒后，他的脑袋垂了下来，颤抖的声音从他嘴中冒出。“好，既然船长发话，我愿意赴死！！”
　　听着这话，查尔斯牙齿咬紧，迪普的另外人格同样是迪普，这让他有种亲手杀死自己船员的感觉，稍稍减缓的头疼又开始加重了。
　　迪普的脸色迅速变回来，慌忙介绍着：“船长，这件事情，我们以后再说吧，其实我跟沃克还有吉姆他们相处的还不错的。”
　　听到这话，查尔斯苦笑了一声。“居然还不止一个。”
　　他现在十分后悔把096给这小子，当初跟他说要小心点使用，结果还是惹出了茬子。
　　“船长，我这都是小事，我们三个人自己可以解决，倒是您现在的情况，到底怎么办啊？”
　　查尔斯微微叹了一口气，“我没事，你出去吧。”
　　看着有些担忧的迪普走出房门，查尔用尽全身的力气站了起来，跌跌撞撞的来到镜子面前。
　　镜子里的查尔斯胡子拉碴十分的憔悴，因为长期的睡眠不足眼中布满了血丝。
　　从V12岛屿出来后他的脑子就一直在出问题。
　　刚开始只是许久不见的呢喃声回来了，紧接着就是一阵阵头痛欲裂的剧痛，还有幻听幻视。
　　虽然说查尔斯不是这方面的专家，但是他也看得出来，安娜的触手支撑不了多久。
　　昨天睡觉的时候，他差点再次陷入那美妙幻境中去。
　　“我还是有些太冲动了，或许应该把这个麻烦彻底解决，才再次出海。”查尔斯喃喃自语。
　　他本来以为安娜的触手能解决问题，但是显然，神明的诅咒不是那么好解决的。
　　就在这个时候，查尔斯面前的一切又一次开始畸变，查尔咬着牙忍耐着，他知道这种情况最多只会维持半个小时，半个小时就正常了。
　　颅骨内的触手蠕动声时而快时而慢，仿佛在躲避什么。
　　忽然，查尔斯感到左耳朵深处传来一阵撕裂般的剧烈疼痛。
　　一根黑色触手蠕动着从查尔斯耳朵里挤了出来。
　　那是安娜的触手，之前灰须上面附着着一层灰色半透明的物质。
　　触手猛地一甩，那些半透明物质被迅速甩掉，把下面那坑坑洼洼的伤疤展现在查尔斯面前。
　　身上的灰色根须已经不剩几根了，它身上此时伤痕累累，那样子就像是查尔斯脑子里有什么东西在啃咬它一般。
　　甩掉那些半透明的物质，触手慢慢向着查尔斯的耳朵钻了进去。
　　等它再次回到颅骨内，脑子里的异常瞬间消失了，冷却的房间中只剩下查尔斯喘出的粗气。
　　可是此时的他并没有因为这点感到半点开心，查尔斯看着地上果冻般的物质，喃喃自语的说到：“该死的，我的脑袋里到底怎么了？”
　　……
　　热闹的希望岛码头上，岛上的实际掌劝权者们站成一排，静静的等候着。
　　不为什么，只因为希望岛的总督的探索船马上就要回来了。
　　在所有人的注视下，远航归来的独角鲸号缓缓开入船坞。
　　看着阴着脸的查尔斯从船上跳下，莱昂纳多带着一众成员迎了上去。
　　“总督大人，听闻您回归，各大岛屿已经派来了使者，他们已经呆很久了都想见您一面，您看——”
　　“让他们先等着，我忙完要事再说。”查尔斯说着，径直向着光明神教教堂走去。
　　莱昂纳多扭头看向走下来的迪普，“总督大人好像不怎么高兴，你们这次航行遇到什么麻烦了吗？”
　　迪普撇了他一眼。“别乱打听，船长刚刚下了封口令，谁要是敢说一个词，直接扔海里喂鲨鱼。”


第一百九十六章 红颜
　　“哗~哗~”华丽的祷告室内，除了教皇翻动纸张的声音外，什么声音都没有。
　　半晌过后，教皇雕像把手中的记录文档放了下来。“嗯……看来这地方并没有我们想要的东西。”
　　“不过它的存在刚好印证了之前我跟你说过的光明神神谕。”
　　“基金会手中不仅仅研究遗物，他们还有一些非常危险的东西。稍有不慎就会危及整个地海人类，必须找绝对靠得住的人来探索。”
　　查尔斯双手抱胸，阴沉着脸靠在墙上。
　　DE1344虽然看起来并不像危害很大的样子，但是细想之下，有种细思极恐的感觉。
　　只要通过那扇门，就抵达另外一个完全一模一样的世界。人口物质岛屿统统都有双份。
　　岛屿沉没，物质短缺，在生存如此困难的情况下，人类的贪婪没有边界。
　　只要另外一个世界的人死光，那么这个世界的人将拥有着双倍资源，那将是一场旷世大战。
　　好在DE1344被各种漩涡包裹，并且没有被其他人知道，这种惊悚的一幕暂时只出现在他脑子里。
　　“V12是那座岛屿的名字，这是不是证明跟DE1344相同规模的异常现象，还有11个？”
　　面对查尔斯的询问，教皇雕像没有回答，他和蔼的低头看着查尔，一言不发。
　　看着那张老脸查尔斯心中就来气，此时他也看出来了，这家伙有求于自己，直接不客气的对着他质问到：“你一定知道什么对不对？那墙上记录的AK级世界末日到底是什么？”
　　查尔斯心中忽然有某种想法，基金会把这么多危险的东西统统送到地海来，是不是防止它们引起地表的世界毁灭？
　　一想到那墙壁上的记录，查尔斯越想越觉得这种猜想有可能。
　　“查尔斯总督，我真的不知道，我们的目的都是相同的，要是我真的知道一些重要信息，我绝对会跟您分享的。”教皇不紧不慢的说着。
　　查尔斯看着教皇双眼微眯，虽然双方现在还在合作，但是对于这位教皇，查尔斯心中满满的不信任。
　　“孩子，请信任我，我现在并没有隐瞒什么，我说的每一句话都是实话，如果我对你真的有任何敌意，完全可以把你的岛屿占领下来，用你的人来强迫你探索岛屿，你知道的，这些事情我完全可以做到。”
　　“那么你的人呢？为什么不让你的人探索岛屿，还是说堂堂光明神教的教皇，连一群完全效忠与你的属下都没有？”
　　“嗯……光明神教信徒虽然不畏生死，但是不代表着他们心中没有贪婪，这种人太少了，在这件事情上我只信任你。”
　　“我查找了十多年来的所有记录，无论是回音，女人，还是岛屿，你都不在意，你的目标只有一个，回到地表，如此纯粹的人实在太少了。”
　　面对这顶高帽，查尔斯无动于衷，他转身向着门口离去。
　　“查尔斯总督，你岛上的人似乎对您有些不满，这件小事情要我帮忙吗？”
　　“不用麻烦了，控制岛屿我有我自己的办法。”查尔斯转身走了出去。
　　顺着走廊，查尔斯沉默的向着总督府走着。
　　教皇始终不透露半点信息，在跟他交涉的过程中，手中没有任何的牌，这让他很被动。
　　查尔斯必须想办法找回主动权，要不然只能被他牵着走。
　　不知不觉中，查尔斯回到了气派的总督府门口，无视两侧向自己行礼的卫兵径直走了进去。
　　就在查尔斯心不在焉的想着事情的时候，一双穿着白色高跟鞋的白皙小脚出现在他的面前。
　　“查……查尔斯先生……”
　　听着银铃般的悦耳声音，查尔斯抬起头来。发现一位容貌绝佳的少女，亭亭玉立般的站在了他的面前。
　　这少女的眉宇间，让查尔斯感到有种熟悉的感觉。“嗯？”
　　看着面前的希望岛总督，玛格丽特激动的耳朵都发红，她双手抓着洁白的长裙，激动的等待着。
　　当看到查尔斯眼睛一亮，并且向前跨一步时，玛格丽特的心几乎都要从胸膛中跳了出来。
　　然而下一秒，查尔斯从她面前走过，向着不远处的一位女人走去。
　　那是一位高大的性感女人，脸上黑色纹有紫玫瑰的眼罩，让她性感的容貌平添一丝冷艳。
　　玛格丽特的牙齿死死咬在那精心涂抹的口红上面，泪水缓缓从她眼角滑落。“他……根本就不认得我……他早就把我忘了……”
　　查尔斯兴奋地看着面前红颜知己。“你怎么来了？”
　　还没等他说完，伊丽莎白柔软的酮体直接扑了过来。
　　丝毫不顾四周人的眼光。伊丽莎白直接吻了下去。
　　感受着嘴间的幽香，查尔斯眼中闪过一丝笑意，他用手轻抚着伊丽莎白的背部。
　　足足有三分钟后，两人分开，脸颊泛起一丝绯红的伊丽莎白喘着粗气的说到：“我想你了。”
　　“我也是。”查尔斯拉着她那张柔软大手，向着旁边的通向二楼的楼梯间走去。
　　他们刚走，下面的其他岛屿的使者顿时炸开了花。
　　“两位新晋总督相互爱慕，这真的太让人惊讶了！！”
　　“我就知道！那传说是真的！！”
　　“我之前就在想，为什么伊丽莎白总督会亲自来，原来是这么回事。”
　　玛格丽特沉默的坐在旁边沙发上，昔日的何方岛明珠盖上了一层灰纱。
　　一旁女仆心疼的搂着自己的小姐，“他怎么能这样，明明是小姐您把他救出来的，而且还是您不顾肮脏日夜不停的照顾他。他怎么能这样呢！”
　　“吉娜你看，这个是苹果，这可是希望岛的最新特产，我之前都没吃过呢。”
　　玛格丽特把那红果，拿着嘴里咔嚓咔嚓不断的咬着，鲜甜的果肉被她不断吃进肚子里。
　　就在她不断吞咽的时候，一位身穿黑色礼服的管家走了出来，“不好意思，各位，今天总督不太方便，还请各位明天再来。”
　　咔嚓一声，玛格丽特的牙齿穿过果肉咬在自己的嘴唇上，点点血丝浸红了果肉。


第一百九十七章 伊丽莎白
　　“亲爱的，你身上的伤又多了……”抹着暗红色指甲油的白皙手指在查尔斯的胸前划过。
　　查尔斯伸手把伊丽莎白的手指抓住，“时间能带走的伤，再多也没什么关系，麻烦的是那些愈合不了的。”
　　“还有你的左臂……”看着查尔斯的铁手伊丽莎白的脸上闪过一丝心疼。三年没见，对方看起来受了太多的苦。
　　“没事，说起来，义肢这种东西比原来的手臂好用呢。你的眼睛也找他们问问，或许他们也有替代品。”查尔斯张了张左手上的义肢。
　　伊丽莎白轻轻的摇了摇头，她把脸上的眼罩一掀，细长的黑色睫毛之下，一颗黑底红孔的眼睛向着查尔斯望去。
　　“这是什么？是能替代眼睛视觉的遗物吗？”查尔斯惊讶问道。
　　“这东西从东海域来的，非常稀有，但非常有用。”随着伊丽莎白的说话，那眼中的一抹红色圆形轻微抖动，从她眼眶内钻了出来。
　　那是一只长着十几条腿类似蜘蛛的虫子，它在伊丽莎白的脸上爬了几圈后，重新钻进眼眶内。
　　“是不是有点吓人？你不会嫌弃我吧？”
　　“怎么会。”查尔斯低头轻吻起来。两人缠绵了好一会，查尔斯重新抬起头来看着她。
　　“谢谢你送来的活化盒，它对于我的探索非常有用。”
　　伊丽莎白嘴角轻轻上扬，她双手搂在查尔斯的脖子，把脸庞轻靠在他的胸口上。“客气什么，我的岛都有你的一半呢。”
　　用手轻抚着伊丽莎白的银白色长发滑落，查尔斯开口好奇问道：“怎么控制1002的？你居然还能让它为你所用，我是真没想到。”
　　伊丽莎白脸上露出的得意。“这还要靠芬恩，他的封印法阵能完美的控制住1002的辐射。当初花30%的代价把他留下，真的留对了，活化盒也是他研究出来的。”
　　那老法师的面孔在查尔斯脑海中闪过，他了然的点了点头，西海域的法术威力方面，或许面对更新换代的钢铁大炮越来越逊色。
　　但是在一些特定地方，他们还真派的上大用场，也许自己也应该想办法招募一位这样的船员。
　　伊丽莎白抬起头来看着他，眼中带着崇拜。
　　“查尔斯，之前你说寻找光明之地协会的所有人都当你在讲笑话，但是谁也没有想到，你居然真的成功把光明之地找到了，你可真厉害。”
　　查尔斯的手在伊丽莎白的背上轻拍着。“我不在乎别人怎么想，我只想做自己想做的。”
　　伊丽莎白眼睛微微一动，她沉默片刻后说到：“既然你已经回来了，又成为了新岛屿总督，那要不……”
　　说话间，她的双手搂紧了不少，查尔斯甚至能感觉到她那逐渐加快的心跳。
　　查尔斯知道她想说什么，但是他坚定的摇了摇头。“抱歉，我暂时不能安定下来，我们现在上面并不是光明之地。我寻找的地方还没有找到。”
　　伊丽莎白的眼中闪过一丝失望，“你寻找的地方到底在哪呢？回到那地方，真的比总督的生活还要好吗？”
　　查尔斯揽过她光滑细腻的肩膀，把她放进怀里。“别说话了，让我安静一会。”
　　凌乱大床上，相识已久的两人闭目拥抱在一起，享受着这一份短暂的安宁。
　　第二天早上，查尔斯跟着伊丽莎白享受着总督府的精致早餐，期间两位总督快速确定着两座岛屿之间的合作。
　　两人关系密切，关于各种利益链方面都没有太过于计较。
　　其他都是小节，大部分都是关于希望岛的水果酒，以及活化盒之间的贸易，这两种是大头，两座岛屿之间可以相互互补合作。
　　早餐过后，查尔斯难得开始自己总督的本质工作。
　　首先他接见了所有等待的岛屿使者。
　　岛屿使者带来了总督们的问候，不要钱的祝贺话眼都不睁的脱口而出。让不适应这种场面的查尔斯有些难受。
　　“其实这些人说的都是废话，他们只是过来表示一个态度罢了。”侧坐在办公桌上的伊丽莎白提醒到。
　　查尔斯用手揉着脑袋，“我这地方距离其他岛屿那么远，他们有必要这么巴结我吗？”
　　“你的岛屿力量可比你想象的要强大，来至光明之地的特殊作物，在其他岛屿可是抢手的很呢。”
　　“而且，总督之间相互沟通总是好事，万一你不派人来，别人说不定就合谋攻占你的岛屿也说不定。”
　　“后面还有几位？干脆直接一块来吧。”查尔斯对着旁边的莱昂纳多问道。
　　行政部长快速翻看了手中的档案，“总督大人，后面就剩何方使者了，不过她不知道什么原因，昨天晚上就匆匆离开了。”
　　其实这些事情，他完全可以属下来，但是能在总督面前多露脸的事情，可一定要抓住机会。
　　见忙完了，查尔斯呼了一口气，“行了，你下去吧。”
　　多一个少一个都无所谓，反正都是一些客套话。
　　“总督大人，关于岛上的还有一些要紧事务——”
　　“这些事情，你全部搞定，我聘请你来就是干这个的。”查尔斯挥了挥手，示意他离开。
　　看到这一幕，伊丽莎白秀眉微微一皱，“你这样什么都不管可不行，对于岛屿的关键决策，你最好还是亲自下决定。”
　　“放心，我管理岛屿有自己的办法。”查尔斯在桌子上轻轻嗑了磕。
　　几只老鼠从桌子底下爬了出来，向着外面跑去。
　　很快，一大群老鼠，在一只红色老鼠的带领下，迅速冲进查尔斯的办公室内。
　　小灰眼，毛茸茸的身体，到处乱嗅的鼻子，老鼠们把教室般大小的办公室堆的满满当当。
　　满地乱跑的啮齿类动物让伊丽莎白心中毛毛的，哪怕她可以轻易把这些老鼠解决，但是对于这些东西，害怕就是害怕。
　　她把双脚一收，直接放在了查尔斯的腿上。
　　查尔斯在她那修长的腿上拍了拍。“没事，这些是都是我的船员。”
　　“这些都是你的船员？！”伊丽莎白的声音拔高一节。
　　莉莉被老鼠们送到查尔斯的桌子上，她仰头看着面前的伊丽莎白。“你好，伊丽莎白女士，好久不见。”


第一百九十八章 休息
　　“你是之前的白老鼠？居然生了这么多？！”伊丽莎白认出了莉莉。
　　莉莉对于这个回答明显很不满意，插着腰气鼓鼓的说到：“人家还是女孩子呢！连男孩子的手都没有牵过，怎么会生小孩呢！这些都是我老鼠朋友生的。”
　　“行了，行了，赶紧干你的事情。”查尔斯打断了两人的交流，他找莉莉过来可不是陪伊丽莎白聊天的。
　　莉莉转过身来，对着那一大屋子的老鼠们吱吱叫了几声。
　　老鼠叫声在房间内此起彼伏，那吵闹声让眉头紧锁的伊丽莎白，向着查尔斯身边微微靠了靠。
　　很快，老鼠们的交流结束了，莉莉抱起一旁的笔，歪歪扭扭的写了起来。
　　虽然用小爪子抓笔很不便，但是莉莉写出来的字，居然比迪普日记本上的还要好看不少。
　　一旁的伊丽莎白凑过来，惊讶的发现纸张上清晰记录着，光明岛屿重要成员的异常动作。
　　查尔斯用手摸了摸一旁莉莉的脑袋。“莉莉，把迪普找过来一趟。”
　　一只老鼠匆匆跑了出去。很快哈气连天的迪普挠着脖子走了进来。“船长，这大早上的不睡觉，为什么又叫我起来，不是说这次要休息好长一段时间吗？”
　　查尔斯把手中的纸张递了过去。“把这事情解决了，再睡吧。”
　　迪普脸色一愣，他伸手接过去，看清楚上面的内容后，脸上顿时露出了一丝怒气。
　　他刚要向门外冲的时候，又折了回来。“船长，这东西上好像有几个海军的人，也同时弄了吗？”
　　“我之前怎么告诉你的，你就怎么做就行了，执行你的职责。”
　　“行了，我知道了。这帮吃里扒外的家伙！看我怎么收拾他们！”迪普说完，怒气冲冲的冲了出去。
　　伊丽莎白十分惊讶的说到：“原来你的老鼠船员居然还能这么用！难怪你说不用担心背叛，岛上的所有人都在你的视野之中了。”
　　查尔斯轻笑了一声，这也是他敢出去探索岛屿的底气。有了莉莉的老鼠监控，岛屿才能完全的控制住，
　　要不然，时间长了，岛上肯定会出幺蛾子，希望岛是他的大本营，他必须稳住才行。
　　“亲爱的，这老鼠给我一些怎么样？”伊丽莎白笑盈盈的侧坐了上来。
　　“这恐怕不行，这些老鼠都归莉莉管。”查尔斯的手扶着她的腰。
　　“是么……这样也不行吗？”她那张性感面孔贴了过来。
　　就在两人的面孔越来越近的时候，却感受到旁边的一丝异样。
　　他们同时转过头去，看到一旁的莉莉睁大眼睛坐在桌子上，表情十分认真的观看着。
　　“查尔斯先生，我妨碍到你们了吗？”
　　伊丽莎白噗嗤一声笑了起来，她用手在查尔斯的身上轻打着。“哈哈哈，你的小船员可真可爱。”
　　查尔斯拉着伊丽莎白的手向着门口走去。“走吧，我们出去逛逛。”
　　从总督府出来，谢绝了旁边配备的司机，他带着伊丽莎白向着外面走去。
　　总督府外面是一排排整齐精致的尖顶房屋，走在期间仿佛来到了维多利亚时代。
　　“不得不说，查尔斯，你的岛比我的好多了。或许这地方真的是被光明神祝福过的土地。”伊丽莎白感慨的说到。
　　“呵呵，也许吧。”
　　穿过精致优雅的岛心区，查尔斯来到了位于岛民们居住的外围。
　　在广阔的广场中，岛民们正在兴高采烈的堆着柴火。
　　看到岛民们那热情的样子，查尔斯感到有些意外。自己岛上的事情正在发生的事情，他居然不知道。
　　“这位女士，请问为什么要搭建这个篝火呢？”查尔斯拦住一位三十多岁拉着自己女儿的女性问道。
　　“两位，明天可就是登岛节了，这么重大的节日，你们居然不知道？”那妇人脸上十分惊讶的说到。
　　查尔斯仰头看向上方的遮阳棚子。“外面这么亮，也要堆篝火吗？”
　　“那当然，这可是为庆祝总督大人的老规矩，为了总督大人，多烧几根木材算什么，正因为他探索到这座美好的岛屿，我们才能享受如此宁静的生活呀。”那位女性脸上洋溢着幸福。
　　“你是什么时候来的？过的怎么样？”
　　“我跟我女儿是三年前来的。本来是要去世界之冠，后来意外获得了点积蓄，就跑来这边新岛看看，当初能做出这个决定，实在太好了。”她的脸上没有一丝愁容，脸上洋溢着幸福。
　　“哦？这岛上很好吗？”伊丽莎白有些意外的问道。
　　“在这座岛上，我有工作买的起面包，可以租房子住，而且没有任何人欺负我们，这些就够了，我可以安心的把女儿好好养大。”
　　同样作为岛屿总督的伊丽莎白有些不服，“这点要求，在其他岛屿也能做到，比如说伊查岛。”
　　那人摇了摇头。“其他岛屿没有那么好找工作，而且其他岛屿的法令如同摆设，岛心人违反了法令只要交钱就会被放出来，但是希望岛不是如此，哪怕就是岛心人，违反了法令该处罚的同样会被处罚。”
　　告别了那位妇人，查尔斯莫名的感到心情不错。
　　他没想到自己的一个无意举动，居然能改变这么多。
　　法令颁布出去，当然要进行遵守，如果简单的一件事情，地海的人们却仿佛第一次听见一般。
　　查尔斯忽然觉得做一个好总督好像也没那么难。
　　或许是因为有着节日的原因，岛上十分的热闹，两人一起喝着香蕉酒，一切吃着蟹腿，一起看着户外话剧。
　　伊丽莎白小鸟依人挽着查尔斯的胳膊，脸上挂着淡淡的幸福。“真好啊，真想永远这样下去。”
　　看到查尔斯转过头开看自己，她伸出一根手指头轻贴在他的嘴唇上。
　　“我知道，你不用跟我解释什么，我还是那句话，我并没有缠着你的意思，你去忙你的事情，如果什么时候累了，你回来我永远等着你。”
　　查尔斯以前以为两者的关系，更多的是她对自己给予她岛屿的感谢，但是现在看来其中更加复杂。
　　接下来的一段时间，查尔斯彻底放下一切，带着伊丽莎白在希望岛上轻松游玩，甚至为了满足她的好奇心，连新界市都上去了一次。
　　长时间的放松让查尔斯紧绷的精神放松下来，不知道是因为位于岛屿的原因，还是因为伊丽莎白柔情陪伴的原因，他大脑的各种异常情况减轻了很多。
　　但是事情很快发展了变化，一艘奇特的船只慢慢驶进了希望岛的码头。


第一百九十九章 来客
　　希望岛总督府内，伊丽莎白躺在查尔斯的怀里，她捏着手机好奇的翻看着相册里的图片。
　　“光明之地居然是如此神奇，难怪你会想着回去。”
　　查尔斯用下巴轻轻抵在她的头顶，闻着发丝间的幽香。
　　他刚下来的时候，曾经有过一段时间，以为这手机会是他的金手指。
　　有朝一日总会派上天大的用场，但是现在看来这东西，最大的作用就是做好它的本质工作，拿来玩。
　　伊丽莎白安静的看了一会后，仰头疑惑地问道：亲爱的，你这段时间怎么没有急匆匆的出海？这可不像以前的你。”
　　查尔斯摇了摇头，“还没到时候，我在等人。”
　　他在等安娜说过解决神明诅咒的办法，之前的大脑的异常表现让查尔斯明白，带着这副伤痕累累的精神走下去，总有一天会垮掉。
　　他不想垮掉，他想活着找到出口。
　　当然查尔斯也不单单只在等着安娜信息，另外一方面，他同样在利用着总督府的权力在寻找着解决办法。
　　可是寻找效果并不好，巨额的悬赏并没有招来解决办法，连骗钱的人都没有，仿佛整个地海没有任何人能解除神明的诅咒一般。
　　“安娜最近在干什么？为什么这么久了都没有信息过来？连从天水岛传过去的电报也没有回。”抱着伊丽莎白的查尔斯疑惑的想着这个问题。
　　“这样实在太好了，这段时间你只属于我了。”微笑的伊丽莎白又一次的贴了上来。
　　查尔斯微微把脑袋一扬，躲了过去。“你可是一岛之主，在这边呆这么久，岛屿那边没事吗？”
　　这段时间伊丽莎白的黏糊，让查尔斯充分了解了她女人性格的一面。
　　“没事，我的人都在好好看着呢，而且就算真出什么事情，我也可以借你的海军重新占领下来。”伊丽莎白说完，翻身跨坐，她把查尔的脑袋摆正居高临下的贴了下去。
　　就在两人的脸庞越来越近时，卧室外面传来了女仆的声音。“总督大人，有人找您。”
　　看着面前眨眼睛的伊丽莎白，查尔斯开口说到：“让他们等着，我现在不方便。”
　　“您还是见见吧，这次的来人……有些不一样……他们好高。”
　　“好高，他们有说是哪来的吗？”
　　“世界之冠。”
　　查尔斯心中一动，迅速站了起来，理了理凌乱的衣服快步向着门口走去。
　　来到总督府会客厅，让查尔感到失望的是，他心目中的人并没有来，过来的是那些身高高达三米的大个子。
　　这些家伙身穿白色长袍，把浑身上遮掩的严严实实，只从那三角兜帽下面露出一双眼睛。
　　看到他们的骇人的样子，一旁的伊丽莎白眼中明显露出一丝惊慌，不过看了看查尔斯的背部，她什么话都没有说，就这么静静的看着。
　　一个小木盒以及一张信纸被递到查尔斯的面前。
　　查尔斯撇了盒子一眼打开信纸，里面是细腻的女性笔记，用的文字是中文。
　　“高志明，想我了没？是我啦，我可想你了，想你想的睡不着觉。”
　　“对了，你要的解除神明诅咒的办法，我的朋友已经找到了，看到那个盒子没？具体后面情况，你问那几个大个子，他们知道。
　　永远爱你的安娜。”
　　“安娜人呢？”查尔斯对着最前面的人问道。
　　“她不方便过来。”这是查尔斯第一次听这些大个子说话，声音十分沙哑，就像用生锈的锯子锯着钢铁。
　　查尔斯把手中的类似铁盒子的东西托在手心。“这东西怎么用？”
　　“去南海域迷雾之海中的碎岛，岛上先知会指引你前进的道路。”
　　查尔斯心中微微一喜，自己的麻烦能得到解决了。
　　“多谢了，你们需要什么报酬？”查尔斯开口问道。
　　巨人摇了摇头。“不用，那位迪瓦伊特付出了报酬。”
　　紧接着那说话的巨人灯笼般的巨大脑袋靠下来，用那双青底黑瞳的眼睛上下打量了查尔斯几眼后，转身带着其他人离开了，他们仿佛千里迢迢来这里，只是为了送给查尔斯这两个小东西一般。
　　迷雾之海碎岛么……查尔斯心中暗暗把这个名称放在心里，这是他清理大脑异常的关键。
　　巨人们刚走，伊丽莎白冲了过来，她此时的脸色早已经没有之前的淡定，眼中带着一丝慌张。
　　“查尔斯，你为什么会跟这些家伙认识的？别跟这些疯子接触！永远也别！”
　　“你认识这些高个子？”话刚出口，看着伊丽莎白的个头，查尔斯忽然好像明白了什么。
　　伊丽莎白的神色从来没有现在的慌张。“查尔斯答应我，别跟他们扯到一块去，别去迷雾之海。”
　　“能告诉我为什么吗？我的计划需要前往那里。”查尔斯看着手中的盒子，声音低沉的问道。
　　他不想决定好的计划被打乱，解除神明诅咒，现在为止只找到这一种办法，他只能去那里。
　　伊丽莎白表情犹豫片刻后轻叹了一口气。“你也看到了，我的身高异于常人，这份身高就来着他们，我的祖父是他们的人。”
　　“他们是你的什么人？族人？”查尔斯问道。
　　“不，我不是，永远不是，他们是一群令人作呕的疯子，一群比光明神教还有弗坦神还要疯狂的存在。”伊丽莎白说这话的时候，眼中的厌恶没有丝毫掩饰的意思。
　　查尔斯看着面前的伊丽莎白，声音低沉的说到：“他们到底是什么人？你为什么如此厌恶他们？因为异于常人的身高？”
　　伊丽莎白露出一丝冷笑。“你以为他们的个头是怎么来的？，雾之海里的恶心龌龊完全超乎你的想象。”
　　查尔斯沉默着看着伊丽莎白，等着她的继续诉说。
　　伊丽莎白仿眼中充满着极度的厌恶低声说到：“我的祖父跟我说过他们的秘密，他们有着某种特别办法，能让人类跟土著们结合并且产下后代，他们本来只是普通人类，那巨大的身高，不知道是跟哪个岛屿土著融合得到的。”


第二百章 启航
　　查尔斯听到这，瞳孔微微一缩，在地海呆了这么多年了，如此惊世骇俗的事情，他还是第一次听说。
　　一想到自己见过的各种土著与人类结合，各种淫秽不堪的画面在他脑海中浮现。
　　“查尔斯，你要相信我，在迷雾之海，三米多高的高个子只是最正常的存在，越往里面，各种难以想象的恶心到的让人作呕的东西只会越多，他们已经彻底不算人类了！”
　　“他们为什么这么做？”查尔斯的眉头紧锁。
　　“我不知道，也许跟它们信仰乱七八糟的神明有关，我祖父小的时候曾经看到他们好像在祭拜什么。”
　　伊丽莎白走到查尔斯面前，抓住的他手臂，紧紧的盯着他，“永远别跟他们扯上任何关系，它们的邪恶不止这些，它们还购买奴隶，谁也不知道它们拿人类做什么，但是我不觉得他们单纯用来献祭。”
　　空气中仿佛有一些凝固，这份凝固被查尔斯开口打破了。“抱歉，那个地方我必须去，那地方有我要的东西。”
　　“你到底要什么了？你现在是总督了，你告诉我，我帮你一起找。”伊丽莎白脸上露出极度的焦急，她明白对方为什么不听自己的。
　　“不用，我只要单独去一趟迷雾之海就行。”
　　“万一他们骗你呢？万一这些家伙把你抓走呢？他们可不管你是不是总督。”
　　查尔斯看了看手中的信纸，坚定地摇了摇头“不会的，我并不相信他们，但是我相信给他们牵头的人。”
　　“你为什么偏偏就一定要去那里！！”伊丽莎白不知道自己把利害关系说到这么通透了，对方就是不听劝。
　　“神明的诅咒，我受到海中神明的诅咒，我必须前往那里才能解除诅咒，要不然，我怕是活不了多久了。”
　　伊丽莎白身体忽然僵住了，作为昔日的探索船船长，她当然明白这件事情代表什么。
　　她咬着自己的长指甲，在房间内来回徘徊，忽然她站定住了，转身对着查尔斯说到：“那我陪你去。”
　　查尔斯果断的摇了摇头，“不用了，你回你的岛上去，这是我自己的事情。”
　　伊丽莎白企图说服，但是最终她被查尔斯劝走了，因为查尔斯也要离开了。
　　虽然在伊丽莎白嘴里迷雾之海如此危险，但是这次的出航是安娜安排的。查尔斯并不觉得能有什么危险。
　　如果说整个地海，有谁最值得信任，那就是只有相同记忆的安娜。
　　更何况，如果她要想着害自己，当初完全没有必要救疯狂的自己。
　　总督大人即将再次出海的消息很快遍布岛屿，独角鲸号的船员们快速的准备着。
　　当然对于这次的临时出行，查尔斯觉得，有必要跟自己的临时盟友解释一下。
　　“没问题我不着急，你去吧，我身体很好，我能撑到你找到出口的那一天。”教皇还是一如既往的好说话，话语间一点都没有上位者的架势。
　　查尔斯刚要走，伊丽莎白的描述在他脑海中闪过，他转身对着那教皇石雕问道：“关于南海域的迷雾之海，你们知道多少？”
　　“抱歉，本教会大部分势力都在北海域跟东海域，对于南海域，我们并不了解太多，只是听说那些高个子有些排外。”
　　见没有什么值得注意的价值，查尔斯转身走出了光明神教教堂。
　　教皇虔诚的把额头上的三角标记拿了下来，凑到嘴边一寸寸的轻吻着。
　　“尊敬的光明神，一切都如您所料。他们开始行动了，但是您放心，我很快就会把您找到，把您解救出来。请您再等等……再等等……”
　　一脸憔悴的玛格丽特躺在床上。双眼无神的看着天花板上的水晶灯。
　　旁边的女仆心疼的端着一碗蛋羹送了过去。“小姐，你吃一点吧，自从您回来后，您一直没怎么进食，身体会饿坏的。”
　　玛格丽特摇了摇头。“我没胃口，你下去吧，我想一个人静静。”
　　“小姐，那种人别在理他了，要不我们干脆请总督大人只能把他岛屿攻打下来，把这种人杀了。”
　　玛格丽特双手紧紧握着床单，继续沉默不语。
　　“哐”一脸烦躁的杰克推门走了出来。他的左手上绑着绷带，看起来像是受伤了。
　　“回来了？情况怎么样了？你有告诉他，当初是你救得他吗？”他急匆匆对着妹妹问道。
　　玛格丽特摇了摇头。“我在他的心中连一个路人都不如，难怪他的梦境没有我。原来我自始至终只是一位用来换钱的人质罢了。”
　　“所以呢，何方岛与希望岛之间的贸易合作呢，以及盟友关系呢？你去之前怎么跟我保证呢？”杰克的声音大了起来。
　　玛格丽特沉默不语，一旁的吉娜一脸担忧的跑过来说到：“杰克先生，小姐已经很伤心了，您别再凶她了。”
　　“碰”杰克一把把她推开，冲到自己妹妹面前，用手揪着她的花边衣领，直接拎下了床。
　　“你知不知道，现在何方的处境有多麻烦？我们的卡文迪许家族随时有可能万劫不复！！你现在居然还想想你的什么狗屁爱情？？爱情？爱情算个屁！！”
　　杰克的眉间拧在了一起，眼中带着滔天怒火，昔日的风趣幽默完全早已消失的无影无踪。
　　漆黑的海面上。查尔斯跟着一些货船，按照规矩航线前行着。
　　这一次他没有独自出航，前往南海域的航行都是早已探索出来的，跟着贸易商船航行，能剩不少事情。
　　莉莉站在窗口，惊讶的看着外面的那个大货船。“查尔斯先生，我们不是也有大船吗？为什么不坐大船啊？”
　　正在看海图的查尔斯抬起头来。“大船敏捷性不够。转起弯来太慢了，不适合探索岛屿。”
　　“那我们只要加大动力就可以了吖。”
　　“呵呵，也许你可以试试发明一个出来，至少按照现在地海科技都水平，最快也就只能这么了。”
　　总督海军有各种船只，是因为这种船可以在海上当堡垒用，提供火力，
　　但是探索岛屿方面，顶不上什么大用场。而且大船上人多口杂，不好处理。
　　“查尔斯先生，你看，上面有光。”
　　查尔斯走过一看，看到了漆黑空中晃过的灯塔光柱。南海域到了。


第二百零一章 南海域
　　呜~”发出一声鸣笛声的独角鲸号，缓缓开进了这座灰扑扑岛屿的船坞。
　　南海域的船只跟北海域有着明显的区别，在钢铁与蒸汽之间多了一份原始
　　冰凉的钢铁外，是一层象牙白发鱼骨架。
　　“查尔斯先生，船上的那些白白的是什么？？”站在肩膀上的莉莉好奇的开口问道。
　　“如果我没猜错的话，那些应该是利维鲸的骨头，我听克诺纳说过，这种鲸鱼是南海域的特色。”
　　“这样啊。”莉莉好奇的看着面前来来往往的船只。
　　锚链快速滑动下，隐隐冒出一丝火花，当铁链停下时，独角鲸号的船员们也纷纷下船了。
　　“为了节省时间，这座岛屿我们不停留，厨师带领帮厨去补充淡水跟食物，轮机组去补充燃料跟机油。水手长带领水手把船上的揽绳全部换新的，我们尽可能最快出发。”
　　“是！！”
　　“是！！”
　　站在一排的船员们高声应答后，迅速开始进行自己的任务。
　　人群中，查尔斯看到迪普有些不太对劲，昔日一向朝气十足的他现在一副萎靡不振的样子。
　　“怎么搞的，昨天晚上没睡吗？打起精神来。”查尔斯抓住他的肩膀晃了晃。
　　“船长，我好像梦见我妈妈了。”有些迷茫的迪普嘟囔着说到。
　　“你不是孤儿吗？哪有什么妈妈。”
　　迪普声音带着一丝向往的说到：“虽然我看不清她的样子，但是梦里的那个人给我感觉真的很温暖很舒服，那应该就是妈妈。”
　　查尔斯的眼角微微抽了抽，心中暗道：“这家伙到底在说些什么，该不会是想女人了吧？”
　　“行了，快点去干活，等到了船上，我再听你继续说梦话。”查尔斯糊弄完迪普，转身向着不远处的探索者协会走去。
　　船员有船员的事情，船长自然有船长的事情。
　　查尔斯这么多年来一直都在北海域，南海域从来就没有来过，想要彻底了解这片海域，必须要找一些地头蛇问问。
　　相比之前珊瑚岛协会的空旷，这座岛屿的协会明显挤了很多，七八张矮桌子摆满了协会大厅。
　　一些带着三角沿帽的船长们，正在三五成群的聚在一起，或打牌或喝酒。
　　新面孔的到来引起了所有人的注意，四周射来好奇的目光。
　　查尔斯用手拉了拉衣领，快步向着柜台走去。
　　面对着身穿制服的女人，查尔斯把自己探索者的标志掏了出来。“我需要这边的详细海图。”
　　“好的，请稍等。”
　　很快，摞起来的海图被堆放在查尔斯的面前。
　　查尔斯迅速把它们迅速跟北海域的海图做比较，发现在一些细微之处有些差别外，并没有太多区别。
　　可是查尔斯并没有找到那些高个子口中的迷雾之海。
　　“问下，迷雾之海在哪？为什么海图上没显示？”查尔斯问道。
　　坐在查尔斯面前的协会雇员贴心的用手指出来。“您看E号这一张图，这一大片禁止的红色区域就是迷雾之海了，因为亥克族相对排外，在加上那里的岛屿都被亥克人占了。所以协会并没有收录。”
　　“所以说，那里的岛屿也没有探索者协会？”
　　“是的，协会创建之前，迷雾之海的岛屿已经被亥克们占领了，我们曾经派人交涉，对方并没有合作的意愿。”
　　“原来是这么回事。”查尔斯之前还在疑惑，为什么北海域的海图上找不到所谓的迷雾之海，原来协会根本就没有收录。
　　那位雇员仿佛看出了查尔斯的意图，脸上带着招牌的笑容轻声说到：“总督大人，如果您要更多了解关于迷雾之海，您或许可以去找到其他船长，对于那地方，他们比协会记录的多的多。”
　　查尔斯转过身来，看向身后的那些衣着各不相同的船长们，随后他直接挑中了一桌走了过去。
　　“你们在玩什么？”查尔斯装作好奇状，走到一座牌局旁边坐了下来。
　　“鱼牌都没见过吗？小子，看来你不是这边的人啊。”鼻子上挂着银色鼻环的女人，打出一对画着鲨鱼的纸片后说到。
　　见气氛还不错，查尔斯也就是直接开门见山了。“各位，请问各位知道迷雾之海中的碎岛位置吗？”
　　“碎岛？碎心岛吧？你问这个做什么？那地方可不适合你这种外岛人。”
　　“怎么？那地方很危险？”查尔斯反问。
　　那鼻环女人边打牌边说到：“危险不危险的，那要看你去那做什么了，与亥克族的交易份额都已经瓜分完了，如果你是去那玩玩，那当然不危险，如果你是去抢别人饭碗的，那里可是非常危险的。”
　　这个时候，伊丽莎白那副异常激动的表情出现在他脑海中，他想了想后开口说到：“你说的亥克族，是那些三米多的高个子吗？跟他们接触有危险吗？”
　　听到查尔斯的疑问，牌局上的人对望了几眼。“他们能有什么危险？？”
　　查尔斯心中泛起疑惑，这些人说出话怎么跟伊丽莎白嘴里的不太一样？到底谁说的是真的？
　　不过这个疑问，查尔斯随手就甩在脑后，他来这里的目标不是为了解那些高个子的，哪怕他们喜欢跟土著杂交，那也跟自己没关系。
　　“我需要迷雾之海的海图，价格尽管开。”
　　查尔斯这话一出口，立即感觉到四周灼热的目标，没有人不喜欢回音的。
　　一位坐在查尔斯面前的挂着长胡子的大胖子，最先站了起来。“地图我有，而且我还去过那地方，如果——”
　　就在他刚要继续往下说的时候，居高临下的他看到查尔蔓脖子处的古怪印记，充满笑意的脸色瞬间一冷。
　　随着他迅速向着旁边的人咬耳朵。很快查尔斯就能感到四周传来的敌意以及警惕性目光。
　　“请你离开这里，苦难巨鸟的仆人拒绝跟信仰弗坦神的家伙交谈。”刚刚还和颜悦色的鼻环女人冷冰冰的说到。
　　苦难巨鸟？这又是什么信仰？？他们跟弗坦神教有仇？
　　查尔斯思绪在心中转了几圈后，开口解释到：“也许你们误会了，我并不是弗坦教的人。”
　　可是面对查尔斯的解释，这帮人并不打算听的意思。
　　不单单是这一桌，消息比查尔斯想象的传播的要快，很快大厅内的所有人都看了过来。


第二百零二章 盖文
　　所有船长不再跟查尔斯进行任何沟通，反而是用那么冷冰冰的目光，无声的抗拒着外来者。
　　一头雾水的查尔斯，摸着自己脖子上的印记走出了协会。
　　他好像被动的牵扯到邪教之间的斗争中了。“苦难巨鸟？这到底是什么？”
　　看着面前热闹的港口，查尔斯一瞬间有些为难。
　　迷雾之海的海图，看起来在这里并不是什么高价值的情报，可是一牵扯到了信仰问题，就有些麻烦了
　　“可以从黑市上找找，又或者莉莉的朋友偷，这应该只是小问题。”查尔斯思索着走下探索者协会的台阶。
　　可是很快查尔斯就感到了不对劲。港口区的所有人都在偷看自己。
　　无论是搬活的劳工，还是旁边维持秩序的警察。他们的带着敌意的目光根本毫无收敛。
　　“整个岛屿的人难道都是苦难巨鸟的仆人？？这消息未免传的有点快吧？”感觉到事情不对劲的查尔斯，加快步伐向着独角鲸号跑去。
　　就在查尔斯即将走到码头的时候，旁边一道黑影从漆黑小巷中冲出，拉着他就向巷子内冲。
　　查尔斯右手一翻，血肉左轮已经抵在那人的腹部。
　　“弗坦，那永久沉睡的并非死者，在漫长而奇异的时光中，死亡亦有其终结。”
　　听着他急促说出的这段话，查尔斯准备扣动扳机的动作马上停下，这好像是某种街头暗号。
　　这位头带破烂兜帽的男人带着查尔斯在错综复杂的小巷中快速穿梭，最终在拥挤的房屋缝隙中停了下来。
　　他拿下兜帽，一位十六七岁的光头少年，出现在查尔斯的面前。
　　他用手抹些什么在自己脸上用力擦着，很快满脸的章鱼触手纹身展现在查尔斯面前。
　　少年看起来非常的激动，他向查尔斯脖子处伸了伸手后，又畏惧般的缩了回去。
　　“大人，恳求您让我看看那个吧，一眼就好。”
　　“你认识这个？你是谁？”查尔斯拉开衣领，把那纹身展示出来。
　　谁知当那位青年看到那触手纹身，身上剧烈的抽搐起来，眼白上翻，仿佛下一秒就要晕眩过去。
　　看着他如此怪异的举动，查尔斯眉头紧锁，他实在有些理解不了这些邪教徒到底在想些什么。
　　过了十几秒后，那人终于恢复过来，他强忍着激动在查尔斯面前单膝跪地。“大人，信徒盖文听从您的差遣！！”
　　查尔斯看了他两眼后，什么也没解释。“你有办法弄到迷雾之海的海图吗？”
　　既然他把自己当弗坦教的大人物，这个身份或许可以利用利用。
　　“可以！”
　　青年爽快的答应，让查尔斯实在有些意外。
　　“大人，请跟我来，这里不太安全。”凯文警惕的看向，房屋上方打开一条缝的窗户。
　　看着他脸上的纹身，查尔斯什么话都没有说，跟着他继续向前走。
　　两人在各种狭隘的屋缝中穿梭，最终来到一间垃圾堆旁的单层小屋面前，
　　查尔斯弯着腰走进这间高度不到一米五的屋子，里面的空间也不大，看起来最多只有8平方米，说是房子，更像一个箱子。
　　跟房子同样破旧的家具摆放在四周，东面角落在蹲着一位七八岁的脏兮兮的男童，他手中拿着一本破烂的黑皮书。
　　刚一进屋，盖文便开始忙前忙后的招待起查尔斯
　　用纸袋装着的碎饼干，端正的放在查尔斯面前，旁边还放着几袋大小不一的鱼干，看盖文如此慎重的架势，这东西应该是他最拿的出手的东西了。
　　看着这如同乞丐窝的地方，查尔斯忽然有些后悔跟过来了，这位信徒在这岛上混的有够差的。
　　“你刚刚说能弄来迷雾之海的海图？”
　　“真的，大人您放心，我一定能弄来，我这就去帮您找过来！请稍等。”
　　盖文说完，在旁边男童耳边轻声叮嘱几句后，便急匆匆的冲了出去，一点都没有给查尔斯反悔的机会。
　　“咕咕咕~”旁边的声音忽然传来~那是来自角落男童肚子里发出的声音。
　　查尔斯看着他那挂着干枯鼻涕的脏兮兮的小脸，把那一小袋碎饼干推了过去。
　　他摇了摇头，“大哥说了，这东西是献给大人的，我不能吃。”
　　“那要是我让你吃呢？”
　　听到查尔斯说这话，那男孩脸上露出喜悦，连忙跑过来，用手捏起袋子里的饼干屑，不断向着自己嘴里送着。
　　查尔斯把男孩手中的书拿了过来翻了翻，发现上面都是一些赞美弗坦神的赞歌。
　　“你的哥哥是弗坦神信徒？为什么信仰这个神明？”
　　“因为苦难巨鸟带走了我们的父母，而且并没有实现我们的愿望，它是假的，所我们要信仰别的。”
　　“苦难巨鸟是什么？”查尔斯今天第二次听到这个名字了。
　　“听那些神庙里面的人说，只要不停的折磨自己肉体，苦难巨鸟展现神迹，实现信徒们的任何愿望。”
　　查尔斯心中了然，又一个没听过的邪教。
　　屋内的灯油慢慢耗尽了，看男孩没有填灯油的意思，估计这贫穷的家里应该没有多余的灯油了。
　　能夜视的查尔斯也不在乎这些，他很想知道，那个叫盖文的家伙究竟能不能拿到海图。
　　随着时间一点点过去，查尔斯有些不耐烦了，寻找地图而已，他有很多办法，没必要在于一位弗坦信徒的。”
　　可就在查尔斯准备走出去的时候，头破血流伤痕累累的盖文跑了进来，恭恭敬敬的把叠起来的海图递了过来。
　　“你这是抢别的海图？？”查尔斯看着他脸上不住向下流的血迹问道。
　　“没什么，能帮到大人，是我的荣幸！！”
　　查尔斯慢慢把视线从他脸上移到海图上。
　　海图铺开，里面的内容跟跟协会发布的不同。
　　本应该空白的地方，画上了，代表岛屿的标记，并且在岛屿附近还出现几条虚线。
　　查尔斯知道这东西的意思，这是洋流的标记。
　　不过这份海图并不详细，只是有外围的，不过当他看到碎心岛标识时，查尔斯知道这张海图已经够用了。
　　查尔斯把海图一收，从口袋里拿出一张支票，迅速写了几个数字递了过去。“拿好，这是你的报酬。”


第二百零三章 生病
　　看着支票上的数字，盖文脸上顿时露出喜色，但是他连连摆手后推脱到：“不不不，能为留有神之印记的大人是我的荣幸，我不需要报酬。”
　　查尔斯没有劝什么，直接把支票硬塞进他的手里，“拿着去治好你的伤，我不喜欢欠别人的。”
　　查尔斯塞完，看着面前的盖文问道：“关于迷雾之海，你了解多少？？”
　　盖文快速解释到：“大人，那地方因为经常起雾才会被称为迷雾之海，那里是亥克族的地盘，那些高个子一般不袭击人，但是如果真的惹火他们，这些家伙也是非常不好惹的。”
　　查尔斯眉头微皱，这家伙跟之前协会内的船长说的话都是一样的，
　　既然所谓的迷雾之海没什么危险，那么为什么伊丽莎白那么紧张我过来？
　　难道她骗了我？但是这又不可能，对方完全没有这么做的理由。
　　“大人，您如果需要更详细的知识，我可以帮您去图书馆寻找亥克族岛屿的游记。”
　　查尔斯摇了摇头向门外走去，地图到手他也该回去了，这座岛上的人对自己充满着敌意，继续待下去会不安全。
　　等查尔斯再次来到了热闹码头的时候，此时他的脑袋上顶着一顶黑色绅士帽，脖子上挂着一根灰色围巾。
　　外观的变化，让四周的窥窃感少了很多。
　　看着远处的独角鲸号，查尔斯脚下一停，他头也不回的开口说到：“你要干什么直接说，我没时间带着你绕。”
　　身后的脚步声他早就听见了，那位叫盖文的信徒就在自己身后。
　　带着破烂兜帽的盖文快步冲上来，他有些激动的开口问到：“大人，我没别的意思，我只是第一次见真正拥有神之印记的神选者，我只想在您身边多呆一会，以求弗坦神注视在我身上。”
　　“大人，我听说拥有这种印记的人，海泽会如同母亲般呵护着他的生命，这是真的吗？”
　　眉头微皱的查尔斯扭头看向他，“你为什么总算在纠结于神明，弗坦神难道没有带着你的弟弟好好过日子重要？”
　　盖文却仿佛收到了极大的惊吓般。“大人，您怎么能说出这种话来，神典上可是记载着清清楚楚，弗坦神是全知全能的，对于大能者信仰比一切都重要，唯有全心凝听神明的声音，才能获得弗坦神的祝福，获得永恒的生命。”
　　查尔斯实在有些搞不清，这些邪教到底是怎么洗脑的，这种睁眼瞎的鬼话都有人信。
　　“你这家伙没救了。”不等盖文回答，查尔斯快速走向远处的船只，盖文愣在原地，默默的看着面前查尔斯离开。
　　独角鲸号的明亮船长室内，查尔斯把手中的海图铺开，迅速拿过尺子，开始跟一旁的大副在海图上画了起来。
　　很快，在两人的共同努力下，一条带着曲折的虚线出现在海图上，这将是他们的接下来的航线。
　　“我们的目标碎心岛是在这里，我们如果搭上这条洋流，最快十五天就能抵达碎心岛，不过这片海域我们没有来，必须要小心走岔路。”
　　“嗯……你的……精神……还可以……吗？”绷带的担心不是没有理由的，查尔斯上一次出海回来的路上，表现出来的异常实在有人感到担心。
　　“没事，撑的住，在岸上呆了那么久，精神已经好了很多，可以能撑到解除诅咒的地方。”
　　查尔斯说完扭头看向旁边，正在打着瞌睡的迪普，“喂，别睡了。”
　　本来查尔斯是叫掌舵的迪普一起确认航线的，但是这小子一过来就打瞌睡，好像昨天晚上没睡觉一样。
　　迪普脸上萎靡表情瞬间一变，一位气质完全不同的迪普出现在查尔斯的面前。“船长，你放心，他听不见，我们两人没闲着。”
　　查尔斯没有兴趣问这位人格的名字，他用手敲着海图上说到：“让你的水手，拔锚，出发。”
　　随着独角鲸号发出一声低沉鸣笛，她缓缓的从码头驶出，向着远处的黑暗开去。
　　有了详细海图，查尔斯很快找到了海上高速公路洋流。
　　虽然没有参照物的情况下，船上的人并没有感到任何区别，但是经过测量，洋流确实显著的提升了船只速度。
　　洋流仿佛隔绝了海上的一切危险，自从船只上了洋流，任何情况都没有发生过，这些天安静的有些过分。
　　不过就在这种环境情况下，意外发生了，迪普病了。
　　“医生，这小子怎么了？”查尔斯带着担忧看着病床上捂着脖子急促咳嗽的迪普。
　　在各种玻璃器皿面前，医生谨慎的调试各种古怪的液体，各种药剂不断混合，并时不时向着里面加着各种古怪东西，
　　最后医生把调试出来的液体凑到自己嘴边，直接仰头喝下。
　　抿了抿嘴，回味了会口中的滋味后医生转过身来：“没事，死不了，病因还没有找到，现在的症状只是体温稍微有点低而已，我正在对症下药。”
　　看着迪普那张已经有些灰白色的面孔，查尔斯总觉得这不是小问题。
　　迪普咳嗽的声音慢了下来，此时的他看起来精神很差，他用有些沙哑的声音说到：“船长，我又梦见我妈妈了，妈妈的拥抱好温暖。”
　　看着面前的迪普，查尔斯扭头对着医生问道：“这家伙，是不是因为深海的里的声音，开始已经有幻听跟幻视？”
　　“不可能，这小子之前在岛上呆了整整三年，精神污染早就清除的差不多了，你都没死，他怎么可能有幻听，赶紧去开你的船，这小子放我这绝对死不了。”
　　查尔斯用手在迪普肩膀上拍了拍后，表情有些沉重的走出了医疗室。
　　现在是绷带掌舵时间，查尔斯不用掌舵，他转身回到了船长室，打开了日记本。
　　“穿越12年5月12日
　　我本以为南海域的航程会非常简单，但是现在看来，只要在地海上，没有一处是安全的。
　　我的水手长病了，连医生都诊断不出什么原因，我很担心他。
　　对于这种危机，我唯一能做的，就是把黑刃留给了他，希望他能支撑到碎心岛，大部分海上的危机，回到岸上都能解决，希望迪普的病也是如此。


第二百零四章 迷雾之海
　　查尔斯穿过昏暗的走廊，来到独角鲸号水舱上面，
　　他旋开了木质盖子，拿着手电筒向着里面照去。
　　这是他作为船长，每天一次的巡视任务之一，确定淡水情况一切正常，
　　就在查尔斯把水舱门准备关上的时候，他忽然感觉到旁边的圆形舷窗外，有一道窥窃的目光射了过来。
　　查尔斯没有丝毫的慌张，他缓慢的把舱门盖上，装作要离开的样子。
　　就在他站起来的瞬间，血肉左轮已经出现在他手中
　　“啪啪啪！！”枪声连响，伴随着舷窗的玻璃破碎，一根带有鱼蹼的绿色手掌，被子弹撕扯成两半。
　　查尔斯快步冲到窗口，发现那地方除了半截恶心的手掌外，只剩下一些恶心的紫色血液。
　　“已经脱离了安全航线，所以这些乱七八糟的东西都开始出来了吗？”查尔斯喃喃自语的说到。
　　也就在这个时候，查尔斯忽然感觉到身后有什么人，他迅速一转身，把枪口指向了来者。“站住！！说出你的职务跟名称！”
　　“迪普，职务水手长，带领水手进行船体、甲板所属设备的维护保养和其他日常工作。”脸色憔悴的迪普站在原地汇报到。
　　查尔斯松了一口气，他把枪口放下走了过去。“你怎么跑出来了？不是让你回床上躺着吗？”
　　“船长，我没事，只是有点冷而已，有了你的围巾，我感觉好多。”身穿一层厚衣服的迪普，用手拉了拉脖子上的灰色围巾说到。
　　“没事就好，还好总算是撑过来了。”查尔斯松了一口气，前几天迪普病情加重昏迷不醒的时候，他还以为要失去自己的水手长了。
　　“船长，你把掌舵任务重新排一下吧，我已经可以重新掌舵了。”
　　“算了，你大病初愈，多休息休息，我跟绷带就行。”脸上带着一丝轻松的查尔斯，用手在他肩膀上拍了拍后顺着梯子走了上去。
　　驾驶舱内，一位水手正在十分紧张的掌着舵，一旁的绷带沉默的看着远处探照灯下漆黑的水面。
　　“到了我的班了，你去休息吧。”查尔斯用手在自己大副的肩膀上拍了拍。
　　绷带沉默不语的点了个点头，推开舱门，与进来的迪普擦肩而过。
　　嬉皮笑脸的迪普走了过去，笑骂着抢过那位水手的舵盘，
　　“船长，我身体真的没事，你看，我真的完全好了。”迪普熟练的检查着面前的各种设备，以恳求查尔斯让他掌舵。
　　查尔斯微叹了一口气，他知道这小子不是那么能安稳呆在床上的人。
　　他拉过一旁的凳子坐了下来。“那你今天先值四个小时班试试，如果有任何不舒服，第一时间跟我说。”
　　“行，没问题，天天躺在船上，看着医生那张老脸，我都快要疯了。”迪普的声音带着轻松。
　　“你的性子还是这么跳脱，也许等你找个女人有了孩子会好一点。”
　　迪普嘿嘿的笑了两声。
　　“最近还在做你的母亲的梦吗？”
　　迪普想了一会开口说到：“没有，她好像消失有点时间了。”
　　“那就好，莫名出现在梦里的肯定不是什么好东西，或许就是那东西引起的你的生病。”
　　“但是船长，那种温暖的感觉真的很像，我记忆中的母亲。”迪普眼中带着留恋的说到。
　　两人有一沓没一沓的继续聊着，聊着聊着，两人的话题转到了查尔斯寻找的光明之地上面。
　　查尔斯跟他说着现代文明的各种神奇，迪普在旁边静静的听着。
　　到后来，查尔斯都不知道，这些话是跟他讲，还是跟自己讲。
　　“船长，我听说医生说，您的性命活不了太久？？”迪普冷不丁的询问打断了查尔斯的诉说。
　　查尔斯轻笑了几声。“他好像是这么说的，他说我活不过四十岁，对了，我今年多少岁来着？”
　　迪普脸上露出些许挣扎的表情，“船长，那要不我们先寻找治愈您的办法吧，先要活着才有机会找到你口中的光明之地啊。”
　　查尔斯摇了摇头。“我没时间浪费在这方面，在我心中，寻找地表出口永远是第一优先，另外别这么悲观，兴许我在四十岁之前就死在海上了呢。”
　　迪普罕见的没有搭话，他的眼睛死死的盯着玻璃外面，双手紧紧握着舵盘。
　　“嘎吱~”凳子摩擦着地板，发出一声刺耳的声音，站起来的查尔斯惊讶的看着面前的一幕。
　　明亮的探照灯下，四周海域慢慢泛起一丝白色的雾气，并且越来越迷雾之海到了。
　　“咔咔咔”伴随着结晶声响起，玻璃外凝聚出一些冰霜，这里的温度一瞬间就降了下来。
　　面对这个振奋人心的消息，船员们每个人的脸上都充满了激动，海上的生活压抑且难受，既然抵达了迷雾之海，那么证明他们离回家也不远了。
　　可是这种激动维持到第五天，就被忐忑不安给代替。
　　本应该出现的碎岛坐标处，只有一片漆黑的海面，独角鲸号迷失目标。
　　蝙蝠形态的奥德里克冲进驾驶舱的门，落在查尔斯的面前变回人性。“船长，这附近我都找遍了，并没有任何岛屿，应该不是海图误差问题。”
　　查尔斯的脸上非常不好看。“该死的，难道那家伙送给我的海图是假地图？”
　　把盖文接触的经过快速在脑子里过一边，查尔斯觉得这种可能性非常低。
　　如果那小子真的有心思想要害他，完全没有必要给一张错误海图。
　　而且船上的物资完全够他们回到之前岛屿，他这么做，除了浪费了查尔斯的时间外，并没有任何用处。
　　他不觉得，那小子是拿自己性命做恶作剧的人。
　　到底是哪里不对劲呢？
　　查尔斯眉头紧锁的想着各种的猜测。可是却没有任何的答案。
　　就在查尔斯百思不得其解的时候，旁边的绷带用手指向旁边设备上的一个圆框，那里面放着的是指南针。“船长……那东西……有问题……”
　　查尔斯冲了过去，用黑刃把指南针翘了出来。
　　当他看到里面的最边缘放着一小块磁铁的时候，瞳孔顿时一缩。
　　指南针被磁铁干扰了，他们的船早就不知道偏离到什么地方去了。
　　查尔斯把指南针紧紧捏着手中，对着一旁的迪普低沉的说到：“通知所有人集合，船上有其他东西！”


第二百零五章 办法
　　“咔嚓”“咔嚓”“咔嚓”子弹上膛的声音不断响起，独角鲸号的船员们表情紧张的聚集在一起。
　　船上的气氛中开始焦作起来，吃海上饭的人当然知道指南针被修改的含义是什么，在没有星空地位的海上，指南针是唯一确认船只方位的道具。
　　如果说这东西被人动过手脚，那么表示他们此时当前记录的任何数据都是错的，他们迷失了。
　　海上比水里东西更恐怖的就是迷失了向，这意味着整艘船变成了一副铁棺材。
　　“迪普绷带，詹姆斯，琳达，奥德里克……”表情凝重的查尔斯拿着日记本，按照上面记录迅速的比对着船员。
　　他船员们的数量并没有多出一位，也没有少一位，相互汇报职务后，船员之中也没有被冒名顶替的家伙。
　　在船长的带领下，所有人开始顺着独角鲸号的过道，一间间房门的开始寻找着敌人。
　　在海上航行的独角鲸号整艘船就是一间封闭空间，除非那家伙跳海自杀，要不然，他哪也跑不掉。
　　船员们翻箱倒柜的查找着，连最边缘的角落也没有放过。
　　可是当所有房间的空间都找了一边，查尔斯他们并没有找到任何异常。
　　查尔斯的感到十分的疑惑，指南针被人动过手脚，但是船上又没有人影，难道这家伙真的会隐身不成？
　　查尔斯走到空旷的甲板，仰头大声问道：“伙计，你最近有发现有人从海里爬上来，然后又到跳海里吗？”
　　如果说对于船员对方有躲避意识，那么作为活体蒸汽船的独角鲸号，对方肯定不会提防，说不定它能知道些什么。
　　一根揽绳如同一条蛇般扭了过来，它直立起来在查尔斯面前左右摇晃着，表示着不知道。
　　也就在这个时候，莉莉带着一大群老鼠跑了出来，重新变成白色的它仰头看着查尔斯，“查尔斯先生，我的朋友把老鼠能钻进去的地方都找了一边，也没有找到什么不对劲的地方。”
　　看到这些，查尔斯的心不由的沉了下来，连独角鲸号跟莉莉也没有发现任何异常，它究竟是办到的？这实在太让人费解了。
　　情况一时间陷入僵局，如果找不到那人就确认不了当前位置，如果确认不了当前位置，那么独角鲸号真的就被永远困在海上。
　　所有的船员屏住呼吸把目光投到船长的身上，这种情况就是考验船长经验的时候了，船长的任何一句话，都有可能把所有人带入深渊。
　　查尔斯摸着下巴徘徊了一会，斟酌一下词语后说到：“来迷雾之海后，摸过舵盘的所有人都站出来。”
　　迪普，绷带，还有一位面熟的水手站了出来。
　　查尔斯对着他们问道：“大家回忆一下，在记忆中，指南针有用的时间是什么时候？”
　　指南针在航行的时候会频繁用到，指南针里的磁铁应该没放太久，要不然船员们肯定会察觉的。
　　“我。”脸上有些难看的迪普开口说到：“三天前的早班是我的班，我那时候转了一个20度的角，我记得很清楚，那时候，指南针是有用的。”
　　“三天前……应该还来的急，你们三个都过来。”查尔斯冲进驾驶舱，紧盯着墙壁上凌乱的海图。
　　他拿着铅笔在一旁的板子上快速计算后，用笔头在独角鲸号之前航线的一个点用力戳了戳。
　　“这地方就是三天前独角鲸号的位置，这几天海上没有什么风浪，我们的误差应该不会太远，只要我们把船退到这个位置，也许可以找回原来的路。”
　　虽然真要这么做的话，清楚神明诅咒的计划要暂时搁浅，但是能把这次危机度过，这些都是小事。
　　“船长……改……指南针的……家伙……怎么办？他有……可能……还在船上……”绷带慢吞吞的问道。
　　“这个好办，不管它是会隐身还是有什么，接下来，厨房，水箱，燃料库，这些地方全天候派人盯着，他既然露出了马脚，那再提防就好办多了，而且我们还有莉莉的老鼠，除非他一直躲着，要不然只要他出来，我们就一定能抓住他。”
　　有了船长制定的计划，船员们很快行动起来，不管这个办法如何，有办法总比没有办法好，独角鲸号开始掉头，按照约定的计划开始反航。
　　这时候莉莉的老鼠派上了大用场，它们四处分散，如同摄像头般遍布了整个艘船，只要船只出现任何异常都会马上大声尖叫报警。
　　时间一天天过去，船上的蠢蠢欲动的慌乱平定下来，独角鲸号再次回复了平静。
　　在漆黑如墨的海面上，独角鲸号进行着自己的航行。
　　三天后，查尔斯紧张看着玻璃窗外的海面，按照正常情况来说，现在独角鲸号已经回到了之前的位置，但是在没有参照物的情况下，他也不知道到底到还是没到。
　　此时他在心中暗暗记着，以后碰到能海上定位的遗物一定要拿下，这种在海上一旦失去坐标后，完全束手无策的感觉实在太难受了。
　　手上带着手套，头上带着滑稽圆顶帽的迪普拿着一杯铁杯子走了进来。
　　随着他说话，白气从他嘴中冒了出来。“船长，这天气越来越冷了，我让厨师给您做了热苹果汤。”
　　查尔斯把舵盘让给自己的水手长，他接过杯子坐在凳子上，把嘴靠到杯沿吸了一口。
　　带着苹果的果香味的浓汤顺着他的食道下去，发冷的身体舒服了很多。
　　一边喝着汤汁，查尔斯一边想着最近发生的一切事情。
　　能想到用过磁铁影响指南针磁力，很明显那种东西是拥有智慧，可是有一点查尔斯想不通，对方这么做的目的到底是什么。
　　如果说它想把整艘独角鲸号被困死在海面上，那么，它也只能跟着所有人一起陪葬。
　　这几天，最近无论是老鼠，还是船员都没有发现异常，难道那家伙真的跳海自杀不成？？
　　“船长，要不您回去睡会吧，这几天您基本上都没怎么休息。”迪普在一旁劝解到。


第二百零六章 深潜者
　　查尔斯摇了摇头，“现在这种情况我睡不着，现在其他船员们的情绪怎么样？”
　　“没什么问题，大家都是老海员了，都知道越是这种情况，越是不能乱。”
　　查尔斯心中稍安，还好自己的船员值得依靠，只要人在再大的困难也能度过。
　　随着大半杯温暖的汤汁滚入胃中，查尔斯感到了一丝困意。
　　查尔斯晃了晃脑袋，想把这丝困意甩去，谁知道这种困意反而越来越重。
　　感到自己眼睑上下开始打架，他看了一眼旁边的迪普，“我眯一会，半小时后叫醒我。”
　　“好的。”水手长爽快的答应着。
　　查尔斯踏实的闭上了眼睛，靠在凳子上睡着了，这一觉睡的极好，等查尔斯醒来时，感到无论是精神又或者精神上的疲惫统统一扫而空。
　　旁边的掌舵的还是迪普，面前的玻璃外同样一片漆黑，跟之前没有任何改变。
　　就在查尔斯刚要伸着懒腰站起来的时候，他看到了挂在墙上的时钟，上面显示时间已经过了近9个小时。
　　“迪普，不是让你半小时后叫醒我吗？”查尔斯有些不满的说到。
　　虽然他知道可能是迪普想要让自己多休息会，但是现在这种情况可不是睡懒觉的时候。
　　面对查尔斯的询问，迪普没有说话，嘿嘿笑两声。
　　就在查尔斯刚要继续说些什么的时候，甲板上的甲板炮忽然自己动了起来，它转动着向着旁边海面直接就是一炮。
　　“有情况，独角鲸号肯定发现了什么！”查尔斯快速移动探照灯射了过去。
　　明亮的灯光下，一根带着坑坑洼洼的黑岩柱斜斜向着水下落去。
　　查尔斯用力拉响汽笛，拿着左轮冲到甲板上。“迪普让船停下来，之前来的航线中可没有这些乱七八糟的东西。”
　　听到汽笛声，船员们纷纷在甲板上集合了，不用查尔斯提醒，奥德里克迅速变成蝙蝠向着四周探路。
　　很快他回来了，并且带回来一个坏到极致的消息。
　　“船长，这四周海域到处都是黑色的尖岩柱，我们没有回到之前的海域，我们走错路了。”
　　“XXXX！”查尔斯的钢铁义肢打在船沿上，发出一声金属撞击声，他之前规划的计划完全没问题才对，现在这种情况是怎么回事！
　　也就在这时，查尔斯忽然发现海底之下露出点点绿色冷光，漆黑的海水中好像有东西在动。
　　查尔斯心中泛起一丝不安，此时不想知道这些东西是什么，他现在只想离开这种诡异地方。
　　“迪普！！开船！快点！！”
　　“咔咔咔”锚机快速旋转，重达上百吨的锚头就这么直接砸入水中。
　　“你这小子是不是疯了！！这地方是下锚的地方吗？”怒气冲冲的查尔斯刚冲过去，却在走到一半的时候停了下来，
　　他眼中充满着难以置信的看着自己的水手长，“原来是你？”
　　查尔斯瞬间反应过来，难怪独角鲸号跟老鼠也都没有发生异常，如果说动手的人是朝夕相处的同伴，它们自然不会警报。
　　“咔嚓”查尔斯举起骸骨枪口指向了面前迪普的脑袋。“我明明检查过你的身份，你到底是谁！迪普去哪了！”
　　“船长，没有怪物替换了我，我就是迪普，您的水手长。”锚机旁边的迪普拍了拍手，声音平淡的说着
　　“啪！”子弹在迪普脚面上开出一个血洞。
　　迪普没有还手，他拖着伤腿向着船边走去。“船长，我很抱歉骗了你，但是我这也是为了您好。”
　　“你到底是谁！我的水手长永远不会背叛我！！”枪声再次响起，迪普踉跄的倒在地上。
　　“嘶嘶嘶~”如同毒蛇吐信的声音从四周海面之下响起，让人本能的感到身体发冷。
　　“您的水手长永远不会背叛您！”倒在地上的迪普梗着脖子大声呐喊着。
　　“您是如同我父亲一样的存在，我不想您死，我想让您活着，一直活下去。母亲她说她可以帮我，她可以让你得到永生。”
　　查尔斯不想再说下去，他必须带着船员离开这鬼地方。“詹姆斯赶紧起锚！迪普这小子被什么东西迷惑了！”
　　随着查尔斯下令，轮机长身体涨大一分，他抓住锚机快速转了起来，可是还没卷几下，带着铁屑锁链被绷的笔直，并且缓缓向后拉。仿佛水下有什么东西在拉着锚头一般。
　　“嗒~”一只湿漉漉带着肉蹼的绿色手掌抓在船沿，那是查尔斯之前打断过的手掌。
　　这仅仅只是开始，一只又一只的怪异绿色手掌搭在船沿上。
　　查尔斯忽然感觉到了什么，他迅速的一转身，只见七八只畸形的绿色怪物，如同雕塑般一动不动半蹲在船沿。
　　它们的身体呈一种灰暗的绿色，虽然肚皮是白色的。身体的大部分都光亮滑溜，背上有着带鳞的高脊。
　　那身形有着人形的模糊特征，而头部却是鱼类的，长着从不闭合的，巨大凸出的眼球。在脖颈的两旁还有不断颤动的鱼鳃。
　　“大家都别怕，它们不会伤害你们，真的。”迪普的声音从旁边传来。
　　“你们的头是谁？为什么控制我的船员骗我到这里来？”查尔斯一边偷偷掏出蝙蝠之镜，一边大声的质问到。
　　对方看起来有智慧，或许有一丝机会可以交涉。
　　就在这个时候，一位畸形的怪物走过来，它张开少了一大块右掌把迪普搀扶起来。
　　“船长，不是他们控制了我，其实我同样也是他们。”
　　迪普说着把脖子上的围巾摘了下来，在他长年抓挠的脖子上，长出三对匀称的鱼鳃。
　　“我之前也不相信的，但是看到身体发生变化，我才知道我属于他们，我属于深潜者，我如果一直在北海域，说不定会像一个普通的人类一样一直活到老，但是来到了南海域，母亲找到了我，她唤醒了我。”
　　“哒哒”迪普的眼睛如同鱼类般猛地一凸，迪普的声音开始变得异常难听。
　　“但是您放心，这不是坏事，这反而是好事，船长，只要您加入了我们，您不但能活过40，您还能拥有无尽的生命，到那时候，我会跟着母亲一起帮您寻找回家的路。”


第二百零七章 不行
　　“深潜者？永生？”查尔斯用极其陌生的眼神看着面前的同伴，他一时间接受不了这种转变。
　　自己的同伴不但是让独角鲸号迷失航线的那个人，而且他还不是人类。
　　一根根长针般的锋利尖牙，把迪普口中牙齿顶了出来，带着血丝的白牙如同玉米粒洒落一地。
　　迪普把手套脱了下来，一双带着肉蹼跟鱼鳞的手掌出现在查尔斯面前，他的外貌与四周的怪物越来越像了。
　　“船长，快来，你看这边。”站在船沿的迪普声音带着喜悦的不断挥着手。
　　此时四周的深潜者们已经爬上了船沿，他们沉默的站在四周，如同一座座恶心绿色雕塑，恶心到鱼腥味在四周弥漫开来。
　　看着前方深潜者们让开的一条路，查尔斯深吸一口气，向着他旁边走去。
　　“船长，你看下面。”迪普说着，从怀中掏出一个镜盒扔进水中。
　　柔和的阳光如同一个小太阳般照亮水下的一切。紧接着，极为壮观的一幕出现在查尔斯的面前。
　　在独角鲸号的下端是一座无比庞大的水下城市，
　　城市内的建筑都是由大到不可能来自地球的绿色石材建造，高到令人目眩的巨石雕刻，宏伟的石像和华丽的浮雕布满整座城市，在这些东西的衬托下，整个城市散发出强烈的不洁气息。
　　“船长，来吧，加入我们吧，我们是弗坦神祝福过的高贵种族，我们并不孤单，我们可以在这座美丽的城市，一直活到弗坦神醒来的那一刻，而且——”
　　迪普的话说到一半就停止了，不是因为他不想说，而是查尔斯的左轮已经掏了出来指向了他。
　　“嘶嘶嘶！！”四周的深潜者身后的鱼鳍记录抖动起来去，他们的外凸的眼睛向着查尔斯瞪去，那种气势仿佛下一秒就要扑过来一般。
　　“你是迪普？”查尔斯声音带着坚决。
　　“没错，我就是迪普，您当初在街上捡到的小乞丐。”面对生死威胁，迪普显得十分的坦然。
　　“那好。”查尔斯点了点头。“让你的族人走开，还有把当前海域标出来，我不想加入你们的族人，其他人同样不想加入你们。”
　　查尔斯绝对不会变成这种半人半鱼的怪物，要是变成这种怪物，哪怕真的找到了出口，恐怕也上不去。
　　更何况迪普说着这些话都只是他的一面之词，看着他如今这种怪异模样，查尔斯已经不相信他了。
　　“船长，但是你不进行仪式，那你真的没几年可活了。”
　　“无所谓，能活几年我不在乎，如果你真的还是迪普的话，现在让他们离开。”
　　看着面前的查尔斯，迪普坚定但又缓慢的摇了摇头，“不行，我不能让你离开，你必须接受仪式，我不能让你死，大祭司已经在赶来的路上了。”
　　迪普说完张开那满是尖牙的嘴巴，发出几声沙哑的嘶吼声。
　　旁边的深潜者围了过来，把查尔斯团团包住，四周的鱼腥味越来越重了。
　　查尔斯忽然上前一步，他手中的左轮却已经抵在迪普的脖子上。“让你的人滚！”
　　“船长，我不害怕被你杀死，我欠你一条命，我只想让你活着。”迪普的声音带着真诚。
　　看着面前这只怪物，查尔斯眉头慢慢锁紧。“不对，你不是迪普，迪普绝对不是这种性格。”
　　看着迪普眼中有些陌生的眼神，查尔斯把心中的猜想瞬间脱口而出。“你是那小子的另外一个人格，对不对！！”
　　迪普那小子的性格，他早就摸的一清二楚，他绝对不可能做出这种偏激的事情。
　　“船长，不管什么人格，为您着想的这件事情上始终没有变，我们快走吧，大祭司已经到了。”
　　迪普把长在肉蹼的手掌伸了过来，抓住查尔斯的衣袖就要向着跨上了船沿。
　　“啪！”查尔斯左脚一踏，踩在位于自己右侧的深潜者的肚皮上，想要跃到空中。
　　四周的怪物们青蛙般的脚掌用力一蹬，迅速着查尔斯冲了上去，一时间，查尔斯被深潜者团团包住，动弹不得。
　　就在查尔斯被七八张手臂抓住根本动弹不得的时候，他仰头大声喊到：“独角鲸号！！涡轮最大！！”
　　随着烟筒猛地冒出带着火星的黑烟，独角鲸号开始动了，因为船锚已经入海的原因，它并没有启航，而是以锚机为中心快速的旋转起来。
　　此时整艘船几乎变成一个巨大的陀螺，甲板上的大部分东西都纷纷被甩了出去。
　　但是船员们被扭动的揽绳牢牢捆在甲板上。免除的被甩出去的命运。
　　看着眼前昏天暗地的景色，查尔斯对着自己的船员大声喊到：“断锚！！把锚链断了！！”
　　旁边的琳达深吸一口气，对着锚机方向用力一吐，绿色的酸液喷到锚机上面，伴随着腐蚀声发出刺鼻白烟。
　　琳达的胃液腐蚀很快，“锵”了一声，锚链断了。
　　因为惯性的原因，整艘船直接被甩了出去，重重砸在了旁边一根黑色的巨柱上，独角鲸号发出一声金属折叠的吱嘎声，如同她的悲鸣。
　　“伙计！！撑住了！！我们靠你了。”焦急的查尔斯对着自己的船只打着气。
　　独角鲸号四周水面上，一个个墨绿色的鱼头露了出来，随着海浪随波逐流，这一幕，让人感到十分的不安。
　　短暂几秒过后，独角鲸号开始转动着螺旋桨移动了。
　　可就在这个时候，一根直径两米的章鱼触手带着海水啪的一声打在了甲板上。
　　这仅仅只是开始，七八根蠕动的章鱼触手从水下伸了出来，牢牢绑住独角鲸号。
　　整艘独角鲸号被触手折腾的摇摇欲坠，仿佛随时有可能反船。
　　查尔斯扭头对着身后的船员大声喊到：“去拿炸药！！把这些触手都炸开！！动作都快点！！”
　　可是敌人显然不会让查尔斯如意，“嘶嘶嘶~”伴随着毒蛇吐信的声音，深潜者们顺着章鱼爬了上来。
　　啪啪啪！！”查尔斯掏出左轮对着他们的脑袋连点。
　　其他船员们也纷纷开始反击，整个船上迅速变成了吵杂的战场。


第二百零八章 困境
　　枪声，怒骂声，船只摇晃声不断。
　　整艘船的气氛变得焦作起来，船员们跟这些半人半鱼的深潜者激烈的交战着。
　　面对船员们的火器攻击，深潜者们拿着各种珊瑚制作而成的奇特武器反击，大部分都是近战武器，但是也有远程。
　　“嗖~”一根带着绳索的长矛射了过来，扎在了一位水手的肚子上，绳索崩紧，拽着惨叫水手外露的肠子，向着他们拖去。
　　下一秒，绳子松弛下来，拉拽绳子的深潜者脑袋被查尔斯直接一枪爆头。
　　虽然深潜者长相恐怖，但是相比查尔斯遇到过的其他岛屿土著，他们的实力算不上强大，一时间，双方斗的旗鼓相当。
　　可是随着时间推移，总体来说还是查尔斯这边占据劣势，水下的深潜者无穷无尽，船员们只要受伤一个就少一个。
　　查尔斯知道这样不是办法，他一脚踢飞面前的怪物，迅速冲到甲板炮旁边，娴熟的上弹。
　　“轰！！”炮声响起，船上的一根粗壮触手直接炸成两节，独角鲸号猛地一提。
　　炮声不断，触手们被迅速打断，船只终于恢复了自由。
　　“伙计，快走！！先离开这个地方！！”
　　独角鲸开始加速了，她如同一艘快艇般在深潜者的城市上方穿梭。
　　甲板上，查尔斯带着船员们清理着剩下的深潜者，没有了后援的它们节节败退。
　　就在查尔斯一枪打中一位身潜者心脏的时候，一道黑影从他左下方扑了过来。
　　查尔斯几乎是下意识的，对着那边扣动了扳机。
　　“叮！”子弹居然被它硬生生用手中的匕首挡住了，普通的深潜者绝对没有如此的敏捷，那是迪普。
　　昔日的水手长狠狠的撞在查尔斯身上，带着他向着旁边的海面飞去。“船长！你信我一次！！我真的是为了您好！”
　　看着眼前熟悉又陌生的面孔，查尔斯牙齿死死咬住，对着他的心口扣动了扳机。
　　面对这种伤势，迪普依然死死不松手，他的眼中带着哀求的盯着查尔斯。“船长……你信我……”
　　“给我滚啊！！”查尔斯的义肢如同巨锤般砸在他的脸上，双膝一缩一瞪，在半空中分开了两人距离。
　　“咔咔咔”查尔斯的锚勾钉在船身上，带着他迅速的回去，等迪普砸入水中之时，独角鲸号已经远去。
　　就在查尔斯以为这次危机即将过去的时候，船身的最前方，黑色污垢的泡沫翻滚，一道脸上长着触手的人型生物从泡沫中升了起来，悬浮在海面上。
　　“莉莉！！给他来上一炮！！”查尔斯大声喊到。
　　“轰轰轰！！”炮声连响，随着几发水柱在海面上炸响，最后一发炮弹打在了那东西身上。
　　黑烟快速散去，那生物居然毫发无损。
　　查尔斯的瞳孔瞬间缩到了极致。“怎么可能！！这东西到底是什么做的！连炮弹都不顶用！？”
　　就在这个时候，那章鱼脑袋抬起沾满肮脏粘液的手指，指向查尔斯船头。
　　虽然什么都没有发生，但是船上的每一个人都感觉到某种令人窒息的感觉。
　　就在那种感觉越来越强烈之时，却忽然戛然而止，独角鲸号跟那东西，没有任何发生的插肩而过。
　　查尔斯看着那触手中的一双眼睛，总感觉他在紧盯着自己。
　　那东西仿佛是他们最后一次攻击，四周的深潜者终于开始下潜，他们开始撤退了。
　　独角鲸号还在高速飞驰，他们不知道要去哪，但是不管要去哪，先远离刚才那种地方总没错。
　　看着一片狼藉的甲板，一种深厚的失落感笼罩了查尔斯的心头，怎么也不会想不到，自己的昔日同伴居然背叛自己。
　　查尔斯深吸一口气振作起来，现在不是想这个时候，自己的船员还需要自己。
　　船员们开始迅速清扫战场，有整理物资的，也有救助伤员的。
　　这一次的损失很大，二管轮死亡，三管轮死亡，水手死亡一名，其他船员重伤四名，几乎可以说人人带伤。
　　坐着船长室的查尔斯脸上阴沉着脸，他不是为了船员们的损失而感到伤心，而且为了另外一件事情感到急躁。
　　如果说之前还有找到归路的可能性，那么经过跟深潜者的一战，他们此时已经彻底迷失了方向。
　　看着面前错综复杂的海图，查尔斯实在不知道目前船只在哪个位置，现在无论走哪里都是错的。
　　“你有什么办法？”双手抱胸的查尔斯对着面前的大副问道。
　　“献祭……”
　　查尔斯叹了一口气，“先限制淡水分配吧。不到万不得已，我们不要做这种残酷的选择，我们的船员不多了。”
　　“或许……我们……以后上船带几个……奴隶……弗坦教……的船都是……这么干的……”
　　查尔斯低着头沉默不语。
　　独角鲸号开始了在海上的漫长的流浪生活，他们现在一直向南开，具体目标在哪，谁也不知道。
　　当缩减淡水的命令发出后，船员们立即明白了当前状况，没有人反对，默默的做好着当前任务。
　　一股若有若无的压抑感笼罩了独角鲸号上空，查尔斯不喜欢这种感觉，他感到自己的脑袋又开始痛了。
　　“查尔斯先生，这个水给你喝吧。”莉莉把一杯水送到正在写着航海日记的查尔斯面前。
　　“这水哪来的？”查尔斯拿起杯子，抿了抿干裂的嘴唇。
　　“我跟大家节省出来的，我们老鼠可耐渴了，而且老鼠喝厨房里的泔水就可以了。”
　　查尔斯心疼的把莉莉托在手中，他知道这小丫头只是骗自己罢了，现在淡水怎么紧张，厨房怎么可能有泔水剩。
　　他举起喝了一小口后，把手中的杯子递给了莉莉。“我不渴了，你喝吧。”
　　莉莉抱起杯子却没有喝，一脸忧伤的说到：“查尔斯先生，我们会被渴死吗？水舱里面好像只剩薄薄的一层了。”
　　查尔斯扭头看向莉莉，“别说了，把杯子里的水喝了吧。”
　　“查尔斯先生，你喝吧，我不渴。”
　　听着莉莉声音中的沙哑，查尔斯心中微微一痛，他站起来带着莉莉向着厨房走去。
　　等他来到厨房后，手中还格外提着一桶水。
　　“查尔斯先生，这是海水吖，喝了会死人的。”
　　“有办法能让海水变淡水，或许能让我们多支撑一会。”


第二百零九章 利维鲸
　　“查尔斯先生，你在干什么？”站在炉灶上的莉莉好奇的看着查尔斯捣鼓着铁皮管子。
　　“呼~”炉灶点燃了，白色的蒸汽随着冷却管道来到了另外一边，化成水珠滴落在杯子中。
　　火炉煮沸海水以制造淡水。加热海水产生水蒸气，冷却凝结就可得到纯水，这是一件非常简单的事情。
　　当莉莉喝到那蒸馏水后，眼睛顿时亮了起来，“很好喝呢，查尔斯先生，你可真厉害，居然能把海水变成淡水。”
　　当莉莉看着查尔沉重的脸色，她刚刚立起的耳朵又垂了下来，“查尔斯先生，我们有水了，你为什么还不高兴吗？”
　　查尔斯的手在她毛茸茸的脑袋上摸着，“事情没那么简单。”
　　蒸馏水谁都会，不但查尔斯会，地海的人类同样也会，可是大家都有没有这么做是有原因的。
　　海水多的是，可是用来分解海水是需要大量燃料的。
　　他们的目的不是有水喝，而是逃离现在的困境，独角鲸号的燃料同样也不多了。
　　燃料换淡水只是左手换右手吧，没有淡水船员会渴死，但是没有燃料独角鲸号没法动，仍然摆脱不了渴死的困境。
　　“怎么样……？”绷带的声音从厨房门口飘了过来。
　　绷带的一袭话，让厨房内的气氛瞬间变得极度压抑，莉莉有些被吓到般，耳朵微微有些颤抖。
　　查尔斯没有回答，转过身来向着厨房外面走去。绷带默默的跟了上去。
　　空旷的甲板上，查尔斯看着外面漆黑的一切。
　　四周环漆黑的环境如同一个巨大锅盖般压的人喘不过气来，
　　“哪怕淡水跟燃料相互转换，我们最多只能撑16天，如果没有水的情况下，我们还能硬撑3天，19天内我们能找到岛屿的概率太低了……”查尔斯看着漆黑的海面自顾自的说到。
　　“你……还没回答……我……问题……”
　　查尔斯的脸上带不甘心，可是现在这种情况下，好像只有这一种办法。
　　“能跟我说说那个办法有什么作用？弗坦神能把我们的船瞬间送回希望岛码头？”
　　“大能者……接受礼物……祂的仆人……会为我们指引道路……”
　　查尔斯双手紧紧握着船沿，这些都是一些废话，最重要是一点他始终没有问出来，那就是船上就这么十个人，谁来当这个礼物。
　　仿佛能感应到查尔斯在想些什么，绷带开口说到：“我……选好了……目标……厨师算一个……琳达……还有一位水手，我们……可以等他们晚上……睡觉的时候……动手……”
　　“没必要。”查尔斯眉头紧锁着，不到万不得已，他不想做出这个决定。
　　船员们的生死压在了他的肩上，查尔斯嘴巴张开又闭上了，就在他犹豫不决的时候，远处传来一声颤抖的低鸣声。
　　“前面有东西，我去转舵了。”查尔斯转身向着驾驶舱走去，他到最后还是没有回答绷带的问答。
　　独角鲸号转移了方向，躲开了那东西的位置，继续在漆黑的海面没有目的的流浪着。
　　厚厚的黑眼圈挂在查尔斯的脸上，此这几天他几乎没有睡，脑袋里又还是有了异常动静。
　　他知道不管同不同意献祭，自己必须下决定了，再拖下去只能被困死在海上。
　　船员们在甲板上站成一排，看着绷带大副用自己的血在地上画出一个诡秘的光圈
　　他们每个人的脸上都带着一丝难以描述的复杂情绪，不用问，他们也知道这是要干什么。
　　查尔斯的目光在他们脸上一一扫过，看着他们躲避着自己的目光，此时的他嘴唇仿佛有千斤重。
　　“唔~”那奇怪的低鸣声再次从远处传来。
　　查尔斯抬了抬手，独角鲸号默契的向着另外一边开去。
　　就在查尔斯准备向着船员们宣传这一个残酷信息时，他瞳孔微微一缩，扭过头来向着那声音方向看去，他忽然感觉这种声音十分的耳熟。
　　“等等，也许我们还有别的选择！”一丝兴奋挂上查尔斯的脸上。
　　船员们纷纷回到了自己的岗位，螺旋桨推动着独角鲸号向着那声音方向开去。
　　白色的迷雾散开，水面上圆形山峰出现他的面前，看着如此巨大的东西，让船员们本能的有种战栗感。
　　莉莉更是吓得缩到查尔斯的衣服里。“查尔斯先生，快走，我们快走啊，那是神明！！”
　　“不对，那不是神明。”查尔斯回答的斩钉截铁。
　　他刚说完，一道水柱从那山峰的中央喷了出来，独角鲸号的上空第一次下起了雨。
　　“那是利维鲸，我们活下去的希望。”查尔斯找到活路了，鲸鱼里体内含有大量鲸油可以充当燃料，只有把它留下，燃料的问题就解决了。
　　就在这个时候，巨大的鱼鳍打在水面上，鲸鱼身体缓缓向着水下沉去。“快动手！！不能让它下去！！”
　　“轰！！”独角鲸号的炮声忽然响起，一朵明亮的烟花在鲸鱼的身上炸开。
　　巨大的鲸鱼猛地一颤，鲸鸣瞬间变得异常高昂，它被打在自己身上的炮击给激怒了，摆动着鱼尾，带着排山倒海的气势向着独角鲸号冲来。
　　面对着比独角鲸号大上一倍的巨鱼，查尔斯当然不敢硬接，他迅速转动舵盘，让船只逃离鲸鱼的撞击范畴。
　　就在独角鲸号刚要躲过鲸鱼的冲撞，巨大的鱼尾猛地甩了过来，“轰”的一声砸在了船身上。整艘船剧烈摇晃，船员们直接腾空而起，砸在船身上。
　　伴随着吱嘎声，独角鲸号的左侧瞬间内凹下去一大块，
　　查尔斯没有管这么多，他死死抓住船舵，以防船只发生侧翻。
　　“莉莉，别停！！继续给我拿大炮轰他！！”
　　在甲板上到处乱滚的老鼠迅速向着甲板炮冲去。
　　很快随着炮口的转动，炮声再次响起，连绵不绝的炮弹在远处鲸鱼身上炸响。
　　没过多久，利维鲸的身上就被炮弹炸的坑坑洼洼，血流不止。
　　可是哪怕就是这样，那鲸鱼居然还能动，它张开那巨大的嘴巴，发出了一声震耳欲聋的鲸鸣声，声音中充满着滔天怒火。


第二百一十章 骸骨船
　　利维鲸鱼那巨大的鱼尾在水面上重重一拍，伤痕累累的身体企图开始下潜，它似乎想从下面攻击，可是现在下潜已经太晚了。
　　炮声再次响起，这一次炮声没停，一直打到炮口通红，莉莉这才停下来。
　　利维鲸的巨大躯体如同一座浮岛般躺水面上，此时它的身体血肉模糊，冲天的血腥味在海面上四处弥漫。
　　船员们满脸震撼到看着远处的鲸鱼，难以想象船长居然这么简单击败了一条如此巨大的鲸鱼。
　　查尔斯能如此态度坚决的动手，因为他之前听克诺纳说过，他的父亲既然都能扑捞利维鲸，那就证明这鲸鱼只是海里普通的动物罢了，并不值得畏惧。
　　查尔斯驾驶着独角鲸号慢慢的向着鲸鱼旁边开去。
　　可就在他们靠近时，鲸鱼那有着小房子大小的巨眼一睁，它还没死！
　　巨大鲸鱼猛地一个鲤鱼打挺，如同一个纺锤般向着独角鲸号砸了过来。
　　看着上方的黑影，查尔斯的心跳加速到了最快，这要是被砸中，整艘船的人都要玩完。
　　“轮机长超载！！最快速度！！快快！！”
　　“嗡~！！”独角鲸号的烟筒直接喷出一团暗红火焰，速度瞬间拔高了三倍。
　　虽然独角鲸号以最快的速度撤离，但还是有些晚。
　　船只中央躲了过去，可庞大的鲸鱼却砸在船只的尾部，把独角鲸号砸的整个直立起来。
　　在查尔斯的拼命操作下，独角鲸号狠狠的砸回水面上，总算是没有翻船。
　　“呼~呼~呼~”满脸冷汗的查尔斯大口喘着气，刚刚的一幕实在太惊险了，只要稍微再慢一点，整艘船都会被砸翻。
　　他用手在舵盘上拍了拍后，走到一片狼藉的船尾，向着后面的鲸鱼看去。
　　长达上百米的利维鲸静静的躺在水面上，彻底不再动弹了，刚刚的那一击仿佛把它的最后一点生命都榨干。
　　查尔斯不怕鲸鱼再次乍尸，因为他已经看到鲸鱼脑子里，半凝固的透明液体顺着缝隙流了出来，而这些正是他的目的。
　　利维鲸就是通过这些东西液体固体的切换，来进行上浮或者下潜的操作。
　　这种鲸油是上好的材料，一般来说这种油都是给各种工厂当润滑油用的，压榨出来的残渣才会被变成蒸汽船的燃料，现在直接烧实在太奢侈了。
　　这些鲸油脱离了鲸鱼的身体，很快便开始凝固类似白色猪油状。查尔斯命令着船员们赶紧收集起来，有多少收多少，这些都是他们的以后燃料跟淡水的来源。
　　把燃料室装满后，查尔斯甚至把好几间舱室专门空出来，用来装蜡烛状的乳白色鲸油，整艘独角鲸号上到处都是油脂特有的腥味。
　　“你们弗坦神收这个吗？”一脸轻松的查尔斯用脚踢了踢那巨大的鲸鱼问道。
　　“……”绷带没有理会，搬着鲸油向着船舱内送去。
　　几乎把鲸鱼脑室里的鲸油全部搬空。查尔斯这才命令船员们转向离开。
　　“查尔斯先生，好多肉啊，就这么扔掉好可惜。”莉莉一脸惋惜的说到。
　　查尔斯笑着拍了拍她的脑袋，“别可惜了，这么大的鲸鱼难道我们还要拖着它走不成？血腥味这么浓，很容易引来一些不必要的麻烦的，走，我们去做水去。”
　　厨房内，看着船员们嬉笑的争抢着一些累计出来的蒸馏水，查尔斯这才松了一口气。不管怎么样他们困境算是度过了。
　　“穿越12年6月13日晴
　　今天是出海的第37天，我们还在南海域上漂泊，好在我们暂时没有物资危机。
　　一条利维鲸的鲸油，只要省着点用，独角鲸号最起码能在海上撑三个月。
　　我的脑子里的触手已经很久没动过了，我很担心，安娜说过，这东西消失的话，我将会再次回到幻境之中，希望我能撑到那时候。”
　　“咳，咳咳”查尔斯停下手中的笔，用手伸进口腔内一拉，一大块口腔内膜被他撕了下。
　　满嘴口腔溃疡的感觉很不好受，查尔斯目前也没有特别好的办法，这只是缺乏维生素的开始，要是再不补充维生素就该坏血病了。
　　他有考虑过去打捞一些海草，可是一想到水下的各种诡异东西，查尔斯决定把这定为最后的选项。
　　他不知道这种日子要维持多久，但是他心中不再彷徨，无论道路多艰难，总能找到回去的路的。
　　“呜~呜~”鸣笛声忽然响起，查尔斯心中一紧站起来向着外面走去，这种鸣笛声是警戒的意思。
　　他刚走到甲板，就看到一艘骸骨船从独角鲸号的左侧迅速驶了过来。
　　就在查尔斯还在疑惑这艘船的动力从哪里来时，七八条巨型蚯蚓从骸骨船前方浮了起来，它们的身上都用锁链捆住。
　　不过下一步，查尔斯马上反应过来，目前不是想这些的时候，自己能不能脱困，就看到这艘船了。
　　“呜~呜呜~”独角鲸号的鸣笛声马上引起了对方的注意，当骸骨船靠近，查尔斯更能对比出船只的巨大区别。
　　这艘船十分的巨大，几乎跟那种死去的利维鲸差不多大，不，也许这就是用利维鲸的骨骼做成的一整艘船。
　　七八位身高将近三米多的巨人站在船边上，居高临下的看着下面的独角鲸号。
　　查尔斯迅速诉说着自己的困境，并答应只有他们能救自己，那么自己回去一点会付出足够多的报酬。
　　可是面对查尔斯的请求，这些所谓的亥克族并没有救助的意思，他们一个个的又缩了回去。
　　查尔斯顿时急了，如果他们真的不搭救自己，那么自己怕是真的要被困死在海上了。
　　就在这时他想到了什么，他把之前安娜送过来的盒子掏了出来。“我的妻子跟你们的族人有过交易，这东西你们应该认识吧？”
　　盒子起到了作用，巨人们其中一位带着红色尖帽的家伙说到：“跟着我们的船，我们会把你们带到碎岛。”
　　查尔斯心中狂喜，他终于摆脱现在的困境了。“谢谢了，朋友，还好我们运气不错遇见了你们，要不然真的困死在海上了。”
　　“你的运气并没有想象中那么好，水里有一位存在把我们引到这里来。”
　　“水里的一位存在？”


第二百一十一章 碎心岛
　　站在微微的摇晃着甲板，查尔斯看着远处的朦胧灯火，憔悴的脸上露出欣慰的笑容。
　　不管怎么样，他们终于到达碎心岛了。
　　“这……都要……感谢……大能者的……庇护……祂的仆人……解救了我们……”绷带双膝跪地，虔诚的对着海面跪拜着。
　　而在另外一边，琳达用手抵着额头上的白色三角，口中念念有词，很显然对于能摆脱困境，她有着自己的解释。
　　查尔斯却不这么认为，从那些巨人口中得知，他们是由一些东西引过来的，一些在水下游动非常快的东西。
　　但是具体什么东西他们也没看清，可是无论是什么，都不可能是他们的神派过来的使者，地海的神从来没这么好心。
　　随着独角鲸号靠近岛边，查尔斯终于知道这座岛屿为什么叫碎心岛，这座岛屿不像之前的任何一座岛屿是一个整体，它是由各种小岛屿组成的岛屿群。
　　就像是一个完整陶瓷盘子摔在地上砸成几片。
　　独角鲸号开进了一座船坞之中，伤痕累累的她需要维修。
　　碎心岛的船坞跟其他地方很明显的不一样，首先最特别的一点就是大，不单单是船坞大，凳子桌子图纸以及各种机械，任何的正常东西在这里都要将近放大一倍，包括人也是。
　　好在无论是扛着巨大的骨头船工，还是拿着图纸的工程人员，他们对于查尔斯都是无视的态度，这让船员们悬起来的心稍稍放下。
　　在船坞内，这些巨人们不再穿上的袍子，把身体完全的暴露出来。
　　除了个头，他们还有几点寻常人类不同，他们的皮肤呈现淡青色，下巴都不约而同的向前突，两个眉毛之间也都是连在一起的，有种史前猿人的感觉。
　　而且查尔斯还发现一点，这里的船坞并没有多少机械的东西，显得是如此的原始，这在其他岛屿几乎是不可能的。
　　就在查尔斯观察着船坞的时候，一位耳朵后面夹着一根铅笔的巨人走了过来，“你们要修船？”
　　“没错，蒸汽船你们会修吗？主要外壳方面的问题。”
　　这位巨人围绕着独角鲸号转了一圈表示，维修这艘蒸汽船没有任何问题。普通维修需要30天，加急则最快只要5天时间。
　　查尔斯当然是选择加急，他可想时间浪费在这种地方。
　　可就在他付钱的时候出现了麻烦，这些巨人不接受银行支票，同样也不接受回音币。
　　就在查尔斯感到为难的时候，那位亥克族船工实意查尔斯不用担心，他有办法。
　　很快他带着一位身形干瘪的男人走了进来。
　　那人对着查尔斯裂开嘴，露一个缺了几颗牙齿的难看笑容。
　　“你好我叫格登，放心，整个码头，回音兑换金克隆，我价格是最低，我只收你两层手续费。”
　　“金克隆是什么？”查尔斯问道。
　　“这你都不知道，你也敢来这里淘金？”他怀中掏出一颗拳头大小的金色圆板，那似乎是一块金币。
　　“看到没有，这东西才是这里的硬通货，这些家伙都收这些，回音在这里可不流行。”
　　看着那金币上的纹路，查尔斯刚要接过来看看，格登却直接收了回去。“你要兑换吗？”
　　查尔斯的目光从金币移到格登的脸上，平静的看着他，“你住在这座岛上？”
　　“当然，我不但住在这些岛上，而且我还是从这座岛上出生的。碎心岛我可是很熟的，像进货什么的都可以找我，我统统都有门路。”格登的语气十分的自信满满。
　　查尔斯想了想后对着他说到：“我可以答应跟你兑换，不过这座岛屿我不是很熟，我需要你当我的向导，30万回音是报酬。”
　　听到这话，格登脸上藏不住的喜悦。“没，没问题！！这位尊敬的先生请把回音抬出来，我们当场兑换个。”
　　就在查尔斯把那一箱箱的回音抬出来的时候，旁边的格登看起来比他还要激动。
　　格登的动作很快，船上的回音币被迅速换成金克隆，亥克族船工们马上开始行动了。
　　看着他们用锁链把独角鲸号挂上船桥，查尔斯跟有些激动的格登走了出去。
　　船坞外面就是港口区了，跟船坞一样，这路的一切都是如此的巨大，让船员们脸上纷纷露出惊叹表情。站在这里莫名有种走入巨人国的感觉。
　　面前这些巨大的建筑多看了一会后，查尔斯感到某种别扭感。
　　很快他感觉到别扭感在哪里，相比自己的希望岛，这里的建筑更原始。
　　如果说北海域的岛屿科技水平有十八九世纪的水平的话，那么碎心岛则要向后倒退好几个世纪，工业没有在这里留下一点痕迹。
　　“这位先生，请跟我走这边，我带你们先去旅店安顿下来。”
　　“这座岛上人类多吗？”查尔斯开口问道。
　　“几千人还是有的，毕竟亥克族总要跟外界交流。”格登一边说着一边对着旁边走过的巨人微笑的打着招呼，哪怕对方不理会他。
　　四周有序的环境给了查尔斯十分的不真实感，这真的是伊丽莎白口中十分危险的地方？
　　伊丽莎白曾经说过，他们是一群令人作呕的疯子，一群比光明神教还有弗坦神还要疯狂的存在，可是现在看来除了个头高大，表情有些冷漠以外，并没有任何异常。
　　甚至码头区都比其他岛屿要干净不少。
　　当查尔斯向格登询问起关于亥克族的事情，对面马上回答了。
　　“嗯……确实有种传言，说他们是跟土著杂交过来的人类，但是不管是真是假其实跟我们也没有什么关系，只要有钱赚就行了。”
　　“危险？无稽之谈，跟人类接触有近几百年一直都是这么过来的，能有什么危险，而且他们更喜欢吃素，你这种外岛人能不能不要这么以貌取人，当然了，走路的时候别靠他们太近，不小心容易踩到。”
　　“亥克族的宗教？我没有了解太多，他们的信仰非常的杂乱，不过我倒是感觉他们对神明不怎么虔诚。”
　　“之前有个家伙无意间把他们的神像给撞碎了，这要是按照其他教派这小子别想活着回来，可是那些家伙只是让他赔了双倍的钱，重新买了一个新的神像，继续每天祭拜。”
　　随着格登的诉说，查尔斯了解到了很多，等到亥克族的神秘面纱被揭开，他心中对于这些大个子的戒备放下了不少。
　　确实，如果真的按照伊丽莎白说的，这些家伙完全都是疯子，不可能建造出如此整齐的城市。


第二百一十二章 先知
　　很快，格登带着查尔斯来到了一条位于热闹的小巷之间。
　　这条巷子里人类的比率就明显多了不少。仿佛这里就是他们的聚集点，旅店，酒吧，妓院。赌场，应有尽有。
　　路过一家香水味浓郁的妓院时候，格登脸上露出一丝猥琐的表情。“朋友，要不是试试碎心岛的特色？”
　　“什么特色？”
　　“还能有什么特殊，当然是亥克族的女人了，你想想以后你在酒吧吹牛，说自己上过一个三米多高的女人，别人一定会向你投来仰慕的目光的。”
　　查尔斯伸手把莉莉的耳朵堵上，不耐烦的说到：“别废话了，赶紧带我们去旅店，我等会还有重要事情要忙。”
　　看到查尔斯没有想去的意思，格登遗憾的叹了一口气，“这种好事情都拒绝，你会后悔的。”
　　很快一家同样巨大的旅店到了，格登热情的跟亥克族老板交涉，那巨人上下打量了查尔斯等人几眼后，把几把手掌大小的钥匙递给了格登。
　　“我们走吧，钥匙拿到了。”格登用手在桌子上轻敲了几下后，转身对着查尔斯说到。
　　异岛他乡为了安全，查尔斯特意只租了一套客房，这样任何人出状况都可以马上支援。
　　“来来来，大家都来尝尝碎心岛的特色灰茶水，对于你们刚刚回岛的船员身体非常有好处。”格登抱着有他一半高的玻璃茶壶，热情的招揽着。
　　看到船员们大口喝着茶水，查尔斯扭头看向旁边的格登，“你的事情，干的不错。”
　　“拿钱办事而已，不用感谢，请喝茶。”格登把杯子递到查尔斯面前。
　　看着杯中灰色茶水，查尔没有动的意思。“亥克族的先知在哪？带我去见他。”
　　已经抵达碎岛了，该去寻找先知，彻底解除神明的诅咒了。
　　一听到查尔斯说出先知单词，格登脸色忽然变得有些难看，他阴晴不定的打量着查尔斯。“你认识亥克族的先知？！”
　　“不认识，我要找它帮忙。”
　　格登顿时大呼一口气，松开怀中的杯子。“吓死我了，不认识那就好办。”
　　格登的话刚说完，正在喝茶的独角鲸号船员纷纷倒地不起。
　　“哐！！”窗户撞开，一大群凶神恶煞的人类跟亥克族跳了进来，把查尔斯等人团团围住。
　　“小子，下次记得别这么相信陌生人，尤其是陌生的地盘。”看到自己同伙过来，格登脸上露出得意的表情，他知道自己碰到肥羊，自己赚大发了。
　　查尔斯嘴角微微上扬，眼中带着一丝冷意，他用脚踢了踢脚边的绷带。
　　趴在地上的船员们面无表情的站了起来，掏出了手中的武器。
　　医生脸上露出一丝不屑，端起茶杯又喝了一口气，“刺草的味道这么浓，居然就这么直接放，真是业余。”
　　“吼！！”巨大化的詹姆斯直接冲了上去，一时间枪声惨叫声在房间内不断响起。
　　半刻钟过后，房间内的混乱平息了下来，格登脸色惨白的站在旁边，看着独角鲸号船员们清理着尸体。
　　哪怕此时没有人看管他，此时的他仍然不敢动。
　　“啪！”查尔斯拍在他肩膀上的手，吓得他浑身一哆嗦。“带我去见先知。”
　　被吓坏了的格登哆哆嗦嗦半天，最终说出了一个好字。
　　从这家伙过来查尔斯就已经提高了警惕，任何一个陌生的地方，首先过来热情打招呼，肯定没什么好心。
　　从那地方出来后，格登迅速的把查尔斯带回了码头，他用手指了指远处的船，“先知在其他岛上，我们需要坐船过去。”
　　查尔斯在他背上猛地一踹，直接把他踹到在地，抬起左轮对着他的左臂连开数枪，血肉飞溅，他整个左臂被直接打断了。
　　惨叫的格登抱着自己的断臂，浑身激烈的颤抖起来，下一秒，他的声音戛然而止，因为查尔斯枪管已经抵在他的嘴里。
　　“你如果还想骗我，你就死定了！！”查尔斯用杀人的眼神死死的盯着他说到。
　　格登疯狂的点头，生怕点头点慢了，对方会扣动扳机。
　　船只离开了码头，在船员们的摆渡下向着另外一座岛屿驶去。
　　岛屿之间并不远，很快查尔斯来到了一座冷清的岛屿。
　　相比之前的烟火味十足岛屿比较，这座岛屿显得十分的冷清。
　　除了远处的一座由黑色岩石垒成的巨型平顶殿宇外，再也没有其他建筑。
　　亥克族们重新穿上那些严丝合缝的长袍，手中拿着长柄巨矛，如同雕塑般围绕着黑色殿宇站成一圈。
　　“那里就是先知的地方了，但是他们不让我们进去，那里是禁地。”格登捂着受伤的手臂说到。
　　查尔斯直接抬起左轮，对准他脑袋扣动扳机。
　　“我去去就回，在这等着我。”查尔斯抬脚向着远处方形大殿走去。
　　不出意外的他被拦了下来。
　　看着面前拿着五米多长的巨矛的高个子，查尔斯再一次把那盒子拿了出来。
　　面对着盒子，面前的亥克族把手中的武器收了起来，又一次开始无视查尔斯的存在。
　　查尔斯把手中的盒子翻来覆去的看着，不管怎么看，这只是一个普通的木头盒子，不知道为什么他们一看到盒子，会有如此巨大的变化。
　　顺着平整的台阶一直向前，查尔斯走入黑岩大殿之内。
　　殿内的摆设出乎查尔斯的预料，这间房间内满是浓浓血红色，这种颜色看久了，让查尔斯感到眼睛有些难受。
　　房间内摆设很简单，除了地上整中央水池外，四周摆满了红色的蜡烛。
　　“哗啦”一位浑身赤裸的亥克族女性从水中钻了出来，她跟其他亥克族不同，身上刻满扭曲的长条状纹身。
　　她走到查尔斯面前，把手中的盒子接过来。
　　这位女人再次走回水边把盒子内的一些粉末倒入池子中。
　　“先知已经下面等着您了。”裸体女人说出了第一句话后就跪坐在地上，不再言语。
　　这种诡异的一幕让查尔斯心中没底，看她这意思是要让自己跳进这池子。
　　天知道里面到底有什么，在查尔斯的心目中，先知应该的一位白头发的老头才对，现在看来，这东西是人是鬼还真不一定。
　　犹豫片刻后，查尔斯放下心中的戒备向那池子走去。他相信安娜，既然她说有办法解决这个麻烦，那么她肯定不会害自己。
　　“扑通”一声，查尔斯跳入水池中。
　　一入水，查尔斯睁开眼睛向着四周看去，却发现什么都没有，就在他疑惑不解的时候，他身体的下方传了一抹彩光。
　　一片片七彩颜色从下面向着上方飘来，那种东西就像是一堆死去的彩虹，等那些东西靠近查尔斯才发现它们是各种颜色的半透明水母。
　　就在查尔斯心中疑惑的时候，一道空灵的声音从他脑海中响起。
　　“查尔斯，你好，我已经等你很久了，不用向其他地方看，我就是这些水母。”
　　这些水母是先知！？查尔斯刚要开口说话，口腔里的空气直接变成泡泡向着上面逃逸。


第二百一十三章 解除办法
　　“你不用开口说话，直接在大脑里面告诉我就行，我能听的见。”空灵的声音在查尔斯的脑海中回荡。
　　查尔斯惊讶的看着围绕的自己旋转的彩色半透明水母。
　　“这些都是我，如此惊讶的，你不是第一个，也不会是最后一个。”说话间，四周的发光水母相互聚拢，形成一个圆形朦胧的女性人脸。
　　虽然查尔斯感到十分的震撼，但是此时的他经历了那么多，早已经适应过来，不管亥克族为什么要把这些水母供奉为先知，那跟自己都没什么关系，他只需要自己的情报。
　　看着眼前的水母，查尔斯斟酌了一下言辞后，开口问到：“我的妻子说你有办法解除神明的诅咒？”
　　“不不不，我没办法解除，但是我知道有位存在能消除你的麻烦，你去找它就可以了，话说你还真是走运，这么多年以来，我是第一次见同时拥有特鲁宁布拉跟意迪克诅咒，并且还没死的存在。”
　　“特鲁宁布拉跟意迪克？”查尔斯脑中快速的转着，他这是第一听到神明的名字，水母先知似乎对于神明非常了解。
　　他身上的诅咒，一种来自刚来到这个世界的时候，遇见的跟足球场大小的巨大眼球。
　　另外一种来自那位捏住巨蝶的混沌半透明手掌。
　　他不知道这两位哪位是特鲁宁布拉哪位又是意迪克，他只知道这两位只要看上一眼就能让一个正常人变成一个疯子。
　　“你对他们很了解？你曾经见过祂们？”查尔斯再次问道。
　　“不不不，水母没有眼睛这种器官，我们无法看见，并且我也劝你别再这么做，直视他们可不是什么好主意。”
　　“我们有着特殊能力，能感应到他们身体不自主发出的东西，那些东西就像你们人类的呼出的气一样，嗯？你身上居然还有弗坦的印记？真是有趣，普通人可没有这种待遇。”
　　眉头微皱的查尔斯用手摸了摸脖子上的纹身，这家伙对于各种信息都有非常了解，难怪亥克族会把它叫做先知。
　　一想到这个问题，查尔斯心中一动，它既然连神明的事情都如此了解，那是不是说它同样知道地表出口？平静的心顿时加速跳动起来。
　　听到了查尔斯发出的问题，水中的彩色人头迅速成一条彩色的海豚，它围绕着查尔斯转了几圈后，那空灵的声音再次响起。
　　“时间长河之中有许多位存在询问过我相同的问题，我记得最近的一次是一位迪瓦伊特，对了，你的询问报酬还是她支付的。”
　　安娜也来过这里？！查尔斯急忙问道：“那你的回答是什么？”
　　“我的答案永远只有一个，我不知道，我也不想知道，那场灾难我不想再次看到。”
　　查尔斯刚开口再问，“先知”变成的海豚忽然一散，再次变成忽明忽暗的水母群。
　　其中一只荧光蓝的水母从他面前一晃而过，查尔斯的脸上被蛰了一下。
　　“查尔斯，你问的已经够多了，现在你该离开了。”
　　查尔斯心中顿时一急，他还没问出如何解除神明诅咒的办法呢！
　　“我不能直接告诉你位置，要不然它会警觉的，但是我有办法让你找到它，找到它后向它提出你的要求，它的麻烦我已经帮你解决了，你去那里没有危险。”
　　一道刺骨的寒冷让他打了一个激灵，极度胸闷的感觉让查尔斯猛地睁开眼睛，四周的水母已经不见了。
　　现在的自己正在悬浮在漆黑的海水中，冰冷的海水正在不断向他嘴里灌去，脑中意识正在不断消退，他马上就要窒息身亡了！
　　砰的一声，伴随着水珠，湿漉漉的查尔斯从水池中跃出，重重的砸在了血红的地上。
　　他的脑中此时一片空白，身体遵循着本能不断吐着胃中的海水。
　　一旁的亥克族女人贴心蹲在他旁边，用那近半米的手掌在他背上轻拍着。
　　查尔斯的意识慢慢恢复，他甩了甩脑袋，波的一声，两边耳道里的海水流出，女巨人的说话声清晰起来。
　　“你下去的时间太长了，先知一般不会留人太长时间。”
　　查尔斯用手背一抹嘴角的海水，挣扎的站起来再次向着水池走去，先知并没有回答他的问题。
　　等查尔斯再次来到水边，发现那水池已经空了，只留下一个漆黑的大洞放在原地。
　　可就在这个时候，查尔斯扭过头来，向着猩红大殿的外面看去。他莫名感觉一个东西在极远的地方。
　　那种感觉说不清楚，就像脑子里忽然多了某种定位器官一样。
　　查尔斯扭头惊讶的看向旁边的深坑，联想到刚刚先知说的话，查尔斯知道它已经回答了他的问题，那个方向就是解除神明诅咒的坐标。
　　他仰头看了旁边的女人一眼，扭头走出了这座猩红的房屋。
　　刚走下大殿的阶梯，查尔斯就看到自己的船员们纷纷围了上来。他们七嘴八舌的关切询问着。
　　“行了，我没事，我们的目的达到了，接下来只要达到下一个坐标，这次航程的任务就算完成了。”
　　查尔斯的语气有些轻松，他不认为那些水母会在这方面骗自己，安娜似乎见过它一次，跟它达成了某种协议。
　　查尔斯一行人坐船再次回到之前热闹的港口，之前的旅店当然是不能去了，查尔斯不带导游，直接带着船员们去一家最大的旅店。
　　面对查尔斯的询问，高大的旅客老板并没有多余注意，跟其他普通旅客一样招待。
　　为了避免麻烦，这五天查尔斯等人并没有去其他地方，完全在这旅店内度过了。
　　期间除了两位亥克族治安官进来简单的询问了几句之后，并没有任何麻烦。
　　这实在让人感到讽刺，在异岛他乡，异族居然比本族更安全。
　　查尔斯带着船员们走进了空旷的船坞，刚一进去就看到掉在船桥下面的独角鲸号。
　　凹瘪的船身已经修复，损坏的船尾已经被各种白色骨骼以及粗糙的木头给替换，
　　虽然风格格格不入，但是看得出来十分的结实。
　　“呜~！！”独角鲸号发出了一声低沉的鸣笛声，仿佛在欢呼着查尔斯的到来。
　　微笑的查尔斯用力在她身上拍了拍，“老伙计，别急，我们回来了。”


第二百一十四章 目标
　　何方总督府的安全屋内，听着码头放方向的连续不断的炮火声，玛格丽特双手聚在胸口，外面每响一次炮火，她的身体都会跟随着颤动一下。
　　她的父亲跟兄长就在那边交战，每一次爆炸声中都极有可能，是在他们身上炸响的。
　　“我能做点什么，我现在能坐点什么才能帮助他们？”玛格丽特急的都快哭了。
　　坐在一旁的玛格丽特的母亲卡丽塔抓住女儿的手，把她拉到一旁坐了下来。
　　“放心吧，你的父亲能解决这个问题的，我们要相信他，他可是何方岛最伟大的总督之一啊。”
　　“母亲大人，英伦岛总督为什么要攻打我们？”
　　卡丽塔幽幽的叹了一口气，“那都是男人的事情，我们怎么知道。”
　　在两位女人的焦急等待中，外面的炮火声慢慢平息了。
　　在佣人的陪同下，玛格丽特跟着母亲从安全屋，终于回到了华丽的总督府。
　　没过多久，玛格丽特就看到一脸阴沉的父亲带着哥哥从汽车上下来。
　　看着他们身上的战斗痕迹，玛格丽特刚要冲过去，却看到更多的人从后面的车走下来，每个人的脸色都非常的难看，他们都是何方岛的管理层。
　　她停了下来，看到自己的父亲带着所有人向着总督府的办公室走去。
　　很快办公室内传来了父亲熟悉的怒吼声以及拍桌子声。
　　声音一直响了两个小时，办公室的门打开，里面的人迅速散去。
　　看到其他人都离开后，玛格丽特飞一般的冲了进去。
　　“父亲大人，哥哥，你们没事吧？”
　　杰克拿着手中的雪茄，没好气的说到：“当然没事，真要有事还用你在这喊？”
　　卡丽塔从门外走到自己丈夫的身旁，轻抚着他那紧紧握在一起的拳头。“下次交战，你跟杰克就别去了吧，别的总督从来不会像你这样的。”
　　丹尼尔的声音大的如同喇叭。“我不管别人！卡文迪许家族的族训不能违背！卡文迪许的男人必须站在第一线！连死都怕还当什么狗屁总督！！”
　　卡丽塔担忧的看了身旁的儿子一眼，对着自己的丈夫再次问道：“那一切都结束了吗？”
　　丹尼尔摇了摇头。“绝不可能，英伦岛的那条狗居然敢偷袭港口，那就代表彻底撕破脸了，这事还没完呢。”
　　“那他好好的为什么这么做？我们又没招惹他们。”
　　丹尼尔脸上冷笑着说到：“我的探子打听到了，那条狗自从三年前从光明神教那获得了不少工业技术，这让海军实力突飞猛进，看他这样子，是打算把我比下去，彻底独占整个北海域。”
　　“就没什么办法解决吗？谈和怎么样？北海域的霸主我们不要了。”一脸担忧的卡丽塔急促说到。
　　“你这个女人能不能不要对男人的事情瞎插嘴，现在是谈和的事情吗？他摆明了就是想先把最硬的骨头敲断，其他的小总督联盟才会彻底听话。”
　　“小点声不行吗？我这也是当心你啊。”
　　玛格丽特站在一旁看着父母交谈，神情中带着几分伤感，这段时间坏事情接二连三的来，就从来没好过。
　　忽然，玛格丽特感到自己的小拇指尖传了一阵灼烧感，她迅速把手一缩回来，才发现是自己的哥哥拿雪茄烫的。
　　杰克对着玛格丽特向门外努了怒嘴，抬脚走了出去。
　　“怎么了？”玛格丽特跟了出去问道。
　　杰克的手刚搭上自己妹妹的肩膀，就被直接打开了。
　　“怎么？生气了？其实之前我只是稍微焦急了一点，语气急躁了一点，但是你也要体谅到我的难处。”
　　“我没生气，是我不对，我不应该耍性子直接跑回来。”阴郁的玛格丽特看着自己的脚尖说到。
　　“哎~没生气就好，我这里有件事情想让你帮忙。”
　　玛格丽特抬起头来看着自己哥哥一眼，她理解哥哥要自己做什么。“没用的，他根本就不记得我了，查尔斯不会帮我们的。”
　　“有没有用，我比你清楚，有的时候男人比女人更懂男人，希望岛总督的能量比想象的大得多，你只要按我说的做就行了。”
　　玛格丽特想了想后点头说到：“我可以答应你的要求，但是我同样也有我的要求，我不想在后面苦苦煎熬等待了，教我作战教我战斗，我也要为卡文迪许而战！”
　　看着自己的妹妹几秒，杰克吸了一口雪茄后，用强壮的胳膊搂过自己妹妹纤细的脖子来回摇晃。“可以，不愧是我们卡文迪许家族的人，让我们一起守卫何方岛！”——
　　独角鲸号的驾驶舱内，查尔斯躺在船上，捂着脑袋痛苦的看着面前开始扭曲的天花板，这种感觉又开始了。
　　眼前幻听也就算了，大脑内还时不时传了剧烈的刺疼感。
　　医生就在旁边坐着喝酒，他看着受苦的船长，一点都没有要担心的意思。
　　“你之前的治疗我并没有接触，贸然用药可能会引起副作用你就这么扛着吧。”
　　查尔斯闭上眼睛，索性不再看畸变的一切。“绷带，向往左移五度，全速，我能感觉到我们快到了。”
　　掌舵的绷带默默的遵循着船长的命令。
　　医生用手按了按查尔斯额头暴起的青筋。“你这样真的能指挥航线啊？不会又一次把我们带到迷路了吧？？”
　　“闭嘴！！”闭眼的查尔斯罕见的发出一声怒骂，那声音甚至让绷带以为之前的疯狂查尔斯又回来了。
　　船舱内顿时安静下来，只剩下墙壁上石英钟的滴答声。
　　昏昏沉沉中，查尔斯不知道过去了多久，但是忽然间，他感觉到大脑中那令人发狂的剧痛消失了。
　　他睁开眼睛向着四周看去，发现医生跟绷带都在向着玻璃窗外看。
　　“怎么了？我们到了吗？”查尔斯从床上爬了起来，来到他们身边。
　　只见在远处漆黑的海面上出现了一座岛屿，一座明亮的岛屿。
　　“船长……是……这里……吗？”
　　查尔斯兴奋的点了点头，“没错，我们到了，解除神明诅咒的办法就在这座岛上。”
　　至少他脑子里的定位是这么说的。
　　独角鲸号很快靠近了这座岛屿，这座岛屿非常奇怪，码头上没有任何船只，连打鱼的船都没有一只。
　　把船只抛锚停靠，船员们走下了船。
　　这里的码头也非常的怪，少了少许的热闹与肮脏，
　　远处的码头建筑，不再是船员三件套，妓院，酒吧，赌场，而是换成各种奇怪建筑，话剧院，马戏团，布娃娃店。
　　查尔斯甚至看到一件装潢华丽的珠宝店开在港口区。
　　把珠宝店开在港口区，这是嫌钱太多吗？
　　相比各种不匹配的建筑，这座岛上的人同样十分怪异。
　　橙色莉莉用小爪子挠了挠毛茸茸的脸颊，对着查尔斯说到：“查尔斯先生，他们……他们……他们好懒哦。”


第二百一十五章 树先生
　　在查尔斯的面前，七八位相貌不一的男人懒散的躺在码头硬石板上做着自己的事情。
　　他们即有喝酒的也有打牌的，每个人的脸上都充满着安逸的淡淡笑容，看他们的身上穿着应该是吃海上饭的，可是旁边根本连一艘船都没有。
　　一旁的吸血鬼水手上前一步，仰着鼻子嗅了嗅。“船长，他们是人类没错，我闻的出来，但是他们的精神状况好像不太对劲，这岛屿可能有古怪。”
　　不用自己的水手提醒，查尔斯也看出来他们的不对劲，一般来说生活在港口区的人们每天都在为了生存艰难奔波，真要每天坐在地上无所事事，那早就饿死了。
　　“都打起精神，别放松警惕，不管这岛上的人怎么了，我们都按照探索未知岛屿的规格来。”
　　船员们点了点头，纷纷把手中的武器上弹，大家已经身经百战了，面对奇怪的一幕没有丝毫的慌张。
　　不管有多怪，至少这些家伙还算是人，再危险难道还有那些未探索的岛屿危险？
　　“喂，你们的来找树先生的吗？”旁边一位抠脚的大胡子笑呵呵的对着查尔斯们问道。
　　没等查尔斯回答，他再次开口说到：“去岛中央，岛中央的那颗巨树就是了，去找它吧，它能帮助你。”
　　眉头紧锁的查尔斯警惕的看了他两眼，继续的向着前面走。
　　刚走出了码头，就发现外面的街道上同样坐着人，他们也跟之前的人一样，不过这一次的尺度比刚刚明显大多了。
　　肩膀莉莉睁大嘴巴看着路旁相互纠缠在一起的白花花的肉团
　　查尔斯连忙把她抓了回来放进口袋里。
　　“但愿先知说的危机解决了是真的，这地方怎么看都不像是安全的地盘。”查尔斯带着警惕继续向前走着。
　　顺着宽敞的街道，查尔斯带着船员们一路向着岛中央出发了。
　　走在形态各异的建筑之间，船员们惊叹的看着四周的奇特的一切，跟码头的店铺相同，岛内的各种建筑同样相互不搭。
　　这里的各种店铺并不是按照城市规划来的，各种不同的店铺完全没有规律的建造，甚至有两间厕所之间开着一家酒吧的操作。
　　这些建筑即有木制的也是石制的，查尔斯更是看到一栋灰白色珊瑚岩建造而成的楼房。
　　这种风格的建筑，他只在珊瑚岛见过应该只有那种地方才有足够多的珊瑚岩建筑房屋。
　　随着越往里走，岛民们的异常明显好了很多，他们正常的贩卖东西，工作，吃饭，只不过每个人的脸上同样带着淡淡的笑容。
　　一张张充满相同安逸笑容的脸蛋，实在让人感到有种后背发凉的感觉。
　　好在面对警惕的船员们，岛上的人根本没有任何理会，他们仍然自顾自干自己的事情。
　　半天的时间过去，查尔斯等人终于来到了岛心区，跟其他岛屿的总督府不同，在这座岛屿的岛心区是一个高达三十几米高的布满青苔的苍天象树。
　　就在查尔斯迟疑不决的时候，旁边的一位坐在摇椅上的看报老年人开口说到：“找树先生吗？去吧，去拥抱他吧，树先生会解决你的任何要求。”
　　“拥抱……？”查尔斯疑惑的看着面前的老人，“你们所有人都拥抱了吗？”
　　“那当然，要不然你跑过来做什么？”
　　看着他脸上的安逸笑容，查尔斯心中顿时咯噔了一下，看来面前这颗巨树就是解除神明诅咒的关键了，可是怎么看这棵树都充满着危险。
　　简单考虑过后，查尔斯让船员们把一根绳子绑在自己的腰间，命令他们，只要自己出现任何异常情况，直接把自己跟这巨树分离。
　　并且为了防止自己被控制伤人，查尔斯还把身上都遗物都拿了下来。
　　一切准备就绪，看着面前如同巨岩的巨大树干，查尔斯深吸一口气双手抱上了那布满青苔的树干。
　　“铛~”纤细钟鸣声在查尔斯耳边响起，他听到了一道声音从树上传了过来。
　　“事情？”
　　看到这颗巨树真的能够交流，查尔斯心中微松，虽然能交流不代表没危险，但是至少从心里感到一丝安心。
　　“我需要解除身体上的神明诅咒，有人说你可以办到？”查尔斯对着树说出了自己的问题。
　　“嗯。”
　　下一秒，查尔斯感到自己的认知改变，四周的一切再次发生了变化，这种变化不是诅咒引起的恶性幻视，而是视觉的根本性改变，就像的眼睛瞬间得到了进化。
　　在这一刻查尔斯看到了自己的身体，看到自己的体内的任何一寸皮肤，跟皮肤下面的血肉。
　　紧接着他看到某种不是实体的存在从自己身体内飘了出来。
　　那是一种类似不定形沸腾团块的黑色物质，其间还夹渣着些许丝线。
　　这些古怪的物质正在不断的剥离他的身躯向着极远的地方飘去。
　　查尔斯扭过来顺着那方向看去，在这一刻，他的眼睛仿佛没有了视界，他能看到几千公里以外的东西。
　　视线在几千米外的一个点停下来，查尔斯看到了某些令人毛骨悚然的“东西”。
　　那一团难于描述的纺锤体肉块，但是它的身体不完全是实体，看上就像是盖上一层水彩画的滤镜。
　　不断颤抖的血肉上长着许多大小不一的黄色眼睛，在眼睛与眼睛的间隙之间，各种滴着黑色粘液的畸形嘴巴，不断的拥挤嘶吼着。
　　下一秒，那团物质的其中一颗眼睛转了过去，直接瞪向了查尔斯，那是黄色的眼睛是如此的熟悉，查尔斯记起来了，它就是当初刚下来的时候，见过的那位“神明”！！
　　那眼睛瞪过来的瞬间，查尔斯感觉到自身的躯体瞬间液化成水，在难以想象的疼痛中，顺着街面四处流淌。
　　查尔斯想要视野挪开，但是他现在连眨一下眼睛都办不到，他的意识正在发生着某种变化，各种难以描述的呢喃声充斥着他的耳旁。
　　就在查尔斯的理智所剩无几的时候，一道柔和白光闪了过来，查尔斯几经崩溃的意识飞快的模糊了。


第二百一十六章 安逸
　　不知道过去了多久，莉莉担心的声音在查尔斯耳边响起，先是朦胧然后越来越清晰。
　　“查尔斯先生，查尔斯先生，您没事吧？？你别吓我啊。”
　　模糊的意识再次凝聚，查尔斯睁开眼睛，发现自己正在平躺在大树的地上，船员们围成一圈紧张的看着他。
　　“看我的手指，这是几？”冷着脸的医生举着两根手指在查尔斯面前晃了晃。
　　查尔斯挣扎的坐了起来，他刚要说点什么却忽然愣住了。“我们来这里是来干什么？”
　　“查尔斯，你不是说来这里能解除神明的诅咒吗？难道你失忆了？”医生疑惑的检查的自己船长的脑袋。
　　“对了，我记起来了，我是来解除神明诅咒的。”查尔斯一拍脑袋站了起来，可是下一秒，他又僵住了。
　　查尔斯发现，他的记忆缺失了一大块。
　　他还记得自己是从地表下来的，但是从下来后被老船长解救这段时间的记忆凭空消失了，他在大脑里能找到的只有一片空白。
　　有着相同待遇的，还有跟巨蝶交战之后的一大片记忆也完全消失了，就像一个橡皮擦，从这两段记忆脑袋中抹掉一样。
　　查尔斯扭头看着身旁的这颗巨树，忽然间明白了过来，这颗巨树用特殊的能力抹除了他见过神明的记忆。
　　难道这棵树这样做，神明的诅咒就能消失？？
　　查尔斯忽然对着旁边老者说到：“医生，检查我的身体，看看现在的我还有没有精神污染。”
　　医生掏出一团粘液递了过来，这一次查尔斯吃下来，什么都没有发现，就像是吃普通一块果冻。
　　医生不断打量着旁边的巨树，声音带着惊讶。“居然成功了，世界上还真的解除神明诅咒的东西！？”
　　查尔斯听到这话，一时间有些难以相信，跟随了自己的十多年的诅咒居然真的消失了。
　　不知道是不是错觉，查尔斯发现自己的大脑都清明了不少。
　　“哈哈！走！今天我们好好庆祝庆祝。”
　　喜不自胜的查尔斯带着船员们冲进岛屿装潢最豪华的一家餐厅。
　　“查尔斯先生，为什么庆祝就一定吃饭？”抱着叉子的莉莉好奇的问道。
　　“因为这是地表的习俗。”查尔斯用手摸着她毛茸茸的脑袋。
　　餐厅的上菜速度很快，各种美食被端了上来，其中即有查尔斯认识的也有不认识的，所有食物都看上去十分的诱人。
　　查尔斯拿起刀叉熟练的切割的面前的嫩牛排，当那带着黑色酱汁的肉块放进嘴里，轻轻一嚼，他的眼睛顿时一亮。
　　哪怕他一向不怎么在乎口腹之欲，也不由赞叹这牛排的味道简直太好了，他从来没有吃过这么好吃的食物。
　　浓重的食物香气充满整个餐桌，船员们肩并着肩，餐盘发出叮叮当当的撞击声，一边高声聊着天一边吃饭，每个人的脸上都洋溢着轻松的笑容，这一次的任务算是圆满完成了。
　　“服务员，有酒没有？？给我上你们这里最好的酒！！”医生粗鲁的用义肢拍打着桌子，一点都不在意四周投来的异样目光。
　　查尔斯把嘴里的东西咽下，“加我一份，要最烈的！”
　　“还有我。”
　　“我也要。”
　　船员们需要的酒很快上来了，
　　打开盖子仰头一灌，浓烈的酒像火一般滚落到查尔斯的肠胃里去。
　　被这么一激查尔斯脑子忽然清明了一下，他忽然觉得现在不是庆祝的时候。
　　“查尔斯先生，你尝尝这个，这腌鱼卵可好吃了。”莉莉推着一小碟菜肴过来。
　　酒的后劲上来了，查尔斯有种飘飘欲仙的感觉，他心中暗道：“来都来了，吃到一半多扫大家的兴，等吃完马上就走。”
　　心中一想到这，查尔斯的心顿时安定下来，全心全意的享受着美酒跟美食。
　　一杯杯酒下肚，查尔斯的意识慢慢消散了。
　　等他再次睁开眼睛的时候，他已经躺在一家旅店的客房内了。
　　懒洋洋的查尔斯伸了个懒腰，磨磨蹭蹭的把怀表掏了出来，他一看表发现，现在已经是第二天的下午了。
　　“我睡了这么久吗？难怪这么舒服啊。”查尔斯向床上一躺，他知道该回去了，但就是不想动。
　　“查尔斯先生，昨天那家餐厅好像可以外送呢，我们今天还吃他们家的食物好不好嘛？真好吃呢。”
　　在枕头的另外一边，莉莉蜷缩成毛球同样懒洋洋的说到。
　　查尔斯舔了舔嘴唇，“也行，我刚好也饿了，吃完这顿我们就走。”
　　酒足饭饱后，查尔斯躺在床上悠哉的用牙签剃着牙。他从来没有感觉到如此的惬意。
　　他用手捏了捏左手旁圆滚滚的莉莉。“这么好吃的食物，要不我们再多待几天吧？反正回到希望岛也是同样休息，我觉得在这里休息比其他地方舒服多了。”
　　“嗯嗯！！这么好的地方，我一辈子在这里我也愿意。”莉莉连连点着头。
　　一人一鼠脸上露出安逸的笑容，此时他们脸上的笑容已经跟其他岛民再无差别。
　　一阵强烈的困意袭来，查尔斯搂着莉莉缓缓缩回被子，打算再睡一个回笼觉。
　　就在他即将进入梦乡的时候，忽然查尔斯脸上的那道斜疤传来了剧烈的疼痛感。
　　困意瞬间消失的无影无踪，咬紧牙关的查尔斯捂着脸，冲到镜子面前向着镜子里面看去。
　　自己的脸上并没有任何异常，还是那张脸以及那道疤。
　　“奇怪，怎么会忽然这么痛呢？要不要去找医生看看？？”
　　就在查尔斯这么想的时候，一股更加激烈的疼痛从脸上斜疤中传来，疼的他几乎要不由自主是抽搐。
　　查尔斯右手一翻，黑刃已经出现在他手中，他用刀刃顺着自己的脸上斜疤用力一划。
　　里面飞溅的并不是血迹，而是明亮的紫光，一道极其漂亮的紫光从查尔斯的脸上伤疤中射了出来。
　　下一秒，紫光大盛，拳头大小的半透明水母从疤痕中钻了出来，那是先知。
　　这一只水母在没有水的情况下，就这么悬浮在半空中，围绕查尔斯快速转着。
　　“查尔斯，你该走了，在这里呆太久的话，会永远留在这里的。”


第二百一十七章 41的世界
　　被先知的光芒照耀着，查尔斯的脑子马上清醒过来，他看着身旁一脸安逸笑容的莉莉，身上顿时冒出一身冷汗。
　　自己这是怎么了，自己怎么会在这么危险的地方停留这么长的时间。
　　查尔斯惊魂未定的站在窗旁，看着外面的那人类们。
　　一想到他们的脸上的笑容刚刚就挂在自己脸上，查尔斯就有种毛骨悚然的感觉。
　　这地方到底怎么回事？难道那颗大树有着跟1002同样的光环？
　　不过查尔斯已经没功夫考虑这些了，他你扭头冲回床边，把莉莉抓了起来。
　　“莉莉，快醒醒！让你的老鼠朋友把船员统统找回来！我们必须马上”查尔斯抓住莉莉不断摇晃着。
　　“查尔斯先生，等一下嘛，等我睡一觉再说。”双眼朦胧的莉莉用小爪子揉着眼睛说到。
　　面带焦急的查尔斯刚想要说些什么，旁边悬浮的先知飘到他的面前。
　　“不用管你的同伴，只要你出去，他们自然都会安全，你要是出不去，他们出去了也没用，我维持不了多久，快去码头离开这里。”
　　查尔斯牙齿一咬，抓住莉莉直接从旁边窗口跳出，向着远处的码头冲去。
　　发着紫光的先知迅速跟随着，在途中遇到的任何人都没有注意到他们，仿佛在这一瞬间，他们都是隐身的。
　　“你早就知道这里有危险，为什么不提前告诉我？？”查尔斯一边在房屋间快速跳跃一边问道。
　　“我不能告诉你，我要是告诉你，41一开始就会感知到你的记忆，那么你将永远找不到这里，你的神明的诅咒也将无法解除。”
　　先知柔软的身体迅速一转，来到了查尔斯的另外一侧。
　　“相反，我先不告诉你，等你完全沉沦在41的世界中，我再把你解救出来，这是目前最稳妥的办法。我说过的，这里的危机我会帮你解决，这也算我跟那位迪瓦伊特交易的一部分。”
　　“你说的41是之前那棵树吗？这里的一切异常都是它造成的？？”查尔斯问道，他莫名感觉这种命名的办法有点熟悉。
　　先知不再说话了，速度加快一倍，飞速向前面飘去，查尔斯咬牙迅速跟上。
　　岛心距离码头非常的远，在查尔斯的狂奔下，两点的距离拉近的很缓慢，可是让他有一些意外的是，无论自己跑的多快，身体都没有感到一丝疲惫。
　　身体的轻松没有让查尔斯的紧张减缓半分。
　　虽然身后没有任何追赶的东西，但是查尔斯却心中隐隐有种压抑感。
　　自从清醒过后，这座光怪陆离的岛屿给他的感觉越来越奇怪了。
　　慢慢的，查尔斯感到四周的东西在发生变化，恍惚间，他看到旁边的瓦片上不断长出隐晦的眼睛在向着自己看来，等他想要再仔细看的时候，那些东西又消失了。
　　“你说的41是不是已经发现我们了，我感觉四周有点不对劲！”查尔斯的双脚在一烟筒上用力一蹬，飞跃到另外一边的街区。
　　“不是发现，从我出来的时候起，它已经知道了，它只是不在乎罢了，你以为那种安逸感觉是那来的？41的感觉的同化到任何进入它的世界的人的感知，你最好不要让它的情感从一切的无所谓变成愤怒。那种场景真的太可怕了。”
　　查尔斯听到这话，脚下的步伐再次加快了一分。
　　随着时间一点点的过去，查尔斯已经接近了码头，他已经能看到独角鲸号的烟囱了。
　　可就在这个时候，旁边一栋被四面墙壁包围的现代化房屋让他停下了自己的脚步。
　　那是一栋现代化公寓，上面爬满了翠绿的爬山虎，透过透明的落地窗，查尔斯看到一位只穿着四脚内裤的男人，安逸的躺在沙发上。
　　这些都不是重点，重点的他看到旁边地上凌乱的衣服上挂着一个铁牌，那是基金会用来识别成员的识别牌！那家伙是基金会的人！
　　查尔斯心中一颤，他怎么也没想到，在这种鬼地方，他居然能看到基金会成员。
　　跑遍了那么多基金会的废墟，这是他第一次见活着的存在。
　　“先知！我现在这种状态你还能维持多久？”他对着空中的水母问道。
　　“我估计还有15分钟的寿命，你如果不想彻底留在这里，最好快点。”
　　查尔斯看着远处的码头思索几秒后，心一横，对着它说到：“等我一分钟。”
　　查尔斯说完纵身跳下，直接撞碎落地窗冲了进去。
　　面对冲入自己家中的斜疤男人，那人扭过脑袋来，懒洋洋的说到：“你是谁？这是我的公寓，请你离开。”
　　查尔斯激动的把他提了起来，“地表的出口位置在哪里？告诉我。”
　　面对查尔斯的提问，这位男人一点回答到欲望都没有，身体没有骨头般的向着沙发瘫去。“我累了，让我再躺一会……”
　　查尔斯的黑刃已经抵在他的脖子上，可是面对死亡威胁，他还是一点都不在意仿佛他的一切意义就是躺着。
　　查尔斯心中越发的焦急，这家伙极有可能知道出口的位置，如果能从这家伙嘴里敲出具体位置，那么这将节省巨量的时间。
　　“先知，你能让他清醒过来吗？”查尔斯对着从窗外飘进来的先知问道。
　　既然先知能让自己清醒，显然也能让这家回复理智，要不然现在这种情况，根本没办法沟通。
　　“可以，但是我让他清醒的话，那么维持时间将会双倍消耗，你确定吗？”
　　查尔斯用力的点了点头，“我确定。”
　　先知什么都没说，围绕着那人转了一圈，身上的紫色光芒更加黯淡了。
　　裤衩男脸上的安逸笑容消失了，表情被惊恐所代替，他抓住查尔斯的胳膊就向着旁边的大门冲去。
　　“快跑啊，快跑！！A区项目全部收容失效了！！”
　　呼吸有些急促的查尔斯一巴掌直接甩在脸上，裤衩男的脸瞬间肿了起来。“地表出口在哪！快告诉我！！”
　　查尔斯一巴掌把这人甩清醒过来，他看着四周的环境，眼中满满的都是迷茫。“我怎么会在这里？这里是……我的公寓？你是谁？？”


第二百一十八章 003
　　裤衩男赤脚踩在满地的玻璃上，冲到阳台，震撼的看着眼前的一切。
　　四面八方完全不同风格的建筑，让他的眼中慢慢浮现起惊恐，并且这种情感越来越严重。“天呐，我的上帝，这里不是我的公寓，这里是041的世界。”
　　“啪！”白色的骨质子弹在他脸上直接擦出一道血线出来。
　　“地表出口在哪！！回答我的问题！！”手指扣在扳机上的查尔斯咬牙切齿的说到。
　　裤衩男转过身来，用那惊恐的眼神打量着查尔斯。“时间过去了多久，我在这地方呆多久了？”
　　一团火腾的从查尔斯心中冒出，真想扣动扳机把他的脑袋打爆，这家伙就没正面回答过他的问题。
　　查尔斯也懒得问了，这家伙已经表明了自己就是基金会的成员。
　　他迅速把枪一收，直接抓住裤衩男扛在肩膀上，就向着码头冲去。
　　既然死活不说，那么就把他直接绑走，等回到独角鲸号上，不管是威逼还是利诱都可以慢慢来。
　　“把我放下来！！快告诉我，我在这里呆了多久了？还有你到底是谁？”亚伦激烈的挣扎着。
　　“想从这鬼地方出去，就给我安静下来！！基金会早没了不知道多少年了。”
　　这句话让拼命挣扎的亚伦，如同卸气的气球般，蔫了下来。
　　查尔斯懒得理会这家伙发什么神经，加快步伐向着码头冲去，他们已经距离码头很近了。
　　就在查尔斯又翻过一栋屋顶时，一个充满苦涩的声音从他身后传来。“已经没用了，把我放下来吧。”
　　查尔斯怎么可能放，直接装作没听见。这家伙身上绝对有着重要情报。
　　“真的，把我放下了吧，我已经出不去了，你把我带出去，也得不到你想要的，你不是要地表出口吗？我可以告诉你。”
　　查尔斯脚下一停，把肩上的这家伙放在自己的面前，这家伙似乎对041非常熟悉。
　　裤衩男用手摸了摸查尔斯身上的船长服，脸上露出一丝坦然。
　　“其实看到你身上的衣服，我就应该猜到的，K9博士的实验失败了，她引起了最坏的一种可能性XK场景。”
　　“真的讽刺啊，本来我应该也应该跟同事们一起走的，结果居然靠041躲过一劫，也不知道这是好事还是坏事。”
　　查尔斯看着旁边越发黯淡的先知急促的说到：“我没时间听你说这些，现在的时间很紧迫，要么你现在告诉我的地表出口，要么我把你抓到船上问出来！”
　　那裤衩男脸上露出一个苦涩的笑容，他双手轻轻一捧，十几张写满文字的纸张，就这么凭空出现在他手中。
　　查尔斯瞳孔微微一缩，这家伙是怎么做到的？难道他有着某种特殊能力？
　　没有在乎查尔斯在想些什么，他把那些纸张递了过来。
　　“请去基金会主岛，那里有319，可以把这些从你脑袋里提取出来，你不是想要前往地表吗？到了主岛，你可以向那里的站点成员，提交前往地表的申请报告。”
　　“你没有听说我吗？基金会早就已经完蛋了，早就没有什么基金会，现在外面只剩下一座座基金会的废墟！”
　　“不，只要人类存在，基金就不会消亡，我们早已经为各种场景准备了各种预案，作为人类同胞，请务必把这些实验报告送给基金会，这关系到全人类的生死存亡，不能让事情再次重演，我们必须告诉后人我们遭遇了什么。”
　　查尔斯接过来纸张，当看到第一页内容时，顿时脑子嗡的一下炸响。
　　K902实验素材介绍/1
　　“项目编号：“003”
　　“项目名称：“弗坦神”
　　特殊收容措施：由于它的尺寸跟特殊的身体构造，003不能且可能永远无法被收容——地球上没有建筑物有如此巨大的尺寸和强度足以收容003。
　　003的精确位置未知，但通过潜艇雷达和对地球轨道偏心率的分析显示003可能位于印度海的整下方。
　　描述：003是一个巨大，难接近，难以被描述的人型生物（存疑）
　　据091型全体船员报告，每个人的肉眼观察到的003外观都大不相同，但是大致外观是浑身长满触手的人型生物，身躯上有着外翻的鳞片，并且布满全身的眼球。
　　其中53%的成员声称003身后有巨翼，但是另外47%的成员则认为没有。
　　████队长一行人驾驶着091潜艇在████海沟(坐标██°██'S██°██'W)周围，利用732进行项目捕捉任务时探测到了003。
　　预估计003的身高在2000公里到3500公里之间。没有发现其他类似标本。对003的习性也几乎一无所知，比如生殖能力，食物来源，物种起源。
　　003几乎不移动，海沟每半年发生一次常规地震，造成海沟地形的轻微变化，似乎是对象在“呼吸”，基金会判断对象可能在休眠。
　　根据心理医生对于091型潜艇全体船员经过检查，发现他们都有不同的认知改变，并且耳边会出现同频率的幻听。
　　其中，███队长症状更为突出，并且带着严重的幻视，
　　他的性格变得偏执且冲动易怒，常常表示出对于某件事情的异常执着，但是据他本人称，他并没有发现自己有任何异常。
　　███队长于事情发生一年后饮弹自杀。
　　最终091型潜艇全体船员，自杀21名，精神崩溃15名，无人幸免。
　　附录1：三年后，位于新界市精神病院的███队员精神崩溃意外恢复，他声称003是世间一切的造物主，并且动用一切可能，想要让更多的人拜见他的神，目前███队员已经被特遣队消灭。
　　附录2：基金会所有居住区内，都出现了以003为神明所参拜的不同宗教，基金会已经将这现象名为D2模因事件，3号特遣组所有成员将全力处理该事件，目前无法得知003封锁信息是如何泄露，K9博士判断基金会核心内部有D2模因的感染者。
　　附录3：目前无法得知003跟002的关系，项目交互实验待基金会总部批准。


第二百一十九章 亚伦
　　“喂，别看了，你该走了。要不然你会跟我一样，会被041完全转换的，这个是主岛的地图，你赶紧记录下来。”
　　旁边的声音让查尔斯抬起头来，只见直径三米的立体海图就这么悬浮在半空中。
　　它跟光明神教给出来的海图有着明显的相同，更加的详细，岛屿更加的繁多。
　　随着旁边的裤衩男左手一抬，海图中，其中一座比附近岛屿大一圈的岛屿发出明亮红光。
　　“记住，牢牢记在脑子里，这里就是主岛的位置，那里有你想要的出口。”
　　“你就不可能像这些纸张一样，变出来一张海图，让我带走吗？？”查尔斯问道。
　　“你带不走，你带出去的任何信息都会被留在潜意识中，必须通过项目319提取出来！”裤衩男对着查尔斯说着难以理解的话。
　　迅速确定了主岛跟其他岛屿的距离跟位置，查尔斯深深看了他一眼，抓起手中的纸张向着码头冲去。
　　裤衩男看着查尔斯远去的背影他在瓦片上坐了下来，看着四周层层叠叠的屋顶，脸上露出一丝迷茫。
　　“我应该马上就要再次被041影响了吧？现在的我应该用这么点时间做些什么呢？”
　　思索片后，他右手缓缓抬起靠在左肩，亚伦的迷茫的目光慢慢坚定起来。
　　“本来以为只是喊喊口号，没想到我最后一刻最想说的居然是这个。”
　　查尔斯拿着手中纸张，咬着牙向着最多还有几百米的码头冲去，旁边近乎透明的先知通知他，现在时间非常急迫，“快点！再快点！快点从这地方出去！！”
　　就在这个时候，他敏锐的耳朵听到了身后传来的带着一丝颤抖的呐喊声。
　　“我们战斗于黑暗之中，为的是世人们能生活于光明，保护人们免受异常项目的威胁！！”
　　“世人总说我们的实验残酷灭绝人性！但这是为了人类文明延续所要行的必要之路！！”
　　“我们人类所牵挂的一切美好情感，将化为坚如磐石的崇高信仰！！为了守护它们的存在！我们必须进行下去！！我们将成为人类和各种超自然项目间的最后防线！！”
　　“这场战争！我们必须赢！！这不仅仅是为了我们自己，也是为了我们的种族！！”
　　“我！！”听到这，查尔斯听到身后声音中带着一丝哭腔。
　　“我亚伦·李·霍奇纳在此宣誓！！我志愿成为一名基金会C级工作人员！！我保证绝对忠于基金会，服从命令，严守纪律，保守秘密！！我们控制！我们收容！我们保护！！一切为了全人类！！”
　　听身后充满复杂情绪的呐喊声，查尔斯心中仿佛被触动到什么。
　　他忽然发现自己对着基金会这个组织了解少的可怜。
　　对于他们的了解基本只限于，这是一个研究各种遗物并利用遗物的组织，
　　对于基金会的成员方面，也完全来着与之前米赫的残忍模仿。
　　他不知道刚刚那家伙喊的话到底是不是真的，至少那家伙喊出这一段话的时候，他的内心是纯粹的。
　　忽然，几乎完全透明状的先知飘到他的面前，空灵的声音从它身上飘了出来。“你浪费的时间太长了，已经回不去了呢，抱歉，我帮不了你。”
　　波了一声，透明的先知如同一个泡沫泡泡般凭空消失了。
　　“什么！？”一股凉气从查尔斯的尾骨直冲后脑。
　　眼看着远处距离最多只有200米远的独角鲸号，查尔斯不顾一切，身体带出一丝残影，如同猎豹般奔了出去。
　　150米，100米，80米，50米。就在查尔斯距离独角鲸号还有50米的时间，他速度慢慢降了下来。
　　查尔斯慢慢由奔跑转为快走，最终停了下来。
　　微微叹了一口气，查尔斯忽然感觉回到地表好像没那么重要了，继续呆在这里也蛮不错的，至少有吃有喝，而且没有任何危险。
　　看了看手中的纸张，他就想松开手，把这些都扔掉。
　　可就在他即将松开手的时候，那种让人十分舒服的安逸感觉稍稍消退一丝。
　　趁着恢复理智的一瞬间，查尔斯左手瞬间一翻，钢铁义肢直接变成链锯。
　　“嗡~”飞速旋转的链锯直接插入左腰，
　　随着一股剧烈的疼痛传来，查尔斯的大脑瞬间清明了少许。
　　几乎是下意识的，他三两步上前，纵身一跃直接跳入海中。
　　冰冷的海水浸透他的全身，下一秒，惊魂未定的查尔斯猛的站了起来。
　　他急促呼着气向着四周打量，发现刚刚的码头已经完全消失，自己就站在独角鲸号的甲板上。
　　不单单是他，独角鲸号的其他船员同样横七竖八的躺在四周，他们紧闭双眼呼吸平缓，看起来像在睡觉。
　　“这……这到底是怎么回事？？那座古怪的岛屿呢？”查尔斯一边喃喃自语，一边向着船沿外看去。
　　独角鲸号的外面此时并没有岛屿，船只的四周全是都是随波逐流的蒸汽船
　　看那锈迹斑斑的样子，起码停在这里好几年了。
　　“有人？”查尔斯定睛向着左侧船只甲板上看去，发现在自己的左侧蒸汽船的甲板上，同样躺着东西。
　　不过他们看起来并不像人，他们的身体发生了某种变化。
　　他们的头发开始脱落，双手并拢成鳍，并且身上开始发出隐隐白光，脸上的七窍都也已经不见了，他们好像在向某种水生生物转变。
　　“扑通~！”物体入水的声音忽然在他身后响起。查尔斯反手掏枪，对着声音方向指去。
　　那是另外一条破船上面传来的动静，越发圆润的无眼“海豚”们扭动着身体，翻过锈迹斑斑的船沿向着水里跳去。
　　刚刚的声音就在它们落水的声音，也就在这个时候，查尔斯感觉水面有些亮的过分了。
　　他站到船沿低头向着海水中看去，水中的难以想象的景色，让查尔斯嘴巴微微张开。
　　长年漆黑的海下第一次出现了亮光，在极远的海底，有着直径约5里的光圈，它是由难以计算的“无眼海豚”形成的。
　　此时的它们整齐的如同沙丁鱼群般缓慢游动，在他们的中央是一只浑身发着柔和光芒的……鸟？


第二百二十章 041
　　柔和光芒组成这只水中巨鸟的一切器官，羽冠，翅膀，鸟喙，
　　它把身体尽可能蜷缩成一团，胸口轻微的一起一浮，它仿佛在睡觉，四面八方的无言海豚正在慢慢旋转。
　　这一幕是如此的美丽，以至于查尔斯有种做梦的感觉，漆黑的地海向来永远只有恶心的怪物，绝对不可能有这种东西。
　　看到它的第一眼，查尔斯就感到一种熟悉的安逸感，联想到之前发生的一切，查尔斯马上明白过来。
　　根本没有什么岛屿，一切都是041的梦境，一旦停留在它的梦境中时间过长，就会成为梦中岛屿的永住民，永远变成无眼海豚，难怪之前的亚伦说自己已经出不去了。
　　“既然都是梦境，那么……”查尔斯看向自己手中，他发现无论是亚伦给的各种文件，还是自己腰间的伤势都完全消失了。
　　“不对，那些资料应该还留在我脑袋里，作为基金会成员的亚伦，肯定对041的各种情况非常熟悉，他既然叫我带出来肯定有用处。”
　　紧接着，查尔斯回想起亚伦之前说过的话，“去基金会主岛，那里有319，可以把这些从你潜意识里面提取出来。”
　　就在查尔斯想着接下来要干的时候，他发现的自己船只有些不对劲，独角鲸号的烟筒明明没有任何黑烟冒出，但是船只却在向着041相反的地方驶去。
　　“伙计，是你在动吗？”查尔斯向着四周问道。地上的揽绳一动不动，没有任何反应，似乎也陷入041的梦境当中。
　　查尔斯迅速冲到船头，就看到一根长满铁锈的锁链捆住船头，锁链的另外一头锁链钻入漆黑的海水中。
　　之前在梦境岛码头的时候，041的控制减弱，估计跟这锁链拉动船只有关。
　　查尔斯义肢瞬间变成链锯，重重砍在锁链上面，火星不断飞溅，这根锁链很快被锯断了。
　　水里的东西拉着锁链的东西浮了上来，那是一个鱼头脑袋，从那金色的耳环，查尔斯认出了他，他是自己的水手长，迪普。
　　“你在救我？之前把骸骨船引过来的也是你？”站在船头的查尔斯对着，已经彻底变成深潜者模样的迪普问道。
　　如同蜥蜴般，迪普的眼睑从两侧迅速眨了眨，“船长，迪普永远不会背叛您。”
　　他说完，那浑身长满绿色鳞片的身体，遁入那漆黑无尽的海水之中。
　　脸色阴沉查尔斯握了握拳头，转身向着涡轮舱走去，这里不安全，他必须先离开这里。
　　……
　　阳光明媚的希望岛上昔日的独角鲸号二副，现在的财政部长克诺纳缓缓地睁开了眼睛。
　　他轻吻了旁边还没有醒来的妻子，拿起床头柜的铃铛轻摇了一下。
　　很快，门口早已等待的各种佣人们，把洗漱用品送了进来，迅速洗漱一番后，他换下睡衣向着客厅走去。
　　刚来到客厅，早已经准备好的厨师迅速把各种精致食物端上来，其中都是一些希望岛的特色美食。
　　克诺纳拿起叉子，把牛奶里的苹果插起来咬了一口，感受着牛奶的奶香与苹果的软糯，他赞许的点了点头。
　　“部长大人，这是今天的报纸。”一位女仆贴心的把报纸张开，供自己的主人观看。
　　克诺纳一边看着早报一边享受着美食，报纸的头条永远是尊敬的总督并没有回来，全岛民十分思念。
　　在下面用一整片的篇幅，表达了对于总督大人的不畏艰险的勇气歌颂。
　　克诺纳直接略过了这一片，其实他知道查尔斯船长根本不看报纸，但是报社的人却总是战战兢兢，每天都要这么干，生怕对方找出半点毛病来。
　　毕竟之前的迪普的举动把所有人都吓坏了，他精准的揪出一些有反心的家伙，直用碗口粗的钢矛穿起，血淋淋的挂在码头。
　　并且这种情况下，那些家伙并没有死，他们的哀嚎声，成为了不少人的恶梦。
　　船长以雷霆手段证明了，他才是这座岛屿的真正主人。
　　有不少人称这种行为只有那些海盗才能做的出来的野蛮行为，是不人道的，可是直到查尔斯出航那天，都没有一个人敢站出来说这些话。
　　拍马屁话语的后面是一些其他有用信息。
　　当他看到农业部在希望岛上上又发现了一个能吃的植物后，克诺纳心情的不由的越发愉悦，每多一种食物，希望岛的财富就会多积累一分。
　　要知道，那么多商船费尽千辛万苦跑到这么偏僻的角落来，就是为了这些受到过光明神光照耀的食物。
　　“真是一片被光明神祝福的岛屿。”克诺纳继续的享用着早餐。
　　就在他刚刚享用完三分之二的时候，他看到自己的管家走到自己身边。“克诺纳先生，彼得先生回来了，他现在在您的书房。”
　　克诺纳用餐巾轻轻擦嘴，向着旁边的房门走去。
　　油光锃亮的皮鞋踩在一尘不染的地板上，发出清脆的响声。
　　顺着明亮宽敞的走廊，他来到了自己的书房内，就看到跟自己同样红头发的一位青年。
　　他歪坐在凳子上，给面前的咖啡杯中放着不断放着方糖。
　　“别放了，你到底是喝咖啡，还是喝糖水？这次航程如何？”克诺纳在他面前沙发坐了下来，同样给自己面前倒了一杯。
　　“现在北海域，我们可是吃香的很呢，谁会找希望岛麻烦？哦，对了，途中好像水里面爬出来两个东西，不过马上被战斗队长发现并且解决了。死了三个水手。”
　　“嗯，这一次当大副回来，你的航海经验也足够了，下一次你就可以独自成为船长跑其他安全航线了。”
　　“兄长大人，我懂，再过几年，我就能当舰长了，到那时候，希望岛的所有的运输线都归我们罗斯柴尔德家族的人了。”
　　“哐！”克诺纳猛地一拍桌子，怒火中烧的眼睛直直看着面前的青年。“什么罗斯柴尔德家族！我们这一切都是为了总督大人！”
　　“没错，我们都是为了总督大人，您别生气。”青年脸色一变，连忙点头回应着。
　　克诺纳端起冒着热气咖啡轻抿了一口，“回去好好休息吧，刚刚的话我不想再听到。”
　　青年点了点头，站了起来向着书房门口走去
　　克诺纳坐在原地慢慢的品着，半晌过后，他拿起了一块方糖，放在了旁边角落的老鼠洞门口


第二百二十一章 新目标
　　独角鲸号的船长室内，油灯随着波涛忽明忽暗。窗外海浪声不断啪啪的拍打着船身，展现着这片海域不平静。
　　船长查尔斯眉头微皱的看着面前的纸张，上面用汉字写着各种杂乱无序的信息。“041，基金会主岛，003，弗坦神，K9博士，XK场景。”
　　跟那位基金会成员亚伦虽然接触的不多，但是查尔斯还是获得的很多重要的线索，他要从这些线索中找出有用的情报来。
　　“看到你身上的衣服，我就应该猜到的，K9博士的实验失败了，她引起了最坏的一种可能性XK场景。”这位亚伦的原话。
　　再联想到之前那些高挂螳螂们说出来的“灾难”，还有所谓实验素材弗坦神，查尔斯心中就泛起一丝不祥的预感。
　　“难道……难道这些家伙在研究前其他遗物一样，研究着弗坦神？他们在涉足神的领域？”
　　忽然间，查尔斯觉得基金会的消失完全在情理之中了。
　　“XK级场景么……看来这应该是一场绝对让人做噩梦的大灾难……”
　　就在这个时候，一个让人细思极恐的念头在查尔斯脑海中冒了出来。
　　基金会他们跟地表有联系，如此庞大的组织后面，肯定有上面前几位强国做支撑，他们的势力如此之大，难道都斗不过神明？
　　他曾经在电视上看到过氢弹那几乎毁天灭地的力量，查尔斯很难想想有什么生物能在那种力量下存活下来，难道这些“神明”真的是神不成？
　　查尔斯有些发白的侧脸在摇摆的火光下忽明忽暗。
　　弗坦神的雕塑模样以及那团长着各种眼睛的血肉球体，在他脑海中不断闪烁。
　　这些“神明”到底是什么样的存在？它们对于我们人类而言，到底意味着什么？
　　“g……”
　　耳边忽然响起的声音，让查尔斯猛地一下站了起来，表情惊恐的大口喘着气，他仔细辨别后才发现，刚刚那声音只是来自船底的敲打声，并不是那些令人发狂的呢喃声回来了。
　　查尔斯不再想这些有的没的，他是把面前纸张揉成一团，从旁边窗户扔了出去。
　　这都只是他的胡乱猜测，具体情况如何，必须要找到基金会主岛才行，无论那319是什么，只要它把自己脑子里的资料提取出来，到那时候，一切都真相大白。
　　查尔斯扭过头去，看向桌面的左侧，那是一张海图，之前亚伦告诉他的那张海图。
　　在各种罗列岛屿的海图上，着一座刻特别标注红色的岛屿，那里就是他的下一个目标。
　　“基金会的主岛也在北海域，看来基金会之前主要活动区域也大部分都在北海域。
　　查尔斯刚要拿起笔跟尺子，准备在海图上规划起航线，却忽然停住了。
　　他从旁边把从教皇处拿过来的画图迅速的对比。
　　查尔斯很快发现，教皇给他的那张海图，并没有基金会主岛的位置。
　　基金会主岛，一听名字就知道这座岛屿的重要性，新界市上面难道真的没有留半点信息？
　　又或者说，教皇那老家伙刻意隐瞒了什么？
　　之前查尔斯就感觉这家伙的目的不单纯，现在对着教皇的猜疑在他的心又加重了一分。
　　“我得到这张海图的消息，不能让那家伙知道。”查尔斯暗自下了一个决定。
　　对面既然隐藏着什么，那自己这边同样隐藏一部分秘密，这半点也不过分。
　　在忽明忽暗的灯光的陪伴下，下，查尔斯开始画起来航线。
　　作为船长跟一名画家，查尔斯的速度很快，他把海图一收，打开门向着外面走去。
　　“这些是我们下一步的出海任务，你看看如何？有什么需要改进的地方？？”查尔斯拿着海图对着驾驶舱内的绷带问道。
　　辅助船长制定出航计划，同时是大副的任务之一。
　　“可以。”绷带不急不缓的回答着。
　　“可是……我们……需要补充……人手……”
　　“是啊，补充人手，这次的损失有点惨重啊。”查尔斯点着头。
　　死了三个，跑了一个，而且还是跑掉的那个还是自己最信任的船员。
　　“船长，你……你见过……迪普了？”掌舵的绷带忽然开口问道。
　　查尔斯没有回答，对着他反问道：“你怎么知道？”
　　“巡视……甲板……我看到了……深潜者脚印……跑上来……又没有……攻击我们……应该……只有他……”
　　“呵”查尔斯把视线投到面前的漆黑海面，眼中带着某种情绪。
　　两人沉默的站着，良久过后，绷带率先开口了。
　　“我们……要……他回来吗……”
　　“回来？怎么回来？他现在已经不再是人类了，而且他之前做的事情你忘了吗？”
　　“他……是……为了你好……”
　　“为了我好？把我变成那种恶心怪物，也叫为我好？这小子我看着他长大的，他现在翅膀硬了就开始替我做决定来了？就是因为这小子，我们的三位船员才会丧命！！”
　　查尔斯脸上泛起对于迪普背叛的一丝恼怒，但是又马上压制了下去。
　　他声音低沉的再次说到：“那些深潜者，我不觉得它们是那种无偿帮助别人的人，成为深潜者，或许性格也发生了改变。”
　　在地海之下，除了鱼，从来就没别的好东西，从来没有。
　　“那……我们回去……要找……其他……水手长吗？又或者……在等等……？”
　　想到之前他的各种帮助自己的举动，查尔斯眼中露出些许的犹豫，他思索了几秒后开口说到：“我回去找找办法，或许有某种把深潜者转换回来的办法，如果能把他变回来，再把他脑袋里的其他两个人格去掉，或许可以把那小子抓回来。”
　　哪怕再生气，迪普那小子跟了他那么多年，几乎算是他半个儿子了，哪怕希望再渺茫，他也想试试。
　　虽然说听起来不太可能，但是这里是地海，既然是地海，那有什么不可能的事情呢，或许安娜有着某种办法也说不定。
　　绷带点了点头。“你的……脑袋……怎么样了？？”
　　“没有任何问题了，最近不但一点幻听都没有，而且这些天内，算是我睡眠质量最好的时候，应该是没什么问题了。”
　　“那就好……”


第二百二十二章 乌龟壳
　　就在两人有一搭没一搭说着话的时候，忽然，绷带感觉到了什么，他扭头向着左侧看去。
　　漆黑的海面上，一团比独角鲸号还要大一圈的半椭圆黑影，正在向着这边飘过来。
　　就在绷带打算转动舵盘控制独角鲸号远离的时候，查尔斯的手在舵盘上一按，让转向的舵盘停了下来。
　　“等等，那不是海里的脏东西，我见过那东西，那是亥克族的船。”
　　一分钟后，查尔斯站在甲板上，眉头微皱看着，飘到独角鲸号旁边的龟壳船。
　　这艘船看起来受到过某种不知名的攻击，坚硬的龟壳上到处都是裂痕，显得十分狼狈。
　　“这……或许……是……条死船……”绷带慢吞吞的说到。
　　在海上死船一般说的都是那些死绝的幽灵船，但是为了与那些真正的幽灵船区分开来，这一类的船都叫做死船。
　　查尔斯看着面前的船只眉头微皱，一般在漆黑的地海，贸然接近一艘死船是非常危险的事情。
　　但是之前要不得亥克族救他，独角鲸号也会变成一艘死船。
　　这些生性淡漠的巨人既然帮了自己一下，那么现在他们遇难了，自己直接跑开有些说不过去。
　　“奥德里克，飞过去看看。”蝙蝠冲天而起，围绕着龟壳船迅速环绕了几圈。很快他回来了。
　　“船长，音波穿透不进龟壳，什么动静都没有，看起来真的没人。”
　　“难道真的是死船？”查尔斯思索片刻后，回来驾驶舱拉响了汽笛。
　　“呜~呜~”独角鲸号低沉的汽笛在漆黑的海洋上回荡。
　　在未探索海域拉响汽笛是一件非常冒险的事情，因为不知道水下有什么东西会被声音引过来。
　　看着还是随波逐流的龟壳，查尔斯挥了挥手，示意开船。
　　他能做到这种地步已经仁至义尽了，真要派自己的船员去那边寻找有没有活人，那未免有些太过了。
　　“哒”就在独角鲸号刚准备要再次启航的时候，龟壳船左侧，一块方龟壳忽然掀开，干瘪如同丧尸的手臂从里面伸了出来。
　　“水……”敏锐的查尔斯听到了那虚弱到极致的声音。
　　几个装着淡水的铁酒壶被蝙蝠抓起，扔进了过去。
　　“咕嘟~咕嘟~”隔了好几米远，查尔斯也能听到那极度饥渴的喝水声，听声音，这艘龟壳船里面并不是一个人。
　　在明亮的探照灯下，一位憔悴的如同丧尸的亥克族巨人，从龟壳里探了出来。
　　他张着那干裂到流血的嘴唇继续急促的喊着。“水，给我水。”
　　这一次，奥德里克吊过去的是一大桶，龟壳内又还是传来猛烈吮吸淡水的声音。
　　“船长……里面有浓郁的尸臭味，应该死了不少人。”嘴角露着尖牙奥德里克，靠在查尔斯耳边轻声说到。
　　“看他们渴成那鬼样子，不死人是不可能的。”查尔斯继续看着面前的龟壳船。
　　很快那位憔悴巨人再次爬了出来，他再次提出淡水需求。
　　就在绷带命令水手再次去准备淡水的时候，却被查尔斯拦住了。“你船上有多少人？”
　　他确实是想帮忙，可是帮忙不代表不考虑自己实际情况，独角鲸号上同样需要淡水，他必须优先考虑自己的船员。
　　“5个，不，6个，其他人已经死了，我们在海泽中迷失了很久。”
　　心中快速估算好淡水的使用量以及剩余的行程天数，查尔斯对着他们问道：“你们亥克族每天需要多少淡水？”
　　“最极限我们只要三升就够了。”
　　“很好，那我每天给你二十升淡水，船上的淡水足够维持我们回到碎心岛。”
　　亥克族的那人脸上露出一丝轻松。“多谢船长。我们会向碎心岛国王汇报您的无私奉献的，他一定会报答您的！！”
　　报答不报答，查尔斯倒也无所谓，别人救了他一次，那么他也可以救别人一次。
　　“你们的船能动吗？不能动的话，把揽绳丢过来，我拉着你们走。”
　　很快，在漆黑的海上，出现了滑稽的一幕，一艘流线型的蒸汽船拉着一个大乌龟壳。
　　当然为了防止意外，查尔斯专门让奥德里克变成蝙蝠，倒挂在船尾死盯着，防人之心不可无。
　　虽然他打算救这些人了，但是并不认为这些人就一定是好人，也许这些家伙是亥克族的海盗也说不定。
　　刚开始的几个小时，两艘船相安无事，就在用餐时间的时候，对面却提出了一个奇怪的要求。
　　“查尔斯船长，请问你们船上海盐有多余的吗？？我需要一些。”
　　“你们船上缺食物？”查尔斯对着这位叫阿吉诺的巨人问道。
　　“我们不缺食物，我们只需要海盐，我们可以用金币跟你们购买。”
　　一点点盐而已，查尔斯完全无所谓，让奥德里克送一袋过去。
　　接下来的几天，两艘船相安无事，并没有发生任何的异常。
　　可是就在第五天的时候，查尔斯睡梦中，总是会听到了一种沙哑怪异的声音，那种连颤音都带着“咯咯咯”的声响，听起来明显不是人类发出来的。
　　查尔斯本来以为自己的幻听又开始了，可是很快他发现其他船员同样有着这样的问题后，注意力马上投到了那艘龟壳船。
　　查尔斯没有遮遮掩掩，对着他们直接当面问了。
　　“查尔斯船长，你放心，那种声音以后不会再有了，之前的声音也不会对您产生什么影响。”
　　面对着这个答复，查尔斯没有说什么，他深深的看了对面的巨人一眼，转身离开了。
　　看到对面的查尔斯离开，阿吉诺松了一口气，他缩回龟壳内，在蜂巢般的格子之间快速的爬动。
　　就在他刚走不久，链接两艘船的揽绳，平白无故的微微下陷。
　　最终阿吉诺在一片最阴暗的角落面前匍匐下来。用着极度尊敬的语气对着黑暗中说到：“尊敬的神使，前面的那些人类，在梦中感知到了您的声音，还请小点声。”
　　“咯咯咯咯~”随着颤音发出，一条闪着邪异反光皮肤的怪物从黑暗中爬了出来。喇叭状的吸盘……蜥蜴般的躯体，四肢僵硬地于肘部弯曲着抵在地上。
　　阿吉诺仿佛听懂了那咯咯声的含义，恭恭敬敬的退了出去，
　　很快，他抱着一具半腐烂的亥克族尸体走了回来。
　　阿吉诺从独角鲸号拿来的盐抹满尸体的全身，送到了那畸形的怪物面前。


第二百二十三章 “神使”
　　“抱歉，神使大人，我们目前只有这个。”
　　看着身形如同蜥蜴的长条怪物向着尸体爬去，阿吉诺全身蜷缩在地上，不敢再看。
　　喇叭状的吸盘整翻开，把那滴答的乳白色粘液的利齿暴露了出来。
　　利齿反罩在尸体上，吸盘开始不断蠕动，高达三米的尸体被这怪物慢慢吮吸进狰狞大嘴中。
　　可就在这个时候，那怪物仿佛被什么惊吓到一般，反光皮肤瞬间黑色，吸盘猛地张开，把那具尸体又吐了起来。
　　带着骨刺的尾部被它悬起，如同响尾蛇般不断的抖动着，仿佛在向什么存在示威。
　　“咯咯咯咯~”颤抖声音越发低沉，这怪物好像发现了什么东西。
　　趴着的阿吉诺扭头向着身后看去，却发现身后空空如也，并没有任何人的存在。
　　“啪！！”一道光柱闪过，远处的角落地方瞬间变成焦黑一片。
　　“神使大人？”阿吉诺脸上带疑惑，不知道对方到底在干什么。
　　“咯咯咯……”见没有任何异常，怪物慢慢趴了回去，继续吞咽着那具抹了盐的尸体。
　　一分钟后，链接着两艘船之间的揽绳再次微微下凹，查尔斯脸色极其难看的显出了身影。
　　他把手伸进衣服内，用指甲用力抓挠着自己的皮肤。
　　身上的瘙痒难以比过心中的震惊，刚刚他看到了什么？刚刚那到底是什么东西？
　　并且查尔斯还察觉到了一点，阿吉诺叫那条令人作呕的东西叫神使？
　　神使都长这样了，天知道他们的神长什么样？地海的稀奇古怪的信仰实在太多了。
　　“不行，那东西看起来非常危险
　　不让那恶心的东西继续跟着我们在一起。”查尔斯马上下定了这个决定。
　　可是一个问题摆在他的面前，他该如说起，直接割断揽绳，不吭不响的走掉？
　　半蹲的查尔斯刚站起来向着龟壳船看去，发现不知何时，另外一位亥克族已经从龟壳中探出头来，警惕的向着四周张望着。
　　他看到查尔斯正在向着这边看，粗犷的脸上露出一个浅浅笑容，对着查尔斯点了点头。
　　现在不能贸然行动，如果刺激到了对面，难保对方不会狗急跳墙，动手抢夺独角鲸号的淡水跟燃料。
　　查尔斯简单的回礼后，转身向着船长室走去。
　　把其他人聚集过来，查尔斯把自己发现的事情说了一遍。
　　“我解剖过他们，亥克族只是个头大一号罢了，没有武器的情况下他们厉害不到哪去，而且对面有五个人，我觉得没必要在意什么，直接割断绳子全速跑开就行了。”医生率先开口说到。
　　回想到跟安娜之前合作的亥克族，查尔斯摇了摇头。“不一定，他们之中应该也拥有着特殊能力的存在，我们并不知道对方这五个人的实力怎么样，而且那个所谓的神使能感觉到隐身的我，应该也实力不俗。”
　　船员们相互议论着一阵子，可是现在这种情况，他们也没有提出什么有用的办法。
　　查尔斯心一横站了起来，在这种孤立无援的海上，他不想再等了，他是独角鲸号船长，他要为船员们的性命负责。
　　就在查尔斯刚要开口说话，一只被黄色绷带缠住的右手举了起来。
　　“船长……也许……我们……就这么回去……那东西或许……对我们没……危险……”
　　“你为什么这么肯定？那东西可一点不像没有危险的样子，等他们船上的死人吃完了，说不定就该吃我们了。”
　　绷带脑袋低垂着眼中带着一丝迷茫，仿佛在思索着什么。
　　看着他这样子，查尔斯心中一惊，他走过去用手搭在他的肩膀上拍了拍。“你是不是回忆起了什么？”
　　绷带眼中带着一丝迷茫，过了许久后，他抬手抽出查尔斯的黑刃，在桌子上刻起来。
　　很快，一只狰狞的怪物被刻了出来，反关节的食指，喇叭状的口器，长着骨刺的长尾，那是龟壳船里的“神使”。
　　“它……是长……这样吗？”
　　查尔斯瞳孔微微一缩。“怎么？你以前见过？记得这是什么东西吗？”
　　面对查尔斯的询问，蹦带摇了摇头。“我……不……知道……我之前见过，很久……很久……它……没有……危险……应该。”
　　看着迷迷糊糊的大副，查尔斯十分的为难，这家伙管凭感觉说那东西没有危险，实在有点没有说服力。
　　“船长。”这一次说话的是轮机长。
　　“我也觉得他们并没有坏心，如果说他们真的想要对我们动手的话，应该早就动手了，未必还要等这么久。”
　　“而且现在这种情况下动手，完全不是一件理智的选择，要是逼急了我们直接把船烧了，他们也会被再次困死在这里。”
　　在所有船员的注视下，查尔斯低下脑袋，用手指在面前的海图上比划着。
　　面前的一个大圆是整个迷雾之海，在大圈之中有三个点，一个是碎心岛的位置，一个是041的位置，还有最后一个是他遭遇龟壳船的位置。
　　从遭遇龟壳船的位置来看，他们应该不是从右侧的外海过来的，而是从迷雾之海的深处出来的。
　　再回想着“神使”狰狞的模样，一个念头在查尔斯脑海中闪过，难道伊丽莎白说的是真的？那东西真的是人类跟土著杂交出来的产物？
　　“那东西曾经是人类？？”一想到这种猜测非常有可能，查尔斯给感到强烈的不适感。
　　或许亥克族真的拥有，外岛人难以接受的习俗。
　　考虑了种种问题后，查尔斯最终决定了下来。
　　“都打起精神来，我们继续拉着这些家伙走，希望大副的感觉没错，这段时间，大伙把武器都随身带好。以为出现特殊意外。”
　　之前亥克族的安分守己的态度，查尔斯决定先等等，不知道为什么，一想到那令人作呕的东西有可能是人后，查尔斯心中有了一丝安心，至少那怪物身体内的一部分是同类。
　　船长的命令一下达，船员们马上知道怎么做了，迅速回到了自己的岗位。
　　在一种略带诡异的气氛中，独角鲸号拉着龟壳船继续的前行着。
　　每天的淡水依然一天一给，那些亥克族们并没有表现什么不满。
　　有些时候他们表现出，想要跟查尔斯深入交谈的倾向，查尔斯直接装做没听出来。


第二百二十四章 回岛
　　“船长，他们昨天下海了，好像抓了一些东西上来。”
　　叼着血袋的奥德里克对着看着海图的查尔斯汇报到。
　　“能看清他们抓的是什么东西吗？”
　　“从声波的反馈来看是一个人型，这些家伙该不过是抓水里的东西来喂食他们的神使吧？”
　　“呵，如果真是这样，那倒是好事了。”查尔斯的语气带着轻松，不为别的，只因为他们马上就抵达碎心岛了。
　　之前臆想中的攻击并没有出现，龟壳上面的家伙依然安分守己，而且睡梦中的咯咯声也再也没有出现。
　　对方并没有惹麻烦的意思这自然是最好的。
　　就在这时，外面忽然传来了吵杂的声音，查尔斯顿时心中一紧，这帮家伙临到结束了，该不会还找麻烦吧？
　　等查尔斯带着奥德里克从船舱走出来后，顿时在面前的海上看到惊人的一幕，数十艘骸骨船以及龟壳船那独角鲸号包围了。
　　就在所有船员一脸迷茫的时候，站在船上的亥克族忽然匍匐在地上，对着查尔斯方向恭恭敬敬的跪拜。
　　查尔斯当然知道这些人不是跪自己，他扭头向着身后的龟壳船看去，那龟壳已经掀开，阿吉诺激动的对着同胞们挥着手。
　　很快这些船只靠了过去，他们跟那些死里逃生的巨人们激动的拥抱后，迅速向着龟壳内走去。
　　“查尔斯先生，他们进去做什么？”蓝色的莉莉好奇问道。
　　“估计是去见他们的神使了吧，如果我猜的没错，那东西在亥克族的地位蛮高的啊。”查尔斯在莉莉毛茸茸的脑袋上摸着。
　　这不难猜，既然叫神使，那怎么也是神职人员了。社会地位肯定高人一等。
　　查尔斯忽然停下，把莉莉捧在手心，他用手揪了揪它身上的蓝色毛发，有些诧异地问道：“你这些颜料到底是哪里来的？怎么天天都有换？？”
　　“嘻嘻，我用我自己的薪水买的哦，来自遥远西海域的特别染料，染起来可简单可好用了，不但不会脱水，而且还香香的，我买了好多盒。”
　　就在莉莉得意的说着话的时候，那些亥克族们又统统从龟壳里面出来，回到了自己的船。
　　十几条如同巨蟒般的褐色蚯蚓状生物被栓在龟壳前段，它的动力恢复了。
　　阿吉诺驾驶着龟壳船，来到查尔斯的旁边，他面带笑容的用手在肩膀上拍了拍
　　“查尔斯先生，神使大人让我谢谢您，谢谢你没有把我们丢下，要不然为了自保，我们真的要迫不得已的动手了。”
　　听到这话，查尔斯心中咯噔一下，那东西早就知道自己在提防它？难道我隐身过去的时候，它早就看穿了？
　　看着对方有些惊讶的样子，阿吉诺什么都没解释，在其他亥克族海船的陪伴下迅速离开了。
　　没过一会，整个海面再次冷清下来，只剩下独角鲸号一艘船了。
　　查尔斯心中还在想着刚刚阿吉诺的话，它居然能忍着按耐不动，这表明那东西智力非常高。
　　如果那时候，把自己击伤或者杀死，自己的船员肯定不会善罢甘休，装作没看见无疑不是一种选择。
　　之前对于伊丽莎白的话，查尔斯还有些半信半疑但是现在他心中又信了几分，如果只是单纯的怪物，绝对不会考虑到这么细。
　　几分钟，查尔斯把心中的各种杂乱思绪清空，不管怎么样，这一件事情已经告一段落了，无论对方是什么来路，以后估计不会再见了。
　　“别愣着了，他们走了，那我们该走了，轮机长涡炉烧到最大。”查尔斯抓住莉莉向着船长室走去。
　　短短的一天后独角鲸号再次回到了碎心岛码头。
　　船上的水手刚下锚，查尔斯就看到远处的破破烂烂的乌龟壳，神教显然比他们早来一步。
　　看着船员们疲惫的样子，查尔斯知道他们想要什么。在未知海域探索，让他们的精神压力很大，他们需要放松。
　　“三天，我们我们在这里歇三天，三天后我们出发回希望岛，到那时候大家彻底好好歇一歇。”
　　船员们齐声答应着，每个人的脸上露出兴奋的笑容。
　　确定好住宿旅店后，查尔斯透过窗户，就看到自己的船员勾肩搭背向着那地方走去，从他们的话语间仿佛是打算去体验体验碎心岛的特色服务。
　　两次的深入接触，让查尔斯对于亥克族有了新的认识，他心中的提防少了不少，船员们如果只是简单的消费没什么大问题。
　　“查尔斯先生，我们也出去玩吧，我刚刚过来的时候，还闻到了好香的烤肉味呢。”
　　查尔斯想了想后点了点头，“可以，我们去岛上逛逛，看看这座岛屿有什么特色小吃。”
　　自己好不容易恢复正常，为了防止复发，他也想尽可能的多放松放松。
　　查尔斯带着兴高采烈的莉莉走出了旅店，走在巨人国般的大街上，在莉莉的敏锐的鼻子的指引下，他来到了一个路边摊面前。
　　查尔斯单脚在凳脚上一踏，直接站在了凳子上，向着摊子上看去。
　　摊子上的东西很少，一边是一片片放在冰块上的白色果冻状的东西。
　　另外一边是如排骨般的小肉片，肉片被放在炭火上烧烤着，发出诱人的香气。
　　“外岛人？这些你没见过吧？白色的这个是利维鲸的尾鳍软骨，红色的肉是它的下身肉，要不要来一份？我可以给你切小点。”亥克族老板一边煎着肉一边介绍到。
　　查尔斯一样点了一份，开始跟莉莉尝起来，可是这些东西并没有想象中的美味。
　　鲸鱼软骨的味道有点像是脆脆的白木耳，吃起来几乎没有滋味，有的只是脆脆的口感
　　鲸鱼肉虽然闻起来香，但是吃到嘴里硬硬乾乾，有点像是煎过头的鸭块。
　　“这两种东西可不是分开吃的。”老板迅速把软骨跟鲸肉叠在一起，再沾上旁边的黑色的酱汁直接塞进自己的嘴里。
　　“冰火两重天么……”
　　看着面前的巨人津津有味的咀嚼着，查尔斯也按照步骤照做了。
　　冰凉的软骨加上刚离开火的烤肉放在嘴里轻轻一咬，顿时有了与之前不同的感受，最特别的是那酱汁，那酱汁居然是辣的。
　　各种滋味在口腔中混合，光听着旁边莉莉不断发出身心满足的呜咽声，就知道这东西有多美味了。


第二百二十五章 亥克族的神
　　“你们这酱汁里面放了辣椒？”查尔斯仰头对着面前的巨人问道。
　　“什么是辣椒？这种酱汁我是用红心叶做出来的。”老板从小摊下面拿出一片荷叶般大小的树叶，内红外黑边缘还带着少许的锯齿。
　　查尔斯撕下一块心塞进嘴里，顿时一股呛辣的感觉冒了出来，这种味道虽然有辣味但跟辣椒的辣完全不是一回事。辣中带苦，酱汁里面应该还加了什么东西中和了苦味。
　　面对这个叫塑克的食物，查尔斯跟莉莉吃了个半饱后，就直接下桌了。
　　不是查尔斯不想吃，而是莉莉敏锐的鼻子又闻到远处拐弯口传来其他的香味。
　　顺着码头附近的街道，查尔斯带着莉莉向着岛心位置走去，一路上两人边吃边看。
　　在这巨大的岛屿中，查尔斯带着莉莉慢慢的逛着，跟其他岛屿截然不同的风格，让查尔斯大饱眼福。
　　碎心岛的小吃味道都很不错，但是份量都很大，他们可不会单给查尔斯卖半份，好在剩下的也没浪费，全部通通给了莉莉的老鼠朋友。
　　老鼠们吃的肚子溜圆，一个个跟保龄球似的。
　　不知不觉中，查尔斯带着莉莉走到碎心岛的岛心位置，无论那座岛屿的岛心，与其他区域有着明显的区别，
　　笔直的雪白色骨板整齐排成一溜，组成了一座让穷人望而却步的繁华街道。
　　街道两侧的商店，同样跟外面的风格也有所不同，查尔斯第一次在这粗糙的岛上看到了工业的痕迹。
　　那是一家气派的钟表眼镜店的时候，各种衣着光鲜的亥克族们在里面挑着商品。
　　“现在看来，这些人除了个头高点，跟其他地方也没什么区别。”
　　面对这些东西，买是不可能买的，店铺中的各种货物看起来是给亥克族们特意定做的，个头都大了一辈。
　　在这里如果买怀表的话，那拿回去只能挂在墙上当挂钟用。
　　“咔嚓~！”查尔斯掏出手机对着街上拍了一张。
　　“别动，给这东西充电很麻烦的。”查尔斯把想要玩手机的莉莉拉开。
　　一张张照片被查尔斯拍了下来，就在手机电源用掉一半的时间，忽然，一只恐怖狰狞的怪物忽然出现在屏幕上。
　　脸色平静的查尔斯缓缓的移开手机，就在街道的对面的店铺里，他看到了那怪物的真身，那是一具高达5米长的巨型雕塑。
　　雕塑呈半蹲状，它的前肢上长满大小不一的黑色窟窿，两个手指细又长。
　　如同蜡烛融化般的脸上，挂着三个巨大的黑色眼睛，头的下部垂着几根条细小的近乎绿色的触须，它的同样长满窟窿的下肢扭曲成骨折状。
　　“这就是亥克族的神明？”查尔斯在心中暗道。
　　和他猜测的一样，神使都长成那种鬼样子，神好看不到哪去。
　　一般来，文明的神明信仰大多来自于自身，就像地表的人类的神明大多长的像人。
　　既然它跟亥克长相完全不同，那么它应该也是地海的产物了。
　　就在查尔斯看的入迷的时候，神像旁边的木门忽然打开了，那是一位左边裤腿空荡荡的驼背亥克族老人，
　　“要进来看看吗？里面有不少好货呢。”一道急促浑浊的声音从他嘴中蹦出来。
　　看了看四周街道的风景，查尔斯走进了那巨大的店铺之中。
　　这是一间略带昏暗的房子，各种的雕塑密密麻麻的摆放在四周。
　　让查尔斯意外的是，这里面的神像不单单只有一种，各种稀奇古怪的雕塑都有，甚至连弗坦神都有。
　　“你们还卖这个？”
　　“有人从我订货，有钱赚为什么不买？”
　　查尔斯的视线在各种雕塑间扫过，他很快注意到了一个细节，这些雕塑摆放着十分随意，半点没有尊重的意思。
　　“哐。”一座半米高的血红色的怪物雕塑，忽然放在了查尔斯的面前，
　　这东西跟查尔斯在门口看到的是同一种样子，只是这一座神像是红色的，并且细节非常丰富，看起来都要活过来一般。
　　“我刚做的，用的是红珊瑚的料。买一个回去吧。”
　　看着那狰狞诡异的样子，查尔斯果断的摇了摇头。
　　在地海，乱买神像可不是什么好主意。
　　他可听说过，不少倒霉的家伙到陌生的岛屿上买了一个不祥的东西，结果惹出了各种恐怖的麻烦事。
　　见查尔没有买的欲望，那老人立即变得兴致缺缺，他随手把神像一放，拿出一根褐色烟斗抽了起来。
　　“算你不识货，颜色这么正的珊瑚，在其他地方可不便宜，拿出去卖了，绝对能赚上不少。”
　　“这不是你们的神吗？你就这么对待你们的神明？不怕你们神明降下神罚？”
　　那位老人用奇怪的眼神看着查尔斯，“这一屋子的神都是我做的，难道我全顾得来？”
　　查尔斯自嘲的笑了笑，这老板倒是看的透彻，也许神像没卖出去之前，在他这里只是货罢了。
　　“你要不要买？我算便宜点给你。”
　　“多少钱？”
　　“不多，30金币。”
　　听到这话，查尔斯转身就走，亥克族的金币那么大一块，整整三十块，这座珊瑚神像顶得上同等重量的黄金了。
　　他虽然不缺钱，可是他不喜欢被别人当冤大头宰。
　　就在查尔斯刚走到门口的时候，他忽然停了下来。
　　“怎么了？你又想买了？”短腿老人把手中烟斗放了下来问道。
　　查尔斯走了回来，用手抓起红色的神像颠了颠。“如果我虔诚的跪拜这位神明，有什么好处吗？”
　　“没好处，祂已经死了，这只是用来纪念用的。”
　　查尔斯感到十分的诧异一下，在这鬼地方，他也碰过不少邪教了，他们总是说自己的神明全知全能，直接说自己的神明死了，还是第一次见，死了的神明还是神吗？
　　“怎么死的？”
　　老人用烟斗指了指查尔斯手中的神像。“你买下来，我就告诉你。”
　　“好。”
　　老人脸上露出一丝喜悦，但又马上收敛。
　　他拿出一个木箱子，一边装一边对着查尔斯说到：“神使告诉我们，早在我们没有诞生之前，这位叫派德的神明就已经死亡了，但是他是伟大的，正是因为有了祂，才诞生了我们以及之后的神明，他是一切的开端。”


第二百二十六章 宴会
　　看着正在打包的老人，一个荒诞的想法出现在他的脑海中。
　　“一位神明的死亡，诞生了其他生灵跟其他神明？怎么感觉这位神的设定有点抄袭盘古？”
　　查尔斯想了想后对着老人再次问道：“那么你们现在神明叫什么？”
　　“派波。”又是一个陌生的名字。
　　“这里有它的神像吗？”
　　顺着老人的手指看去，查尔斯看到了一条扭曲成麻花状的狰狞蠕虫，恐怖可憎的外表不奇怪，可是有一点让查尔斯感到非常意外。
　　这座神像分成两种颜色，它一半是黑色一半则是透明色，有点像是玻璃跟黑曜石的混合物。
　　等到查尔斯向老人问出这个问头后，老人给出了他的解释。“派波神的身体很特殊，祂不能完全存在这个世界，祂不在的时候，需要其他神明协助。”
　　“呵呵，居然还是多神系。”
　　查尔斯现在有些糊涂了，不过他已经不想再问了，亥克族的宗教古怪就古怪吧，反正自己以后应该不会再跟这些巨人们扯上关系。
　　“你是迷雾之海外面的人，我们的神你没必要了解，上次有一群家伙偷偷前往迷雾之海深处，最后被神明永远的留在那里。”
　　随着老人的诉说，红珊瑚神像已经被木盒子装好了，就在他转身想要向客人拿钱的时候，却发现身后的那人已经不见了。
　　几秒过后，店铺内传来了几声充满亥克族特色的咒骂声。
　　查尔斯慢慢向着旅店赶去，今天他玩的很尽兴。
　　至于那神像他是不会买的，之前就说了，胡乱买神像容易惹祸上身，愚蠢的错误他不会犯。
　　莉莉看起来很兴奋，她似乎很久没这么开心了，小老鼠带着自己的老鼠朋友们跑在前面，控制着手机对着四周不断咔嚓咔嚓照着。
　　“都过了三年了，按照年龄来算莉莉现在十五岁了吧？怎么还跟小孩子一样玩心这么大。”查尔面带微笑的看着远处咋咋呼呼的炮手。
　　就在两人回到旅店那条路的时候，莉莉表情有些惊恐的跑了回来。“查尔斯先生，你看，我们的旅店门口有好多人。”
　　查尔斯眉头微皱，他也看到了站在门口的身穿黑色制服的几人。
　　见四周的其他亥克族对着那些人投来的敬畏跟羡慕的目光，查尔斯判断这几人在碎心岛的身份地位很高。
　　“怎么回事？去妓院的船员们惹到麻烦了？”
　　可没曾想当他们确定查尔斯的身份后，直接把重达半斤的烫金请帖双手递了过去。
　　“查尔斯船长，为了感谢您对于我们族人的帮助，凯撒陛下邀请你参加明天的早宴。”
　　他们不是找麻烦的，他们是来送请帖的。
　　查尔斯心中微微一惊，真没想到在这种地方，做好事居然有好报。
　　他本来不想多事直接拒绝邀请，可是转念又一想，亥克族算是迷雾之海的本地人，或许深潜者的事情，他们或许知道些什么。“我接受邀请。”
　　“好的，明天上午我会派马车过来接您的。”
　　那巨人对着查尔斯微微一鞠躬后，大步走开了。
　　第二天一早，查尔斯准时的睁开了眼睛，他穿上那件旧船长服就赴宴。
　　刚一出门，查尔斯摸了摸口袋，把手伸进去，把里面的莉莉掏了出来。“你跟过来做什么？”
　　“查尔斯先生，你就让我去吧，我也想去看看，这些巨人们的宴会一定特别好玩，我保证绝对不出声。”
　　看着她那楚楚可怜的样子，查尔斯又把她放进回去，口袋里顿时传来老鼠的欢呼声。
　　刚一出门，查尔斯就看到一辆马车已经在门口等待吧。
　　亥克族的拉车的马极高极壮，查尔斯实在不知道这些物种他们是怎么培育出来的。
　　查尔斯本来以为这马会拉自己去岛心，结果没想到它们居然直接拉着他就向着码头里冲去。
　　马车轰隆一声直接入水，瞬间从马车变成小船。
　　坐在宽敞的车间内，看着窗外不远的水线，查尔斯莫名有种坐游轮的感觉。
　　碎心岛的皇宫并不远，马车绕过几座小岛后，在一座富丽堂皇的岛屿上了岸。
　　岛上不止他一辆马车，水里其他马车正在向着这边赶来。
　　顺着青色的地毯走了上去，查尔斯看到了正在准备宴席的仆人们，客人们已经入座了，在人群中他意外的看到了阿吉诺。
　　昔日的被渴的奄奄一息的家伙，如今换上一身蓝色长袍，要不是查尔斯观察力过人，差点没人认出他来。
　　阿吉诺同样看到了查尔斯，他用手指了指旁边的座位。
　　“我还以为你不会来，没想到你居然来了。”摆脱了困境，阿吉诺的说话的语气明显不一样了。
　　“宴会而已，我难道还会怕什么不成。”查尔斯坦然的回答到。
　　“虽然查尔斯船长途中犹豫过，但是你确实帮助了我们，国王陛下为此给你准备了一件礼物。”
　　“谢谢，我很期待。”
　　随着客人纷纷入座，正坐席的碎心岛国王入座了，从样貌来看，他跟普通的亥克族没什么区别，同样是一字眉，同样下巴微微向前突。
　　随着这位国王的说祝酒词，查尔斯才知道今天不是专门为自己准备的，今天是派德神明的忌日，自己只是顺带而已。
　　借着国王说话的机会，查尔斯向着客人们张望着，亥克族身上的各种颜色款式的衣服似乎代表着某种身份地位，但是他现在看不出来。
　　不过席位之间有几位宾客非常的熟悉，不是他们的脸熟悉，而是他们身上的衣服非常熟悉。
　　白色的袍子加上头上顶着的三角帽，当初跟安娜一同解救自己出来的那些巨人们就是相同的装束。
　　“那几个人是谁？”查尔斯轻声对着阿吉诺问道。
　　“神庙来的神的仆人，他们面见了神，被神明赐予了神奇的力量。”
　　“面见神明？！他们难道不怕发疯吗？”查尔斯眼中充满着不可思议。
　　“为什么会疯？只要得到神谕，任何人都会得到神明的召见。”
　　“那不会——”查尔斯话说到一半忽然停了，他发现自己好像有些弄错了，也许亥克总督的神跟弗坦神不是一回事。
　　“你们的神有多高？”
　　“大概是七米，我曾经有幸远远见过。”


第二百二十七章 国王
　　“7米，而且你还见过？”
　　查尔斯马上明白过来，对方并不是心中的那种神明，他们说不定只是一群土著罢了。
　　难怪之前那神像老板说到神明会死，这样一来就说到通了。
　　查尔斯知道，哪怕对方不是神明，能在这片地海立足，实力应该还是有一些的，但是亥克族的神明，瞬间在他心中地位下降了不知道多少倍。
　　旁边的阿吉诺仿佛能看透查尔斯的心思，微微一笑后轻声说到：“查尔斯先生，您是否觉得跟你们北海域的神明比，完全不一样？”
　　查尔斯看着手中的酒杯没有说话。虽然他觉得那些东西只是一些土著，但是他不想反驳什么，他又不信这些乱七八糟的邪教，没必要为争一点口头之快，在亥克族的地盘跟他们交恶。
　　“我知道，光明神，弗坦神，苦难巨鸟，全知之眼以及其他各种各样的名字，但是他们的神明哪怕名头再大，再全知全能又如何，他们真的与他们的神明有接触吗？又或者说，他们的信仰对于他们的神来说真当一回事吗？”
　　撇了一眼还在滔滔不绝的国王，阿吉诺继续解释到。
　　“我们的神不是，哪怕祂们不是全能的，哪怕祂们会死，但是祂们就在我们身边，他们在乎我们，他们怜悯我们。”
　　“那你们的神还是神吗？又或者他们只是一群平凡的岛屿土著？”
　　“查尔斯船长，在你脑海中，神是什么？”
　　这个类似哲学问题有点超出查尔斯的知识范畴了，他没有说话，等着阿吉诺继续往下说。
　　“神明应该是更高层次的概念，而不是单纯由恐惧而产生的低级信仰，把水里的不知名的东西当神，在我看来那是非常愚昧的。”
　　“或许你现在有所不解，但是当你看到我们的神明的时候，你会明白的。”
　　查尔斯有着诧异的看着面前的巨人，刚刚说出这话的人真的是信仰邪教的家伙吗？
　　阿吉诺没有再说话了，因为那边的国王已经说完了。
　　查尔斯也把思绪从刚刚的交谈中抽离，抬头向着前方看去。
　　国王举起手中的金色酒杯，“敬我们的初始神派德，在另外一个世界永远安宁。”
　　查尔斯跟着其他人一同举起面前的杯子，轻抿了一口。
　　酒的味道意外的熟悉，这是希望岛的香蕉酒。
　　“查尔斯船长，这种酒来自遥远的希望岛，非常的昂贵，在迷雾之海号有流动的黄金一说。”
　　“噗嗤”一声憋笑声从查尔斯的口袋里冒出来。
　　查尔斯用手伸进口袋里按了按，对着一旁的阿吉诺举了举酒杯，“确实很与众不同。”
　　宴会还在继续，那位衣装浮夸的国王并没有跟查尔斯交流的意思，面带微笑的跟着身旁的几人说着话。
　　查尔斯也不急就这么吃着，要是对方太在意自己，那他还真担心这是一场鸿门宴。
　　大部分岛屿的宴会都是晚上，碎心岛定在早上的宴会也是少见。
　　宴会在宾客们的推杯换盏中结束了，查尔斯没有走，他知道对方叫自己来肯定不是为了吃他一份宴席。
　　佣人们默默的上前开始收拾碗碟，长达三十几米的长桌已经被清了出来，坐在角落的查尔斯第一次见到碎心岛国王第一次看向自己。
　　他一开口就让查尔斯心中微微一惊，“查尔斯船长，你们岛的酒很不错，喝起来有一种不同的感觉，就是价格方面太贵了。”
　　这家伙知道我是希望岛的总督了？
　　查尔斯平静的说到：“客气了，只是用料特殊一点罢了，你需要的话，我可以派人送一船过来。”
　　“呵呵呵，那倒不用，虽然贵但是我作为一岛之主还是买的起的，我现在心中有一个疑问，作为一座繁华岛屿的国王，你为什么千里迢迢跑到迷雾之海来？”
　　“这件事情你可以问先知，我的事情它都知道。”
　　查尔斯不想对方抢夺走话语权，再次开口说到：“你的人说为了感谢我的帮助，想要送我一件礼物，关于这点，我想把礼物换成一个询问。还请陛下许可。”
　　碎心岛国王用手摸了摸手中的红色的戒指。“什么问题？”
　　“深潜者，这些家伙住的这么近，亥克族对于它们的情报应该非常了解吧？”
　　“不错，那些渣滓是所有亥克族的隐患，我们相互斗了几百年，它们的习性威胁跟残忍我们都非常了解。”
　　“那如果有一位人类忽然变成了深潜者，有什么办法可以变回来。”
　　国王的表情有些意外，他仿佛在意外对方居然会提出这样一个问题。
　　“这个问题你不用问别人，我就可以帮你解答，答案是不能。”
　　查尔斯的心中一沉，这么说迪普那小子真的回不来了？“为什么不能？既然能从人变成深潜者，那应该也可以从深潜者变回人才对。”
　　“你猜错了，没有什么人变成深潜者，他们一直都是深潜者，只是阶段不同的深潜者罢了，深潜者幼年形态就是人类模样，当到了某些时候，又或者受到某种刺激，他们就会向成年深潜者蜕变。”
　　“就像从南海去北海特定区域产卵的鲟回鱼一样，那些躲在海里的渣滓必须依靠人类才能繁衍后代。如果有受孕的女人逃脱，就有可能出现深潜者幼体被人类领养事情发生。”
　　这对于查尔斯来说是一个很坏的消息，这意味着这迪普那小子永远不可能变回来了。
　　迪普那张永远充满朝气的面孔在他脑海中出现，查尔斯双手慢慢握紧，的本身不错的心情瞬间变得很差。
　　这不单单是对于失去一位强力队友的惋惜，他在地海这么多年，迪普算为数不多能说的上话的。
　　“查尔斯船长，你有朋友成为深海者了？那可真的不幸。”
　　查尔斯摇了摇头后他站了起来。“陛下，多谢解惑，既然宴会结束了，那我也告退了。”
　　“先别急，我说过要给你礼物的，既然都来了那就先拿着吧。”


第二百二十八章 卡文迪许
　　亥克族的国王右手一抬，旁边一位仆人端着一个托盘送到查尔斯面前。
　　那是一双黑色高邦靴子，鞋身上带着明显带着诡异铭文。
　　“它能让你踩在任何想踩的地方，我相信查尔斯船长会用到这东西的。”
　　“遗物？有什么副作用？”查尔斯问道。
　　“这不算是遗物。这算是神明的一种赏赐品。”
　　看到查尔斯伸手接了过去。国王脸上露出满意的笑容。
　　“查尔斯先生获得了我们亥克族的尊重。以后我们就算是朋友了。”
　　查尔斯点了点头转身离开了。
　　就在他刚刚离开不久，国王站了起来，平静的仰头看去，只见一只狰狞恐怖的怪物倒挂在屋顶之上，那是之前的神使。
　　“啪！”它整个身体凭空转向，直接砸在长桌上，并且快速发出咯咯的低颤声音。
　　阿吉诺从旁边走了出来，对着神使行了一个礼。“他身上有弗坦神的印记，但是我刻意诋毁弗坦教，查尔斯并没有任何愤怒，他应该不是弗坦神信徒。”
　　怪兽甩着长尾从桌子上跳下来，围绕着查尔斯刚刚坐着的位置慢慢爬动，仿佛在考虑着什么，很快咯咯声再起。
　　“好的，既然您需要，那么我会尽可能的收集关于他的一切信息，让您带给我们的神。”
　　面对一人一怪物的对话，旁边的国王仿佛什么都没有听到般，一动不动的站在原地。
　　……
　　此时的玛格丽特正在一艘巨大的皇家巨人号内，可是她现在的情况很不好。
　　“轰”一声巨响，驾驶舱内的玛格丽特，死死的抓住固定在地上的椅子。
　　她想要站起来，但是双腿发抖却怎么都站不起来，她低估了海战的惨烈程度。
　　玛格丽特看向玻璃外面的另外一艘巨轮，刚刚的声音就是从那边船来的。
　　不知道是不是被击中涡炉舱，昔日的所向披靡的钢铁巨兽，已然变成了一团巨大火球，火光映红了黑色的海水，海面居然开始慢慢飘出一丝丝白气。
　　泪水从玛格丽特脸上滑落，她自己都不知道自己为什么会哭。她从来没有想过单单只是观察一场战斗，居然是如此困难的一件事情。
　　一张大手伸进她的腋窝把她拉了起来。
　　“别哭，在战场哭可是不顶用，这是你自己做的决定，好好看着我是怎么指挥战斗的，实战最能锻炼人。”
　　咬着嘴唇的玛格丽特扭头看向自己哥哥，用力的点了点头。
　　她站了起来，看着面前的哥哥用电报快速的指挥着战斗。“我不是累赘！我能行的！”
　　“舰长！！三点钟方向有三艘敌船正在靠近！！他们的速度很快！！”忽然一个通讯口传来了急促的声音。
　　那是三艘挂在英伦岛旗帜的蒸汽船，细长的船身让它们飞快的向着这边靠来。
　　皇家巨人号炮火轰鸣声不断响起，很快三艘只剩下一艘，但是就剩一艘的它依然向着巨船旁边靠去。
　　大船有大船的好处自然也有大船的坏处，当被别的小船近身时，那些巨型大炮就没有了用武之地。
　　几根勾爪从下面甩了上来，小船上的人顺着绳索就向着上面爬，他们似乎知道，这艘大船是这片海域其他船只的大脑，他们想破坏这里。
　　“战斗小队准备迎敌！”杰克对着旁边的管道喊着。
　　一位位身穿黑色制服的船员从船舱内冲了出来，向着那些船边的绳索冲了过去。
　　当爬船的人跟甲板上的人刚刚接触，一场残酷的厮杀开始了。
　　子弹是他们的攻击武器，各种稀奇古怪的遗物的加入只会让战局更惨烈，猩红的血很快染红了甲板。
　　玛格丽特尽可能的不去听外面的动静，全心全意把注意力集中在哥哥如何指挥上面。
　　可就在这个时候，玛格丽特看到表情严肃的哥哥忽然转头看向了自己。“你不是想加入战斗吗？现在有机会了。”
　　看着外面混乱的一切，玛格丽特用力的点了点头。
　　“很好。”杰克用刀划开自己的手臂，把一块花生大小的黑石头掏了出来。他割开自己妹妹的皮肤又把那石头塞了进去。
　　玛格丽特瞬间感觉自己的身体轻了不少，并且浑身的皮肤传了莫名的紧绷感。
　　“外面人不多，你先见见血再说。”
　　一把匕首塞到玛格丽特的手中后，杰克抓住自己的妹妹，就对着前方玻璃窗扔了出去。
　　在玛格丽特的尖叫声跟玻璃碎裂声中，她从四五层高的塔楼摔在甲板上。
　　玛格丽特摇摇晃晃的站了起来，就在她搞不清楚什么状况的时候，旁边的入侵者对着她的胸口直接就是一枪。
　　疼，很疼，玛格丽特用手摸着向伤口的时候，却发现并没有流血。
　　“难道……”玛格丽特用手中匕首在自己的白皙手指上轻轻一划，却什么伤口都没有。
　　她惊讶的发现，现在的自己拥有了父亲跟哥哥的那种，强大到不像人的防御力了。
　　“啪啪！”又是子弹飞过来，玛格丽特的下意识蜷缩成一团。
　　对方并没有应该玛格丽特的躲避而有任何同情心，躲着不动弹是一个完美的靶子。
　　“嗖~”一颗冒着烟的手雷直接扔到她穿着高跟鞋的脚下。
　　“轰！！”火焰笼罩了她，她被整个炸飞了出去。
　　她又一次哭了，可是这一次她边哭边站了起来，
　　浑身漆黑的玛格丽特举起手中的匕首，歇斯底里直接向着混乱的战场冲了过去。
　　一位入侵者挡在少女的面前，玛格丽特举起手中匕首，直接对着他的背部用力一推。
　　“咔嚓”一声，这人背部的脊椎，就这么被玛格丽特的强大力量给硬生生砸断了。
　　“啊啊啊！！”玛格丽特冲下了第二个敌人。
　　这场战斗很快就结束了，混混沌沌的玛格丽特推开了驾驶舱的门，刚一进来，她就趴在地上不断干呕起来，刚刚她造成的各种血肉在她脑海中不断闪现，怎不管怎么拼命忘都忘不了。
　　杰克把她搀扶起来，送到一旁凳子上坐好。“不错，杀了6个。”
　　玛格丽特瘪了瘪嘴，一把抱住自己的哥哥大声哭了起来。
　　看着自己的妹妹哭的如此凄惨，杰克用手拍了拍她的背。“要不，我现在派人送你回岛上？说实话，这地方确实不怎么适合女人。”
　　玛格丽特松开的双手，用力地摇了摇头，“不要！！我是卡文迪许家族的人！我不要逃避！！”
　　杰克脸上露出一丝笑意，他用手拍着自己妹妹的脑袋。“这才是我的妹妹，卡文迪许家族没有一个人是懦夫！”


第二百二十九章 蜘蛛
　　“总督大人，这次战争，虽然我们是主场，但是对方的实力太强大了，各种没见过的武器层出不穷，我们的海军快要撑不住了，皇家巨人号只剩最后三艘了。”
　　听着面前属下的诉说，丹尼尔双手握紧，脸上的横肉轻微的抽搐着。
　　当第一次炮声响起的那一刻，丹尼尔就知道有这天来临的时候，可是这一天未免来的也太快了。
　　他手下是有不少好手，但是对方的那种能在天上飞行的机械，实在让人太防不胜防了，
　　当战局扩张到全面战场的时候，除非实力强大到猫岛总督胡里奥那种程度，个人的实力被压缩到了最小。
　　“雇佣探索者协会的那些家伙，征用所有渔船货船。招募岛上青壮年上船。从截获敌人电报来看，他们也在撑，打到现在拼的就是后勤。”
　　“总督大人，岛上最近有点声音，他们觉得或者现在投降……”
　　“碰！”木桌被直接砸裂了，丹尼尔的咆哮声在房间的回荡。
　　“那就告诉那些懦夫，除非我死了，要不然何方岛永远不投降！！”
　　丹尼尔的胸口急促的起伏，那些短视的人岛上的好日子过昏头了吗？投降要是有用，他早投降了。
　　地海的规则永远都是赢家通吃，用献媚换来的利益最终只会轻易被赢家再次夺走。
　　“谁？”丹尼尔忽然抬起头来，向着门口看去。
　　当他看到玛格丽特从门外走进来后，脸上的表情瞬间柔和下来。
　　“哦，是我的明珠啊，听杰克那小子说，这些天你在海上干的非常不错。”
　　此时玛格丽特脸上少了一分天真，多了一分坚定，残酷的战争对于一个人的影响是巨大的。
　　“父亲大人，哥哥让我把这个送过来。”少女把手中的一本文件递了过来。
　　“嗯，知道了，你们在岛东安心防御着，前线有我顶着，绝对不会让他们占领卡文迪许的岛屿。”丹尼尔伸手接了过来。
　　“嗯，我相信父亲大人，父亲大人是不可战胜的！”玛格丽特点着头。
　　“这才是我的乖女儿。”
　　玛格丽特眼角露出一丝苦涩，“之前小时候不听话，经常惹父亲大人生气，我现在明白过来了，世界上真心真意对自己好的，只有自己的家人。”
　　看着面前的少女，丹尼尔脸上露出欣慰的笑容，“我们家的明珠终于长大了。”
　　昔日见面就吵架的父女关系终于再次升温，就在父女两人交谈的时候，一位士兵拿着一卷卷轴跑了进来。
　　“总督大人，这是刚刚敌方送过来的信件。”
　　丹尼尔打开卷轴一看，脸上的笑容越发的灿烂。“哈哈哈，今天的好事真的一桩接着一桩。”
　　“父亲大人上面写了什么？”玛格丽特好奇问道。
　　“斯旺那小子已经撑不住了，他约定明天早上在外海谈判。”
　　一般这种情况，谁先开口基本上代表认输的意思。
　　第二天早上，何方岛剩下的所有战船在海面排开，何方岛的总督丹尼尔带着儿女就站在最中间的皇家巨人号上。
　　甲板上，杰克正在悠哉的抽着雪茄，他用船边嗑了嗑烟灰。“打这么久总算是结束，这次回去我要好好歇上一阵。”
　　“别急着歇！！斯旺这家伙要是给不出一个满意的答案，这事还没完！”丹尼尔声音带着压抑的怒火。
　　时间一点点的过去，可是英伦岛的舰队还是不见踪影，丹尼尔渐渐有些不耐烦了。“这小子是不是在诓我？这么做有什么意义！”
　　玛格丽特有些担忧的问到：“父亲大人，他会不会在这边引起我的注意力？？然后从其他地方偷袭？”
　　杰克摇了摇头。“不太可能，岛屿的其他地方，我早就安排的快梭船。”
　　话虽然这么说，但是杰克还是让人去查查情况。
　　很快消息回来了，何方岛四周50公里内，没有任何敌船出现。
　　“哼！这家伙兴许吓的连谈判都不敢了，这丢脸的事情要是传出去，我看他以后在北海域怎么混，我们回去吧，你们的母亲好久没见你们了。”
　　甲板上的丹尼尔说着就向着船舱走去，刚没走几步，他就看到自己的女儿跟儿子愣着原地没有动弹，他们眼睛微睁看着远处海面。
　　他一回头，惊讶的发现，之前漆黑的海面出现了一道模糊白光。
　　随着那道灯光慢慢的接近，船上的所有人都惊讶的张大嘴巴，那不是一艘船的探照灯，而是一座直径到达俩三公里的机械城市。
　　黑色的浓烟源源不断的从高楼之间的烟囱中冒出，复杂到难以想象的金属齿轮构造拼接成城市的下盘。
　　十条金属巨腿从整座城市两侧伸出插入漆黑的海水之中。让整座城市仿佛是一只巨大蜘蛛。
　　数以百计的船只跟随着这只巨大蜘蛛慢慢的向着何方岛压了过去。
　　在这只光是让人战栗的蜘蛛面前，何方岛的皇家巨人号此时如同玩具一样。
　　“这……这到底是什么！！现在的哪怕最先进的涡轮也不可能支撑这么大的机械！！”杰克激动的大喊着。
　　丹尼尔的脖子如同生锈的轴承般，缓缓扭过来看着自己的儿子，现在的何方总督脸上带着一层浓浓的绝望。“带着你的妹妹快走！马上！”
　　“啪嗒”一声，一个带着黑镜头的黄铜盒子从天而降，掉在丹尼尔的面前。
　　“这位不是曾经的北海域霸主丹尼尔先生吗？怎么现在看起脸色不太好呢？”黄铜盒子里面传了英伦岛总督斯旺的那异常得意的声音。
　　丹尼尔伸手把那盒子捡了起来，他艰难的开口了。“斯旺，你赢了，何方岛以及其他两座岛屿现在归你来。”
　　“哈哈哈！！听到你说这话，我实在太开心了，我差点忍不住都放了你。”
　　“咔咔”镜头微微缩了缩，转向旁边的玛格丽特。“丹尼尔，你女儿长得真漂亮呢，本来想留着用的，可惜，她是卡文迪许家族的，那只能送你们一家一起上路了。”
　　“嗡~”那机械城市的下段向着这边伸出一道管子，管子的前段出现一道白光，并且越来越亮。
　　“探索者协会的协议难道你忘了！我已经交出岛屿来了！你必须放了我的家属！！”
　　“探索者协会的规矩已经不用遵守了，因为它们已经过时了，你不会知道我得到了多么神奇的科技，有了那些东西，整个地海都是我的！”


第二百三十章 塌了
　　听着方盒子里的话，丹尼尔双手一捏，直接把这东西捏成零散碎片。
　　看着那“蜘蛛”越来越刺眼的光芒，丹尼尔抓起船沿上的一个救生筏，拽着他们就放了上去。
　　“记住！活下去！！别为我报仇！！”丹尼尔说完张口一吐，领七八颗红色的小石子混合着鲜血吐到筏内。
　　没等眼中带泪的玛格丽特说话，丹尼尔肌肉瞬间紧绷，猛地一抛，轻盈的救生筏像一个纸飞机般被抛飞了出去。
　　没等救生筏落水，丹尼尔扭头对着上方的控制塔楼大声吼道：“冲过去！！为了卡文迪许！！”
　　伴随着汽笛声，皇家巨人号打开所有炮口，转动着螺旋桨向着前方的“蜘蛛”开始进发。
　　“哥哥！我们不能让父亲大人就这么去送死啊！！”玛格丽特焦急着喊着。
　　杰克没有说话，面带痛苦的他仔细的捡起筏内带血的红石子，揣进自己兜里。
　　“嘶~”随着一道强光照亮了整片海域，两人下意识的眯起了眼睛。
　　等到强光消失，载着丹尼尔的皇家巨人号慢慢停了下来。
　　“扑通扑通”玛格丽特耳边传来自己那急促的心跳声。
　　“不会的，不可能！我父亲大人是无敌的！！”
　　伴随着金属吱嘎声音，泰坦尼克号大小的巨轮缓缓从中间断开变成两半。
　　两片船只残骸砸在水面上引起的巨浪，推着救生筏更远了。
　　看着面前黑白屏幕里面的壮观场景，坐在皮质沙发上的斯旺从嘴里吹出一个尖锐的口哨。
　　“虽然这东西花了整整三年才造出来，但是确实值得付出，您说对吧，教皇大人。”
　　在他一旁的巨大石雕缓缓的点了点头。“你的机械工匠技术不错，我本来以为还要更久。”
　　“哈哈哈，作为英伦岛的立足之本，这是必须的，我每年为了那些大学投入不少经费，就是为了这个。”
　　斯旺仰头喝了一口杯中的酒水，带着好奇的对着教皇说到：“我还是很好奇，那些各种技术的图纸跟实物，你是从哪里得到的。”
　　教皇笑眯眯的摇了摇头。“你不必知道这些，你只要完成目标，我会给你更多难以想象的好处。”
　　“哦？看来教皇手里还有不少好东西呢，让我猜猜，这些东西应该来自希望岛上那条缝里面的东西吧？你们这么随便拿光明神的东西，它不会生气吗？”
　　教皇脸上的笑意慢慢消失了，冷冷的看着斯旺。
　　“噗~”正在喝酒的斯旺一口酒水直接喷到面前屏幕上面，他用双手激动的捂着脖子，发出咔咔的点声音，他忽然发现自己吸不进任何氧气了。
　　斯旺的脸色先由白色变成通红，再有通红变成死灰。
　　刚刚还不可一世的英伦岛总督，跪在地上对着教皇不断的嗑着头，卑微的如同一条狗。
　　几乎就在斯旺眼睛泛白，意识模糊的时候，那种窒息感终于消失了。
　　斯旺趴在地上大口吸着气，他从未感到普通的呼吸是如此的珍贵。
　　斯旺眼中一道寒光闪过，但是马上收敛起来，他低着脑袋捂着脖子。
　　教皇石雕身体开裂，点点光芒从缝隙中透出，他俯下身子，充满压迫感的盯着地上的斯旺。
　　“我不管你心中有多狠我，但是你要是敢耽搁我的计划，刚刚的痛苦我会让你品尝百倍千倍！”
　　斯旺低着头坐在到自己的座位上，看着圆形屏幕里面还在反抗的船只，他拿出一个黄铜喇叭，咬牙切齿的对着里面喊到：“这些家伙一个不留！！给我全杀了！！还有卡文迪许家的人，我要见他们所有人的尸体！所有！！”
　　此时的玛格丽特跟杰克已经换上了一艘快艇，杰克不顾远处的炮火连天，驾驶着船向着何方岛码头冲去
　　“嗖~”一团明亮的烟火在空中炸响。
　　等到两兄妹抵达港口的时候，已经有一辆汽车在等待了。
　　杰克拽着双眼哭的通红的妹妹冲进后座。
　　玛格丽特身体颤抖着，她靠在自己哥哥身旁，仿佛在寻找着什么依靠。
　　可是杰克没有半点安慰自己妹妹的意思，他掏出一把匕首，迅速的把一些红色小石子从自己体内挖了出来。
　　等汽车停在总督府门口，杰克手中已经有了一小把石头，他把这些石头同样放进兜里后，拉着自己的妹妹向着大门冲去。
　　“杰克！你身上怎么留血了？你父亲呢？谈判的怎么了？”两人的母亲迎了上来。
　　杰克没有说话，同样拉着她向着书房冲去。
　　他熟练的把在书房的左侧一本书上按下，一条暗道出现在他的面前。
　　带着自己的母亲跟妹妹顺着螺旋阶梯一路向下，很快一条宽敞的暗河出现在他们的面前，在河上漂浮着一只跟老鼠号大小的蒸汽船。
　　“船上有逃生需要的一切，你们从这里出去后，前往其他海域避难，北海域很长一段时间内都会不太平。”杰克说完从船上跳了下来。
　　玛格丽特仿佛明白了什么，激动的她用手向着他伸去，“哥哥，快点回来！！”
　　杰克抓住她的手，对着白皙的手背轻吻了下后。“我不行，我是长子，我要是消失，他们肯定会拼尽一切找回来的。”
　　他说完，从口袋里掏出用布包好的一小包石头扔了过去。
　　“这是我们卡文迪许家族的传家宝，拿着它，接下来的路哥哥我不能保护你了，玛格丽特，你该长大了。”
　　“那我也不走！！”激动不已的玛格丽特说着就要从船上跳下。
　　可就在这时，一只手伸来拿着一根玻璃瓶在她鼻前轻轻一晃，少女缓缓的倒了下去。
　　“保护好我的妹妹，辛苦各位了。”杰克对着五位从空气中显出身影的男女说到。
　　“刷！”所有齐刷刷的立正敬礼。
　　看着消失在黑暗中的船只，杰克迈着轻松的步伐向着回路走去。
　　他坐在自己父亲的生前的办公室内，拿起旁边桌子上的家庭照片，用手慢慢的在那四张笑脸上摸着。
　　一丝温柔的笑容在他脸上浮现，杰克仿佛在回忆着某些美好的事情。
　　不知道过去了多久，他听到外面嘈杂声。
　　“时间过的真快啊……”杰克从抽屉中掏出一颗颗乒乓球大小的红色小球，向着嘴里塞。
　　硬生生吞咽这些东西很难受，杰克却毫不犹豫，忍着喉咙的剧痛不断的塞着。
　　当他感觉红球几乎顶到喉咙眼的时候，终于停了下来。
　　他点了一根雪茄，等待着外面的人到来。
　　“哐！”门被直接踹开了，当杰克看到那些人穿着英伦岛的海军服饰后，脸上露出失望的表情。
　　“你们总督斯旺在哪？叫斯旺来见我！”
　　那些海军没有理会，直接对着杰克抬起了手中枪械。
　　杰克脸上露出了一个自嘲的笑容，张开嘴巴把点燃的雪茄头向里猛地一吸。
　　刹那间整个何方到岛都听到了一声震耳欲聋的爆炸声，彷徨的岛民们向着声音方向看去。何方岛总督府塌了。


第二百三十一章 信
　　“12年8月7日
　　我已经成功抵达了我的岛屿，前往南海域是一场漫长的航程，医生告诉我，船员们大都有了幻听，虽然他们都接受了治疗，但是他们现在需要大量休息。”
　　“我同样需要休息，我不想耳边的呢喃声再次出现了，那种难受的感觉我不想体验第二次。”
　　“回来的路途中，我本想把她安娜接到希望岛来，可是我路过世界之冠并没有找到她。”
　　“她曾经说过有些事情要忙，估计是去忙那件事情去了。”
　　“我给她留了一份信就离开了，信里面记载着我最近获取的情报，并让她回来后第一时间给我报平安，不知道安娜最近在干什么？我隐隐感觉她好像有什么事情瞒着我。”
　　“难道是跟那些带着三角帽的亥克族有关？一想他们的神也是怪物，忽然感觉可能性很大。”
　　查尔斯等到墨水干了之后，重新把日记本和上，这是一本新的，老的已经写完了。
　　“莉莉，叫你朋友再去光明神教神庙再问问，现在教皇还有没有空。”
　　本来他想确定下一个目标的情况，却被告知对方目前正在圣光大教堂忙活重要的事情。
　　他就纳闷了，120岁的老年人哪来的那么多事情要忙。
　　桌子上的莉莉点了点头，把笔放下来对着旁边的老鼠堆吱吱两声，几只老鼠瞬间窜了出去。
　　“查尔斯，妈妈肚子里的宝宝出生了，你说我应该送什么礼物好呢？”
　　“你又不能去跟他们见面，让你的朋友送几块金子过去吧。”
　　“可爸爸现在薪水可多了，他应该不缺钱，你说我送一把玩具枪怎么样？男孩子都喜欢枪的。”
　　查尔斯已经没有再听，他拿起桌子上的各种报告看了起来，这是财政部门整理出来的，上面详细记录着他出去的这段时间岛上发生的事。
　　其中绝大部分情况都是老生常谈赚了多少钱？岛内多了多少利息，预计下一个发展周期需要付出的资源多少。
　　查尔斯并不是很擅长处理这些，粗略扫过后，他脑袋就隐隐开始发涨了。
　　强忍着把这些扫完，查尔斯把手中的文件放了下来，向着旁边阳光明媚的阳台走去。
　　能拥有太阳直射的阳台，整个希望岛只有一处，这是为了查尔斯专门定做的。
　　查尔斯呼了一口气，看着面前一览无余的景色，棚顶下面，那密密麻麻的高耸楼房，
　　地海的建造水平已经成造出小号的大厦了，只不过上方遮挡阳光的棚子，让希望岛的建筑只能横向发展。
　　他离开的这段时间，希望岛的房子好像又密集了不少。
　　没有人注意到来自上方的视线，每个人都低着头，干着属于自己的事情，当然也有不少人三五成群的拿着报纸议论着什么。
　　下面是岛心区，但是平整的街道上，也有其他衣着简陋的岛民，维护治安的治安官并没有驱赶他们。
　　这是查尔斯的命令，岛心不向任何人封闭，任何人都随时可以进来，他倒不是好心，只有他有过被驱赶的经历，他不喜欢那种感觉。
　　看着下面的景色，查尔斯第一次有了自己是这座岛屿主人的感觉。
　　忽然，查尔斯看到一位穿着黑色胶衣的男人格格不入的走在大街上。
　　在这种情况下，能做出这样的事，除了自己的吸血鬼水手奥德里克外也没有第2个人了。
　　虽然只要不被太阳直射，身体就不会燃烧成灰，但是单纯的太阳散射也能让他浑身冒烟，浑身剧痛。
　　奥德里克只要在希望岛上就必须穿上那厚厚的皮衣，在船员里面，他算的上唯一过的比之前没好多少的家伙了。
　　奥德里克仿佛感知到了查尔斯的目光，他做出一个喝酒的动作后，走进了一家华丽的酒馆。
　　“嘎吱~”后面的门被推开了，总督的管家走了进来，查尔斯不记得他的名字，他只记得，对方是专业的，总督府的各种事情都处理的井井有条。
　　“有事吗？？”查尔斯转身问道。
　　“总督大人，您离开的这段时间，有一封从何方岛送来的信。”管家拿着信送到查尔斯手里后，小跑的离开阳光范围。
　　“杰克·卡文迪许？这个姓怎么有点耳熟，我好像在哪听过。”
　　查尔斯想了想，直接撕开信封，把里面的纸张拿出，看了起来。
　　尊敬的希望岛总督查尔斯·里德先生，你好。
　　我是玛格丽特的哥哥杰克，或许你已经忘了她，给个提示，当初就是你用她从我父亲手里敲诈走500万回音币。
　　之前你变成疯子的时候，是她从疯子堆中找到了你。
　　我的妹妹从小到大这是第一次照顾别人，你吃的东西是她一口一口喂的，你身上的污垢是她给洗的。
　　她把你照顾的无微不至，结果你居然把她给忘了？同样作为男人，我现在十分瞧不起你，作为一位绅士的基本修养到底去哪了？
　　如果你不相信，可以问问你的船员，还有你最后醒来第一眼看见的人。
　　为了拉拢势力，玛格丽特正在被我父亲逼迫，即将嫁给一个70的老头。
　　你愿意看到一位曾经救过你生命的少女，被一位浑身皱巴巴的老头子凄惨的压在身下无助哭啼吗？
　　如果你的心里还有一丝丝羞愧的话，请尽快赶来何方岛，对了，来的时候顺便把你岛上的海军都带上。
　　杰克·卡文迪许写。
　　纸张的下面还留着几张照片，从角度上看仿佛是偷拍的。
　　一位绝色少女正在给胡子拉碴的自己喂水，她大大的眼睛中满是关心。
　　其他几张，分别是她给自己喂食，即有面带微笑扶着自己上轮椅。
　　查尔斯眉头微皱的看着那位少女，他记起来了，那是他第一次回到希望岛的时间，站在自己面前的少女。
　　好几年没见，查尔斯很难把这位绝色佳人跟之前胆小的如同小兔子的女孩子联系在一起。
　　“安娜为什么没有告诉我这件事情？不对，以安娜的性格不把玛格丽特直接吞掉，已经算是格外开恩了。”
　　查尔斯扭头看向已经爬到自己肩膀上，正在偷看信件内容的老鼠。“莉莉，让其他船员都过来一趟，我有事要问他们。”


第二百三十二章 回应
　　听到船长召见，船员们来的很快，听到查尔斯的询问，二副克诺纳第一个开口了。
　　“确实，您消失的那段时间内，何方的人说过找到了您，可是等我们千辛万苦的过去后，发现您根本没在岛上，有个漂亮女人在哭，她说你被一只长满触手的怪物抢走了。”
　　“之前怎么没人告诉过我这些？”
　　“我们没找到您，就以为何方岛的人只是骗人，直接回来了，后来您自己归岛，那这点小事我们直接就忘了提。”
　　眉头微皱的查尔斯把手中的信纸握成一团，信里面说的是真的，真的是玛格丽特之前救了自己。
　　一想到杰克信封中诉说的危机情况，查尔斯心中顿时一紧，他扭头对着管家说到：“派人去发电报，马上帮我联系何方总督。”
　　听到自家总督说这话，管家脸上露出欲言又止的表情，最后还有坐在一旁沙发的看报纸的医生开口了。“哪里还有什么何方总督，他早死了，何方岛换主人已经有段时间了。”
　　“什么？什么时候的事情？”不过查尔斯马上反应过来，现在不是考虑这些事情的时候。
　　他迅速对着旁边的管家说到：“去给英伦岛发电报，赎回何方总督的女儿需要多少回音。”
　　“是，总督大人。”一头银发的管家走了出去。
　　就在查尔斯心中有些焦急等待的时候，医生一瘸一拐的走过来，用报纸递到他手里。
　　“我还以为你知道呢，刚回岛上把之前的报纸都看一遍，之前的消息都知道了。”
　　查尔斯把报纸打开，特别加黑加粗的字立即跳到他的面前。
　　“斯旺总督已经成功接管何方系的三座岛屿，驾驶着那座机械钢铁岛屿‘隆多’向着墨尘岛前进了，墨尘岛总督已经投降，从今天开始，如今的斯旺已经拥有十一座岛屿，他已经成为了上拥有岛屿最多的总督！！他现在已经是北海域当之无愧的王者！”
　　在纸张的下方还摆着一张，何方港口与一只巨大机械蜘蛛构造体的对比图，仿佛在为斯旺做宣传。
　　看着那巨大的构造体，查尔斯的心中的震撼难以表达。
　　这么大的一个金属构造体，别说地海了，就连地表能不能做到都是个问号，这东西是怎么造出来的？
　　“这地海怕是要开始乱了，你该考虑考虑你的总督位置到底还能坐多久。”医生一瘸一拐的回到沙发上坐好。
　　听到医生说这话，不但查尔斯脸上不好看，四周的船员们脸上也明显差了很多。
　　现在这座岛就是他们的命根子，现在的一切都来自于岛屿，要是有一天有人把它夺走，那简直比杀了他们还难受。
　　在短暂的等待后，一张写着文字的信纸被送到查尔斯的面前。
　　一看那嚣张的语气，查尔斯脑海中就浮现出斯旺总督的大胖子形象。
　　“你要找玛格丽特？怎么？你看上那个女的？想买回去爽一爽？如果说真的找到了，我说不定可以考虑，但是现在问题是，我也找不到那位何方岛明珠，或许被海盗抓走了吧。”
　　“哦，对了，我跟你宣布一件事情，很快就有一些不识抬举的家伙来找你结盟一同对付我，你别理他，只要你答应这个条件，以后你的岛我绝对不碰。”
　　看着这上面的信息，查尔斯的脸色更差了，这上面的信息量很大。
　　首先他需要寻找到玛格丽特已经消失了，这个消息不管是真还是假，都不是什么好消息。
　　其次就是对方的意图已经明摆出来了，这家伙要占领整个北海域，不，或许他的野心更大，想占领整片海域！
　　“海军的情报部门是谁来管的，把最近英伦总督发生的事情全部找出来，我需要足够多的情报！”
　　这是一场重大危机，他必须保证希望岛不能被别人吞并，才有功夫慢慢寻找出口。
　　至于他来信中说出的承诺，查尔斯完全把它当放屁。
　　“绷带没在的时候，都是我管的。”费尔巴哈站了出去。
　　“费尔巴哈，还有绷带留下，其他人回去吧。”
　　表情凝重的船员们慢慢的从房间内走了出去。他们的脸上都不很好看。
　　“你认为船长会做什么反应？？”说话的昔日的厨师弗雷，现在的他终于有了厨师的身材。
　　“以他的性格还用说吗？真要对方攻打希望岛，肯定是赌上一切跟对面拼了，他不就是一直这么过来的吗？”
　　“那多危险，斯旺不是在电报上写了不打算攻打我们的岛屿了吗？我们这么远，他未必有兴趣过来啊。”
　　这一下旁边的憨厚的詹姆斯都看不下去了。“万一过几个月他又改口了呢？到那时候只是他一句话的事情。”
　　“走吧，来我家喝一杯。”莱昂纳多开口说到。
　　“现在是喝酒的时候吗？”詹姆斯脸上忧心忡忡。
　　“决策方面，永远是总督下令，我们跟着干就行，你现在担忧又解决不了什么。”
　　希望岛总督府的气氛有些凝重起来，身穿蓝色海军制服的人在里面进进出出。
　　很快英伦岛总督做出的一切都很快呈现在他面前。
　　名为隆卡的钢铁移动城市是他在三年前秘密建造的，也就是因为它的首战，才彻底击败北海域最强的一股实力何方岛海军。
　　这种金属构造体如同一艘航空母舰般，上面停着上百架直升机，它们可以随时升空对一座岛屿进行毁灭性的打击。
　　如此巨大的攻城机械，现在地海上没有一座岛屿能抵挡，每到一处要么直接投降，要么在致命的白光之下分崩离析。
　　看着上面记录的信息，如果查尔斯没猜错的话，“隆多”上面配备着是某种激光武器，也许地海的人看不出端倪，但是查尔斯感觉到了强烈的不协调。
　　用涡炉驱动的机械，结果居然用上了激光武器，这就好比一个刚刚从树上下来的猿猴，直接掏出一把AK一样怪异。
　　“这东西绝对不可能是他自己发明出来的，哪有连跑都不会就知道飞的道理。”
　　查尔斯顺着情报继续向下看，当看到斯旺每占领一座岛屿，就在上面宣传太阳神教的时候，他的瞳孔顿时微微一缩。
　　再联想到之前所谓三年前开始秘密制造的东西，查尔斯忽然知道“隆卡”是怎么来的了。


第二百三十三章 詹姆斯
　　“嗝~~”脸色带着一丝绯红的克诺纳把手中的酒杯，向着透明玻璃桌上一放，向着身后异常柔软的沙发一靠。“你们说我们不会真的跟英伦岛总督交战吧？完全没有胜算啊。”
　　“怕什么，打不过就直接弃岛逃走就行了，这有什么可怕的，我在海盗的地盘认识不少人。”医生说完拿起桌子上的玻璃房酒瓶对着自己的铁酒壶灌着。
　　“你孤身一人当然可以这么做，问题我还有四个儿子呢。我带着他们能去哪？跟着你去海盗窝当海盗吗？？”厨师弗雷反驳道。
　　装潢华丽的客厅内，船员们都在思索着关于之前的消息，这关乎到每个人的事情，他们每个人都非常焦虑。
　　当然了，吸血鬼奥德里克不在其列，跟其他船员比较，他在这岛上什么牵挂也没有，烧伤的脸上十分轻松。
　　“吸血鬼，你高兴个什么劲？你以为英伦岛总督把其他岛屿都占领了，暗晶岛就能逃的掉吗？”
　　奥德里克带墨镜的脸上露出一丝冷笑。“主母的力量超出你们的想象，单凭这么一个铁疙瘩就想占领暗晶岛？别做梦了，你们知道在岛中央的大墓地中躺着多少位大公吗？”
　　“切，你现在又是暗晶岛的人了？几年前你上船的时候，你可不是这么说的。”
　　“我只是憎恨曾经欺负戏弄过我的同族，但是对于主母，我永远没有背叛！”
　　旁边的莱奥纳多把手中的酒杯放下。“是啊，没那么简单，英伦岛要占领整个地海没那么简单，他的人手根本不够，‘隆卡’他只有一个，还没到藐视一切的存在。”
　　听着这话，所有人赞许的点了点头，不说据点铺遍整座海域的探索者协会，就连信仰各种神明的宗教同样不是省油的灯。
　　“都等着吧，希望岛在最边缘，其他核心岛屿没有稳固下来之前，他还没到找我们麻烦的时候，对了，你们的这次航程收获如何？”
　　面对莱奥纳多的询问，船员们你看看我我看看你，都没有说话。
　　“拜托，我怎么也算是自己了，再说船长只是说不让泄密探索细节，问题这一次，你们不是去给总督大人治病去了吗？”莱奥纳多套着近乎。
　　“没什么好说的，中间发生了一些事情，总督的神明诅咒解除了。”医生开口解释到。
　　“哦~那就好”莱奥纳多点了点头。“对了，你们的探索船的生活如何？是不是非常刺激精彩？”
　　“有什么精彩不精彩的，稍有不慎就把命丢掉，就比如说迪普，估计再也回不来了。”
　　一说他，房间里的气氛顿时有着沉闷，每个人的表情十分复杂。
　　“船长应该很伤心吧？毕竟这小子算是他半个儿子了。”
　　“谁知道呢，他一向都把情感藏在深处。”
　　“嗑。”詹姆斯把手中的酒杯放下，高大的身体站了起来。
　　“好久没聚集在一切了，这么快就回去了？等会一起去金色妖精找找乐子吧？？”希望岛财政部长克诺纳说到。
　　“抱歉，但是我来之前，就答应我妻子，午饭前一定回去。”
　　詹姆斯说完，无视身后同伴们善意的嘲笑的声音推开门走了出去。
　　他的家同样也在岛心，从莱奥纳多家没走几步就到了。
　　对着门口站岗的海军士兵点了点头后，向着正在奔来的小女孩迎了上去。
　　“爸爸，你今天回到的好早，你以后每天都能回来这么早吗？”小女孩眉开眼笑的抱着詹姆斯的膝盖叫喊着。
　　微笑的詹姆斯张开大手，把她抱在面前，用鼻子跟她那小巧的鼻子碰了碰，向着那宫廷别院般的三层建筑走去。
　　“回来了？先吃饭吧。”一个身材苗条的女人正在摆着餐具，那是詹姆斯的妻子莫西卡。
　　“要不找一个女仆跟厨师怎么样？这样你也不至于太累。”
　　“烹调三个人饭菜有什么可累的，反正我在家也没什么事情，刚好可以打发点时间，赶紧坐下吧。”
　　就在詹姆斯用调羹刚喝了一口蘑菇汤的时候，旁边传来他妻子的声音。
　　“总督大人叫你去做什么？该不会又要出海吧？”
　　詹姆斯摇了摇头。“别乱想，我们才回来没几天怎么可能又出海，我估计下次出海最起码1个月后。
　　莫西卡眉宇间的阴郁稍稍轻了一点，她吃了几口食物后再一次抬起头来。
　　“亲爱的，你跟总督大人说了那件事情吗？”
　　詹姆斯埋头吃着午餐，仿佛没有听见一般。
　　莫西卡微微叹了一口气继续吃着。在有些微妙的气氛下，午餐结束了，
　　莫西卡并不打算让这件事情过去，当看到自己女儿午睡后。莫妮卡站在自己丈夫面前，用担忧的眼神看着他。
　　“我没说。”詹姆斯把手中的报纸放了下来。
　　“为什么？你难道想让妮妮这么小就没有父亲？”
　　“我就是船上烧涡轮的，哪有什么危险，别乱想。”
　　“那你告诉我，迪普呢？迪普去哪了？你们回道的又少了好几个人，你当我没看到吗？”莫西卡的声音带着一丝激动。
　　詹姆斯脸上露出了一丝不耐烦，他已经不是第一次听自己妻子的抱怨。
　　自从自己再次上船后，这种声音就在自己耳边没听过。
　　“你要是不想说，我直接找总督去！”
　　“站住！！”詹姆斯满脸怒气的站了起来，强壮的身体把身上的衣物绷的紧紧的。
　　可是看着自己妻子眼眶中的泪水，如同一头巨熊般强壮的詹姆斯瘪了起来。
　　他温柔的抱住了自己的妻子，一边用手抚摸着她的背，一边说到：“莫西卡，我们之前在珊瑚岛约定过的，而且之前船长还救过你呢。”
　　“你的船长就那么需要你吗？自从你上了船后，你跟他在一起的时间比我还多，到底谁才是你的妻子？？为什么就不找别人呢？力气比你大技术比你好的，希望岛上不知道有多少。”
　　“船员能力不是最重要的，忠诚才是，我不能辜负船长的信任，我们能过现在这种美好生活，都是靠船长得来的。我不能在船长最需要我的时候离开。”
　　“如果说这种生活是用担惊受怕换来的，我宁愿不要！我把面包店重新开起来，同样能把妮妮养大！！”
　　莫西卡说完挣脱开自己丈夫的拥抱，向着卧室冲去。
　　詹姆斯看着重重关上的大门，用大手抱着脑袋半蹲下深深的叹一口气。


第二百三十四章 局面变化
　　太阳神教的庙宇一件房间内，查尔斯再次与教皇见面了。
　　“斯旺那座机械城所用的技术，是不是你从新界岛找来的，至少它的动力系统以及那激光武器，从上面拆下来的，对吧？”查尔斯对着巨大的石雕问道。
　　“你不是一向都不在意这方面的事情吗？这好像跟你想要的地表没有直接联系。”
　　“当然有关系，如此巨大的机械之城，用它来占领其他人岛屿完全是浪费，有这么好的东西为什么不给我用？早日找出地表不好吗？”
　　教皇的石雕笑了起来。“呵呵呵，你真觉得把那种大东西开进未知海域，不会吵醒海洋里的某些存在？”
　　联想到地海里面的各种各样的诡秘，查尔斯没有再说话了，驾驶着这东西去未探索的地方，完全是找死的行为。
　　也许对于人类岛屿，它是一个所向披靡的钢铁巨兽，但是真要引起那些神明的注意，那……
　　“孩子，这也只是计划的一部分，放心，我们的目的始终是一致的，你现在任务只有一个，那就是找到地表出口，至于其他的，我会帮你处理。”
　　查尔斯此时心中却是不完全信。“这家伙又在骗我，如果说他真的要我找出口的话，绝对不会把那主岛的坐标给删掉。”
　　就在这时，教皇石雕忽然眉头一皱，他有些疑惑的看着查尔斯。“你现在脑海中的用的语言，我从来没听过，这难道就是来自地表的语言？”
　　“许久没用了在脑子里多转转，免得以后回地表忘记怎么说话了。”
　　这当然是查尔斯编出来的理由，他知道教皇能读心，为了防止他得知了自己已经知道主岛的消息，而特意在大脑里用母语思考。
　　“那好吧，我再跟你说一遍，这件事情你完全不用管，别忘了，我们现在是盟友，你只要安心做你的事情就行了，我们最终会达到双赢的，请相信我。”
　　查尔斯点了点头后走了出去，刚一出来，他就下达了跟教皇意图完全相反的法令。
　　相比教皇他那张嘴，他更相信属于自己的希望岛海军。
　　首先，岛上所有船坞马上被海军全部征用了，全速的建造舰船，并且在整个岛屿内，规定年龄段内的男性强制性募兵。
　　而且他通过电报与伊丽莎白取得了联系，让她同样开始战时动员。
　　两座岛屿的资源，用来对付斯旺的“隆卡”似乎有些困难。
　　但是查尔斯知道，在整个北海对斯旺不满的绝对不止他一个。
　　希望岛已经不是他的一个人岛屿了，这同样是属于自己船员们的一切，他需要保护好这里。
　　就在查尔斯刚与珊瑚岛总督重新取得联系的时候，一个消息传了过来让他停了下来。
　　“震惊！！以猫岛的胡里奥总督为首的无敌舰队正在向北海域进发！！”
　　“胡里奥总督声称，斯旺对于探索者协会的成员杀戮，是对整个地海规则的彻底践踏，他对其他总督岛屿的不断侵占更是可耻的贪婪！”
　　“为此他决定带领舰队，一举击败斯旺，替那些死去的人讨回公道！让我们为胡里奥总督的崇高精神欢呼！！”
　　看着报纸上写的这些信息，查尔斯眉头皱的紧紧的皱着。
　　他本来以为局面十分明朗了，接下来无非就是北海域的其他岛屿总督团结在一起，跟斯旺展开一场大战，不管谁赢谁输都在预料之内，但是胡里奥出面让局面变得微妙起来。
　　查尔斯知道，这位号称实力最强的总督，绝对不可能是为了什么狗屁崇高精神而来的，地海总督身上压根就没这东西。
　　他是害怕那个东西威胁到他的地位？还是说探索者协中损失的利益他占了一份？
　　“看来这场话剧还没有到我们上场的时候，你怎么看？”查尔斯对着面前的绷带问道。
　　坐在凳子上的绷带无动于衷，没有说话的意思。
　　查尔斯想了一会儿后对他说到：“海军扩张法令我不打算撤销，我会让财政方面尽量配合你那边。不管接下来局面发生什么变化，至少手里用兵，心中有底。”
　　绷带点了点头站了起来就向外面走去。
　　“等等，我话还没说完呢，让海军的情报部门帮我找一个人，她估计还在北海域，长相这么出众应该很好找。”
　　查尔斯把几张照片递了过去，那是杰克送过来的几张。
　　“你……女人？”
　　“不是，一个帮助过我的人，我不想欠别人人情。”
　　绷带把这些照片塞进自己的发黄绷带里，转动离开了。
　　这件事情算是告一段落了，在局面没有明朗之前，寻找地表出口的任务暂时被搁置下来，查尔斯必须先保证自己岛屿的安全。
　　这时候跑去找地表出口，他真怕回来的时候，岛换主人了。
　　查尔斯刚好趁着这段时间，做好他身为总督的本职工作，好好的处理一下岛屿的事物。
　　虽然很生疏但磕磕碰碰下，工作还在继续进行，他觉得做总督不比探索岛屿轻松多少。
　　对于那件即将来临的旷世海战，查尔斯倍感注意。
　　当然了，他不可能闲的没事专门开船去看，但是他可以派人去打探消息。只要一有消息马上发电报过来。
　　其他岛屿总督同样也在联系查尔斯，但是慢慢的电报开始变少了，他们都仿佛在观望什么。
　　就在查尔斯等待的局面发生变化的时候，一个意外的信封送到查尔斯的面前。
　　那是安娜的信，连在一起送过来的还有一张照片，她的脸色看起来有些憔悴，并且带着恼怒的表情对着相机方向竖了一个中指。
　　“她在生我的气，她为什么生我的气？”带着这份疑惑，查尔斯把那信封拆开看了起来。
　　“嗯，高志明，是我，好久不见想我了吗？”
　　“我回岛上了，听说你要接我过去？大可不必，距离产生美知道吗？每年见几次面，你才会对我有新鲜感，你要是看到我天天在你面前吃人，你很快就厌烦我了。”
　　“对了，我这里有一个问题，想请你解答，你寻找出口的原因是因为地表有亲人，但是如果在这片无光地海中，你同样也有了亲人，那你该如何选择呢？”


第二百三十五章 詹姆斯的退役
　　查尔斯背靠座椅看着手中的信纸，“安娜为什么这么说？她说的亲人是她自己吗？”
　　有的时候，他总是弄不明白这个女人在想些什么，查尔斯知道对方并不会害自己，但是她心中总有着自己的想法。
　　查尔斯打开左侧抽屉把照片放了进去，里面同样放着手机，钱包之类的贵重物品。
　　他重新拿起一张信纸，开始给安娜写起了回信，开头表达了思念之情之后，紧接着让她尽可能的扩张世界之冠的海军。
　　现在的地海局面不明朗，如果世界之冠被攻破，尽可能的向这边赶。
　　查尔斯并没有直接转成电报码，这样太不隐蔽了，他让人开船送过去，汉字是天然的加密码。
　　一切都告一段落后，查尔斯把脑子里的思绪清空，开始了希望岛总督的工作。
　　一些日常决策都已经完成，现在解决的就是，总有一些人不怕死背地里搞一些法令禁止的勾当，真以为隐秘一点就能骗得过老鼠吗？
　　难道那些挂在巨木上面的干尸都是假的不成？
　　查尔斯把记录的各种名字勾了起来，向着旁边等待的老鼠一伸。“把这些给迪普送去，那小子知道怎么做的。”
　　他手悬在半空却半天没人接，查尔斯一抬头，就看到五颜六色的老鼠脑袋都在歪着头，一脸迷惑的看着自己。
　　“查尔斯先生，你忘了吗？迪普他变成怪物了，他没有回来了呢。”莉莉垂着耳朵小声说到。
　　查尔斯顿了一顿微叹一口气，把手中的信纸收了回来。
　　“查尔斯先生，你伤心吗？你的心现在是不是很痛很痛？”莉莉跳过来问道。
　　撇了自己炮手一眼。“他又不是我女人，我伤什么心？只是有些惋惜罢了，别废话了，迪普没在现在安保局是由谁负责？”
　　“另外两个副局长负责呢，他们都是迪普的手下，可是刚刚你画的人里面，也有一位局长的人呢。”
　　查尔斯把那张纸张打开，很快找到了其中的名字，这是一个不好的信号。
　　作为总督，他必须要保证警局跟海军的忠诚。
　　海军方面还行，有一帮同甘共苦过来的船长镇着，但是警局方面，没有了迪普，要找另外一个人整住场面。
　　可是这个时候查尔斯有些为难，他能信的过的人并不多，他跟希望岛整个行政几乎是割裂的。
　　“必须要再找一个合适的人选。”查尔斯喃喃自语的说到。
　　看到查尔斯样子，旁边的莉莉有些犹豫的说到：“查尔斯先生，大个子怎么样？？其实我的朋友听说大个子跟他妻子好像生气吵架了呢，他妻子不想让他出海，也许可以让他当局长呢。”
　　查尔斯眼睛微微一睁，马上反应了过来詹姆斯的妻子并不想让他冒险的原因。
　　没有哪个妻子希望自己的丈夫过着朝不保夕的生活。
　　之前他们愿意前往诡秘的岛屿探索，是因为他们什么都没有，拿自己的命搏出一个未来。
　　可是现在他们已经占领一座繁华的岛屿了，相比危机四伏的外海，他们肯定是愿意再待在岛上的。
　　看着面前写满了各种名字的纸张，查尔斯想了想对着莉莉说到：“让詹姆斯来一趟吧。”
　　老鼠的效率很快。詹姆斯马上出现在查尔的面前，“船长，你叫我？”
　　看着他头顶有着大帽沿的巨大帽子，查尔斯问道：“你干什么去了？”
　　“没什么，今天没什么事，我去农业部看看，听说又发现了一株新植物。”
　　仔细的端详的自己的轮机长，他忽然发现对方变化真的很大。
　　“迪普回不来了，他在岛上的一切事物，你来接管吧。”
　　詹姆斯一愣，紧接着点了点头。“哦，不出海的时候，我尽量试试。”
　　查尔斯摇了摇头，“我说的是，你从独角鲸号上退役，以后帮我在岛上管理警局。”
　　一听到查尔斯说这话，詹姆斯顿时急了。“是不是莫西卡跟你说了什么？”
　　“不关你妻子的事情，迪普走了，岛上的警方权力已经空出来了，我需要你把它接手。”
　　脖子上有些青筋暴起的詹姆斯上前一步，“船长！我知道你这么做的原因，但是你救了我两次命！我绝对不会在你需要的时候，离开你的！”
　　查尔斯用手向下按了按，“别这么激动，我们跟之前已经不一样了。”
　　“没有什么不一样，我永远是独角鲸号的轮机长！”
　　“真的已经不一样了，我们已经不是亡命徒了，而且你跟我不同，你还有孩子，你真的舍得她这么小就没有爸爸？”
　　看着詹姆斯阴晴不定的僵在原地，查尔斯走过去，用手拍了拍他的肩膀。
　　“希望岛同样需要你，这是我们的共同的家，我出海的时候，你帮我看好它。”
　　“但是希望岛局长这个位置，我也许并不能胜任。”
　　“再不能胜任，难道你连迪普那冒失鬼都比不了？你做过农业部长，同样是管理，差别不是很大。”
　　詹姆斯在总督府犹豫了很久，最终他转身走了出去。
　　看着那高大的背影，不知道怎么的，查尔斯仿佛感觉到了一丝没落。
　　逼着朝夕相处的同伴退役，查尔斯心中也有一丝不好过。
　　但是没有哪个人是一成不变的。
　　探索船的船员目的是寻找活岛过上岛心人的生活，既然他们已经抵达了目标，自己再强留也没有意义了。
　　就像自己一样，如果哪一天，他再次回到了地表，那么自己的旅途也该结束了。
　　查尔斯用钢铁手指在桌子上敲打着，脑子快速的把剩下的船员在脑子中快速的过了一遍。
　　大副绷带想前往地表寻找自己的身世。
　　船医是想前往地表是维修他的平板，得知他的前辈们到底要保留什么。
　　水手奥德里克只在乎有没有血液喝，而且相比阳光明媚的岛屿，他更喜欢呆在船上。
　　至于琳达，她仿佛一直在遵循着可德的命令。
　　查尔斯很快发现还好其他人的话不用换，他们呆在船上都有着各自不同的目标。
　　但是詹姆斯走了，迪普又离开了，再加上之前死去的几人，独角鲸号人数少了大半，该填补一些新人了。


第二百三十六章 招募
　　查尔斯现在需要招募一位轮机长，一位二轮管，一位二副，一位水手，一位水手长。
　　查尔斯倒也不急，反正他现在也哪也去不了，可以慢慢选。
　　当招募消息放出去，只要在希望岛的探索船员们都炸开了锅。
　　探索者协会的大厅内热闹非凡，每个人都在讨论着这件事情，没有什么是跟着一位成功探索过一座活岛的总督，更接近成功的事情了，既然他能找到第一座，当然也能找到第二座。
　　让查尔斯感到意外的是，最先进来的是一个熟悉的家伙。
　　“总督大人，让我去吧，探索未知岛屿，没有比这更有趣的事情了。”一头绿发的费尔巴哈站在查尔斯的面前说到。
　　“你？”查尔斯上下打量着他，“你不是在辅助绷带管理海军吗？为什么还要上我的船？”
　　“海军说实话非常没意思，现在没战打，船虽然越造越多，但是大伙最多只能在希望岛四周巡视，这地方太偏远连海盗都不来，我觉得还是跟着你的船探索未知岛屿更有趣。”
　　“岛上的好日子过够了吗？非要去跟着我去玩命？”
　　费尔巴哈讪讪的笑了笑。“我这个人运气实在太好唉，刚刚进行第二次任务，就找到了一座活岛，这跟我之前想象的完全不是一回事，我觉得我的海上冒险应该更刺激才对。”
　　查尔斯无语的看着面前这家伙，要是那些还在苦苦寻找活岛的探索船员们听到了这话，不知道会作何感想。
　　“你能干什么？”
　　“我能干的事情可多了，我的水中的那些小玩意们战斗非常强，而且我曾经的探索船船长，去船上当个二副绝对没问题。”
　　看着他那张兴致勃勃的表情，查尔斯想了想后，对着他说到：“你让我再考虑考虑。”
　　“好的，海浪剃刀号船长费尔巴哈随时待命。”费尔巴哈说完，转身离开了。
　　查尔斯背靠椅子思考了一会后，对着旁边的莉莉问道：“他这三年有没有什么异常没有？”
　　“没有哦，绿脑袋除了喜欢跑到海里跟他的那些鲨鱼在海里玩，并没有任何异常，而且啊，这家伙好喜欢在酒吧里吹牛的，吹牛大可大了。”
　　“他在岛上成家了吗？”
　　“嗯，他有一个儿子呢，头发是也是绿色的，他儿子喜欢流鼻涕了，好脏。”
　　仔细思考过后，查尔斯最终打算让费尔巴哈加入进来。
　　虽然还是不知道这家伙到底目的什么，但是整整三年时间都过去了，应该问题不大，而且他还成家了，有家就有牵挂。
　　查尔斯本来以为招募人员会慢慢过来，但是让他感到意外的是，过来的人比他想象的要多的多，一条长龙就在总督府前面开始摆起。
　　既然人都来了，查尔斯也不能让他们回去，索性开始在总督府内开始招募起船员。
　　这件事情，他不能委托别人，作为船长他必须亲自过目。
　　刚进来的是一位身材爆炸的女人，看到她充满诱惑力的眼神，查尔斯直接挥手让她离开。
　　大部分船上没有女人都是有原因的，当这样一个女人出现在船上，很大概率会激化船员们无端仇恨，在封闭的船上无疑是一个重大隐患，作为船长他必须要考虑到这一点。
　　这女人的声音软软糯糯，听着耳边十分舒服。“总督大人，我的技术很强，我可以让大家的精神得到极大的放松。”
　　“滚！”
　　招募还在继续，一位位探索船在查尔斯面前走过，但又一次次的失望离开。
　　这么多人查尔斯并没有找到合适的，其中有一些实力不俗的家伙，但是性格方面有缺陷他同样没有答应。
　　不知不觉三个小时过去了，旁边的莉莉都已经爬进抽屉里睡觉去了，除了二副意外，其他位置的船员都没找到。
　　又一个青年进来了。
　　“你是来应聘什么的？”
　　“总……总督大人！我是来应聘水手的，我有着丰富的出海经验，我换揽绳的速度非常快。我洗的甲板也非常干净。”这位青年结结巴巴的说到。
　　“你叫什么？”
　　“总督大人，我叫维斯特。”极度紧张的维斯特，第一次抬起头来。
　　当他看着面前赫赫有名的希望岛总督的时候，他愣住了，面前这位总督大人怎么跟他家门口的疯子长的有点像。
　　“把鞋脱了。”
　　“什……什么？”维斯特差点没反应过来。
　　“叫你把鞋脱了。”
　　“哦……哦哦哦。”
　　维斯特慌张的把鞋脱了下来。
　　查尔斯在他脚上看了一眼，就马上知道这家伙不是老水手。
　　他做过水手，因为要勤洗甲板的原因，老水手一般在甲板上都不喜欢穿鞋，他们的脚不能这么细腻。
　　“你可以走了，下一个。”
　　一听到查尔斯说这话，维斯特顿时有些急了，“总督大人，让我上你的船吧，我家里还有弟弟跟妹妹呢，我真的很需要这份工作。你放心，只要我上了船，你让我送死，我都可以愿意。”
　　每个人都说这是一场机遇，他不想放弃这个机会。
　　查尔斯看都懒得看他，用手挥了挥手，旁边的拿枪的士兵冲上来，夹着维斯特就向着门口拖去。
　　就在维斯特几乎都要绝望的时候，他忽然听到总督大人喊了一个停。
　　查尔斯走到他面前，有些疑惑的看着他的面孔。“我们以前见过吗？”
　　面对查尔斯咄咄逼人的目光，维斯特下意识的挪开目光。“并没有，总督大人，您这种大人物不可能认识我这种小角色的。”
　　查尔斯想了想后点了点头。“就你了。”
　　维斯特脸上露出狂喜，他本来只是过来碰碰运气，结果居然成功了！
　　“我近期不会出航，你这段时间，把该学的都学了，我需要一位合格的水手，而不是一个半吊子。”
　　“遵命，总督大人！！我一定会努力的！！”
　　等到激动到满脸通红的维斯特走后，旁边的管家走了过来，“总督大人，跟之前的几个招募水手的比较，他并不占什么优势。”
　　“确实啊，但是我感觉他有点面熟。另外他还有一点好处，那就是在心中想什么都直接挂在脸上，我只要一个普通水手就够了。”
　　查尔斯重新坐回自己的位置，继续开始挑选船员，
　　听着脚步声，查尔斯不在意地问道：“你来应聘什么呢？”
　　“嘿嘿嘿，我是来应聘船长的~嘿嘿嘿~”
　　一旁的卫兵刚准备冲过去，把这个无理取闹发家伙直接插走，却被查尔斯喊停。
　　这个人他认识，这是索多玛的图巴。就是那个疯疯癫癫的老头。


第二百三十七章 图巴
　　“查尔斯，好久不见了，你变化真的好大啊，我差点认不出你来啦，你家好大，我以后能睡你家吗？”
　　图巴还是那样没心没肺的样子，脸上身上满是污秽，仿佛刚从垃圾堆里钻出来的一样，手里还提着带着几个破洞的脏麻袋，
　　从缺口上来看，那里面估计都是一些他所谓的“宝物。”
　　就在这个时候，图巴脸上又忽然一变，大呼小叫起来，“不好！，他们又看过来了，他们人好多！！他们在躺着。”
　　图巴说完从袋子掏出一只半腐烂滴着尸液的老鼠，再次顶到了脑袋上。
　　“他们怕恶心，他们不敢再看我了。”
　　查尔斯十分诧异这家伙居然会跑这来，作为索多玛的王之一，他不是应该继续呆在那座罪恶之岛上吗？
　　面对查尔斯提出的疑问，图巴用手捂着肚子，脸上露出委屈的表情。
　　“你有吃吗？我饿了，我好久没吃东西了。”他的肚子十分配合的发出一阵咕咕声。
　　查尔斯看了看墙上的时钟对着一旁的管家说到：“今天就这样吧，让下面的人都散了。”
　　“遵命，总督大人。”有些嫌弃看了图巴一眼，管家离开了。
　　“来吧，我带你去吃点东西。”查去站了起来。
　　长方形的餐桌上，莉莉跟着查尔斯看着图巴吃东西，绿色的小老鼠长着大嘴，惊讶的说到：“查尔斯先生，他是会神奇的魔法吗？这太厉害了，比我的朋友还能吃。”
　　此时的图巴好像几天没吃过饭一样，看着满桌的食物，眼睛几乎冒绿光。
　　两只手胡乱抓住各种食物，不断向着嘴里塞去，拳头大小的苹果放在嘴里还没嚼两下，就直接用奶油汤硬冲了下去。
　　一只烤的冒着热气抹着褐色酱汁的烤鸡，在他手里同样撑不过三十秒。
　　“他会不会魔法我不知道，不过我估计，就算的真正的魔法师也没他这么能吃。”
　　本来查尔斯还想顺带吃点，但是现在光看着这家伙吃饭就已经很饱了。
　　就在图巴抱着空碟子不断舔的时候，查尔斯叫住了他。“你怎么会来这里？你的那些朋友呢？”
　　他还真没想到自己居然还有再见他的一天。
　　一听到这话，图巴这张老脸顿时耷拉了下来。“他们都骂我，他们说是我的原因才把岛弄没的，我不想跟他们在一起，我就出来了。”
　　查尔斯嘴角微微上扬，这话确实没错，之前要不是图巴帮忙，他还真没那么容易在天水岛搞到燃料跟淡水。
　　“那他们现在在哪？去别的地方继续当海盗了吗？”
　　“不知道，他们被那些头上带白三角的人欺负的很惨，小米提拉还受伤了呢，受了很重的伤。”
　　“米提拉是谁？？”
　　“你不是见过吗？就是您送照片的小女孩啊。”
　　查尔斯马上明白过来，他说的是134，那个会唱着某种歌曲的活体遗物。
　　看着面前的又开始舔盘子的图巴，查尔斯想了想后说到：“行了，既然这样，那你以后就在希望岛住下吧，有我在，至少不会饿死你，这就当是你之前帮忙的报酬了。”
　　养一个疯疯癫癫的老头而已，也不会费什么事。
　　查尔斯刚站起来要准备离开，却被图巴那满是菜汁的手一把抓住，那种感觉就像是被一团油腻的肥肉裹住手。”
　　等等，我是来应聘的，你可以雇佣我。”
　　“别闹了。”
　　“我没闹，我可以当你船长，真的，我以前开过船的。”
　　查尔斯完全无视了这家伙的疯言疯语，他右手一滑直接摆脱开图巴的双手，抓住图巴的后衣领，拎猫一样拎着他向着外面走去。
　　“我真的有用的，你不是最近在海上迷失了方面吗？我能在海上任何地方找到岛屿啊。”
　　查尔斯脚下一停，迟疑的打量着面前图巴，“你怎么知道我在海上迷失方向的？”
　　之前他就在疑惑，为什么在天水岛的时候，他能那么准确的知道自己会来，并且还为他们准备好礼物。
　　“这家伙跟134同样是活体遗物，莫非他的特殊能力是预见未来？”
　　“我就是知道，只要我想知道什么，脑袋里面就是蹦出来画面来，那些画面有点时候会清楚，有的时候又模糊。”
　　查尔斯第一次对图巴的能力有了解，这种能力如果用的好，绝对会发挥很大的用处。
　　可是现在问题在于这家伙现在是疯的。他可不想在探索岛屿的时候，还分心照顾一个疯子。
　　“我没疯，我要是疯子，我怎么还会记得你呢，你就让我上船吧，我帮你当船长。”
　　查尔斯犹豫几秒后，再次看向图巴，“你能在没有坐标的海上，找到岛屿的位置？？”
　　不管他预知能力的靠谱不靠谱，他诉说的定位能力是他目前是最需要的。
　　如果他真的有那种特殊能力，那对于在地海航海来说有着巨大用处。
　　被困在无边无际的漆黑大海上，没有淡水没有燃料的绝望场景再也不会出现了。
　　“嗯，我当然能，我闭着眼睛都能找到回岛的路。”
　　光说是没用的，之前这家伙同样也说自己会隐身来着，结果根本就是他脑子的妄想。
　　查尔斯命令费尔巴哈带着图巴去海上逛一圈，以测试这家伙的话到底是不是真的。
　　至于他有没有坏心，查尔斯觉得这种可能性非常低，在天水岛的时候，他都疯到给敌人引路了，阴谋这种话东西对于图巴来说，实在太为难他了。
　　费尔巴哈很快带着图巴回来，绿发青年脸上满是惊讶的表情。
　　“船长，这老家伙真的有这种能力，无论蒸汽船在海上怎么转，他都能准确的找出希望岛的位置，这家伙，你是从哪找来的？”
　　听到这话，查尔斯心中走到图巴面前伸出右手，“欢迎加入独角鲸号。”
　　图巴看了看查尔斯的右手，从袋子里掏了掏，把一只死老鼠放在他手上。
　　自此，图巴成为了独角鲸号的一位船员，他的职务是并不是查尔斯招募五位职务之一，他是一个全新的职务，领航员。


第二百三十八章 莉莉
　　远处的两股巨大势力的事情，他查尔斯没有怠慢，每天都要查看电报，密切关注着。
　　他相信现在地海这么做的肯定不止他一个，如此规模的战争近百年来都没发生过的，无论他们谁赢谁输，地海的格局都会发生巨大的变化。
　　南海域的猫岛距离英伦岛非常的远，根据他们的目前航程速度，最起码还有一两个月，他判断至少在这段时间内，地海异常平静。
　　趁着这段时间，查尔斯好好整理着自己的岛屿，他知道以后再找出这种好机会恐怕不多了。
　　说实话，做总督也是要学的，好在旁边有绷带这个熟手过来帮忙。
　　就在查尔斯在自己的房间内忙着事情的时候，莉莉带着一大群老鼠跑了进来。
　　见查尔斯在工作，她蹲着角落安静的等待着。
　　查尔斯本来不想理她，但是她那带着焦急的眼神实在让人没办法无视。
　　“怎么？有事吗？”查尔斯停下手中的笔。
　　“查尔斯先生，你忙完了吗？要是你没忙完，我可以接着等。”
　　“忙完了，有什么事情？”查尔斯的视线从那些没用处理过的文档上离开。
　　莉莉眼睛顿时亮了起来，兴奋的冲了过去。“查尔斯先生，我已经给我弟弟准备好礼物了，但是今天他们家人好多。你能帮帮我送过去吗？”
　　莉莉说着，旁边的老鼠把一只三十厘米长的，鲸鱼毛绒玩具推了出来。
　　“你不是说送枪吗？”查尔斯走过去，把那毛绒玩具抓在手里捏了捏。
　　“还是不要了，要是弟弟小时候玩枪，长大了还会喜欢玩枪的，那样太危险了。”
　　莉莉说着跳到查尔斯伸过来的手上，两人推开门走了出去。
　　“你家在哪？”
　　“就在不远处呢，很快就到了。”
　　莉莉的家果然不远，走出总督府后，没走几分钟，查尔斯就看到了奥利弗医生的家。
　　这里还属于岛心区，再看着面前带着小院子的精致别墅，光靠莉莉爸爸的薪水可不够这些花销的。
　　“你帮你爸爸了？”查尔斯看着窗户里面，端着高脚酒杯正在开心跟朋友们交谈的奥利弗医生。
　　“嗯……我把我的薪水都偷偷送给爸爸了，查尔斯先生，别说这些了，你快把鲸鱼带进去吧。以前珊瑚岛的习俗，一般礼物都要放在桌子下面，等睡觉前再拆开呢。”
　　用手摸了摸莉莉毛茸茸的脑袋，查尔斯抓住鲸鱼就向着大门走去，他的身体慢慢由深变浅，最终彻底消失在空气中。
　　热闹的大厅内，隐身的查尔看到了被礼物堆的满满当当的桌子，以及远处在人群中左右逢源的奥利弗医生。
　　昔日的中年人看起来非常的意气风发，脸上的笑容怎么都止不住。很显然，这几年的事情对于他来说，跟做梦一样，好事一件接着一件。
　　查尔斯迅速把娃娃放下后直接跳窗离开了，身上的瘙痒有些难受。
　　“查尔斯先生，您放进去了吗？”
　　查尔斯一边把手伸进衣服里挠着一边点了点头。
　　“太好了！查尔斯先生，我弟弟肯定会喜欢我的礼物，谢谢你！我帮你挠挠！”莉莉说着就顺着查尔斯的裤腿，爬向他衣服里面。
　　“行了行了，你这样我更痒了。”查尔斯把衣服里的老鼠尾巴，把莉莉揪了出来。
　　就在他们准备离开的时候，他们看到了意外的一幕，远处的街道上走来两个人，其中一位少女莉莉，已经长大后的少女莉莉。
　　纤细的身体加上那白皙的皮肤，三年后的花蕾虽然还只是稍稍绽开，但也美的让人心动。
　　对于莉莉的样貌，查尔斯倒是没什么惊讶的，最主要是她旁边跟着一位身材高挑的少年。
　　莉莉时不时的看向他，目光中流露出温柔、敏感、甚至羞怯的表情。
　　再看着他们牵在一起的手，顿时查尔斯感觉有意思起来。
　　“他们……他们……”莉莉脸上露出复杂的表情。
　　“看来，你找到一位男朋友了。”查尔斯用手摸了摸她的毛茸茸的脑袋。
　　看着面前莉莉那美丽的容貌，再低头看了看自己毛茸茸的老鼠身体，莉莉的小耳朵不知不觉的垂了下来，她毛茸茸的脸满是苦涩。
　　也就在这个时候，类莉莉偷偷看了一眼自己热闹的家，凑到少年耳边说了什么，紧接着拉着自己的小男朋友快速的跑着。
　　看到这，莉莉忽然从查尔斯手上跳下来，带着一群老鼠紧随其后。
　　为了防止这些老鼠惹出大事情，查尔斯右脚在旁边墙壁上一踏，直接蹿上屋顶跟了过去。
　　很快查尔斯看到莉莉带着自己的男朋友来到了一条偏僻的小巷中，两人脸上泛着一丝绯红，呼吸急促着，并且越来越近。
　　就在小巷子中的气氛越来越暧昧的时候，随着一阵老鼠叫，一大群五颜六色的老鼠气势汹汹的冲了出来，对着两人张牙舞爪。
　　面对这些恐怖的老鼠，莉莉吓到，旁边的少年也好不到哪去，吱哇乱叫的直接逃跑了。
　　很快老鼠向着角落散去，慌了神的莉莉惊慌失措的逃跑。
　　刚出巷子，就听到她大哭的声音，显然被老鼠吓坏了。
　　查尔斯走到墙角，看着老鼠莉莉说到：“是不是有点过了？”
　　“我就不喜欢看到他们那个，我心里难受。”莉莉把头垂的低低的。
　　查尔斯伸手把她抓在手心。“你是羡慕了？”
　　莉莉身体缩成一团毛球，顿了好几秒后，这才闷闷不乐的说到：“查尔斯先生，你说我是不是一辈子就是老鼠？”
　　“不会的，放心吧，我会帮你找到办法解决的。”查尔斯安慰着自己的炮手。
　　“可是我发现我好像越来越习惯老鼠的身份了，我现在可喜欢磨牙了，一天不磨牙就不舒服，你看那个莉莉，多漂亮多好看，而且闻起来香香的，好多男孩子都偷看她，他们从来不会那样偷看我。”
　　“别想那么多，事在人为，我们总会找到办法的。”查尔斯带着一群老鼠向着巷子外面走去。
　　莉莉把蜷缩的身子伸展开来，眼中带着一丝羡慕的说到：“查尔斯先生，你说爱情的感觉是种什么感觉啊？话剧里面的说这种情感是……”
　　“别问我，等你变回人，去谈一场就知道。”
　　“那查尔斯先生，你能跟我恋爱吗？”
　　查尔斯被小老鼠天真的话语逗笑了。“你跟我的关系不是一回事。”
　　“为什么不是一回事？”
　　“等你长大就知道了。”
　　“我不小了，我今年都15了。”


第二百三十九章 大战
　　随着决战日临近，岛屿的气氛都开始凝重起来。
　　希望岛的探索者协会内部，在一个简单的黄铜轴承的机械四周，围绕着三五成群的人。
　　那台机械是电报机，四周的人都是没有下海的探索船员，他们每个人脸上都带着不安跟期待。
　　由不得所有人不紧张，外面的消息刚传来消息，就在两小时后，胡里奥总督跟和斯旺总督将会进行接触。
　　这场战争关系到北海域的每一个人，战局的发生如何跟每个人的生活都息息相关。
　　时间一点点过去，就静到几乎只能听到相互之间的呼吸声时，“滴滴滴滴滴~”电报忽然开始自己响了起来。
　　并且随着声音的发出，一张打着或长或短的长短线跟原点的纸张从里面缓缓冒出。
　　“有谁会认识电报码的！赶紧翻译翻译！他们怎么样了？？”
　　“我！我下海前干过这个。”一个红胡子的小个子跳到放着电报的桌子上，拿起那张纸就看了起来。
　　他的表情一会惊讶一会迟疑，可就是半天不说，气的四周的船长想骂人。
　　“矮子！你到底说不说！这么慢吞吞的，是吃老子枪子吗？？”
　　“快点说啊！上面写了什么？”
　　就在其他船长们群情激奋的时候，那小个子忽然开口了。“斯旺偷袭了胡里奥的舰队！”
　　这一句话让吵闹的大厅瞬间安静下来，只剩下小个子那洪亮的声音在其中回荡。
　　“交战点在蜘蛛岛以南三海里处，斯旺驾驶着‘隆卡’躲在水里，他用那道杀死何方总督的光柱，从水面下方整个横向扫过舰队，胡里奥总督的无敌舰队死伤惨重，四周埋伏斯旺舰队已经围上来了，他们开战了。”
　　讲到这，小个子停了一下，把手中的纸张扔掉，继续从电报机中抽出下一张来。
　　“胡里奥总督开始反击，他只身一人冲向‘隆卡’，隆卡上面下了很多人，他们企图阻止胡里奥总督，但是都被胡里奥总督迅速击败。”
　　“那些人是陷阱！就在胡里奥总督被那么人稍稍纠缠的时候，一道光柱直接把他们所有人淹没！”
　　“嘶~！”在场的所有人顿时倒吸一口凉气。
　　就在他们以为这场战斗就要结束的时候，电报机再次的嘀嘀嘀的响起。
　　“胡里奥总督没事！他不知道用什么办法躲过去了！“真不愧为地海最强总督！！”
　　“呼~”所有人都纷纷大呼了一口气，在小个子的转告下，他们仿佛声临其境。
　　“沸腾的海水只有他一个人站着了！他没有理会四周的交战的战船，他直接在向‘隆卡’的长腿冲去了！”
　　一张张电报被送了过来，又一张张被地海的所有岛屿解读出来，每个人都在关系这场旷世大战，每个人的心都随着战局的变化而时而悬起时而落下。
　　小个子这说就是整整三个小时，他等他再次抓起一张电报纸时，感觉自己嗓子都要冒烟了。
　　不知不觉，地板上到处都是散落的纸张。
　　“谁有水，给我点喝的，我喉咙干死了。”
　　“我这有酒！快点给我念后面的！”一个皮质的酒袋扔了上来。
　　小个子抱起酒袋咕咚咕咚的灌了好几口后，用袖子一擦嘴上的酒液，打算继续解析手中的纸，可是就在一看后，顿时愣住了。
　　“怎么啦？快说啊。”
　　“太厉害了！！胡里奥总督登上了‘隆卡’！！！”
　　当听到这个消息，整个大厅的屋顶几乎要被船员们的激动声掀翻，
　　他们都知道作为地海唯一有着15位阶实力的总督，这意味着什么。
　　只要他登上一座“隆卡”，那么就代表着，他把斯旺脑袋拧下来的时间不长了。
　　到那时候，压在所有人脑袋上的压力都会瞬间消失，西海域会再次回复平静。
　　“‘隆卡’着火了，它在冒烟，冒很大很大的烟！胡里奥的攻击起到了作用！！我估计他马上就要抓到斯旺了。”
　　就在所有人都屏住呼吸的期待着最后的一刻，电报再次的响起来。
　　“斯旺里面爬出来了。他手上拖着什么东西，那是胡里奥总督的尸体！胡里奥总督死了！！”
　　“这不可能！！这绝对不可能！”
　　“就是！地海的人谁都知道，英伦岛总督根本没有任何实力！他怎么可能杀死胡里奥！！”
　　“我不相信！这一定是骗人的！！”
　　“嘀嘀嘀。”群情激奋的船长们马上停了下来，等着小个子继续翻译。
　　“胡里奥总督没死！鲜血淋漓的他从他船员的身体里重新钻出来了！他拿出了一个东西，那是一本——”
　　小个子的话戛然而止，就在所有人让他继续向下说的时候，他把手中的纸张一翻。
　　本应该留着点跟线的电报码的上半部分，全部被各种杂乱的麻点所覆盖，就像是对方在敲打电报的时候，忽然被什么干扰了一样。
　　“都别急，我问问那边什么情况。”小个子说完，用手在电报机一个黄铜把手的东西上，有着节奏的轻按着。
　　每个人都在焦急的等待着。可是那边就好像断了线一般，什么消息都没有再发过来。
　　地海的所有岛都在不断的向着蜘蛛岛发着电报，企图知道战场情况，得到的结果都是相同的，仿佛有什么东西在阻碍电报的传播。
　　不过如此巨大的战场，总有一些漏网之鱼，当这些人他们逃回到了岛屿时候，消息总算传来了希望岛，而最先得到消息的永远是岛屿总督。
　　“你说什么？他们休战了！？”查尔斯震惊的直接站了起来。
　　他想过了各种各样的局面，也为有可能出现的情况，确定了很多计划，但是现在这种情况，他是怎么也没有想到的。
　　“根据电报上面诉说，好像胡里奥总督动用了某异常强大的遗物。双方都伤亡很大，他们开始撤退了。”
　　就在查尔斯在心中估算着如何利用这种局面，利益最大化的时候，管家走到他的面前，“总督大人，光明神教带着一个巨大石像就在门口，他们说要见您。”
　　“斯旺的背后是教皇，这家伙现在找我做什么？”查尔斯在心中暗道。


第二百四十章 出航
　　很快，查尔斯看到了教皇那一张仿佛带着慈爱的笑容。
　　石像动了，教皇的眼睛瞥向查尔斯桌子上的纸张。
　　他单手轻轻一招，那纸便飞到他的手中。“你也在关注总督之间的争斗？对于他们现在这种局面，你怎么看？”
　　“这个问题，我不是应该问你吗？斯旺背后的人明明是你才对。”
　　教皇的手中的纸张被他随意的扔掉。“孩子你不信我，你始终不信我，那现在又如何？你所有的一切准备都落空。我早就跟你说这不关你的事。”
　　很显然，他是在说查尔斯的海军准备方面，希望岛的战略规划躲不过他的眼睛。
　　“你曾经说过这是计划的一部分，那你告诉我，你的目的到底是什么？我感觉我们两的目的不是一回事。”
　　一丝丝灰尘随着教皇的摇头，从他身上抖落。
　　“那是本教的重要计划，除非你愿意加入光明神教，要不然我不可能告诉你，别忘了，我们的共同目标只是寻找光明之地这一点罢了。”
　　查尔斯心中冷笑，他就知道这家伙会这么说，再跟他扯下去完全没有任何意义。”你过来找我有事吗？”
　　“这场战斗已经结束了，你心中的不安应该消散了吧？该出海寻找下一个岛屿了。”
　　查尔斯脑子快速思索起来，“斯旺看样子确实会老实一阵子，而且他的计划被胡里奥搅乱，他真腾出手来也是报复他才对，希望岛的危机解除了。”
　　“我处理完一些事情，马上就出航。”
　　“很好，请查尔斯总督尽量把注意力留在你需要的地方，至于其他事情那都是别人的事情。神爱世人，愿光明神的圣光照耀你的灵魂。”
　　教皇说完重新变成一个不动的雕塑，任由其他信徒，推着他向着外面走去。
　　查尔斯弄不清楚教皇这一套操作到底有什么含义，看他这样子也不像是有占领地海野心的。
　　斯旺如此激进必然会引起其他势力的反抗，现在这种局面，根本任何一方都没有得到好处。
　　不过有一点教皇说的没错，那就是他真的要继续出海了，这次停留的时间已经够长了。
　　如果那位基金会成员并没有说谎，那么地表出口就在基金会主岛等着自己。
　　“莉莉，派你朋友去通知其他人准备准备，三天后我们就出发。”
　　面对总督的再次出发，希望岛上的人没有人感到意外，查尔斯总督要是忽然哪天不出海了，那才叫大新闻。
　　看着那些前段时间还在跟自己喝酒吹起牛的同伴，现在居然加入的总督的船，不少人只是对于那些被选中的人的十分羡慕。
　　和维斯特一样幸运的还有另外两人，一位二轮管，一位大轮管。
　　至于之前独角鲸号的大轮管已经升级为轮机长了，他们每个人脸上的笑容从挂起来就没落下过去。
　　能让他们这么高兴的只有那一摞摞回音币，总督大人亲自跟他们说，独角鲸号的薪水是其他探索船的三倍。
　　而且只要他们能协助总督完成目标，那么他们将会获得岛心区的一整栋房子。
　　詹姆斯表情复杂站在码头，看着昔日的同伴向着船上走去，以前他曾经也是其中的一员，现在的他只能在旁边看着。
　　“啪。”一只钢铁手掌从后面伸过后，在詹姆斯宽大的肩膀上拍了拍。“岛上的人心有些浮躁了，替我看好岛上，别让人钻了空子。别人我不放心。”
　　“船长，你放心吧，只要我活着一天！绝对会完成您的任务！！”詹姆斯表情十分坚定的说到。
　　查尔斯笑了笑，用手在他结实的胸口一砸后，转身向着独角鲸号走去。“拔锚！启航！！”
　　随着水手们的吃力的转动着锚机，带着铁锈的厚重铁链缓缓的从水下拉出。
　　“呜~~”随着独角鲸号发出一声低沉的汽笛声，它带着甲板上的船员向着漆黑的海面开去。
　　……
　　“卖报卖报！地海重大新闻，胡里奥总督跟斯旺总督首次和谈，想知道他们谈了什么的，快来买一份早间报纸了，两回音一份！！卖报卖报！”
　　一位带着鸭舌帽的报童，挥舞着手中报纸在大街上高声大喊着。
　　“给我来一份。”说话的声音沙哑中带着浓浓的悲伤。
　　“好的，这位女士，这是您的报纸，一共两回音。”
　　报童把带着油墨味的崭新报纸，递到用长袍把自己包的严严实实的玛格丽特手中。
　　“女士，你可真漂亮！你是我看过最漂亮的人了。”报童说完跳着离开了。
　　玛格丽特脸上露出一丝苦涩，“漂亮吗？漂亮有什么用呢，漂亮能帮我家人复仇吗……”
　　停顿半晌后，她拿起手中的报纸看起来。
　　很快浏览完报纸后，她的眼神越发的黯淡。
　　胡里奥总督真的坐下来和谈了，唯一的报仇希望消失了。
　　一想到自己父亲跟哥哥拼死把自己送出来的一幕，玛格丽特的心如同刀搅般痛。
　　“父亲大人，哥哥……”玛格丽特咬着嘴唇向着住处走去。
　　如果自己那时候直接对查尔斯开口寻求他的帮助，也许父亲跟哥哥的局面会完全不一样。
　　可是为了那可笑的情感，她居然头也不回的跑回来了，完全忘记了自己来希望岛的目的。
　　她感到深深的自责。这一切仿佛是自己引起的。“为什么会这样……我当初为什么不肯答应父亲的联姻要求？也许卡文迪许多了一个盟友，结局就会不一样呢。”
　　回到被自己包下来的小楼，玛格丽特抬着艰难的步伐走了进去。
　　此时的她非常迷茫，她不知道自己该干什么，也不知道如何面对接下来的这种局面。
　　几乎是本能的，她向着自己母亲的房间走去。她现在忽然非常渴望母亲的拥抱，她想躲在那温暖的怀抱里，永远不出来。
　　顺着冰冷的走廊，她走到一件卧室面前，她柔软的嘴唇微微颤抖的问到：“母亲大人，我们接下来该怎么办？”
　　作为何方岛的明珠，没有人告诉她接下来这种情况该怎么做。
　　房间内没有任何声音传来，就仿佛里面没有人一般。
　　“母亲大人，我现在好怕……您在吗？您……您能抱抱我吗？”
　　她纤细的手指刚摸上木门，发现门只是虚掩着。
　　“嘎吱~”门打开了，玛格丽特的身体如同触电般猛地抽搐了一下。
　　她的母亲卡丽塔侧躺在床上，她太阳穴的血洞不断向着外面滴着血，凶器是她手中的一把左轮手枪。


第二百四十一章 转变
　　尸体放大的瞳孔中仿佛带着一丝解脱，面对着同时失去丈夫跟儿子的巨大悲痛，她选择了跟随着他们走。
　　哽咽的玛格丽特走了过去，靠在卡丽塔早已经冰冷的怀抱中，她放声大哭着，声音中充满着难以发泄的悲痛。
　　她在这世界上的所有亲人都消失了，玛格丽特从未感觉世界如此的黯淡。
　　不知过去了多久，哽咽的她慢慢的看向了自己母亲的手上的左轮枪。
　　曾经父亲哥哥母亲替她解决任何事情，可是现在她谁也没法依靠了。
　　就在她颤抖的右手握住了枪柄读准自己脑袋的时候，哥哥跟父亲的面孔在她眼前迅速闪过。
　　“啊，我们家的乖女儿给爸爸递咖啡了。”
　　“走，别告诉大人，今天哥哥带你出去玩。”
　　“我的女儿，你放心，只要我在没人可以伤害你。”
　　“亲爱的妹妹，别忘了，我可一直是你这边的。”
　　“你要是在跟那疯子有联系，别怪我派人把他弄死！！”
　　“要不我干脆把他绑过来关在一间房间内，让你随便玩，等你玩腻了，那就不想了。”
　　“哦，是我的明珠啊，听杰克那小子说，这些天你在海上干的非常不错。”
　　“这才是我的妹妹，卡文迪许家族没有一个是懦夫！”
　　杰克的最后一句话，在她脑袋中来回回荡，玛格丽特把手中的枪放了下来，她的眼神的悲痛跟绝望慢慢消失。
　　她小心把母亲的尸体放躺下，弯腰掀开长裙，在她的白皙大腿上绑着一把三十厘米长的带鞘匕首。
　　“锵！”匕刃出鞘，刃身上的圆圈蓝色花纹，证明铸造这把匕首的材料不是普通的钢铁。
　　玛格丽特毫不犹豫，举起手中的匕首对着自己脸上用力一划。
　　刺啦一声，伴随着血肉分裂声，一道恐怖的血条从玛格丽特右眉角划到了左嘴角，瞬间那倾城面容变得异常骇人。
　　伤口外翻猩红的鲜血从伤口处流出，滴落在她那白皙的长裙上面，在上面留下一朵朵红花。
　　脸上的伤疤很痛，但是难抵她心中情感半分，玛格丽特五官微微扭曲着，她的眼中充满着入骨的恨意。
　　“卡文迪许家族没有一个懦夫，我绝对不会用死亡逃避！我要把卡文迪许失去全部夺回来！！”
　　……
　　“有东西上来了！所有船员甲板集合！！”
　　正在睡梦中的维斯特被猛地惊醒过来，没等他从吊床上爬起来，一只冰凉的大手伸进被窝里，把他拽下来。
　　那是奥德里克，吸血鬼的脸上有些凝重。“赶紧上去，要是被船长把你认作是海里的东西，可是要吃子弹的。”
　　凌乱的脚步声在狭隘的走廊不断响起，所有船舱的船员们匆匆向着甲板赶去。
　　等到维斯特从船舱内出来，就看到那位有些吓人的总督，手中拿着一把古怪枪械，正在向着海里不断张望着什么。
　　“依次汇报你们的职务跟名字！！先从我开始，查尔斯，职务船长，负责船舶安全运输生产和行政管理，最大限度地保障船舶和船员生命财产的安全，遇到应急情况时果断而稳妥地处理各项事务！”
　　船长一开口，甲板上的气氛瞬间凝重起来。
　　“绷带，职务大副……协助船长……并组织各项工作……计划，负责……编制货物积载……计划，12~24的……舵手。”
　　“费尔巴哈，职务二副，管理并负责各种航海仪器正确使用和养护，排除一般故障，做好误差记录和检修记录。对新来的驾驶员介绍仪器的性能和操作注意事项。0~12舵手。”
　　包括查尔斯在内的船员们迅速的且熟练的汇报着，很快就轮到了维斯特。
　　维斯特刚要开口，却忽然有些卡壳了，有时候越着急越容易忘。
　　“咔”看着船长的枪口已经指向了自己，维斯特顿时感到膀胱一紧。
　　“汇报你的名字跟职务！！快的！！”
　　看着船长那吃人的眼神，维斯特浑身发冷，他大声喊到：“维斯特！！职务三水！！负责甲板的清洁！！跟锚、缆、装卸设备的养护维修工作！！”
　　看着船长的目光投向另外一个人身上，维斯特大口喘着气。
　　很快，船上所有人的名字跟职务都报了一遍，海里的东西并没有混在人群之间，看来它们进船舱了。
　　“都把武器都掏出来，子弹上膛。独角鲸号刚刚通知我，有三个东西爬上船了。一个船舱一个船舱的清。”
　　维斯特同样分到了一把长柄枪，可是看着他愚笨的摆弄的，一旁的费尔巴哈把他的枪夺了过来，并且把他那用来剃藤壶的小匕首扔了过。
　　“你还是别拿枪了，我真怕你敌人没打中，打中了自己人。”
　　“赶紧走，记住怪物有三只，一只也不能漏，我们的船感觉不到它们，它们应该有某种特殊能力屏蔽。”
　　听着船长说这话，维斯特有些紧张的心又快速跳动起来，他之前的情况可没出现过这种情况。
　　船员们在船长的带领下，警惕的冲进了船舱。顺着阴暗的走廊，一个船舱一个船舱的开始找起来。
　　就在他们打开燃料舱的时候，维斯特顿时倒吸一口凉气，他看到有一摊黑色如同果冻状的东西正在趴在燃料桶上面不断蠕动着。
　　“都把枪收起来，这里是燃料舱，不能乱开火！”
　　没等维斯特反应过来，他就看到船长提着一把黑刃冲了上去。
　　听到身后有动静，那团东西发出一声古怪的咕噜声，蠕动着身体转过身来。迎接它的就是一道寒光。
　　可是它那怪异的身体被撕裂出一道大口子，却仿佛没有受到任何印象，并且用那裂开的口子向着查尔斯包去。
　　其他船员们纷纷掏出冷兵器，开始上前帮忙。
　　这东西看起来没什么智力，迅速被查尔斯等人切成几十块，虽然它还在蠕动，但是已经没有危险了。
　　可就在维斯特看的津津有味的时候，却忽然感觉到有一条湿哒哒黏糊糊的东西从他后颈处伸进去。
　　脸色死灰的他机械般的转动着脑袋，发现自己身后什么都没有。


第二百四十二章 抵达
　　就在维斯特几乎觉得自己就要死在这里的时候，燃料舱内的奥德里克嗅了嗅鼻子，“船长，有海腥味，有东西靠过来。”
　　忽然，吸血鬼水手动了，他迅速冲到门口，抬起那异常锋利的利爪，对着维斯特脑袋左侧用力一撕。
　　带着恶臭的暗紫色血液直接喷到维斯特的脸上。
　　与此同时，维斯特衣服内的东西抽了出来。地上滴滴血液凭空出现，向着走廊深处跑去。
　　“我闻到了！有血的味道！”奥德里克亮出两颗獠牙冲了上去。
　　查尔斯从维斯特旁边走过，向着自己的船员追去。
　　此时的维斯特整个脸都吓白了，两条腿止不住的颤抖，在那不知道什么的东西伸进他衣服的一瞬间，他几乎以为自己就要死了。
　　很快他看到总督大人回来了，他的脸上滴答着几滴血液。“刚刚那两个东西会隐身，已经被我解决了，现在危机解除，水手，把船舱清理干净，其他人回归自己岗位。”
　　查尔斯的一行话让压抑的气氛瞬间消失，船员们瞬间松懈下来，他们把各种武器向肩上一抗，说说笑笑的离开了，就仿佛跟那些鬼东西生死拼搏是别人一般。
　　可是作为一个新人，维斯特显然没有这种适应能力，他从未感觉离自己离死亡那么近过。当天吃饭的时候他的手还在不停的抖着。
　　他为自己的决定感到十分后悔，自己连货船都没跑几趟，发什么疯去探索船来找死。总督大人给的钱再多，也要有命花才行。
　　“哆~”一大勺带着粘液的苹果肉，被放到维斯特的面前盘子里。
　　“吓坏了吧？没事，多遇见几次就习惯了。”说话的是一位笑眯眯的胖子，他的独角鲸号的厨师。
　　“你们不怕吗？那东西居然会隐身。”
　　“有什么怕的？做这行就是拿着命来拼，而且我们总督大人探索船的船很不错，基本上没怎么死人。”厨师自豪的说到。
　　看着远处面无表情中的吞咽食物的船长，维斯特心中的慌乱稍稍安定了一些。
　　没错，跟查尔斯大人的船总比跟其他人的船要好，至少在薪水方面，他从来没有讲过这么丰厚的报酬，他跟着总督大人跑一趟，比自己之前船长赚的都多。
　　反正出海了都是拼命，为什么不拼大一点。
　　“等我有钱了，我就把母亲还有弟弟妹妹都接到希望岛来，再然后我多多攒钱，把父亲的珠宝店重新开起来。”
　　一想到自己家人美好的未来，他嘴角上列情不自禁的笑了起来。
　　而且在查尔斯这边，并没有如他表面那么镇定。
　　加上这一次已经是第三次了，只不过前两次那些东西被独角鲸号用揽绳驱赶走，他并没有告诉船员罢了。
　　他也走过其他的未知海域，其他地方，水里的东西根本没有这么高频率的袭击。
　　他不知道这是偶然，还是这片海域就是跟其他地方不一样。
　　如果真是越往里水里的诡异东西越多，那到基金会主岛位置，怕不是整艘船都要被那些东西淹了。
　　查尔斯决定，只要一天之内出现了两只的频率，那他就决定撤回去，再想另想办法了。
　　就在这个时候，旁边的莉莉抱着一个大拇指长的黄果子，递给查尔斯嚷嚷着让他打开。
　　查尔斯随手接了过来，用牙咬开一个口，把里面的黑色果汁吸的干干净净，气的莉莉在他桌子上来回打滚。
　　地图显示，基金会主岛的位置位于希望岛的更北边。
　　按照亚伦的说法，基金会主岛上肯定有幸存者，并且为各种灾难留了预案。
　　既然还活着，那么这帮基金会的家伙为什么不跟现在的人类交接触，并且快速提升他们的科技水平？
　　还是说他们直接抛弃了这里，统统回地表了？
　　查尔斯现在也不知道那主岛发生什么情况，唯有到达了才能知道到底发生了什么情况。
　　酒足饭饱的查尔斯站了起来，向着甲板走去，他要继续巡视甲板，这种情况他不敢放松警惕。
　　时间一点点的过去。不知道是不是因为有查尔斯巡视的原因，之后并再也没有发生任何入侵事件。
　　可是另外一个麻烦出现了，查尔斯每当站在甲板上背对海面的时候，总感觉到那黑暗之中有什么东西在窥窃自己。
　　刚开始查尔斯以为是迪普跟来了，可是他马上否决了这个猜想，这小子不像是这种偷偷摸摸的人。
　　当那种感觉再次出现的时候，查尔斯没有回头，他掏出一个镜子透过反光向着后面偷望着。
　　通过镜子，他能看到的就是极远处的海面，那些荡漾的海浪。
　　“难道是我多心了？”就在查尔斯这么想的时候，他又一次的感觉到了。
　　眉头微皱的查尔斯快步走进船舱。那种感觉马上消失了。
　　刚开始两天查尔斯还有些紧张，当他发现那种感觉并没有任何危险后，他直接抛在脑后了。
　　如果地海的怪物都只是简单看看的话，那么在地海探索反倒是简单了。
　　为了防止恐慌，查尔斯遵守着地海不看不听不说的原则，这件事情没有告诉其他人，
　　在这种诡异的视线的陪伴下，独角鲸号慢慢抵达了所谓的基金会主岛的坐标。
　　然而，此时船上此时每个人都露着迷茫，在独角鲸号的面前，只有漆黑一片的海域，半点岛屿的痕迹都没有。
　　所有人都把目光再次投向了查尔斯。目标是他决定的，船长同样是他，现在这种情况，唯有让查尔斯再次做选择。
　　查尔斯用手托着下巴，眉头微皱的看着面前的漆黑大海。
　　“亚伦那家伙在骗我？”这个念头在脑海中出现，但是查尔斯马上就否决了，到那种情况下，他绝对不可能做这种无聊的事情。
　　更何况，通过他最后的话语能听出，他对基金会绝对是有感情的。
　　“奥德里克，你去四周再找找看。看看是不是我们走偏了，坐标有了误差。”
　　吸血鬼点了点头，变成一只蝙蝠飞了出去。


第二百四十三章 主岛位置
　　很快蝙蝠又回来了，看着他对自己摇头，查尔斯就知道。这家伙没有任何发现。
　　“把船开起来，以这个点为中心，绕圈寻找。”有了船长下令，船员们开始动了起来。
　　可以独角鲸号找遍了范围内五十公里，还是一无所获。
　　一时间，查尔斯陷入了为难，如果这地方真的有岛屿，不可能看不见的，
　　根据亚伦给出来的岛屿比率，基金会的岛屿是一座非常大的岛屿，比希望岛大上好几倍。
　　既然亚伦没理由说谎，但为什么就是找不到呢？那么大一座岛怎么可能说没就没呢？
　　就在查尔斯陷入思索的时候，旁边的维斯特好奇的对着厨师问道：“船长在找什么？”
　　“别问，问多了不好，听船长的命令就行了，我们只要有钱拿就可以，其他的事情就交给船长决定吧。”
　　船员们站在一旁静静的等待着，是继续找还是就地反航都是船长一句话。
　　忽然查尔斯脑子灵光一闪，他忽然发现自己找到主岛不见原因了，尽管这个原因可能是非常绝望的。
　　查尔斯拿出一个镜盒，打开后对着水里一扔。耀眼的光芒照亮水下的一切。
　　黑暗，水下什么都没有，只有阳光都穿不透的黑暗。
　　阳光慢慢落下也慢慢消失，可就在它消失殆尽的之时，在极深的海底，一个画着H的高楼顶部一闪而过。
　　查尔双手瞬间握紧，他猜对了，基金会的主岛不是消失了，亚伦也没有说谎，岛屿是沉没了！！
　　再联想着亚伦之前的话语，查尔斯脸上露出一丝苦笑，这家伙还信誓旦旦的基金会为各种情况准备了各种预案。
　　但是从现在看来，基金会的预案并没有派上任何用处，那场灾难比他们想象的还要强大，基金会的一切都彻底留在了上一个纪元。
　　查尔斯心中的一个困惑得到了解决，但是另外一个问题又冒了出来。他现在该怎么办？
　　他来这里的计划，就是前往基金会主岛，先把脑子里的信息交给基金会，然后再通过基金会主岛成员的帮助，前往地表。
　　可以是基金会主岛已经沉入海底了，一切步骤都戛然而止。
　　没有什么基金会岛屿，也同样没有什么基金会成员，他们都在海里了。
　　“现在回去继续用教皇的地图，瞎子摸象一样一座座岛屿，去碰运气？？”
　　查尔斯总感觉不甘心，这有可能是他接近地表出口最近的一次。
　　亚伦都说了，可以向基金会工作人员提出前往地表申请，那么这代表着主岛绝对知道地表出口的位置。
　　“可是现在主岛沉没了，完全去不了……”眉头紧锁的查尔斯来回颠步。
　　“等等，也许……也许未必就去不了。”查尔斯扭头过去看向费尔巴哈。
　　“你一般能潜水多久？”
　　“一个小时没问题，这可是我的天赋。”
　　“可以！奥德里克，你用来挡太阳光的黑色胶皮衣还带来了吧？借我用用。”
　　吸血鬼水手有些迟疑的点了点头，他不知道为什么船长会忽然说这个。
　　“那东西本身就是光明神教用来下水的，密封性应该没问题。”
　　船员们知道查尔斯将要干什么，脸上纷纷露出惊恐。
　　“船长！您疯了吗？您难道不知道水里有什么吗？那可是水下！！”
　　“船长，漆黑的水底按照传说，地海的水下通往地狱啊！您千万别去。”
　　船员们焦急的劝导着，费尔巴哈同样不断摇着头，一向任何事情都毫不在意的他第一次脸上浮现出一丝恐惧。
　　“船长，虽然我水性好，但是我一般只在浅海区，去海底那种危险地点完全就是去找死，那些乱七八糟的东西大部分都是深海层冒出来的。”
　　查尔斯当然知道危险，但是回想起亚伦的话，查尔斯却觉得这个险值得一冒。
　　“别废话，赶紧去准备，这是船长的命令。”
　　千辛万苦找到这里，如果连试都不试一下，那岂不是亏大了。
　　“那氧气方面怎么办？查尔斯先生，人要是没有氧气会死掉的。”莉莉跳了出来。
　　“我可以做一个简易氧气瓶，勉强也能用。”查尔斯冲进船舱马不停蹄的开始准备起来。
　　就在这个时候，医生一瘸一拐的走到他旁边，手中还拿着一团纯圆形的暗色叶子。
　　“这个可以让你呼吸变的非常缓慢，帮维持你在水下多待的时间。”
　　“谢了，这种药剂能维持多久？”查尔斯脸上顿时狂喜，有了这东西，自己在水水下沉岛探索的时间将会大大增加。
　　“这种药效不太稳定，估计一两个小时吧，但这东西吃了之后，会浑身乏力用不起力气，在危险的水下，吃这种东西会平添很多危险，要不要用你自己决定。”医生脸上带着凝重。
　　查尔斯二话不说，伸手接过那团叶子。
　　查尔斯的准备工作很快完成，一身皮衣的他，带着几个由软皮袋制成的氧气瓶，把医生的草药放嘴里一嚼，扑通一声，直接冲入冰冷漆黑的海水之中
　　入水的一瞬间，查尔斯只感觉浑身发冷，这里的海域仿佛比其他地方冷多了。
　　草药起了作用，查尔斯感觉自己的呼吸变得非常悠长。
　　他带的氧气瓶非常有限，不敢耽搁，抱着一只红色鲨鱼的鱼鳍对着下面漆黑指了指。
　　很快，查尔斯看到了刚刚他看到的直升机机场，这是一栋方形高楼建筑，
　　沿着高耸的大厦，查尔斯跟费尔巴哈继续向下。
　　看着旁边的楼房破损的玻璃慢慢向上移，查尔斯有种自己在跳楼的错觉。
　　这里很黑，几乎没有一点光芒，查尔斯的夜视能力让他能看清四周十米以外，四周的黑暗不断向着他压来，带着极其让人忍不住想要呼喊的压抑感。
　　查尔斯视线顺着旁边的高楼窗户里看去，此时里面到处爬满了珊瑚跟水生植物，要不是那巨大建筑的规模，查尔斯仿佛以为自己的面前只是一座珊瑚礁。
　　可是这里没有生物，什么生物都没有，
　　查尔斯还在向下潜，漆黑的海底仿佛没有尽头，查尔斯下潜了好一阵子了，还是没有抵达尽头。
　　查尔斯感觉到四周无尽的黑暗有什么东西在看自己。


第二百四十四章 深海
　　“呼~~~嘶~~~~呼~~~~嘶~~~”
　　一片无光的大海中，查尔斯耳边只有自己的悠长的呼吸声。
　　刚刚在海面的时候，他还看到零星有几只普通海鱼，但是越往下边越空荡，直到现在四周的只有令人窒息的黑暗。
　　查尔斯此时感到身体血液不断向着大脑涌去，虽然他目前氧气够用，但是在心中莫名有着缺氧的感觉。
　　“呼~”旁边传来海水摆动的声音，一道朦胧的荧光在漆黑海水中忽然亮起，那是费尔巴哈带来的光源，骑在一只鲨鱼背上的他正在手舞足蹈对着查尔斯打着旗语。
　　“水深100米，下方危险！是否下潜？”
　　查尔斯晃动着脑袋表示知道，并比划着继续，他今天必须去下面看看。
　　看着面前的一意孤行的船长，费尔巴哈艰难的吞咽了一口，用手在自己身下的鲨鱼背上拍了拍。
　　红色的鲨鱼摆动的月牙形尾鳍，带着两人继续向着水下潜去。
　　大海的水压还在持续性的升高。查尔斯甚至能感觉到眼前两块玻璃镜片传来咯吱咯吱的声音。
　　他的心不由得紧张起来，如果玻璃这时候碎裂，强大的水压绝对会混杂着玻璃渣，直接喷到自己脸上。
　　十米，二十米，三十米，就在查尔斯觉得自己这件皮质衣服几乎要到达忍受极限的时候，他终于看到了海底。
　　在他们的正下方一个机场。一个斜成30度的机场，平整的飞机跑道已经被各种水下珊瑚藤壶覆盖，要不是那几架插在海底的残破飞机，查尔斯差点认不出这地方的用处。
　　查尔斯用旗语阻止了正要向飞机游去的费尔巴哈。
　　机场没有他想要的东西，无论是出口信息还是319遗物都不可能在这种地方。
　　跟现代的建筑一样，机场外面就是一条笔直的车道，用于运输乘坐飞机的乘客，虽然这条车道已经腐朽的快要看不出来了。
　　按照查尔斯的来自现代的经验，这条街道的尽头应该这座岛屿的中心了，他需要的东西最有可能在那里。
　　在一小群红色鲨鱼带着，两人飞快的游动起来。
　　在如此深度的漆黑水下游动并不是什么好受的事情，查尔斯的两只脚的脚趾头已经冻的感觉不到了，他估计这里温度已经接近零度。
　　不过好消息就是至少目前为止，他并没有看到什么危险的东西，这里一片荒芜，他目前并没有看到有任何活着的东西。
　　顺着汽跑道一直走，慢慢的四周开始出现了各种建筑。
　　刚开始只是一些单层小楼，有点像农村，慢慢的四周的建筑越来越多也越来越高，最终出现了高达上百米的高楼大厦。
　　大厦之间的天桥让这座沉没岛屿带上了一丝科幻感。
　　虽然这些建筑已经被腐朽的不成样子了，但是光看规格，就知道昔日的基金会主岛是多么的先进与辉煌。
　　查尔斯单手握拳示意费尔巴哈停下来，他向着天桥上的一个方形站台游去，那里有一张主岛的地图，上面标记着各种线条似乎是某种公共交通的停站标。
　　他迅速的在着地图上找着，企图寻找出存放遗物的地方。
　　“我找到的前两次存遗物的地方都在第三实验室或者第二实验室，那么存放319遗物的地方应该就是第一实验室。”查尔斯心中暗暗想着。
　　忽然查尔斯心中莫名一紧，那种被窥窃的感觉再次阴魂不散的出现了，那东西跟了过来，视线来自远处一栋高楼的边缘。
　　查尔斯没有猛然行动，他若无其事的游到费巴哈的鲨鱼旁边，用手摆了摆示意他们继续前进。
　　就在两人继续向前游的时候，查尔斯把手指放在身体左侧迅速比划着。
　　费尔巴哈非常有默契的轻微点了点头，他张开嘴无声的喊着什么。
　　很快，围绕着他四周的鲨鱼迅速散去，两人继续在这片寂静的地海沉岛中慢慢游着。
　　当那种感觉再次出现的时候，查尔斯开始用手指敲打的身下鲨鱼的背部。
　　“刹！”刚刚离开的鲨鱼瞬间从四周黑暗中显身，张开那狰狞大嘴，向着左侧漆黑的方向冲去。
　　查尔斯跟费尔巴哈紧随其后，向着那方向冲去，就在他们顺着高耸的楼房一拐弯，两人的瞳孔顿时一缩。
　　一个直接二十米的巨大黑洞忽然出现在他们的面前，那一瞬间，查尔斯感到浑身颤栗不止，他仿佛被神明再次盯上。
　　足足过了三秒，查尔斯停顿的呼吸再次连上了。
　　那并不是神明的眼睛，那是一只某种水下生物的眼洞，阴森的骸骨不比四周的建筑小多少。
　　看着面前巨型骸骨，查尔斯很难想象这个东西活着的时候有多大，光是站在它旁边，就让人本能的忍不住屏住呼吸。
　　海水摆动，刚刚窜过去的鲨鱼从那黑洞里面窜出来，围绕着费尔巴哈摆动的鱼鳍。
　　“没有发现！”
　　看着费尔巴哈手中的旗语，查尔斯脸上露出一丝烦躁，那东西又不见了，它到底要干什么？？
　　他挥了挥手，向着高架桥的站点走去。既然那东西想跟，那就跟着吧，他现在不能浪费时间，必须把319找出来。
　　就在费尔巴哈带着鲨鱼离开时，七八根扭曲带着黑色物质的触手从那黑洞里面钻了出来。
　　当那些触手把整个黑色圆洞填满时，整个高达几百米的生物骸骨，极其微小的颤了一下。
　　站点的地图很破旧，查尔斯一连找了好几个站点，总算是把这所有的交通站点都拼齐了。
　　用眼睛在各个站点名字上迅速扫过，那些明显像生活区的名字查尔斯直接略过，在上面快速寻找着实验室。
　　很快查尔斯在这上面找到了两个，D2实验室以及项目实验室，这两个地方都在岛屿边缘。
　　查尔斯马上把目标确定在项目实验室，319最有可能在这种地方。
　　就在他刚要走的时候，却看到费尔巴哈靠了过来，这次他的脸上露出一丝激动，他用手在身下的鲨鱼背上拍了拍，对着查尔斯开始比划旗语。“少一只！”


第二百四十五章 眼球
　　看到身旁三米长的红色鲨鱼，查尔斯十分震惊，究竟什么样的东西才会把这么大的鲨鱼直接弄没的？
　　下一秒，查尔斯瞳孔微微一缩，“”难道是刚才……”
　　查尔斯扭头向着刚刚那具巨大骸骨方向看去。此时那边的方向已经被黑暗完全笼罩，什么都看不到。
　　在这样黯淡压迫的环境下，一切是充满了死静。
　　不管那东西是什么，查尔斯本能的不想再回去，他用手指了指身下鲨鱼，做出一个包围的动作。
　　脸上带着一丝悲痛的费尔巴哈张开嘴，随着声音颤动，四周的鲨鱼们迅速地聚集在两人四周。不管是什么引起的鲨鱼消失，至少不能让相同情况发生第二次。
　　查尔斯他们在主岛的上空快速略过，他的眼睛不停的向着四周照射。消失的鲨鱼那古怪的凝视感，都表明这地方有危险，他不敢大意半点。
　　在地海，去大海上当船员是最危险的工作，如果比大海还危险的地方那只有海底了。
　　很快，他的目的地到了，可没等到他们游到海底，包括鲨鱼在内全部僵住了。
　　在他们的正下方有东西在移动，那是人类，鱼类，以及各种奇形怪状的生物的尸体。
　　所有的尸体被漂浮在下面，他们组成了一个巨大的尸团缓缓转动着
　　尸球莫名快速转动了一下，查尔斯透过尸体缝隙，隐约看到尸体里面藏着有什么东西。
　　眼尖的查尔斯看到尸体中有着一些穿着白大褂人类的存在，那是基金会的成员。
　　但是这明显是不符合逻辑的，那些尸体身上只是有着轻微的腐烂，基金会消失了这么久了，绝对不可能只腐烂这么一点。
　　不过现在的查尔斯没时间理会这个问题，他现在只想悄悄的躲过去，不想跟这团尸体引起冲突。
　　两人带着一群鲨鱼慢慢向着上空浮起。
　　两者的距离慢慢拉远，就在查尔斯快要看不见那些尸体的时候，下面的尸团忽然整个散开了。
　　一条长达五十米浑身长满触手的巨型怪鱼抬起头，它正面脸上的三颗巨眼死死的盯着查尔斯，他们被发现了！
　　怪鱼猛地扭动尾鳍，旁边的各种尸体仿佛被什么傀儡线控制一般，跟着它向上冲来。
　　费尔巴哈当然不可能坐以待毙，马上命令鲨鱼向着水面游着。
　　可是这条怪鱼速度极快，短短几秒，它已经带着极其强大的气势冲到了查尔斯的面前。
　　长满尖牙的大嘴张开，查尔斯甚至都能看到它喉咙深处，那些还没有完全消化的尸体。
　　查尔斯咬紧后槽牙，他把早已准备的雷霆短杖掏出。
　　海水导电，查尔斯不知道这种遗物对这东西到底有没有用，他只知道，这东西要是用出来他自己肯定去半条命。
　　但是现在这种情况，他只能拼死一搏。
　　明亮的电弧在短杖上跳动，就在查尔斯马上激发之时，那条巨鱼仿佛是被什么东西惊吓到般，带着骨刺的鱼尾用力一甩。连那一大帮尸体都顾不上了，直接落荒而逃。
　　“扑通~扑通~”悬在深海之中的查尔斯半点没有缓过劲来，眼看着双方就要交手了，这东西怎么忽然跑了？
　　查尔斯心中疑惑中带着不解，可是当他看到身旁的费尔巴哈浑身颤抖时，心中咯噔一下。
　　此时的费尔巴哈仿佛溺死鬼般，眼中带着绝望的向着自己的身后看着。
　　查尔斯咬紧后槽牙迅速一转身。一具高达上百米的骸骨豁然悬浮在他的身后，它用那空洞的黑洞居高临下如同神明般看着他。
　　面前的这一幕诡异又震撼，查尔斯身体不受控制的颤栗起来，他想控制停下来，但是身体不听使唤。
　　那是他之前看到的骸骨，此时在它左眼的地方，有一团东西在不断蠕动着。
　　那是一团触手，闪着隐隐约约的微光。在扭曲蠕动的触手之间，上万只放出绿光的，脓液似的眼睛在它的表面形成又分解。
　　是这一团东西把这具巨大骸骨带离了海面，并且悬浮在他身后的。
　　“它要干什么？之前的目光难道就是它？快想摆脱困境的办法！！”极度惊恐之下，查尔斯脑子快速转动寻找着解决办法。
　　“噗~”一颗绿色的眼球被那团难以描述的生物体内脱离，半液体的它在冰冷的海水中翻滚着慢慢变硬。
　　在费尔巴哈还有一众鲨鱼的惊恐注视下，这颗直径有五十厘米的巨型眼球漂到了查尔斯的面前。
　　眼球反转，上面的巨大十字瞳孔看向了他，在这一刻，查尔斯仿佛看到了里面自己的倒影。
　　一股极度的恐惧从他心中涌出，在这一瞬间，查尔斯内心被求生欲望所占据。
　　“挲！！”刺眼的阳光照亮了漆黑的海底，那是查尔斯掏出来的镜盒，眼前变得白茫茫一片。
　　“跑！！”查尔斯歇斯底里的大声咆哮到。
　　僵在原地的红色鲨鱼瞬间动了，它们摆动的月牙形鱼鳍，疯狂的向着海面逃窜。
　　随着水压的快速消失，查尔斯的耳边传来一阵阵耳鸣，此时的查尔斯却根本没空管这些。
　　他的手紧紧握住短杖，他不知道遗物对付那诡异到极致的东西到底有没有用，但是现在的他唯一能依靠的就只有这个了。
　　漆黑的海水不断的从上面向下压，查尔斯从来没有感觉时间如此的漫长。
　　“哗啦~”鲨鱼破开水面，直接跃上了独角鲸号的甲板上，把上面等待的船员吓了一跳。
　　还没等他们靠近，剩下的鲨鱼纷纷做出同样的举动，红色的鲨鱼把独角鲸号的甲板铺的满满当当。
　　鲨鱼没有眼睑的充满了惊恐，它们疯狂的抖动着身体，尽可能的让自己的身体远离船边。
　　冻的浑身发抖的费尔巴哈顾不得其他，他扑到鲨鱼堆中，用手在鲨鱼身上不断的抚摸，仿佛在尽可能的安抚他们的恐慌。
　　面对这奇怪的一幕，船上的人瞪大着眼睛，都不知道到底发生了什么。
　　大副绷带表情疑惑的看着，单膝跪在捂着胸口面色痛苦的查尔斯。
　　查尔斯想要说话，却半天都说不出来，他用手在绷带肩膀上一打，用焦急的眼神瞪看着他。
　　绷带点了点头，他快步走向驾驶舱，开始控制独角鲸号迅速离开当前海域。


第二百四十六章 图巴的认识
　　见大副理会了自己的意思，查尔斯躺在地上大口喘着气，此时的他感觉到胸口异常的难受，一口带着粉色气泡的血被他吐了出来。
　　“查尔斯先生，到底发生了什么事？您没事吧？”担忧的莉莉率先跑了过来，小心翼翼的问道。
　　“都走开点，这家伙游上了太快，又得减压病了，你就不能在半路上停一会吗？得了一次又得第二次。喂，你们几个，把他抬到医疗室去。”拿着酒壶的医生命令着旁边看戏的水手。
　　被水手抬着的查尔斯慢慢向着船舱内移动，当查尔斯发现漆黑的海面上并没有任何伸出的触手后，他这才彻底放下心来。
　　等查尔斯结束治疗，已经是五个小时之后的事情了。
　　脸上回复一些气色的他躺在病床上，回想着刚刚水里看到的东西，那东西虽然不大，但是查尔斯仿佛感觉到它拥有着某种“神性。”
　　那种从内心深处涌出，几乎要把他的心灵整个吞噬极度恐惧，绝对不是普通的水生怪物能拥有的。
　　查尔斯估计自己要是再多盯着那眼球一会，自己怕是要当场崩溃。
　　“怎么样，海里面找到你想要的了吗？”医生在旁边凳子上坐下来，接过旁边琳达送过来的酒壶。
　　查尔斯摇了摇头。“没有，不过我找到了水下岛屿的地图，我需要仔细辨别一番后，再次下海寻找，成功率会大很多。”
　　“什么？你还要下去？难道你不怕再遇到点别的东西？？”琳达跟医生对查尔斯的这个决定感到十分惊讶。
　　查尔斯脸上露出一丝犹豫，但是他最终却点了点头。“嗯，我必须下去，那里面绝对有东西。”
　　他已经下过一次海了，这一次再下能规避之前的错误。
　　而且虽然说上次下海险象环生，但是并没有人员受伤，下面并不是有死无生的绝境。
　　“行，你是船长，听你的。我给你准备下水的草药，这次别再得减压病了，要是再得，你的肺干脆直接扔了吧。”
　　医生挣扎的要坐起来却半天起不来，最后还是旁边的琳达扶一手。
　　“我用你扶？我还没老呢！”医生甩开凌达的手，一瘸一拐的向着另外一件房间走去。
　　瞥了一眼医生的背影，查尔斯看着面前的光明神教信徒问道：“你怎么会在这？”
　　“医生让我跟他学治疗，他快死了，他怕自己死了，船上没有船医。”琳达平静的回答。
　　听着另外一件房间内，医生骂骂咧咧的声音，查尔斯心中稍稍有些黯淡，恐怕很快又有一位船员要离开独角鲸号了。
　　他马上把这份不必要的怜悯收起来了，他不需要，医生也同样不需要，他现在还有更重要的事情要做。
　　钢笔的黑色墨水在日记本的纸张上迅速划出笔直的线条。
　　根据记忆查尔斯把沉没岛屿的地图复刻了下来，经过各种练习，他绘画地图的技术已经非常的高超了。
　　独角鲸号的烟筒再次停止冒出黑烟，大副绷带来到医疗室，跟着自己的船长一同画起了图，
　　“我们已经走过了，等会你把船再向1点钟方向开五海里，应该就是抵到项目实验室的上方，直接从上面下潜应该会简单点。”查尔斯对着绷带说到，绷带默默的点着头。
　　原来查尔斯是在计算目前独角鲸号位于基金会主岛的上方哪个位置，以便于好下潜。
　　“不对不对，那地方没有你要找的东西。”一个声音冷不丁的从查尔斯身后传来。
　　查尔斯一回头，发现是抱着一大群彩色老鼠的图巴，他换了身干净衣服，头上的毛发也全部剃干净了，显得格外的精神。
　　他见查尔斯看自己，用手抓着一只老鼠在光滑脑袋上摩擦着，仿佛有着不好意思。“小莉莉说，我不洗干净，她就不让她朋友陪我玩，所以我就洗干净了。”
　　“没问你这个，你刚刚说的那话是什么意思？”查尔斯明锐的察觉到了刚刚图巴话里面的异常。
　　“看我的，我来帮你画。”图巴抢过查尔斯的笔，在日本上胡乱画起来。
　　“你画的那个地方早改了，当年他们为了换地方还开了不少早会呢，其实你要的319被放在这里，你从这里走，然后在从这里这里，然后再从这里钻进去就到了。”
　　看着面目全非的地图，查尔斯十分诧异的看着图巴，“你怎么知道我要找319？还有你怎么知道319的位置？”
　　“你不是要找319吗？你要找319，我当然知道了，而且这地方我住了很久呢，我跟319可是好朋友。”
　　“好朋友？319是活的？！”查尔斯的声音忽然提高一节。
　　“不是，它是一个打印机，但是谁说人就不能跟东西做朋友了？”图巴表情十分自然的说到。
　　听着这疯癫话语，查尔斯的嘴角抽了抽，“抱歉，你说话这么正常，差点忘了你是个疯子了。”
　　图巴嘿嘿嘿的笑着，仿佛查尔斯是夸他一样。
　　不过他脸色忽然一边，偷偷摸摸的对着查尔斯耳边说到：“你下去后记得不要去3号门，那里面好像关了一个了不得的东西。”
　　查尔斯心中一紧，“主岛上收容着很多危险的遗物？”
　　图巴歪着头想着。“额……危险倒是说不上，那地方的遗物都不能动也不能说话，但是你跟他们玩的话，会发生好多不好的事情，比如说身体上长出个别人的脑袋。”
　　“哦，对了，你等会下去的时候记得帮我找一下15号门的372。上一次打德州扑克的时候，它跟246都欠我钱呢。”
　　查尔斯看着面前的图巴若有所思，这位疯子好像知道基金会主岛的很多事情，从他嘴里或许能掏出更多线索。
　　他抢过图巴手中的笔迅速画了起来，很快之前那个钻在骸骨里面的那团难以描述的东西被查尔斯画了出来。
　　“这东西你有印象吗？是不是主岛曾经收容过的遗物？有什么弱点？”
　　看着那纸张上的触手眼球，图巴脸上露出一丝疑惑。“好像有点熟悉，我好像在哪见过。”
　　一旁的绷带面无表情的看着两人一问一答。
　　可就在他的视线扫过查尔斯画的时候，浑身顿时一震。“船长……那……画……活……了……”


第二百四十七章 再次下海。
　　“船长……那……画……活……了……”
　　绷带的话让查尔斯感到头皮发麻，几乎是下意识的，他把手中的画纸瞬间揉成一团，对着旁边的舷窗扔去。
　　“咔嚓”一声，舷窗的玻璃被查尔的子弹打碎，那团画纸跟着玻璃一同飞向窗外。
　　在纸团飞出去的瞬间，查尔斯甚至可看到，一条蠕动的黑色触手已经从纸团里面伸了出来。
　　“伙计，快！快离开这里！”查尔斯大声对着四周大喊。
　　随着一声低鸣声响起，独角鲸号迅速从刚才的位置离开。
　　“你怎么把它给扔了？它刚要从里面出来呢，你这么打断它多不好。”图巴趴在圆形舷窗上，一脸的惋惜的说到。
　　绷带站起来，把他拽了回来，不让他再看。
　　“那明明就是我花了一分钟不到，随手画出来的东西，那怎么会动呢？”脸色阴晴不定的查尔斯实在难以理解刚刚发生的一幕。
　　经过这件事情，查尔斯忽然明白了一个问题，那就是为什么任何岛屿的图书馆，都没有对于水里东西的记录图鉴。
　　按理来说，人类为了避免在相同危险上犯相同的错误，应该会把遇见的敌人记下来，并制作成图鉴警示后人才对。
　　之前他以为地海的人类对水下的东西有些忌讳，但是现在他明白过来了，水里东西的诡秘超出人类想象，简单的记录都有可能惹来致命麻烦。
　　“不看不听不说。”查尔斯在心中又加了一个，“不记。”
　　查尔斯当天晚上睡到不怎么安稳，每每有了困意，都会被猛然传来的心触给惊醒，恍惚间，他总感觉舷窗外面有什么东西在看自己，但是旁边的守夜老鼠却没有任何反应。
　　最后查尔斯还是找来了医生的药剂，他才彻底睡去，但是哪怕这样，他的精神也非常糟糕。
　　第二天一早，查尔斯决定继续探险，这地方给他的感觉很不好，待的时间越久就越危险，他必须速战速决。
　　来这里的目的有两个，第一个就是找到地表出口信息，第二个就是找到319，把亚伦放在自己脑袋里的数据拿出来。
　　第一个目标，似乎目前没有任何头绪，但是第二个有很大的概率找到。
　　图巴已经确定了319的当前位置，只要下去把它找出来就行了。
　　有了319，就可以那些数据从脑子里面拿出来，那么就能知道之前基金会到底做什么实验，同样也能知道，他们到底怎么消失的。
　　或许可以从这些信息上找到某些关于地表的线索，以及目前地表的情况。
　　脸色带着一丝病态的查尔斯顺着冷清的走廊向着甲板走去。
　　就在他走到与甲板还有一墙之隔的，却听到外面传来隐隐的哭声。
　　“水里的东西上来了？”查尔斯瞬间把血肉左轮掏了出来。
　　“嘎吱~”舱门开了，查尔斯举起的武器放了下来，哭声是蹲在船头的一道背影传来的，特有的绿色头发让查尔斯轻松辨别出他的身份。
　　“怎么了？”查尔斯走过去问道。
　　那道背影缓缓转过身来，那是他的新二副费尔巴哈，满脸的鼻涕眼泪，足有看的出他的伤心程度。
　　他哭的如此伤心，手里也没闲着，正在哗哗哗给一只挣扎的海龟削背上的藤壶。
　　费尔巴哈用衣服抹干净脸上的东西，强忍着悲痛说到：“船长没什么，我只是在怀念消失的凯文。”
　　查尔斯在心中快速过了一遍，发现自己船上并没有叫凯文的船员。“凯文？你说的是那种消失的鲨鱼？”
　　哭的双眼通红的费尔巴哈用力点着头，“船长你知道吗？它是我的鲨鱼里面跟的我最久的一只，结果它……”
　　刚说完，万分悲痛的他再次的哭出声来。
　　查尔斯感到十分诧异，这家伙一天到晚什么都不在乎的样子，结果居然对自己的鲨鱼情感这么深。
　　哽咽的费尔巴哈也不管查尔斯愿不愿意听，不断向着查尔斯倾诉着那只叫凯文的鲨鱼的点点滴滴。
　　说它是如何在深海中保护自己，如何躺在他怀里撒娇，自己又是如何把用小毛刷清理凯文吐出来的胃，以及给它锋利的牙齿剔牙。
　　“行了，行了。”查尔斯打断了他，他也听出费尔巴哈的意思了，这家伙是不想让鲨鱼再冒险了。
　　“把你的鲨鱼准备好，这事情没商量。”
　　费尔巴哈错愕的愣在原地。“船长，都这样了，你还要让我的鲨鱼去冒险？！”
　　查尔斯懒的看他，扭头去准备下海各种工具，当初是他要跟过来的，既然过来了，那就要有必死的觉悟。
　　虽然费尔巴哈态度十分抗拒，但是船长命令必须决定。
　　闷闷不乐的他很快让鲨鱼们准备就绪，并且抱着它们轻声的抱怨着查尔斯的冷酷。
　　医生把圆形黑色草药递了过后，“这种药你已经吃过一次了，再加上你没有好的伤，我劝你在下面别呆太久。”
　　“我会尽快上来，这次只是去拿一件东西。”
　　“还有记得上浮的时候，要停一下，别再得减压病了。”
　　“知道了。”穿上皮质衣服的查尔斯说话有些翁声翁气。
　　“哼，你说的话，我就从来没信过，我看我还是去先准备好治疗药剂再说吧。”一脸嫌弃的船医转身向着船舱走去。
　　“图巴，319在几号门？”查尔斯对着一行抱着老鼠的光头老人问道。
　　“第道7号，我上次见它的时候就是在7号门。”
　　咀嚼着口中味道发涩的草药，查尔斯迈着步伐向着船边走去。
　　经过上一次的情况，其他船员明显非常紧张，但是船长要去海里，他们此时也帮不上什么忙。唯有在心中给自己的船长加油鼓气。
　　冰冷的海水再次浸透查尔斯的全身，他对着站在船沿上的莉莉竖了一个大拇指后，开始在红色鲨鱼的带领下，潜入海面以下。
　　海水还是一如既往的冰冷刺骨，黑暗是这里的唯一颜色，
　　查尔斯跟费尔巴哈两人无声的向着正下方潜去。


第二百四十八章 海底
　　随着深度慢慢加深水中的压力增加，皮质衣服特有的紧绷感再次出现了。
　　查尔斯小心提防四周好几秒，微微松了一口气，那具巨大骸骨并没有出现，看来自己应该是躲过去了。
　　时间一点点过去，当他们再次抵达海底时，发现跟上次的情况有着不同，这边的海中城市间站着一只生物，一只身高达十几米的生物就在他们的整下方。
　　那是一团好似树根模样的黑色生物，它的下段长着三根蜘蛛状的纤细长腿，在大海中缓缓漫步着。
　　查尔斯不敢大意，这一次，他没人贸然上浮，而是带着鲨鱼躲在辆已经被珊瑚完全覆盖的汽车后面，
　　好在这一次的东西，不知道是不是看不见还是对查尔他们不感兴趣，它迈着它的步伐缓缓离开了。
　　查尔斯松了一口气，用脚掌在珊瑚岩上一蹬，向着旁边的一栋建筑游去，收容319的地方就在这附近。
　　根据图巴的诉说，查尔很快找到了在诸多建筑中并不起眼的一栋红顶小屋。
　　它十分不起眼，要不是图巴十分确定这里就是放着遗物的地方，他估计会认为这地方只是繁华都市的公共厕所。
　　查尔斯在那间房屋面前停下，他用手轻轻一拉门把手，却没想到腐朽的门把手被他拉了下来，大门整个坍塌了。
　　门后面空间很小，只有一条斜斜向下的走廊，这里好像只是通往某些地方的入口。
　　用手对着费尔巴哈比划了几下，他掏出黑刃握在手中，慢慢向着里面探去。
　　就在他们刚刚进去不久，一道黑影在四周的边角处一闪而过。
　　里面的下坡走廊很狭隘，一路向下走去，查尔斯莫名有种四周海水正在逐渐凝固的错觉。
　　走廊的尽头又是一扇门，那特有构造的两扇钢铁门，查尔不难看出这是电梯。
　　电梯不知道是用什么金属制作出来的，这么多年了一点锈都没有，上面只是附着着一层薄薄的黑色物质。
　　“呲！”查尔斯手中的黑刃插入电梯大门用力旋转着，企图切出一个洞来，不过电梯的坚硬程度超出他的想象，切了半天只在墙上拉出一条长线。
　　费尔巴哈用手在查尔斯肩上拍了拍，露出一个满口白牙的笑容。
　　随着他张开嘴巴喊了什么，鲨鱼们一拥而上，张开那满是倒钩尖牙的血盆大口，对着电梯门疯狂撕咬起来。
　　电梯门非常硬，可是这些鲨鱼哪怕咬的牙齿在海水中四处飞落，也丝毫没有松口的意思。
　　电梯门很硬并没有被它们撕碎，而是被鲨鱼们直接以力破巧，把整扇门从墙上扣了下来。
　　对着费尔巴哈点了点头，查尔斯向着那暴露出来的电梯井游去。
　　漆黑的电梯井内十分压抑，查尔斯用手摸着两边慢慢向下。
　　如果他猜的没错，遗物应该会被放在这下面，不过也是，各种遗物都非常危险，基金会不会放在其他人轻易接触的地方。
　　漆黑的电梯井十分的压抑，查尔斯浑身肌肉紧绷，精神高度紧张，提防可能出现的任何危险。
　　虽然从图巴嘴里得知，这个据点里面跟第三实验室一样收容的都是一些静态的遗物，可是遗物这种难以科学介绍的东西，谁有能说的准呢。
　　在查尔斯万分小心下，他们慢慢的来到了电梯的第一个出口。
　　从门口向着里面看去，看里面的摆设某种会议室走廊，可惜现在已经腐朽的完全不像样了。
　　查尔斯并没有孤身前往，他对着自己头顶的费尔巴哈挥了挥手。
　　费尔巴哈脸上露出一丝不舍，不过最终还是打出一个表示明白的旗语。
　　他用手一只鲨鱼光滑的身上拍了拍，并且在它鼻尖上亲吻了一下。
　　那条红色鲨鱼摆动着尾鳍，向着这地方深处迅速冲了进去。
　　鲨鱼的速度很快，没要几分钟就回来了，它围绕着费尔巴哈，用手鳍在他身上轻蹭着。
　　当看到费尔巴哈向自己摇头，查尔斯知道里面并没有任何值得注意的东西。
　　他们继续下潜着，随着一层层寻找，查尔斯看得出电梯井下面似乎是一座宏大的地下建筑，底下的建筑一层又一层。
　　里面各种设施都有，完全可以供应上万人生存。
　　不过现在这里已经成为一座死城，连半点人类痕迹都没有。
　　走在这座沉入海底的死城之中，让人忍不住的心中发怵，不过好在这些地方暂时没有什么危险的。
　　一层一层楼房找下去，但查尔斯来到了第8层。
　　这一次查尔斯没有让鲨鱼侦查，他看到门口不远处，有一扇门，上面挂着一个241号的标志，旁边墙壁上还放着手指指纹识别锁。
　　看着大写的阿拉伯数字查尔斯心中一紧，他找到地方了，这就是图巴口中说的关于静态遗物的地方。
　　查尔斯并没有急着进去找，241跟7未免差的有点多了。
　　他用手在腐朽的混泥土岩壁上一撑，身体继续下移。
　　165，127，65，32，每下去一层数字都在变小，当来到最后一层的时候，他停留下来，在他面前的门上赫然写着一个大大的1字。
　　查尔斯慢慢的向着里面游去。寂静的漆黑走廊内，7号门里面的319遗物必定在这里面。
　　忽然，他身体身瞬间紧绷，迟缓的呼吸瞬间加速起来。
　　就在他面前图巴特意让他警惕的地方，那是三号门，平平淡淡的三号门。
　　不知道是不是错觉，查尔斯感觉这门随时打开的样子。
　　“不是说这里的东西都不会动的吗？”查尔斯精神紧绷的向着四周看去，生怕某些东西从里面蹦出来。
　　可是他等了好一会，四周还是一切黑暗，并没有任何异常。
　　旁边的费尔巴哈不断打着旗语，询问到底发生了什么事情，为什么会有这种反应。
　　查尔斯把心中的不安放了下来，赶紧控制住自己的呼吸，他不能在这个地方浪费氧气。
　　带着鱼蹼的双脚在墙上用力一蹬，查尔斯快速的向着7号门走去。


第二百四十九章 7号门
　　6号门的后面就是7号门，查尔斯很快就找到了。如果图巴说的没错，那么319遗物就应该在里面。
　　“呲~”查尔斯的黑刃用力在墙上划过，让他感到意外的是，如此锋利的刀口居然只在上面留下一道缝隙，这里的防御比他想象的还要牢固。
　　当时他突破第三号实验室的时候，是靠炸药硬堆出来的，但是他猜测，如果还是拿相同的炸药放在这里，恐怕对于这间房屋不起作用。
　　查尔斯能感觉到自己的氧气正在消耗，他必须在氧气消耗前找到办法，要不然这次任务就算彻底失败了。
　　“碰！！”查尔斯把枪口顶着房门锁头地方开了一枪，既然刀不行，那就拿枪试试。
　　见白色的骨弹陷入金属大门里面，他心中一喜，对着门口位置不断扣动扳机。
　　就在查尔斯即将把门即将打烂的时候，一团红色的鲜血从后面直接飙射到他的眼前，迅速把海水染成黑色。
　　他迅速一转头。在查尔斯的身体右侧的一只鲨鱼身上，已经被一团黑色的东西撕咬下一大块血肉。
　　那是一团漂浮漆黑水中的狰狞兽脸，它没有身体，被朦胧黑雾环绕的猩红的眼睛以及泛黄的獠牙就是它的全部。
　　查尔斯迅速转向，抬枪直接对着这东西射去。
　　不知道是不是因为水下原因，还是这东西的特殊身体，子弹从它的口中穿过，并没有伤到这东西分毫。
　　攻击虽然没有起到效果，但是查尔斯成功的把对方的注意力吸引到自己身上。
　　那东西晃动着身上的黑雾，张着那狰狞獠牙气势汹汹向着查尔斯冲来。
　　此时局面对于查尔斯非常不利，也许在岸上他根本不虚这古怪的东西。
　　可是在这水压极强的水下，他根本不敢跟着这东西交手，身上的皮质潜水服只要被划破一个小洞，那他麻烦大了。
　　查尔斯赶忙摆动着双脚，带起滚滚起气泡，向着上方躲避。
　　好在查尔斯这次并不是一个人来，就在他在躲避对方攻击的时候，四周的鲨鱼一拥而上，张开三层利齿的血盆大口对着那东西疯狂的撕咬。
　　可是这东西仿佛并不惧怕如何物理攻击，它身上被撕扯下来的各种物质，都会迅速回到黑雾中再次凝聚。
　　鲨鱼们的速度只要稍稍慢一点，这怪物锋利牙齿就会在它们身上扯下血肉。
　　查尔斯看着那黑色迷雾，忽然想到了什么，他直接从背后掏出一个镜盒，既然它是黑色，那试试白色。
　　耀眼的光芒瞬间照耀着一切，查尔斯猜对了。
　　等到阳光消失殆尽，那团东西也消失了，只剩下一些散乱的牙齿在水中四处飘散，点点黑雾环绕着它四周，看起来非常与众不同。
　　“这是……遗物？”查尔斯看着这些牙齿，脑子里冒出一个问题。
　　水里的东西被杀死原来也有可能掉遗物？
　　看到费尔巴哈有些好奇的捡起一根，查尔斯不敢耽搁了，他掏出黑刃转过身来开始不断撬动着7号。
　　费了好一番功夫，门终于开了，海水迅速涌了进去，把里面填的满满当当。可是门内的景色却让查尔斯跟费尔巴哈感到有些意外。
　　图巴口中打印机模样的319并没有在里面，门后面的是一间看起来只有5平方米的小房间，在他们的正对面的那面墙上，同样开着一扇门。
　　那是一扇普通的木门，在那扇门的顶部闪耀着微弱的红光。
　　“目标，门，后面？”费尔巴哈对着查尔斯迅速比划着旗语。
　　皮衣后面的查尔斯眉头微皱着，图巴并没有说还要重新开门，难道319因为特殊原因需要格外保护？
　　费尔巴哈看了一眼愣在原地的查尔斯，就向房间内游去。
　　然而就在他刚要进去的时候，查尔忽然一把拉住了他。
　　没等费尔巴哈询问，他看到自己的船长对着旁边，不知道何时，门上面巨大的黑色7号已经变成了3号。
　　一股寒气直冲费尔巴哈后脑，他扭过头来，张大嘴巴面带惊恐的看着墙上的那扇门，原来那不是门，那是收容起来的3号门后面的遗物，这东西迷惑了他们，让他们打开3号门！
　　“该死的！到底是什么时候被它骗了的！”脸色难看的查尔斯重重的把门关上。
　　旁边的费尔巴哈心中后怕不已，要是他刚刚真的过去把那扇门打开的话，那他们会遭遇什么？
　　他不知道，但是他判断绝对不会是什么好事。
　　“哗~”冰冷的海水被查尔斯推开，他向着3号门左边第三道门走去。
　　可就在他本以为会搞到看到7号门时。却发现面前出现的是8号门。
　　“那扇门还在起作用？”查尔斯看着远处被自己撬的狼藉的铁门。
　　3号门一动不动，即没有出现任何的怪物也没有各种真恐怖的场景。可就是这样，查尔斯反而感觉那东西更越发的诡异。
　　也许未必就是3号门引起的异常，那东西看起来不能动，只要自己警惕一点，别中了它的圈套就行。
　　查尔斯迅速想了想后，对着旁边远处深处黑暗指了指，他想看看这条走廊到底有多长。
　　费尔巴默契的点了点头，马上派一条鲨鱼冲了过去。
　　很快鲨鱼回来了，它在费尔巴哈身旁摆动着鱼鳍，似乎在表示着什么。
　　费尔巴哈却能理解这鲨鱼的意思，对着鲨鱼连连点头，并且最后用手摸了摸它的白肚子。
　　查尔斯马上向着费尔巴询问那边有什么。
　　可是此时的绿发青年脸上却有些犹豫，他的双手胡乱的摆了摆，那不是旗语更像是肢体语言，摆弄了半天却始终没有表达出具体含义来。
　　旗语只能表示简单的词语，再复杂的东西就不好表示。
　　最后费尔巴哈干脆不说了，一边指着远处，一边推着查尔斯推向前游。
　　顺着隧道一路向前，查尔斯很快明白为什么费尔巴哈无法表示出来了。原来前方慢慢向上仰斜，形成一个斜坡。
　　刚进入斜坡水域，他能感觉到四周的水中压力在快速减少，在斜坡的尽头有着一条随着水波扭动的白线，那是水面。


第二百五十章 3号门
　　“哗啦”一声。费尔巴哈跟查尔斯从水面里面钻了出来。
　　这里的环境跟刚刚水里没什么区别，都是一条宽敞的走廊，右侧那边是一扇扇数字铁门。
　　只不过跟水里的比，这里的房屋整体是斜的，似乎是因为岛屿沉没引起的。
　　查尔斯注意到了跟其他楼层不一样的东西，在他的斜对面，本应该放着数字门的地方，却建造了一间休息室。
　　他很确定那就是休息室，透明落地窗里面虽然铺满灰尘，但是还是能认出咖啡机以及自助饮料机，再加上旁边的一排沙发，一切都有不言而喻。
　　旁边的费尔巴哈用鼻子对着空中吸了吸。“船长，这里可以呼吸。”
　　查尔斯刚打开头套，一股带有浓郁霉味的气味就涌入他的鼻腔。这种味道实在是说不上有多好，感觉这地方内封印了几百年。
　　查尔斯揉了揉鼻子，向着休息间走去。
　　来到里面，他看到了更多的特别的细节，在沙发木桌上放着五杯一次性杯子，里面有着一层厚厚的黑垢。
　　在杯子的旁边沙发上还放着三本布满灰尘的大书。
　　看得出，这里曾经有五个坐在这里休闲聊天。但是就在那一瞬间，他们同时消失了，只留下五杯咖啡杯证明着他们的存在。
　　“难道又是跟那场灾难有关？”查尔斯在心中暗暗猜测。
　　这座沉没岛屿他已经呆了有一段时间了，除了那条怪鱼旁边一些外，他并没有在这城市中看到其他尸体。
　　这无疑是非常让人感到疑惑的，哪怕就是肉被其他东西吃的了，也应该留下骸骨才对。
　　查尔斯思索间把沙发的大书捡起。
　　就在他想看看这些基金会成员到底在看什么书的时候，却发现自己想错了，那不是书，那是一个厚厚的黑色平板，只不过在灰尘的掩盖下，让他误以为这是书罢了。
　　“等等！这不就是医生那东西吗！？”查尔斯惊讶的看着。手中的东西跟医生的东西完全一模一样，只不过更新更完全。
　　“这里有三本平板，如果我把它带回去，也许医生能修好他先祖的平板电脑。”
　　左右看了看，查尔斯把旁边装一次性杯子的塑料袋拿过来，迅速的把这三本平板放进去。
　　就在查尔斯向着自己皮衣里面塞的时候，却又有些犯难，自己的皮衣根本放不了这么大的东西，就这么硬塞进去会被压坏。
　　他左右看了看后，马上有了主意，他走到海水洞口，把下面游动的一只红色鲨鱼拽起来。
　　就在它张嘴要咬的时候，查尔斯直接用脚踩住鲨鱼的下颚，就这么把这东西硬塞进它的肚子。
　　鲨鱼当然不会配合，拼命的挣扎，利牙在查尔斯的义肢上不断摩擦，冒着火星子。
　　还好他塞东西的手用的是钢铁义肢，这要是血肉做的，铁定被鲨鱼给咬烂。
　　等到完全塞进去后，查尔斯把鲨鱼松开，那鲨鱼裂开那三重利齿，对着查尔斯的方向狠狠一咬后，翻滚的滚入海中。
　　也不管对方听不听的动，查尔斯对着吞下平板的鲨鱼说到：“忍一会，到海上就帮你拿出来。”
　　查尔斯一边安抚鲨鱼一边又感觉感到有些奇怪，费尔巴哈这么珍惜他的鲨鱼，我这么弄它这家伙怎么没动静？
　　查尔斯一回头，发现已经找不到费尔巴哈的身影。
　　查尔斯没有丝毫慌张，他单脚在墙上一踩，用靴子踩在墙壁，迅速走到屋顶，手中拿出左轮就这么倒挂在天花板上。
　　“二副！你在哪？”查尔斯的声音在走廊中回荡。
　　“船长，我在这！你快来看，七号房在这里，我找到7号门了。”费尔巴哈的声音从极远处传来。
　　查尔斯不为所动，“你先回来，你的鲨鱼忽然死了两只。”
　　“什么！！”费尔巴哈一脸焦急的直接从远处黑暗中冲了回来。
　　可是当他冲到水面后，发现自己的鲨鱼还是好好的。
　　“咔嚓”一根枪管直接指向了他的后脑勺。
　　查尔斯的声音冷冷从他身后传来。“我们第一次单独见面的时候，你在做什么？”
　　“船长，你怎么了？我当时在给海龟刮藤壶啊。”费尔巴哈回答到。
　　听到正确的回答，查尔斯松了一口气，声音带着一丝低沉的说到：“这地方很危险，没事被乱跑。”
　　费尔巴哈毫不在意，脸上带着一丝兴奋的说到：“船长，快跟我来，我找到7号门了，就在前面。”
　　查尔斯很快跟了过去。看到了所谓的7号门。
　　意外的是这扇门好像并没有锁，只是虚掩着，仿佛只要轻轻一拉，门就能打开。
　　“你开了吗？”
　　“没有，我刚要打算开门的时候，就被你喊住了。”
　　看着那门上面巨大的7，查尔斯伸手就向着门摸去。
　　可是当他就准备打开的时候，手却忽然停住，查尔斯感觉到了异样，他抬起头来慢慢向着门头上方看去。
　　在这扇门的最高处五的地方，有着一枚微弱的红光在轻微闪动，它就仿佛是那吃人独眼巨人的猩红眼睛。
　　脸色非常难看的查尔斯举起义肢单手握拳，重重的在门上一砸。
　　“这不是七号门！这是三号门，我们把它放出来了，现在这东西缠上我们了！”
　　“怎么会……”费尔巴哈脸色惊讶的后退半步。
　　查尔斯冷冷的看着那红色亮点，“别装了，我已经发现你了。”
　　亮点慢慢消失了，面前门上的数字不知何时已经悄然变成了15号门。
　　眉头紧锁的查尔斯后退几步，看着四周的一扇扇门，这里面肯定有一扇是7号门，可是3号门现在虎视眈眈的盯着，干扰他的判断。
　　通过刚刚的两次交手，查尔斯对于3号门也有了一部分的了解。
　　这东西看起来并不能进行攻击，它只能千方百计的替换成其他门，诱导别人打开它。
　　并且它似乎是带有某种迷惑效应，并且带有某种判断力。
　　“它知道我要找7号门，就在用7号门千方百计的诱惑我打开它。”


第二百五十一章 哀嚎涂鸦
　　有了这么多信息，查尔斯此时的心中镇定了许多，对方再怎么厉害都是死物，而且它似乎有着某种限制。
　　只要它替换任何一扇门，他的头顶都会出现红光，只要注意这一点的话，对方就不能轻易诱导自己打开它。
　　但是紧接着另外一个问题摆在查尔斯的面前。他该如何在三号门的阻拦下找到7号门。
　　查尔斯用手在面前的门上摸了摸，是这是15号门，按照数字规律寻找是根本不行的。这里的门根本没有任何规律。
　　查尔斯在这满是灰尘的金属走廊中来回徘徊一会后，他忽然想到了什么，开始用匕首对着15号门不断的翘着。
　　“船长，这是15号门，不是7号门。”费尔巴哈在旁边说到。
　　“我当然知道！”
　　门虽然坚固，但是在查尔斯的刀枪并用的情况下，很快就被翘开了。
　　查尔斯走了进去，里面的并没有任何实物，反射着金属光泽的墙壁上，画着一个抽象风格的恐怖人像。
　　那人的四肢如同麻花般扭曲成一团，除嘴以外的器官用针缝起来了，他嘴巴大声张开，看起来十分痛苦。
　　在阴暗的环境中，忽然看到这一幅画，实在让人心中不舒服，一旁的费尔巴哈悄悄后退半步。
　　看着画像查尔斯思索片刻后，用对人说话的语气对着那它说到：“你认识图巴吗？就跟你打德州扑克的那个。”
　　面对查尔斯的询问，人像画及没有从墙里面爬出来也没有发出任何声音，就仿佛它真的只是一副普普通通的画像一般。
　　查尔斯叹了一口气，自己脑子真的糊涂了，图巴那个疯子的话怎么能信。
　　就在他转过身来打算想着其他办法的时候，面前的走廊墙壁上的居然出现来的东西，让他心中猛的一震。
　　刚刚还在房间内的人像画，已经瞬移到了他的面前，用那缝起来的双眼死盯着他看。
　　昏暗的走廊气氛开始有些凝重，能被基金会收容的东西没有一个是善茬。
　　“图巴是你朋友？我听他提起过你，你叫372？”查尔斯再次问道。
　　人像画并没有做出任何反应，查尔斯慢慢的从它旁边向着水面方向退去。
　　可是等画像刚刚陷入黑暗，另外一副新画出现在查尔斯前面墙壁显现，
　　“这家伙在跟我？？”查尔斯心中暗道。
　　“它没有攻击我，也许我可以继续尝试交流。”
　　查尔斯双手撑在墙上，盯着面前那双被缝起来的眼睛，一字一顿的说到：“如果你帮我找到7号门在哪，我可以让图巴免掉你的欠他的欠款。”
　　面对查尔斯的询问，人像画丝毫没有动弹的意思。
　　“难道这画只能在人类视线之外移动？”查尔斯想到一个猜测。
　　看的自己的船长莫名的跟着墙上的画交流，费尔巴哈显得有些不安。
　　“我感觉这东西有点危险啊，船长，而且您确定你说的话它听得懂吗？”
　　“无所谓，3号门已经暗处盯着我们了，再多一个又能怎么样，走，我们离开视野试试，看看它会不会把我们带去7号门。”
　　查尔斯说完，不在再理会墙壁上的人像画，直接向着黑暗深处走去。
　　看着右侧一扇扇金属门，查尔斯觉得，这地方跟3号实验室的关押的遗物有些不一样。3号实验室里面的东西大部分下可控制的，而且只要知道规律，完全可以有办法利用。
　　但是这里的东西却大不相同，不但没有任何说明，防护程度也不是一个级别的。
　　无论是三号门，还是那人像画，真要被放出来绝对会惹出大麻烦的。
　　基金会把这些东西放在最底层，也许就是想把他们跟人类世界完全隔离的意思。
　　查尔斯继续向前走着，很快就到了正在滴水的尽头，从这里可以看出，这里面的密闭空间已经存在不了多久了。
　　查尔斯脚下一转，顺着斜坡向着来路走。很快当他走到第9道门的时候，就看到那道人像画挂在了一间门上。
　　“这扇门后面是319？”查尔斯看着那门上的巨大12号的数字想了一会后，开始动手开始翘起了门。
　　一回生二回熟，这扇门被查尔斯撬开了，可是让他感到意外的是，里面并没有图巴口中像打印机的319，12号门的后面是一个台子，上面孤零零放着一根记号笔。
　　“这东西想干什么？它难道想让我把这里面的东西全部放出来不成？”
　　脸上有一丝恼怒的查尔斯把门重新盖上，转过身来看着恐怖的372。“你觉得这样很好玩吗？”
　　“啪嗒。”房间内传来一声轻响，查尔斯把视线透去，发现那只记号笔已经莫名掉在地上了。
　　看了看墙上的372，查尔斯想了想后走过去把笔捡了起来。
　　捡到笔的一瞬间，查尔斯的身体忽然被一股巨力拉扯，直接扑到金属墙壁旁边，他的手仿佛被鬼复生般自己忽然画了起来。
　　很快几行地海文字出现在了墙上。
　　条件：1找到一件容器，2让哀嚎涂鸦依附，3带哀嚎涂鸦前往海面。
　　报酬：指引船长找到心灵打印机。
　　【同意？不同意？】
　　“原来372是想用这笔跟他交流，让我把他带出去。”查尔斯看着墙上的文字，在心中喃喃自语。
　　这个条件并不算苛刻，用来交换319的位置对于查尔斯来说非常划算。“我答应。”
　　查尔斯刚说完，他手中笔自己动起来，黑色的笔迹迅速的在同意上迅速画一个圈。
　　“哗~”墙上的文字开始燃烧起来，查尔斯在这一瞬间感觉自己身上背负上一些东西。
　　“沙沙沙。”记号笔再次写起来。
　　“出门左转向前走15米左侧，心灵打印机位置。”
　　“找到319的位置了！”脸上带着一丝激动的查尔斯快步冲了出去，按照墙上的指示开始开始寻找所谓的7号门。
　　出门……左转……向前走15米……左侧……
　　查尔斯看着面前的什么标记都没有的墙壁，表情十分精彩。
　　原来所谓的7号门是一道暗门，难怪他怎么都找不到它的位置。


第二百五十二章 溺水
　　“锵！”查尔斯手中的黑刃用力插入墙体。可没等他拔出来，呲的一声，一条白色的水线直接刺在他的身上。
　　在强大压力的作用下，那条水线仿佛变成了一把尖刀，割开查尔斯的衣物跟皮肤，向着他身体内钻去。
　　查尔斯低吼一声，向旁边一退，摆脱了水刀冲击，短短的一秒，在他的左肩就已经被割出一个血洞。
　　此时的查尔斯却没时间理会这个，他看着还在不断喷射水线的缺口，连忙把潜水衣穿了起来。
　　既然里面有海水，那证明这7号门后面跟外界是通的，等水要是涨起来，再穿潜水服就已经晚了。
　　那白色的水柱喷射的很快，没过一会后，里面的空间被海水迅速填满了，当内外压力变成一致时，那水柱终于停了下来。
　　查尔斯掏出黑刃跟血肉左轮开始翘门，同样的金属门已经被查尔斯彻底摸透了。
　　他准确的找到门栓位置后，迅速把它卸了下来。
　　然而当门打开的瞬间，面前的一幕让查尔斯瞬间呆住了。
　　门的后面并不是一个房间，而是一个巨大的空洞。
　　他游了过去，探头向上看去，能模糊的看到一些腐朽的高楼大厦。他们出来了。
　　这里仿佛被什么东西挖出来一个巨大隧道。它的洞边刚好把隐藏的七号门囊括其中，直接把它整个撕裂下来。
　　“既然这么说的话，那么319应该就在……”查尔斯慢慢的低下头，向着那漆黑如墨的巨大深洞看去。
　　隐约之间，查尔斯仿佛看到里面有什么巨大的东西在动。
　　就在查尔斯犹豫要不要下去的时候，“碰！”寂静的漆黑海水中，突如其来的声音让他浑身一整。
　　“滴答”一滴水顺着玻璃缝隙滴在查尔斯的脸上。
　　“这衣服撑不住了！我必须马上上去！！”
　　查尔斯用手疯狂对着费尔巴哈不断的比划着。
　　费尔巴哈同样看到了查尔斯镜片上的那条线，他不敢大意。连忙指挥的鲨鱼带着查尔斯向上游去。
　　可就在查尔斯刚上浮没多久，忽然他浑身上下传来一阵剧烈的剧痛，仿佛身上被火焰灼烧一般。
　　查尔斯记起来了什么，向着旁边墙壁看去，发现哀嚎涂鸦就站在墙上，用那缝起的内凹眼睛死死的盯着自己。
　　一根黑色记号笔翻滚的在查尔斯面前飘过，仿佛在提示着什么。
　　查尔斯看着镜片上越来越大的缝隙，他用手抓住记号笔冲到哀嚎涂鸦旁边写了起来。
　　“附到我身上来！我带你上去！！”
　　查尔斯迅速扭头又回头，发现那画像已经不见了。
　　此时查尔斯不敢在耽搁，快速摆动双腿向着上面冲去。
　　鲨鱼带着查尔斯快速向着水面冲去，这时候，查尔斯也顾不上得什么减压病了，他现在只想如何或活着。
　　“碰！”脸上的疼痛让查尔斯的心瞬间揪在一起，镜片破了，水灌进来了！！
　　充满压力的海水从破开的缺口，疯狂涌入查尔斯的头套。
　　这种情况并没有维持多久，更让人难以忍受的情况出现了，从四面八方集聚的压力，压迫着海水不断的向着查尔斯的身上各个孔灌去。
　　哪怕他屏住呼吸，但海水的压力轻而易举的突破了防线。
　　没过多久，查尔斯的胃跟肺都已经被海水灌满了，他的意识开始模糊，旁边的费尔巴哈不断摇晃也于事无补。
　　看着完全不在动弹的船长，费尔巴哈脸上露出十分焦急的表情，他催促着自己鲨鱼尽可能的快点，
　　水压开始慢慢变小，他们终于抵达海面。
　　费尔巴哈夹着脸色已经变成死灰色的查尔斯冲上了甲板。
　　“船医！船员快来！船长溺水了！！”
　　独角鲸号的船员们一窝蜂般涌了上来。
　　他们焦急的看着医生按压船长的胸口。
　　可是几分钟过去，嘴唇酱紫色的查尔斯还是没有任何反应，躺在地上如同一具尸体，旁边的莉莉已经急哭了。
　　“哭个屁！只要有我在，他就别想死！”
　　医生说完把一瓶黄色的液体注入查尔斯的体内，下一秒，他的做出了让所有人都错愕的举动。
　　查尔斯的黑刃出现在他手中，医生拿着刀直接捅进查尔斯的胸口，一扭一翘，一份肋骨被翘了出来。
　　没等血喷出来，医生的义肢已经顺着刀口直接插去，握住查尔斯的心脏快速捏了起来。
　　一分钟，二分钟，三分钟，“咳”的一声，查尔斯忽然侧过身来，大口大口的吐着海水。
　　看到这一幕，医生丑陋的脸上露出一丝笑容，“快把他抬到我的医疗室去，我把他的肋骨装回去。”
　　充满各种怪味的医疗室内，完成手术的医生摊在椅子上，大口喘着粗气，这一顿激烈操作对于一个上了年纪的老人来说，实在有些受不住。
　　“这种心脏复苏术没到最关节时刻，千万别用，后期的感染处理起来非常麻烦。”医生慢悠悠的说着，琳达在一旁拿本子默默的记着。
　　“谢谢，要不是有你，我今天怕是回不来了。”声音带着虚脱的查尔斯用手捂着自己的伤口说到。
　　医生看都懒得看查尔斯一下，反正这小子出去一趟，总没什么好事。
　　查尔斯刚要笑，胸口的疼痛却让他吸了一口凉气。
　　“行了，别说话了，安心躺着吧。”
　　查尔斯摆了摆手，“不是，我是想说，我在下面找到你需要的东西了。”
　　很快。费尔巴哈走进了医疗室，他手中拿着三本平板。
　　医生颤抖的伸出手摸着那冰冷的钢铁，脸上的伤疤不断的抖动，仿佛不知道用什么表情才好。
　　“医生，我的几条鲨鱼也受了很重的伤，既然船长已经治好了，那我去把它们抱过来，麻烦你给治一治。”费尔巴哈说着向着医疗室门口。
　　可就在他手指刚摸到门把柄的时候，查尔斯瞳孔瞬间缩到了极小，他看到一个红点不知何时居然出现房门的上方。
　　“住手！！别动！！”查尔斯的声音吓的费尔巴哈身体一颤。
　　“哈？”随着一脸迷茫的费尔巴哈转过身，他后面的门被他顺带着打开了。


第二百五十三章 不同的关系
　　医疗室的门打开了，门的外面不是独角鲸号阴暗的走廊，而是一片完全看不到距离的极致漆黑。
　　紧接着，在场的所有人的身体都莫名的颤抖起来，那仿佛是来自灵魂深处的恐惧。
　　“锵！”查尔斯手中的锚钩瞬间甩了出去，直接钉大门上。
　　随着他猛地一抖，大门狠狠的向着门框摔去。
　　可就在那门即将关上之际。却忽然停住了，伴随着轻微的吱嘎声，房门缓缓的再次打开了。
　　此时的费尔巴哈也知道事情的严重性，表情慌张的他迅速冲到查尔斯身旁，把他从手术台上扶下来。
　　如同沥青的黑色物质从门后面蔓延的出来，它们好像液化般的活物，触碰到的任何东西都被它们不断的吞噬。
　　地板，桌子，还是医生的那些瓶瓶罐罐，先是迅速的被它们包裹，紧接着伴随腐蚀的呲呲声，这些东西与它们融为一体了。
　　钉在门上的锁链在那些东西的轻轻触碰下就直接断成两节。
　　它们速度缓慢，但又完全无法阻止，估计要不了十分钟，它们就能把整艘独角鲸号全部吞下肚子。
　　“啪啪啪！！”“呲呲~”“飕~飕飕~”
　　查尔斯拿出各种武器，对着那东西不断起攻击，可是无论是什么形式的攻击，对这东西根本没有用。
　　极度焦急的查尔斯左右看了看，左手一抖，断裂的锁链直接把旁边圆形窗户打碎。“走窗户，快点，跳船！！快！！”
　　查尔斯知道，在地海跳海是十死无生的事情，但是他现在唯一的办法只有这种，再不跳，怕是连尸体都没有了。
　　就在他扶着医生向着窗户冲去的时候，那铺在地上黑色东西直接立了起来，如同海啸般迅速对着查尔斯他们扑过来。
　　眼看着这些东西就要扑到查尔斯他们身上的时候，一个东西从手术台下面滚了出来，停在两者之间。
　　那是一颗绿色眼球，直径五十多厘米的巨大眼球。
　　黑色物质仿佛十分忌讳这个眼球，3号门出来的东西就这么悬在半空中，进也不是，退也不是。
　　忽然眼球动了，它开始悬浮在半空中，向着黑色物质靠去。
　　面对敌人的攻势，黑色物质仿佛畏惧般，居然开始退却了，慢慢向着3号门后面退去，只剩下已经被啃食殆尽的地板。
　　通过那巨大的洞口，查尔斯已经看到位于下方舱室的水箱。
　　“碰！”三号门从外面关上了，红灯也迅速消散，船舱内只剩下一个眼球，以及四个人。
　　此时船舱的气氛有些怪异，每个人都不知道发生了什么事情，这颗眼球到底是什么，为什么要帮自己。
　　查尔斯摸了摸脖子上的纹身，心中暗道：“难道是这东西的原因，所以弗坦神过来帮忙的？”
　　半空中的眼球转了过来，查尔斯看到了那熟悉的十字的瞳孔，他的心一紧，这东西是水里的那个东西的！！
　　极其漫长的三秒过后，那眼球仿佛改变了策略，忽然加速向着查尔斯砸了过来。
　　几乎是下意识的。查尔斯抖动锁链，把眼球卷起直接对着旁边圆形舷窗甩了出去。
　　紧接着，查尔斯强忍着腹部疼痛，用最快的速度冲到驾驶舱。
　　“绷带！涡轮超载！！快逃！！”
　　面对查尔斯命令，绷带马上照办了，
　　“发生……什么……事情……了……？”绷带慢吞吞的询问着。
　　脸上十分惨白的查尔斯用力的摇了摇头，什么都没说。
　　独角鲸号如同快艇般在海面飞驰，一直达到涡轮超载的极限，独角鲸号这才慢了下来，现在距离刚刚的位置已经有30海里了。
　　查尔斯捂着伤口，强忍的疼痛，在船上慢慢巡视着，当他看到无论是3号门，还是那眼球都彻底不见后，他这才彻底放下心来。
　　之前独角鲸号停靠的地方，一副巨大的白色骸骨慢慢的从水面升了起来，眼眶里面的眼球跟触手还在不断蠕动着。
　　啪嗒啪嗒声不断响起，巨大的骸骨分崩离析，化成零散的骨头向着水面落去，最后，那团不知名的生物也从颅骨中钻了出来。
　　被查尔斯打出来的一颗眼球被从旁边飘过去，再次钻入本体之内。
　　这东西的所有的绿色液体眼睛同时转向，向着独角鲸号的方向看去。
　　随着它各种触手相互扭动，一个朦胧且混沌的声音从里面传了出来。“爸……爸……”
　　……
　　带着口罩的冬娜一边咳嗽一边在弯着腰在田地里劳作着。
　　虽然她累的脸上满是汗水，可是她心情却非常愉悦，这次的黑麦草收成绝对很不错。
　　只要把收下来的黑麦卖给总督府，他们就能在世界之冠上多住一会了。
　　她自己无所谓，但是她的女儿不行，一想到他每天晚上咳嗽的连觉都睡不好，她手中的力道就加快了一分。
　　在上面不用带口罩，也不会咳嗽，每次在上面多住一段时间，她儿子就是会舒服很多。
　　一想到这，冬娜就对总督的姐姐安娜大人心存感激。
　　以前上面的那些人根本不在乎自己，更不会让他们这些农户去冠顶一下，但是自从安娜大人出来了就不一样了。
　　只要交粮食，不但可以去冠顶生活一段时间，而且还住上非常好的房子。
　　那方方正正的房子，住起来非常的舒服，自己女儿每次离开的时候，都十分舍不得。
　　就在冬娜越干越起劲的时候，忽然感到地面有些颤抖。
　　她抬起头来，发现在田地间的大路上，十几位身高巨大的巨人整齐的向着世界之冠方向走去。
　　那巨大的身体让人光是看一眼，就忍不住心中畏惧。
　　“这么高这么大，一天要吃多少粮食，这些人应该是找总督大人买粮食的吧？”
　　看着他们慢慢离开自己的视野，东娜弯下腰继续劳作着，这些巨人只是她生命中的一个小插曲罢了吧。
　　披着巨大白色斗篷的亥克族沉默地来到世界之冠底部。
　　一看到他们，吊篮旁边的人连忙对着他们尊敬的鞠一下躬，“安娜大人已经等待你们多时了。”
　　抹了鲸油的锁链迅速拉动，装着一众亥克族的吊篮，向着冠顶慢慢靠近。


第二百五十四章 触手
　　一个巨大的圆形游泳池旁边，侧躺在靠椅上的安娜看着手中的黑色皮质书籍。
　　书籍里面的文字看起来扭曲且邪恶，仿佛在轻微的蠕动着。
　　“咕噜咕噜。”水池中缓缓冒出几个小泡泡。
　　安娜撇了水池一眼，嘴角微微上扬脸上露出一丝笑容。
　　“呼~”一道黑影从水面跳出，径直向着安娜飞去，那是一颗巨大的绿色眼球。
　　“啪~”从安娜的裙下伸出的触手精准打在那枚眼球上，把它了回去。
　　“咕噜咕噜。”水下冒出的气泡更多了。
　　又是一枚眼球飞了过来，紧接着被安娜再次打了回去。
　　几个来回过后，空中眼球越来越多，从安娜体内伸出来的触手也越来越多，两人玩的旗鼓相当。
　　但是等远处的门打开，那群亥克族进门，喧嚣的水池迅速回复平静。
　　“我要的东西拿过来了吗？”安娜从靠椅上坐了起来。
　　一个黑漆漆的箱子被亥克族送了过来，轻微抖动的箱子很大，几乎有安娜半个身子大小。
　　“这么多？这是大发善心了？我记得我送给你们的东西可不值这么多”安娜那极致面容上露出一丝愉悦。
　　“我们需要你的帮忙，这是预付的报酬。”
　　安娜刚要伸过去的手又收了回来。“要是太困难的事情，我可不接。”
　　“英伦岛总督掌握了不属于他的力量，那股力量不适合出现在这里，我们希望看到他的覆灭。”
　　“呵呵呵”安娜捂着轻笑着。“对方现在可是北海域一霸，我区区一个迪瓦族，哪有这本事。”
　　她走到水池旁，对着水面抬起白皙右手，一根触手从水下伸出，缠在安娜的手上轻轻摇着。
　　“你可以找别人帮忙，比如说希望岛的总督查尔斯，又或者你的其他族人。”
　　查尔斯？安娜转过身来，立即面无表情的看着面前的亥克族。“我告诉过你，我跟你们的交易永远别扯上我男人，这跟他没关系。”
　　随着安娜带着一丝敌意话语说出，一团闪着荧光的触手夹杂着绿色液体状眼睛的东西，从她身后的水池之中缓缓升了起来。
　　气氛瞬间充斥着让人毛骨悚然的气息，一众亥克族身体开始不由自主的颤抖起来，领头的那位艰难的抬起手来。
　　“快让你女儿下去！你要是这样，别怪我们之间的合作彻底结束，没有我们神明的力量帮助，你永远只能成为一只普通的迪瓦利特。”
　　“切。”安娜伸出双手轻轻一拍，身后的触手怪物慢慢的潜入海中。
　　巨人们纷纷松下一口气，“你不找查尔斯也行，不管你用什么办法我们只需要看到英伦岛的覆灭，这些只是一部分，你只要完成任务，我们会给你很多。”
　　他们说完后，把手中的箱子放在地上，迅速转身离开了。
　　空荡荡的大殿内，只剩下安娜一人，她站在原地，眉头微皱的仿佛在想些什么。
　　黑色的箱子不断抖动，啪的一声，它砸到了地上，声音仿佛引起水池里存在的注意，一根带着触手，扭动的向着箱子缠去。
　　一只白皙手掌在它上面轻拍了一下，“不行哦，你不能吃这个，这是妈妈的。”
　　听我安娜的话，触手乖乖的缩了回水池中。
　　“啪嗒”一声，黑箱子被打开了，一团仿佛包含着各种颜色的黑色凝胶从里面跳出来，一到陌生环境，它身上迅速长出几只脚，飞速的奔逃着。
　　可惜在安娜面前，这团东西的速度显然并不够看，啪一声，它这团东西被显出原形的安娜，用触手直接拍打在了地上
　　被触手打成两半的东西，迅速生长肢体，仿佛还想要继续逃。
　　可是安娜却并没有再给它逃跑的机会，随着她那十字的黄色瞳孔快速闪动，触手们快速抽动起来，很快地上的东西都塞进了她的血盆大口。
　　吃完这些东西，安娜并没有变回来，她的身体如同雕塑般站在原地一动不动。
　　“咔咔咔。”伴随着古怪声响，安娜身上长出一层铁锈色的厚壳，并且这种厚壳还在不断生长，没过一会，一颗扭曲的怪异大树立在房间之间。
　　绿色荧光的触手蠕动的从水中爬出来，小心翼翼的在树干上轻敲着，仿佛在试探着什么。
　　“咔嚓”一声，铁锈般的树枝纷纷崩裂，一只越发狰狞的恐怖的生物从里面钻了出来。
　　安娜的身体已经发生了翻天覆地的变化，她的灰须触手不再类似章鱼，而是更像干枯的焦黑树干，并且这些树干还是镂空的。
　　镂空的缝隙之闪耀着邪异反光的，仿佛有些某些东西替代了她的血肉的一部分。
　　昔日的迪瓦族体型也比之前大了近一倍，看起来越发的骇人跟恐惧。
　　“嘶！！”安娜浑身触手疯狂抖动，她张开那满是尖牙大口，疯狂咆哮着。
　　看到自己的母亲如此举动，水里的存在仿佛在学习般，七八根在房间内迅速甩动，整个房间瞬间抽的面目全非。
　　穿越12年10月3日
　　我们正在前往回家的路上，尽管放了保持新鲜的清水根，但是水箱里的水还是开始发臭了，好在船员们的情绪还算稳定，毕竟他们离家越来越近了。
　　只要他们回到希望岛，这次的航程就算是结束了。
　　可是那只是对于他们，对于我来说这次的航并不怎么满意，基金会的主岛沉了，我需要319也没有找到。
　　我现在得到的线索就是319掉入那漆黑的深坑之中，我需要把它打捞出来。
　　那地方非常的深，谁也不难保证那洞里面没有其他东西存在，我需要好好考虑这个问题。
　　还有，之前那水里的怪物的举动让我非常在意，它逼退3号门里面出来的东西，是巧合还是有意？
　　我似乎感觉到那东西对我并没有恶意，但是一个水里的如此恐怖的存在，它为什么要帮我呢？
　　它身上仿佛拥有“神性”，难道它是某位神明的子嗣？
　　我觉得最有可能的原因之一，就是弗坦神的印记的原因。
　　查尔斯写到这里，他停下来笔。摸了摸自己脖子上的疤纹纹身。
　　停顿一会后，他继续向下写。
　　算了，既然过去了，就别想它了，不管它是谁，反正以后都不会再见了。


第二百五十五章 医生的选择
　　记录下最近发生的事情，查尔斯把手中的钢笔放下来，等到笔记干了之后，再把日记本和上。
　　他掏出养在钙化水里的左轮枪塞进腰间的枪套中后，开始今天的第一轮独角鲸号巡视，这是他船长的工作，只要在海上一天都不能停。
　　第一站永远是甲板，刚从船舱出来，查尔斯就看到在清洗甲板的水手之间，费尔巴哈坐在船头，正在嘎吱嘎吱的用刀给一只海龟清理藤壶。
　　“你就这么爱大海里的生灵？”
　　二副手中的活停了下来，一脸诧异地问道：“船长，为什么这么说？”
　　看到自己的船长指了指手中的海龟，费尔巴哈轻笑了一声。
　　“我怎么爱护这东西，我又不认识他，我这样做，只是享受把钻入血肉之中的藤壶剥离出来的感觉罢了，而且这东西已经流了这么多血，一扔进海里马上就会因为血腥味引来猎食者。”
　　“扑通”一声，他手中的海龟扔进了漆黑的海水，下一秒，两条红影从旁边涌现，瞬间把它撕咬成几块。
　　查尔斯轻笑了一声，原来自己一直误会了，用手在他背上一拍后，转身向着船舱内走去。
　　一间间船舱走过，他看到大副在驾驶舱掌舵，厨师带着帮厨在厨房烹饪食物，轮机长带着轮管们在涡轮舱填塞着燃料，独角鲸号的船员们都在干着自己的活。
　　今天的海浪有些大，但是船员们都跟着船只摇晃的节奏轻松摆动，他们每个人都非常适应船上的生活。
　　迅速逛了一圈后，查尔斯来到了船员休息室，这里本应该是水手们的住处，可是现在这里多了一位新住客。
　　在最边角的一个床位，医生趴在一张桌子上正在摆动着什么东西，图巴还有蹲在他头上的莉莉在旁边津津有味的看着。
　　因为3号门里面出来的东西，它把整个医疗室都吞噬大半，那里已经住不了人了，回航的这段时间不得已，船医只能在这里住下。
　　查尔斯走了过去，就看到医生手中表情严肃的看着放在桌子上的平板，那是主岛三个平板之一。
　　看到他十分纠结拿起又放下的样子，查尔斯走到他旁边说道：“怎么？你想自己动手取零件，修好你的平板？”
　　医生头也没回，继续打量着面前的平板，“那东西我摸了整整一辈子，我能感觉到它应该坏了某种东西，只要把它安装上就好了。”
　　“修人可跟修机器不一样，这东西可是精密的很，如果你没有十足的把握劝你最好别弄。”
　　查尔斯知道，普通的平板里面的东西跟电脑也差不多，无非就是主板，内存，CPU，电源之类的。
　　哪个配件坏了，只要把坏的拿下来，换新的上去就好了。
　　但是知道归知道，但是要让他动手帮医生修好，查尔斯绝对是办不到。
　　天知道基金会的里面的东西有什么不一样，哪怕就是构造一样，查尔斯也没有这技术。
　　其实查尔斯心中还为医生感到一丝担忧，这东西已经过去了几百年，它这里面的存储数据的设备真的还在吗？
　　要坏了，这老头承受的住这样的打击么。
　　查尔斯站在医生旁边，静静的看着他摆动着，但是犹豫的了半天，医生最终还是没有下手拆开。
　　老人烦恼的一拍桌子，转过身后向着查尔斯伸出手来，“把你手机给我，让我拆开练练手。”
　　“开什么玩笑，绝对不可能。”查尔斯果断拒绝了。
　　“哼，反正你那东西也没用，一天到晚也只是拿来给老鼠玩，多么精妙的机械，在你手里只是一个玩具，真是浪费。”
　　医生转过身来，继续捣鼓着桌子上的平板。
　　“我劝你还是别乱动了，你给我手机充电是什么谁弄的，找他不就好了，专业方面最好就交给专业人士。”
　　“我也是这么想的，只是，我想在见他之前，忍不住想自己试一试吧。”
　　看到医生把平板收了起来，查尔斯好奇地问道：“那人是谁？”
　　“英伦岛的科奇，他是蒸汽大学的副教授，给你手机充电的那套设备也是他做出来的。”
　　查尔斯把图巴脑袋上的莉莉抓了过来，用手在她柔顺的毛发上摸着。
　　“又是英伦岛么，果然斯旺那家伙能发展的这么快，那几所大学功不可没。”
　　“你也去过英伦岛？什么时候？”
　　“当然去过，别忘了我成为探索船长之前开过货船，最近的一次大概是五年前了，我还记得，他们的海关抽的税是其他岛屿的两倍。”
　　医生从那脏兮兮的白袍中掏出他的铁酒壶。
　　“五年前？那你有空最好还是去再看一次，那座岛每时每刻都在发生着变化，尤其是他们的总督建造了‘隆多’之后，最近他们岛上有了很多新玩意。”
　　隆多……随着查尔斯脑海中浮现出那巨大的金属构造体，他眼睛不由的亮起来，他好像找到如何进入那深海巨大黑洞的办法了。
　　“你说英伦岛上，能不能预定其他总督需要的机械构造体？”
　　医生放下嘴边的酒壶，表情有些意外。“怎么？你想要一艘新船？这活船比你老婆都重要，你也打算会换？”
　　“不是，我想要一艘潜艇。”
　　“潜艇是什么？”
　　“一条水下开的船。”
　　“哼，那还不是船吗，去海上还不够，现在居然开始去海底找死，整片海泽也就只有你会这么做。”
　　“他们既然能建造‘隆卡’，那么建造一艘潜艇当然也没问题，我估计整片大海也只有英伦岛能办到。”
　　“随便你，反正我是不陪着你了，我的事完了，我要下船了。”医生慢悠悠的站起来向着旁边的双层床走去。
　　查尔斯感到非常意外，“你要下船了？”
　　“别忘了我上你的船是为什么干什么，我目标达到了当然要下船。而且不陪着你到处找死，我也没几年活头了，相比死在船上被你扔进海水里，我还是喜欢死在岸上。”
　　听到这话，查尔斯感到一丝惋惜，自从索多玛遇见医生，他实在帮助了自己很多。
　　他知道医生呆不了多久，却没想到分别来的这么快。


第二百五十六章 372
　　“查尔斯，那里面到底记录了什么呢？”躺在床上的医生，声音中带着一丝疑惑。
　　“这谁知道呢，估计是一些重要的事情吧，要不然也不会让你们家族的人保护的这么好，你休息吧，我走了。”
　　就在查尔斯准备去巡视水舱跟燃料舱的时候，身后传来巴那傻呵呵的声音。
　　“372，你趴在查尔斯身上做什么？”
　　听到这话，查尔斯顿时浑身发紧，他迅速脱下衣服，低头向着自己身上看去。
　　只见表情恐怖的372如同纹身般，张着狰狞大嘴就这么倒挂在自己的腹部。
　　这一幕吓的莉莉惊呼起来。“查尔斯先生！这是什么？好吓人！”
　　查尔斯的脸色很是难看，他没想到这东西居然赖在自己身上了，他看着身上的抽象涂鸦问道：“既然我已经把你带上来了，为什么还不离开？”
　　面对查尔斯的询问，372没有做出任何举动，也没有发出任何声音。
　　一旁的图巴跑了过来，兴奋的蹲在查尔斯腹部，对着上面的372小声嘀咕着什么。
　　到了最后，他仿佛跟372聊到什么高兴的事情，甚至大声笑了起来。
　　“别笑了，替我跟他说，让他赶紧离开。”查尔斯不想这么一个东西挂在自己身上。
　　听到查尔斯的询问，图巴连连点头，对着372小声的说着什么。
　　过了几秒他抬起头来，“它说因为没完成241的契约，所以它现在哪也去不了，只能跟在你的旁边。”
　　“什么意思？”
　　“你跟它用了241签订契约，既然你把它带上来了，那么它也必须要帮你找到319心灵打印机，契约是双向的，哪一方也不能违背。”
　　查尔斯脑海中马上浮现出，之前他用黑色记号笔写出来的东西。
　　条件：1找到一件容器，2让哀嚎涂鸦依附，3带哀嚎涂鸦前往海面。
　　报酬：指引船长找到心灵打印机。
　　“难道那记号笔并不是单单用来跟遗物沟通用的？”
　　查尔斯想到这，忽然记起来什么，他伸手向口袋里一掏，那根黑色记号笔就出现在他手中。
　　“这东西就是你说的241？”
　　“没想到你居然把它也带上来了？我好久没见到它了。”图巴说着就要伸手去抓，却被查尔斯直接挡开了。
　　“你跟这只笔说，让它把契约取消了，我不需要这东西帮忙。”
　　图巴一脸疑惑的看着查尔斯，“查尔斯你疯了吗？241只是一只笔啊，一只笔怎么能沟通呢？”
　　看着图巴那张看神经病的面孔，查尔斯嘴角微微抖了抖，有的时候，他真的不知道这家伙真疯还是假疯。
　　“那我现在身上这东西有没有什么危险？”
　　虽然372目前只是表现出一个会移动的涂鸦遗物，但是查尔斯不认为有这么简单，要真是这样，基金会也犯不着把它关押起来。
　　“372不会伤害你的，你必须活着才能找到319，如果你要是找不到319，违背241立的契约，它可是有大麻烦的。”
　　这不是一个好消息，查尔斯察觉到，图巴并没有正面回答自己的问题，他只回答了372暂时不会伤害自己，但是并不是说372就很安全。
　　查尔斯想了想，把那记号笔掏出来问道：“这东西呢？它的契约签订有什么要求没有？”
　　“这东西很简单，只要写出来就必须完成，如果选择违背契约，人可是会消失的。”
　　“对了，你别用多了。最好一个月之内只用一次，如果用多了人也会消失的，而且这东西虽然不会说话，但是它经常会骗别人用它，你最好当心点。”
　　眉头紧锁的查尔斯看着手中的记号笔，看起来自己又多了一个新遗物，可是与之而来的是一个大麻烦。
　　眉头紧锁的查尔斯拿起衣服，披在自己身上，默默的向着外面走去。
　　……
　　看到那远处的希望岛的耀眼光芒，除了奥德里克之外，独角鲸号的船员的脸上都露出激动不已的笑容，他们快到家里。
　　其中第一次完成探索任务的维斯特更是如此，一想到总督大人承诺过的高昂薪水，他的心扑通扑通的跳着。
　　这样的航程，他的工作跟之前货船上的工作完全一样，但是薪水简直天差地别。
　　就在这个时候，舱门忽然开了，见一脸阴沉的船长从里面走出来，维斯特还有他旁边的几位船员连忙立正站好。
　　“船长为什么看起来不高兴的样子？”维斯特小声问道。
　　“嘘。”旁边的老水手对着他使眼色。
　　维斯特连忙闭上嘴，看着那船舱内的其他船员慢慢走出来。
　　虽然这次航程过去了两个多月，但是除了那几位朝夕相处的水手，对于船上的其他人来说，他并不怎么了解。
　　独角鲸号开入码头，维斯特控制锚机把沉重的铁锚扔了下去。水手的最后一份工作完成了。
　　总督的回来，总督府的人明显早就已经知晓，几辆汽车已经停在船下等待。
　　维斯特刚要一起跟下去，却被身材肥硕的厨师拉住了。“那是去总督府的车，你跟去做什么？”
　　青年讪讪的笑了笑。“抱歉，厨师先生，我第一次来，请问，我们水手到哪去领薪水？”
　　“去财政部，等会跟着我，我可以带你去的。”厨师拍了拍肚子，笑眯眯的说到。
　　“多谢了，厨师先生，我叫维斯特·卡尔，您叫什么？”这是两者第一次搭上话。
　　“马克斯·卡尔·恩斯特·路德维希·普朗克，叫我普朗克就好了，其实叫我厨师或者胖子都行，我无所谓的。”
　　维斯特瞪大眼睛，他还是第一次见有人有这么长的名字，也不知道是哪个岛屿的习俗。
　　等到船长上车，水手们便直接租了一样汽车，飞快的向着行政部开去。
　　看到同样是水手的奥德里克并没有跟大伙同行，维斯特刚要去叫，却被普朗克拦了下来。
　　“他跟我们不一样，别去喊他。”
　　“为什么不一样？因为他是吸血鬼吗？”
　　“他可是当年跟船长一同探索出希望岛的老船员，这家伙在岛心都有一条街。”
　　听到这话，同行的水手跟帮厨门眼中浮现出浓浓的羡慕。


第二百五十七章 收音机
　　维斯特听到这话，看了看四周的同伴，他这才发现，一同来的都是一些水手帮厨之类的小角色。
　　“原来如此，难怪我总感觉，船上的人老分成两边。”
　　“是啊，他们跟我们可不一样，当初探索希望岛上，有一个算一个，现在都是岛上的大人物了，要不是奥德里克那家伙是吸血鬼，不适合出面，我估计他也不会留在船上。”旁边的帮厨对着维斯特解释到。
　　维斯特脸上露出一丝兴奋。“要是早知道探索船这么简单，我早参加了，其实我之前在的何方岛也有探索者协会。”
　　“哪有那么好的事情，这次航程是运气最好的一次，我们只需要在船上带着就好，但是之前的遇见的危险，一次比一次危险，你就说上次吧，迪普老大他……”
　　那位水手刚说到一半，就被四周的眼神逼停了下来。
　　他摸了摸鼻子没有再说什么，船员在岛上不准议论探索细节，他差点忘了。
　　厨师普朗克，双下巴的脸上带着一丝凝重对着维斯特说到：“上船让你签订的那些合同，可不是闹着完的，必须要遵守好保密协议。”
　　见车厢内的气氛有些古怪，维斯特没有再问什么，他点了点头静静的等待着。
　　拥挤的汽车很快来到了行政部，看着那光亮的地板，晶莹剔透的吊灯，维斯特一时间有些畏首畏尾起来。
　　其他船员们倒是非常熟悉，跟着一位身穿短裙的女人就向着一间侧门走去，维斯特紧随其后。
　　“你是需要直接转到你的银行帐号上面，还是现金？”
　　听到办公桌后面的金色眼睛男说这话，维斯特打了一个激灵，“现金，我要现金。”
　　眼镜男有些意外的看了一眼后，拿出一张单据写了起来。“请到岛东英伦银行9号特殊柜台领取。”
　　看到那纸张上面的数字，维斯特感觉自己晕晕乎乎的，他不知道自己是如何来到银行的。但是等那一麻袋的绿油油的回音币被送到他面前时，忽然惊醒了过来。
　　这么多钱是他在何方岛抗包扛一辈子都有赚不来的，但是现在就摆在他的面前了。
　　闻着回音币特有的海草腥味，他的心几乎要从嗓子要跳出来。
　　走出气派的银行大门，他抱着纸币，一时间不知道是该怎么办。
　　“对了，我要发电报，我要告诉母亲还有弟弟妹妹们，我发财了！！我要把他们都接过来。”
　　维斯特兴致冲冲的冲进最近的电报局，向着自己的家人汇报这振奋人心的消息。
　　而此时的查尔斯已经来到总督府，躺在几乎能把他陷进去的松软沙发。
　　他知道自己现在的目标是联系英伦岛总督，询问是否可以定制潜艇，但是在一刻，他忽然什么都不想动，就想这么安安静静的躺着直到永远。
　　他有点想念安娜了，想拉着她的手安静的说会话。
　　查尔斯不知道什么时候睡着了，等他再次醒来的时候已经是第二天的事情了，他不是自然醒来的，他是被声音吵醒的。
　　在他面前的桌子上，一团五颜六色的老鼠正在争抢着什么。“莉莉？”
　　老鼠们停下来，齐刷刷的看着查尔斯，莉莉并没有从里面冒出来。
　　“你们在干什么？”
　　听到查尔斯的询问，老鼠们迅速散开，把一个木质的小盒子推了上来。
　　看着盒子上面细长的天线，还有那似曾相识的旋钮，查尔斯来了兴趣。“这是……收音机？给我看看。”
　　查尔斯轻轻的扭动着上面的旋钮，里面果然发出充满吵杂声的人声。
　　虽然声段充满杂音，而且音量也小的可怜，但是确确实实这就是收音机。
　　迅速拆开检查一番后，查尔斯发现这东西并没有电源，这只是一个构造非常简单的矿石收音机罢了。
　　这种东西不需要电源，也能接受信号。
　　收音机里面的断断续续的人声传入了查尔斯的耳朵。
　　“朋友们，世间……恼，你们吃不好穿不好，并且连伴侣都没有，被……欲望所控制，来啊……加入我们吧，只要加入我们，你们不但会获得足够的食物跟衣物，而且将会获得陪伴的终身的妻子跟丈夫……”
　　“光明教？”查尔斯的脑海中慢慢打出一个问号，收音机出现他不意外，比较地海的科技已经差不多到这个节点了，但是里面的内容实在是令人感到意外。
　　他再次璇动了起来，发现里面只有三个台，另外一个台是用来诋毁弗坦教的，唯有最后一个台在播放歌曲，而且这个歌曲还是赞美光明神的圣歌。
　　“这东西你们是从哪拿来的？”
　　老鼠刷刷刷的跑了出去，一张报纸被拖到查尔斯的面前，他打开一看，里面的信息让他有些吃惊。
　　“就在今天，英伦区总督斯旺宣布了一个重大消息，为了表明他比起那些失败者们是更好的总督，他将各大学府内的所有研究所的最新产品免费提供给英伦区的所有岛民，记住，是所有，无论你是乞丐，还是岛心人统统有份！”
　　“这是一个重磅消息，谁都知道，斯旺总督一向对于掌握的各种机械产物都是尽可能的卖高价，但是这一次他却如此的慷慨，也许他是让利用这一点，稳住他那些被整压岛屿的浮动的人心。”
　　“不管怎么说，免费的东西总是好的，如果他真的这样做了，那么他将是整个海洋最慷慨的总督！让我们期待他会送什么东西给大家。”
　　放下手中的报纸，查尔斯走到阳台，向着下面看去。
　　发现下面的岛民们手中同样拿着那些矿石收音机，津津有味的摆弄着。
　　他仿佛感觉自己一来一回两个多月，希望岛的科技水平猛地提升了一大截。
　　联想到那收音机里面的内容，查尔斯知道，这些东西后面没有光明神教的合作，那是不可能的。
　　查尔斯非常肯定，教会从新界市获得的科技绝对不止传媒方面，如果把其他科技也提升出去了，远比这一个矿石收音机好的多的多。
　　但是现在他别的不放出去，却只放出来这个，就非常有意思了，要知道有收音机，就必须覆盖北海域的站台，这可是一比极大的付出。
　　“这帮家伙在通过收音机，给他们洗脑，想让他们加入光明神教。”
　　想到教皇那招牌式的笑容，查尔斯就感到心中一阵恶寒，这位一百多岁的老人远比他想象的要阴险的多。


第二百五十八章 前往英伦
　　“呵呵呵，查尔斯，你不明白，他们痛苦麻木恐惧，唯有接受光明神的祝福，才能让他们摆脱这一切。”
　　“别忘了，我并没有胁迫任何人，他们的加入都是自愿的，我们光明神教可不像那些邪教一般强迫别人入教。”
　　看着面前的教皇雕像，查尔斯的手指在自己冰冷义肢上敲打着。
　　“我今天找你来不是说这个的，我需要英伦岛建造一艘探索海底的潜艇，最近探索的岛屿沉了，想要找到线索，就必须进去海底。”
　　“不不不，我跟斯旺只是合作关系，就如同你我一样，并不存在谁指挥谁，你需要什么可以跟他自己谈，我一个暮年老人帮不上忙。”
　　查尔斯怀疑的看了他一眼，他可不信两人是合作关系。
　　“对了，孩子，这一次的岛屿探索见闻还没给我呢。”
　　“刚刚不是说了么，岛沉了，所以我才要前往水下的设备。”
　　“哦……这样啊……我知道了，你去吧，一路顺风。”教皇的声音十分温柔和善，仿佛一点都没有怀疑查尔斯。
　　他从那倍感压抑的祈祷室走出来，查尔斯本来以为教皇跟斯旺关系密切，让他出面会更好一些，但是现在看来教皇并没有打算帮忙。
　　一想到斯旺的所作所为，查尔斯本能的不想跟这家伙有过多接触。
　　这家伙性格狂妄，再加上最近连续占领十一座岛屿。用耳朵想都能想到，当他们见面时，他们会怎么说。
　　可是思索片刻后，查尔斯决定联系，现在整个地海，有实力能做潜艇的，也只有英伦岛。
　　查尔斯的电报马上发过去了，对方也回的很快，并且语气并没有想象中的那么咄咄逼人。
　　“你自己过来找造船厂就行了，这点小事也要找我？查尔斯，你并没有适应自己总督大人的身份。”
　　“去英伦岛么……”坐在沙发上的查尔斯看着手中的纸张表情凝重。
　　“我走的这段时间内，他跟胡里奥之间的事情如何了？”
　　旁边管家带着白色手套的右手向腹部一靠微微一拱身，“两位总督达成了停战协议，胡里奥总督不得再来北海域，斯旺总督也不得再随意扩展，时间为三年。”
　　“嗯……”查尔斯想一会后，最终还是决定去一趟英伦岛，潜艇的事情非常重要，他不亲自接手实在不放心。
　　他不单单需要一艘潜艇，海底的危机四伏，他需要一艘能在无光海底足以自保的机械。
　　至于安全问题，查尔斯倒是没有太担心，既然斯旺已经跟胡里奥约定好了停战协议，那么他短时间内不会再对其他总督动手。
　　再加上教皇的关系，更是没有后顾之忧。
　　“去看看医生走了没有，如果他没走，让他跟着我的船一起出发。”
　　“总督大人，应该还没有走，前往英伦岛的客船7天一发。”
　　“那去给绷带句话，让海军准备准备，我们尽快出发。”
　　查尔斯这一次并不打算带太多船员前往，毕竟这一次不是探索任务，而是一个简单的交易。
　　听到查尔斯要出访其他岛屿，海军全军上下纷纷行动起来。
　　等到第三天，他们已经全副武装在海上待命。
　　希望岛的码头上，查尔斯向着海面看去，这是他第一次正面看到希望岛的海军，整齐的蒸汽船，锃光瓦亮的炮口，天蓝色的海军制服。
　　昔日的十三艘探索船已经扩张成一只正规化的军队。
　　站在甲板上的海军们看起来比查尔斯激动多了，那目光带着强烈的灼热跟激动。
　　“你跟他们说什么了？为什么都激动成这样？”
　　站在一艘长度为200米的战舰上，查尔斯对着一旁的费尔巴哈问道
　　“主要是希望岛太偏了，海军创建了这么多年了，这是第一次出任务，小伙子们当然激动。”
　　查尔斯一眼望去，整整20艘蒸汽船整齐的停在海面上，另外还有三艘长度超过200米的战舰。
　　“也行，路上碰到海盗什么的，让他们练练手吧，免得这些家伙得不到锻炼。”
　　“查尔斯先生，我们这次是去玩吗？”站在查尔斯肩膀上的莉莉一脸的好奇。
　　用手捏了捏她那肉嘟嘟的腮帮子，查尔斯点了点头。“我们这次去买一个东西，然后带着东西回来，如果中间没有意外，我可以带你好好玩玩。”
　　费尔巴哈点了点头。“船长，你最好还是当心点，现在英伦岛可不怎么太平，自从斯旺的‘隆卡’正在进行维修，其他被占领的岛屿都开始蠢蠢欲动起来。”
　　“没事，他们造他们的反，我买我的潜艇。”
　　查尔斯明白自己的立场，他哪边都不挨着，当然了，如果斯旺那个宏大的帝国即将奔溃了，他不介意在后面推一下。
　　……
　　世界之冠的码头上，穿着丝质短裙的安娜，用那穿着红色高跟鞋的双腿，迈着猫步缓缓向着码头方的巨舰走去。
　　码头区那些窝成一堆带口罩的劳工们，看的眼睛都不眨一下。
　　感受到射到自己身上的窥窃目光，安娜心情不由的愉悦起来，她喜欢这种被食物盯着的感觉。
　　现在只要她只要走过随便在里面挑，就可以直接带走他们，就跟吃自助餐一样。
　　当然了，她也只是随便想想，她还没有恶趣到这种地步。
　　“主人，岛上的所有战船都已经都准备好了。”昔日的女仆走了过说到。
　　“上船，我们出发吧。”安娜向着旁边海水旁轻轻一伸，一根触手升了上来，缠着安娜的手轻轻摇晃着。
　　“主人，那些开着乌龟壳的还有骨头船的亥克族都已经离开了，他们好像并不想参与这件事情。”
　　“呵呵呵，跑的可真快，就知道指挥别人动手，长的个子挺大，胆子却小的跟兔子一样。”
　　就在这时，触手上力道忽然加重，想要拽着安娜向水里拖去。
　　“闪闪，别拉别拉，妈妈不喜欢碰海水。”
　　随着几个气泡从漆黑的水下冒了出来，触手上面的力道消失了。
　　安娜抓住带着荧光的触手，放在嘴边溺爱的亲了亲后，拉着它向着旁边的战船走去。
　　“什么？闪闪你去找爸爸，爸爸居然不跟你玩？真是一个坏爸爸，等妈妈去骂他。”


第二百五十九章 暗潮汹涌
　　何方岛的港口区，盖亚抱着半截硬面包向家赶去，看着街道上，那些穿着蓝色军服的家伙，盖亚眼中充满着浓郁的恨意，
　　“呸！这帮活该喂鲨鱼的畜生！总督大人一死，就跟狗一样迫不及待的就冲进了敌人的怀抱，完全不顾他们是如何屠戮我们的亲人！！”
　　话虽然这么说，但是他却缩起身子向着角落走去。
　　没办法，自从自己父亲跟随着丹妮尔总督一同战死在海上，他就再也不是岛心人了，他成为了通缉犯。
　　他带着自己的母亲从家中的一家暗道中偷偷离开，才捡回一条命。
　　他的先辈是跟卡文迪许家族一同探索出何方岛的船员，之前他的生活有多完美，现在他就有多落魄。
　　何方岛换主人了，他现在就是那些人人喊打的老鼠。
　　不是他不想离开这片是非之地，只是他现在连买船票的钱都没有，今天买面包的钱，还是港口区边缘的一家好心的妇人借的。
　　就在他挨着墙角来到所谓的家的时候，身体顿时紧绷起来。
　　一个身穿灰色袍子的家伙正坐在那里跟自己的母亲聊天。
　　盖亚偷偷的拔腰间匕首，放在袖子里，他带着试探性地问道：“母亲，这位是谁？”
　　当灰袍人转过身来，盖亚颤抖手中的匕首铛的一声掉在了地上。“玛格丽特小姐！您没死！”
　　灰袍人是玛格丽特，绝色的容貌被那狰狞的伤疤撕裂，昔日的何方岛明珠仿佛蒙上了一层灰沙，唯有那双眼睛如同宝石般璀璨。
　　她的声音不再悦耳，疲惫中带着一丝沙哑。
　　“盖亚，克罗叔叔曾经宣誓效忠我的父亲，现在的你愿意效忠我？跟我一起夺回何方岛吗？”
　　盖亚激动不已的张开嘴，但是他看了看旁边一脸忧愁的母亲，嘴巴慢慢闭上了。
　　他艰难的说到：“玛格丽特小姐，我虽然是我父亲的儿子，但却是他最不成器的，我愿为您赴死，可是我什么都帮不了你。”
　　“不，你当然帮的了我。只要你愿意，又或者你不想给你哥哥还有父亲报仇？？”
　　玛格丽特掏出一颗黑色的石头，看到那石头，盖亚的呼吸顿时沉重起来。
　　他曾经听说过卡文迪许的传说，何方岛的每一代总督为什么如此厉害的传说。
　　“我……我愿意！！我盖亚·约瑟夫愿如同我的父辈一样，永远效忠卡文迪许家族。”激动不已的盖文顿时单膝跪地。
　　“很好，现在跟我走，我们需要在那些家伙发现我们之前，找到足够多的同胞离开这里。”
　　“玛格丽特小姐，我们去哪？我们不是应该召集大家，重新占领何方岛吗？”
　　玛格丽特摇了摇头，“这样没用，我们需要前往英伦岛，解决整个问题的源头。”
　　盖亚惊讶的站了起来，“玛格丽特小姐，您要刺杀斯旺？！这是去找死啊！！”
　　谁都知道现在斯旺总督是北海域的最强存在，这个时候去刺杀他，简直就是嫌命长了。
　　“你该不会以为对斯旺不满的只有我们吧？”玛格丽特的话让盖亚愣住了。
　　玛格丽特的眼睛深处浮现出一丝恨意，又迅速隐藏下来。“我一家都死在他的手里，在斯旺死掉之前，我的命现在不属于我。”
　　……
　　躺在床上的查尔斯缓缓醒来，面前的截然不同的装饰让他有些没反应过来。
　　感受着船只轻微的摇晃声，查尔斯这才反应过来，自己正在前往英伦岛的战舰上。
　　“船大就是好，船员房间内都有电力系统。”随着查尔斯轻轻一拉，舱顶的灯泡亮了起来。
　　查尔斯把躺在被子上缩成一团的莉莉抓在手里，向盥洗室走去。
　　“查尔斯先生早。”今天难得是白色的莉莉揉着眼睛睁开了眼。
　　查尔斯用手揉了揉它的脑袋后，拿起了一根牙刷开始洗漱。
　　莉莉也没闲着，用小爪子沾了点水，扒弄着自己头上的毛发。
　　两人洗漱一番后，就向着舰上食堂走去。
　　本来是舰长执意要派兵送过来，但是被查尔斯拒绝了。
　　舰上的生活本来就枯燥，要是连吃饭都要别人送过来，那彻底成猪了。
　　今天早点是面包煎鱼还有牡蛎汤，无视四周船员们时不时投来的目光，查尔斯津津有味的吃着。
　　没过多久，一瘸一拐的医生走了过来，他对着厨房那边大喊着：“喂！给我拿酒过来！”
　　舰上厨师不敢怠慢，连忙端着一瓶没开封的朗姆酒送了过来。
　　“大早上就喝酒？你要是想多活几年，我劝你最好还是把酒戒了。”
　　“连酒的不让喝，那活着还有什么意思！”医生抬起酒瓶仰头灌了一大口。
　　查尔斯也不劝了，继续自己的早餐，顺便想想今天要做点什么。
　　一到船上来，每天不巡视一圈，他总感觉心里不放心。
　　医生打了一个响嗝后，看向查尔斯说到：“我电报已经发过去了，科奇教授说，既然有三件相同东西换零件，修好我的东西问题不大。”
　　“那恭喜你，你终于知道你的传家宝里面到底记录着什么了，记得到时候给我也看看，对于里面的消息，我也同样好奇。”
　　医生嗯了一声后再次说到：“那鬼地方你真的要继续回去？”
　　见咀嚼食物的查尔斯点了点头，他脸上露出一丝不耐烦的。
　　“你别去了，你小子我的也是一路医过来的，能活到现在不容易。”
　　查尔斯轻笑的摇了摇头。“看你如此在意那东西，我还以为你会理解我的决心呢。”
　　“那怎么会是一回事？我快死了！我这是豁出去了！”
　　“你是医生，那你觉得我能活多久呢？”查尔斯平静的看着他。
　　医生嘴角微微抽了抽，最终十分艰难的开了口。“我之前说你活不过40岁，那也只是一个大概，海上比我厉害的医生也有几个，你去找他们，估计能延长你的寿命。”
　　能看到不服输的医生说出这样的话，查尔斯有些感动。
　　“谢谢，但是我的事情不用担心，我能自己解决。”
　　“哼！我担心你什么？你又不是我孙子。”医生说完拿着酒瓶，一瘸一拐的离开了。
　　就在查尔斯准备继续吃着食物的时候，身下的战舰传来一声低鸣声。伊丽莎白的伊查岛到了。


第二百六十章 见面
　　高大柔软的身体扑了上来，把查尔斯的脑袋整个埋了进去。
　　码头上的所有人都惊讶的看着面前的这一幕，虽然说他们听说过，自己的总督跟希望岛总督关系不一般，但是亲眼所见还是让人感到非常意外。
　　“伊丽莎白，松开我，我有点喘不过气来了。”
　　令人窒息的拥抱刚刚撤离，甜丝丝的幽香红唇印了上来，
　　一旁的莉莉瞪大眼睛看着，眼中隐隐带着对感情的懵懂羡慕。
　　足足三分钟后，两人喘着粗气分开，伊丽莎白的双手挽上查尔斯的胳膊，向着一旁的白色加长汽车走去。
　　当天一整天，希望岛的海军们都没有再次见到自己的总督。
　　等他们再次看到查尔斯时，已经是第二天中午宴会上了。
　　面色红润的伊丽莎白向着众人举起手中的高脚酒杯。“各位，让我们为来自希望岛的盟友干杯！”
　　下方的一帮伊查岛新晋贵族们，纷纷面带微笑的举起手中的酒杯。
　　不少人带着好奇目光向着依旧一身船长服的查尔斯打量着。
　　整片海洋中，成为总督后，还是一直向极度危险的深海跑的，也只有他一个人。
　　“怎么样？我的总督府比你的也不差吧？”伊丽莎白声音中带着一丝得意地问道。
　　查尔斯放眼望去，月牙白的大厅内，宾客们衣香鬓影，星光灿烂，盛装的女仆跟仆人们端着盘子来回穿梭。
　　人群中他还发现了一些熟悉的面孔，那些都是他当初在珊瑚岛见过的存在，其中即有购买过他遗物的威廉，也有之前那位话多的胖子。
　　甚至连那位死去查理的女儿也在其中，只是她看自己的眼神似乎有一丝不对劲。
　　“嗯，大家都在，真的很不错。”查尔斯端起酒杯一口焖了后，用手揽着伊丽莎白的细腰，向着旁边阳台走去。
　　站在半圆形阳台向下看去。看到昔日的废墟已经被推倒，各种建筑起一栋栋建筑，岛屿上的植物也被规范起来，说是森林，但是更像花园。
　　岛屿建筑风格，北海域少见的尖塔式建筑比较多，看起来西海域的人在这里有不少。
　　查尔斯甚至看到之前关押1002的洞口也占领了，估计里面广阔的空间也被他们利用起来。
　　“这座岛屿变化可真大。”查尔斯有些感慨的说到。
　　短短几年时间，一座危机四伏的岛屿就被改造成一座生机勃勃的岛屿，不得不佩服人类的适应能力。
　　“你这次来打算在这里呆几天？”伊丽莎白的手指在查尔斯的胸口绕着。
　　“呆不了多久，我马上就要去英伦岛，去办理一些事物。”查尔斯抓住他的手放下来。
　　“英伦岛？那可是斯旺的地盘，要不要我也去帮忙？”
　　“不会有什么危险的，要是连你的海军也去，那反而会引起误会，这家伙怕是会以为我们联合起来攻打英伦岛了。
　　伊丽莎白轻笑了几声。“还真是这样，那就不去挑拨那他那脆弱的神经了，他最近的日子可不好过呢。”
　　“只要‘隆卡’在一天，那些麻烦对于他来说都不是麻烦，别说他了，今天我们好好休息休息。”
　　“嗯。”一脸柔情的伊丽莎白轻轻依偎在查尔斯身上。
　　两人慢慢聊着闲话，享受着这偏难得的安宁。
　　无论是对于查尔斯还是伊丽莎白来说，这一刻都十分难得的。
　　本来这时候，宾客们应该跟来宾们借着这个机会交流的，可是看着依偎在一起的两人，他们都理智的没有过去触霉头。
　　“对了，你之前去迷雾之海，有没有碰到什么麻烦？”
　　“确实碰到了一些，但是都解决了。”查尔斯脑海中浮现出041那座梦境中的岛屿。
　　“那些人呢？他们有没有伤害到你？别大意听我祖父说，他们的对于诅咒也非常擅长。”
　　“你是说亥克族？其实不论他们的高大个头，他们蛮好相处的。”
　　听出了查尔斯话语中的不在意，伊丽莎白脸上表情顿时有些凝重。“对于他们，千万别放松警惕，他们的做出来的邪恶事情超出你的想象。”
　　回忆起在碎心岛的种种，对于这点，查尔斯有着不同认识。
　　“他们的岛我大部分都去了，其实他们都是一些普通人罢了，每天都生活都是围绕着生计。根本没有你说的那么危险，如果挑选合作伙伴，相比一些献祭生灵的邪教，我更信任那些大个子。”
　　伊丽莎白那好看的眉毛顿时皱成一团，她顾不得还在宴会，直接拉着查尔斯就向着旁边大门走去。“你跟我来！”
　　“去哪？”
　　“去见我祖父。”
　　在装潢华丽的总督府各个房间内快速穿梭，最终查尔斯被伊丽莎白拉到一件房门口。
　　这件房门门口极高，站在旁边有一种再次回到碎心岛的感觉。
　　“咳咳。”一个低沉的苍老声音从里面传来出来。“莉兹，是你吗？”
　　“祖父，是我，我带一位朋友找您了。”伊丽莎白拉着查尔斯走了近期。
　　房间内很宽敞，但是被一个巨大的床占据了一大部分，一位憔悴的亥克族老人躺床上。
　　旁边站在两位身穿白色大褂的医生，仿佛在给他检测什么。
　　见到自己孙女进来，老人的浑浊的眼睛微微睁开，挣扎的就要坐起来。
　　“祖父，您先躺着吧。”伊丽莎白连忙走过去，有手按住他。
　　“没事，我感觉已经好多了，我的膝盖不疼了。”
　　老人说着把目光投射到查尔斯的身上，带着一丝好奇的打量着他。
　　“你就是莉兹口中的那位总督吗？能探索出活岛的人，果然非同一般。”
　　“客气了。”查尔斯对着伊丽莎白投来一个询问的目光，他不知道对方把自己带过来干什么，地海好像并没有见家长的说法。
　　伊丽莎白把嘴凑到自己祖父耳边，快速的诉说着什么。
　　老人了然的点了点头后，眼中带着一丝担忧儿看向查尔斯，“孩子，莉兹说的没错，亥克族很危险，别跟他们扯上关系。”
　　“你不也是亥克族吗？”
　　“对，我是，所以我才会逃出来，他们还有他们的神做出来的那些事情超乎你想象的邪恶。”


第二百六十一章 神明的尸体
　　“查尔斯总督，你之前去的是哪个岛？”躺在床上的老人缓缓问道。
　　“碎心岛。”
　　老人摇头，他伸出干枯的食指在空中虚画着。
　　他虚画了一个圈表示整个迷雾之海，紧接着又在外围画了八个点。
　　“你看，碎心岛只是最边缘的岛屿，像这种岛屿，在迷雾之海的外围有八座，越往里走，岛屿越密集，至于碎心岛只是负责给里面的岛屿提供物质的，食物，燃料，还有……活人。”
　　这话一出，房间内的气氛顿时有些凝重起来。
　　“越往里走，你越会了解到亥克族的恐怖。像亥克族在迷雾之海是比较低等的存在，服务神的不单单只有我们，他们的样子可不像我们这么正常。”
　　“而且，你难道没有发现，碎心岛没有任何孩子吗？”
　　“没有孩子？”查尔斯在脑海中快速检索着，他很快发现，真的如伊丽莎白祖父所说，碎心岛的这段旅途中没有看到任何亥克族孩童。
　　“没错，亥克族还有其他种族，都是迷雾之海的神用各种你难以想象的办法造出来的，不同物种的交配只是最普通的。”
　　“等等。”查尔斯打断了他的话，“我虽然没有见过他的神明，但是我见过他们的神使，他们可没有你说的那么厉害，要不是我把神使它救下来，它能自己把自己渴死。”
　　“神使跟神是不一样的，你是不是觉得我们不怎么敬畏神，甚至我们的神还会死，跟外面的‘神明’比起来，实在弱的不像话？”
　　查尔斯没有点头，心中却默默的赞同着。确实，个头七米，再加上还会死亡，哪怕这些家伙模样再恐怖，那最多也就是一些怪物。
　　“你错了，我们不敬畏崇拜神，是因为祂们不需要我们的崇拜，而且我曾经去过最里面的岛屿，你知道我看到了什么吗？”
　　说到这，伊丽莎白的祖父仿佛记起某些恐怖的东西，声音有些颤抖起来。“一具神明的尸体。”
　　“什么！？”查尔斯的瞳孔瞬间缩到了极小。
　　“对，没错，就是那些水下无法直视的神明。那具比山峰还要大的神就那么僵停半空中，伟大的派波就趴那具尸体上，张开那张一半现实一半虚无的大嘴吞噬着那些还在不断哀嚎蠕动的血肉。”
　　“因为好奇，年轻的我只是偷偷看了一眼就彻底晕了，等我再次醒来的时候，发现是一个人类女奴隶救了我。”
　　“我不忍心让她进入那片无尽地狱，于是，我把她带到我的船舱里偷偷逃离了迷雾之海。”
　　“虽然过去了这么多年，但是那具尸体在我心中还是留下烙印，哪怕它已经死了。”
　　“你怎么确定是神明？也许你看错了，那只不过是别的海兽，大海里的东西，大东西多得是。”
　　老人驼背的身体微微支起，表情看起来有些激动。“我绝对没有看错！我曾经也是船员。唯有海里的神明才能有那么大的身躯，迷雾之海的神连‘神明’都吃。你现在还认为他们弱吗？”
　　“别再去迷雾之海，永远别跟它们扯上关系，也别想着征服他们，祈祷着祂们一直在里面吧，要是祂们真的出来……那……”
　　查尔斯不知道是什么时候回到自己的卧室，回想着老人的话，他的心久久不能平静。
　　坐在沙发上，查尔斯皱着眉头想着刚刚的一切。亥克族的神明到底是什么？
　　查尔斯想了想，把之前的旧日本本拿了出来，开始翻动起来。
　　很快，他看到记忆处两片空白的时间点。
　　“眼球……巨手……”查尔斯的有着一丝颤抖的手指在那些文字上比划着。
　　他仿佛感觉自己大脑深处有什么可怕的东西在涌现出来，那两段被041删除的记忆。
　　查尔斯连忙停止回忆，拿出钢笔来，迅速在一张纸上写了起来，为了预防上次怪物从画里面的出来的事情再次发生，他并没有精致绘画，而是用随便简略的划出几条虚线。
　　他把自己遇见的各种神明给记了下来，巨爪，眼球，还有最后的003弗坦神。
　　独角鲸号的长度是65米，那只巨大蝴蝶是独角鲸号的十几倍，就算它是1000米长，比蝴蝶大三倍的巨掌也只有3000米高。
　　按照这个比率来推算，那巨掌的主人在弗坦神面前根本就是一个弟弟。
　　神明之间肯定也存在的强弱之分。
　　可就是最低一个档次的神明，也是人类难以想象的强大，现在地海人类在祂们面前毫无反抗能力。
　　可是就是如此强大的存在，那些亥克族的神居然能杀死？
　　“既然他们如此厉害，为什么不从迷雾之海出来，统治其他地方？难道仅仅只是他们不想？”
　　一想到这个可能性，查尔斯的脸色变得非常难看，这意味着地海的人类在他们面前完全不值一提。
　　一只抹着红色指甲油的手从后面环抱住查尔斯的脖子，“我没别的意思，我只是想让你知道，别去招惹他们，离他们越远越好。”
　　查尔斯默默的点了点头，伊丽莎白祖父的话让他对亥克族的神警惕性提高一大截。
　　对于那些怪物，自己本身是就没有刻意接触，但是他十分担心安娜。
　　无论的当初把自己从疯癫中拉离，还是通过先知找到041解除神明的诅咒，安娜都寻找过对方的帮忙。
　　两者合作的如此频率，这证明他们的关系非常不一般，也不知道她知不知道亥克族背后的神明。
　　“伊丽莎白，总督府有没有电报，我有要事需要联系我的妻子。”
　　看着查尔斯那异常严肃的面孔，伊丽莎白微微一顿后点了点头。
　　很快，一个电报被送到两人的面前，然而当查尔斯向着世界之冠发出电报时，却得到了一个意外的消息。
　　他们总督的姐姐安娜女士。就在不久前开着战船离开了，并且战船上没有安装电报，现在谁也不知道她在哪。
　　“安娜这个时候，能跑哪去？怎么总感觉她比我还忙。”查尔斯眉头微皱的想着这件事情。
　　虽然说亥克族看起来并没有伤害安娜的举动，但是他不能把希望寄托在别人善心上面。
　　“查尔斯，安娜就是你的妻子吗？什么时候迎娶的？”伊丽莎白的声音中带着某种特殊的情绪。
　　查尔斯转过身来看着她，平静的说到：“没错，之前没空跟你说，她就是我的妻子，一直都是。”


第二百六十二章 大家
　　虽然心中有些忏愧，但是查尔斯也不打算藏着掖着了，安娜是他的妻子，这一点，他不打算改变。
　　无论接下来发生什么，他都会坦然面对。
　　面对查尔斯的坦然，伊丽莎白并没有露出被背叛的恼怒，反而松了一口气。
　　她把脸旁散落的银发别在自耳后，“那太好了，既然你直说了，那我也坦白吧，其实呢……那个我也有。”
　　“你也有？你有什么？”查尔斯脑子有点转不过弯来。他预感到事情并没有朝自己想象的方向发展。
　　伊丽莎白说完站起来走了出去，很快一位容貌精致的少女被她拉了进来，个头只有一米五的她乖巧的靠在伊丽莎白的怀里。
　　查尔斯认识这个人，查理的女儿，3年前的少女已经完全长开了。
　　伊丽莎白低头，两片红唇在查尔斯面前相连后又分开，仿佛在宣布着某些事情。
　　“查尔斯，我是爱你的，但是你总得不答应迎娶我，所以……”
　　伊丽莎白还要继续向下说去，却被查尔斯拦了下来。“等等，先不说这个，我很想知道，你是什么时候换了口味，开始喜欢女人的？”
　　伊丽莎白摇了摇头，“查尔斯，我不是换口味，其实我之前一直都喜欢女的，我找你的时候才是换口味。”
　　查尔斯的目光在面前两位女人脸上打量着，表情十分的古怪。
　　“你没有生气？”伊丽莎白有些小心翼翼的问道。
　　“我……我不生气。”查尔斯收了回来了目光。
　　说起来，其实两人的关系从一开始就不是那么纯粹的。对方的热情估计有不少赠送岛屿的感激之情，相比爱情，他反倒觉得两人之间是性捆绑的多一点。
　　她喜欢别人也称不上对于情感的背叛，毕竟自己同样也有安娜。
　　听到这话，伊丽莎的大手在少女的臀部上轻轻一拍。“既然你不介意，那太好了，亲爱的，去把大家都叫进来，让查尔斯认识认识，以后大家都是自己人了。”
　　“大家？”查尔斯感觉自己脑子开始有些迟钝了。
　　很快，查尔斯看到了所谓的大家是什么，或清纯或冷艳的各种美女走了进来，数量足足有8个之多，相貌个不相同，唯一相同的是她们对查尔斯的淡淡敌意。
　　她们或站或坐，房间内都仿佛带上了少女身上的清香，
　　看了一眼伊丽莎白，查尔斯忽然觉得自己不应该坐着，而应该跟这些女人站在一起。
　　“查尔斯，你那边有几个？”伊丽莎白带着一丝好奇的问道。
　　查尔斯眼角抖了抖，他不想在这方面跟自己女人比。“你该不会连男人的也有吧？”
　　面带笑容的伊丽莎白靠了过来，轻搂着他，“其实我也不怎么喜欢男人，我只是喜欢你而已，只从我第一看见你的时候，就感觉到你非常的与众不同，我就非常想试试看。”
　　看着面前花枝招展的女人们，查尔斯感觉伊丽莎白话语里面的喜欢实在有点水。
　　能为了一方总督，面对肉欲的放纵，绝大部分人都把持不住的，只是查尔斯一直以来都没有朝那方面想。
　　见查尔斯看着面前的女人们不说话，伊丽莎白轻轻的皱了皱。
　　“抱歉，虽然我爱你，但是她们是我的妻子，我不能把她们给你分享，就想你也不会把你的妻子给我分享一样。”
　　查尔斯忍着翻白眼的冲动，一时间不知道在这种情况下，做何种反应了。
　　“怎么？你生气了？”伊丽莎白轻搂着查尔斯问道。
　　见查尔斯没有回答，伊丽莎白再次说到：“我还以为你能理解我呢，没错，我爱你但是同样也爱她们，就像你爱你的妻子同样也爱我一样。”
　　“抱歉，伊丽莎白，我……我真的该走了。”
　　查尔斯说着站了出来，从这香味中穿过，向着门外走去。
　　他回到了之前的大厅，宴会已经快要结束了。
　　查尔斯把手中放在嘴边吹了一个响亮的口哨声，引起船员们的注意。“回船上去，出发前往英伦岛。”
　　虽然不知道为什么这么急促，但是既然总督发话，所有人都照办了。
　　“喂！查尔斯，你不是说不生气的吗？”脸上带着一丝焦急的伊丽莎白快步跟了出来。
　　“我没生气，我只是脑袋有点乱，让我们相互冷静冷静。”脸色难看的查尔斯加快的脚步。
　　“查尔斯！”伊丽莎白从身后抱过，一把抱住查尔斯。
　　查尔斯尝试挣扎，却没想到伊丽莎白的力量比他想象的还要强大，她似乎继承了她亥克族祖父的力量。
　　两人在大街上僵住了。一旁准备回船的船员们，站在一旁津津有味的看着。
　　“查尔斯先生，好像有麻烦了，我们要去帮忙吗？”
　　喝的醉醺醺的费尔巴哈打了一个酒咯后摇了摇头。
　　“你帮不上忙的。这件事情只能由他自己来。”
　　莉莉用小爪子挠了挠腮帮子，蹲在一旁看着，没过多久，她手里就多了一些烤鱿鱼之类的小零食。
　　“小莉莉，你的老鼠能打洞吗？从下面打一个洞过去，听听他们到底在说些什么。”费尔巴哈在一旁出着馊主意。
　　就在莉莉歪着脑袋想着计划的话，远处拥抱的两人分开了，一前一后向着前面走去。
　　在有着海风呼啸的码头，表情有些复杂的查尔斯伸手过去，似乎想做点什么，最终又缩了回来。
　　“就这样吧，我走了，你回去吧。”
　　伊丽莎白站在原地轻挥着手，脸上带着淡淡的笑容。
　　查尔斯顺着架起来的梯子，向着巨舰上走去。
　　感受着身后的目光，查尔斯缓缓的呼了一口气，他感觉两人的关系变得更加的微妙了。
　　在所有人的好奇目光中，来自希望岛的舰队缓缓从码头离开。
　　无论是伊查岛的岛民，还是舰队的船员都在议论着两位总督之间到底发生了什么。
　　但是只有查尔斯知道，两人并没有争吵，只是理性的讨论着这件事情。
　　说句实话，查尔斯同样不想让伊丽莎白分开，哪怕两人相互给对方带了绿帽子。在地海能如此亲近的人不多了。


第二百六十三章 英伦岛
　　穿越12年11月7日
　　伊丽莎白的那间事情让我脑子乱了一阵，但是相比那段糊里糊涂的感情。我必须集中注意力干正事，毕竟这次出海不是来玩的。
　　舰队马上就要抵达英伦岛了，5年前，我来过一次。
　　听医生说，最近岛上变化很大，我很好奇是哪方面的变化，希望是好的变化。
　　也不知道现在安娜去哪了，我有点担心她，下次见面的时候我想让她把她的行踪告诉我，万一出现了任何意外，我都能出手搭救。
　　当然了，我会劝说让她呆在岛上，但是按照她的性格恐怕没那么容易。
　　就查尔斯继续写的时候，窗外的闪过的一道光芒引起他的注意。
　　他把今天的日记迅速结了一个尾后，走到窗旁向着外面看去。
　　漆黑的海面上出现了一道白色光柱，那是英伦岛灯塔的光芒。
　　“查尔斯先生，我们到了吗？”莉莉顺着他的裤腿爬上来，
　　在两人的注视下，慢慢的一座明亮的岛屿出现在他的他的面前。
　　作为北海域最著名的岛屿，英伦岛的面积是其他岛屿不能比的，查尔斯几乎以为面前出现了一座新大陆。
　　冒着黑烟的烟筒是查尔斯对这里的第一印象。他很怀疑英伦岛上方的洞顶已经彻底被熏成了黑色。
　　随着船只的慢慢靠近，查尔斯明显能感觉到带着海腥味的空中开始夹杂着刺鼻的烟味。
　　“我记得以前可没这么多烟筒……”查尔斯看着远处的岛屿喃喃自语。
　　跟其他岛屿最大的不同，在这座岛屿电力仿佛不要钱一般。连凌乱吵杂的港口区都挂满了各种泛黄的灯泡。
　　下面灯泡的黄，上面浓烟的黑，这两种颜色是英伦岛的主要色调。
　　就在查尔斯还在观察着这种岛屿的时候，英伦岛忽然发出一声类似空袭警报的声音。
　　随着声音的发出，几艘架着高炮的战船向着这边开了，很快，希望岛战舰这边，也派出一条快船冲过去对接。
　　查尔斯本以为舰队会被卡在港口之前，但是让他感到意外的是，对方居然放行了。
　　“对面没有为难你？”站在码头的查尔对着回到的船长问到。
　　“总督大人，对方说了，希望岛的朋友可以进港，但是必须缴纳停船税。”
　　“呵呵，朋友吗？”查尔斯笑了笑，自己跟他可从来不是朋友。
　　“走吧，靠过去停船，我们去会会这位‘朋友’。”
　　宏大的舰队引起的英伦岛岛民的注意，他们都在议论着来的人到度是谁。
　　“既然到地方了，那我先走了，你要想看内容，自己找蒸汽大学。”从梯子上下来的医生，一瘸一拐的向着码头走。
　　“注意安全。”
　　“哼，我在这地方我熟人比你多，你还是担心你自己吧，别被斯旺那家伙给阴了。”
　　看着他的背影消失在人群中，查尔斯扭头坐上了一旁早已经等待的汽车。
　　作为总督来到别人的岛屿，相互还是要见一下面的，这算是地海的潜规则。
　　查尔斯没带多少人去，除了莉莉就是费尔巴哈带领的近卫了。
　　“你们这里最好的船厂在哪？”查尔斯一边用手摸着莉莉的红色毛发，一边对着大胡子壮汉司机问道。
　　“英伦岛没有私人造船厂，所有的造船厂都是海军把控，这个问题在下实在不了解。”
　　听到这话，查尔斯也不说话了，把车窗摇下来，看着外面的风景。
　　随着汽车车轮滚动，查尔斯一行人开入了岛内，机械之城人如其名，各种其他岛屿没有的机械仪器，在这里都有随处可见。
　　这里科技水平明显高了很多。查尔斯甚至能看到有些人手中摆弄巨大笨重的磁盘机。
　　“查尔斯先生，你快看那边，那里有你说的电视机！”莉莉趴在窗口，惊奇的喊着。
　　那是一人多高的屏幕，看起来非常的粗糙跟笨重，确确实实就是电视机。
　　“科技发展的有点快啊，5年前可没这种东西。新界市上面的东西，对于英伦岛的影响非常大。”
　　按照这种速度下去，地海世界的科技抵达世界现代社会，也要不了多久时间了。
　　随着时间过去，汽车来到了一家工厂附近，看着窗外那烟筒的黑烟，昼夜不息的排放着，查尔斯来了兴趣。
　　他能看到工厂非常多，有些好奇这些工厂到底是造什么的。
　　查尔斯示意先停车。“那地方让进吗？”
　　司机点了点头。“当然可以，这位是吉姆先生的工厂，他的生意跟希望岛有过很多交易来往，相信他如果知道查尔斯总督参观他的工厂，他一定不会阻止。”
　　查尔斯抬脚向着工厂大门走去，里面的一切，他感到莫名熟悉，这里的一切都跟地表的工厂非常接近。
　　“很吵”这是查尔斯走进车间的第一影响，各种齿轮跟气泵组装起来的巨大机械，就这如同怪物办匍匐在车间中央。
　　它仿佛是某种动力机械，带动的冲床不知疲倦的砸着。
　　别说来着地表的查尔斯没见过这种设备，旁边的其他人同样没有见过这副场景。
　　跟过来的每个人的脸上都充满着惊讶。
　　“哐！哐！哐！”工人们快手把某种齿轮零件，放进机器凹槽中快速冲压着。
　　查尔斯能判断出来，这似乎在制作某种机器的零件。
　　看着工人们憔悴的面孔，还有发黑的黑眼圈，查尔斯判断这些人明显的睡眠不足。
　　“工业革命的血腥原始积累？？”
　　看到了疲惫的工人们，查尔斯很确定，这冲床绝对压断过不少手指头。
　　“哇！”站在查尔斯旁边的莉莉甩着尾巴，惊叹的看着四周的一切。
　　就在她新奇的看着四周的一切时，机械地下有什么东西在向慢慢它靠近，
　　忽然，一只干瘪的小黑手从机械下方伸出，一把抓住了莉莉。
　　“啊！！”
　　听到莉莉惊叫声的瞬间，查尔斯浑身紧绷，等他刚转身，锋利的黑刃已经出现在他手中。
　　“刷！”寒光闪过，那只黑手从手腕处直接斩断，猩红的鲜血直接喷了出来。
　　等查尔斯把吓坏了的莉莉黑手里面解救出来，小老鼠已经吓坏了，抱着查尔斯的手指直哭。


第二百六十四章 岛上风景
　　“铛铛铛”声响起，吵杂的机械声停了下来，麻木的工人们疑惑的向着墙上的时钟看去，发现还没有到下班时间。
　　看到眼前的一幕，一旁的车间主任脸色顿时冷汗直流，这可是外岛来的大人物，要是他在这里受惊了，那自己的工作彻底完了。
　　听到机器下面传来的孩童哭声，查尔斯单膝跪地向着下面望去。
　　在大大小小的齿轮下面，十几双眼睛在惊慌的眨着。
　　陪同的车间主任连忙双腿跪在地上，对着机械下面大声吼道：“给我滚出来！这到底是谁干的！！”
　　很快，一个衣衫褴褛的小孩子抱着他的断手从下面钻了出来，他浑身颤抖，不知道是怕的还是疼的。
　　车间主任揪着他的衣服，提到查尔斯面前，一脸献媚的说到：“这位先生，您放心，我一定会严惩惊吓到您的宠物的小畜生的！”
　　“他们钻到机子里面做什么？”查尔斯问道。
　　“这款机型虽然效率比前面几款好，但是需要长期大量的滴润滑油，所以我雇了这些家伙趴在下面做事。”
　　看着面前的大人们都统统看着自己，断手孩子吓坏了，不住的向后缩去，仿佛想躲回机器下面。
　　“为什么抓我的老鼠？”查尔斯平静看着他，这家伙确实就是一个不到十岁的孩子，那消瘦的身体看起来营养不良严重。
　　“啪！”一个巴掌直接盖在那孩子的脸上，“问你话呢！快说！！”
　　“因为……因为它很可爱，我以前没见过红色的老鼠，对不起。”流泪的孩子哽咽的回答到。
　　车间主任一听到这个原因，气急败坏的又是一巴掌甩过去，结果却甩在了查尔斯尔铁手上面。
　　肉跟钢铁相撞，疼的他五官都扭曲了起来。
　　“这么小就进工厂吗？万一头发卷进去了怎么办？”
　　车间主任忍着疼痛，连忙陪着笑脸回答到。
　　“没事，我们厂是可是正规厂，都给这些小家伙买了保险的，那个，这位大人。”
　　撇了一眼断手还在滴血的童工，车间主任迅速转过身，脸上再次堆起笑容。
　　“您看，这家伙手都已经断了，扔出去迟早也是饿死，要不您把他放了怎么样？你放心，出厂之前我会派人狠狠的揍他替你出气的。”
　　查尔斯有些意外的看了他一眼，用手掏出支票写一个数字后，递了过去。“找人看看能不能把他的手接好，如果接不好，就给他换个义肢吧。”
　　当看到支票上的几个零后，车间主任猛地一抖，他哆哆嗦嗦的想要说点什么。
　　查尔斯没理他，转身向着车间外面走去。
　　等到查尔斯离开十几秒后，他才猛地抖了起来，他用手不断拍着旁边童工的脑袋。
　　“小子！我们要发财了！哈哈哈！！你的手可太值钱了！！”
　　从车间出来，看着那一排排相同的车间，查尔斯也没有再逛的兴趣，估计里面跟这个车间没什么区别，富土康算什么，这地方才是货真价实的血肉工厂。
　　带着已经停止哭泣的莉莉，向着旁边汽车上走去。
　　汽车发动，外面的风景还在变化，查尔斯还在想着刚刚发生的事情，那些麻木的工人，那笨重但又效率低机器。
　　也许其他人感觉不到什么，但是查尔斯知道，这种电气工业革命带来的强大力量。
　　这种比遗物，比西海域的魔法，还要强大的力量。
　　每个人都说斯旺最近有麻烦了，但是只要那些工厂还在运转，无论什么麻烦对于他来说都无足轻重。
　　查尔斯敢肯定，三年后，无论那位胡里奥实力如何，斯旺的实力绝对会强上更多。
　　“查尔斯先生，那些小孩子好可怜啊，他们看起来比我还小，却要每天干那么危险的事情，我们能帮帮他吗？”垂着耳朵的莉莉十分难过的说到。
　　用手摸了摸它的脑袋，查尔斯什么都没有说什么。
　　这种忙他帮不了，除非这个世界的工人革命再起，能救他们的只有他们自己。
　　随着汽车驶入岛心区，四周的人的精神面貌都开始发生变化。
　　和其他岛屿一样，岛心人的穿着明显比外面好上很多，查尔斯还注意到一点，那就是有很大一部分人的额头上带白色三角。
　　光明神的信徒在这里出现的频率，有点太高了。
　　“斯旺跟光明神教的合作看起来蛮愉快，他对于这些邪教，真的一点防备的意思的没有啊。”查尔斯心中暗道。
　　一般来说宗教是给上位者麻痹下面人的工具，但是为了巩固自己的地位，大部分总督对于自己岛屿内的信徒数量，都会有一定控制。
　　但是从现在窗外面的风景来看，斯旺并没有阻拦光明神教的传播。
　　“查尔斯先生，你看那个人！他浑身都是钢铁做的呢，跟你的手一样！”
　　查尔斯看向了它指的方向，那是几个身高比伊丽莎白还要高上几分的壮汉。
　　他们身上统一穿暗绿色的制服，看款式，他们的职务是岛心区的治安官。
　　可是他们不是一般人，衣领之间还是双手处在灯光的照射下，反着金属光泽。
　　“浑身都是钢铁义肢？”查尔斯惊讶的把脑袋探出头来。
　　仿佛注意到了查尔斯的目光，领头的那位转过头，向着汽车方向看去。
　　查尔斯刚看到他还以为这家伙带了一个单片眼睛，但是很快他发现不是这么一回事。
　　那人的右眼眶内已经没有眼珠，完全被一个泛着蓝色反光的镜头代替。
　　蓝色镜头迅速外凸，聚焦在查尔斯的身上。
　　汽车速度很快，那群家伙消失在查尔斯的视野中，但是查尔斯的心中还是没有平静。
　　他也有义肢，他真没想到居然有人把整个身体都换成了义肢。
　　一想到之前给自己安装义肢的布偶熊，说的那些义肢的特殊功能。
　　查尔斯明白，虽然从表情上看没什么，但是这些人个个都是实力非常强大的杀人凶器。
　　“英伦岛除了‘隆卡’，还有不少好东西呢。”查尔斯喃喃自语。
　　在查尔斯的思索中，汽车在华丽的总督府停了下来。


第二百六十五章 潜艇
　　等查尔斯被带到斯旺面前时，发现那胖子正在快速的在一个打字机上敲打着。
　　“来了？”斯旺头也不抬一下说到。
　　看着他冷漠的态度，查尔斯感到有些意外，这家伙之前可不是这个样子的，既然他不打算寒暄，查尔斯当然乐意直接主题。
　　“我需要定做一艘特殊船只，其中可能需要用到你的海军专用造船厂。”
　　一道黑影直接向着查尔斯飞来。查尔斯单手一抓，发现是一个由各种扁平齿轮铸成的圆片。
　　“拿着这个牌子船厂的人会理你的，钱还是要给的，没有事可以走了，老子现在可是有12座岛的人，跟你们这些小总督可不是一回事。”斯旺声音中带着明显的轻蔑。
　　查尔斯皱了皱眉头，看着那已经对着自己有些秃顶的脑袋，转身向着门口走去。
　　再次见到斯旺的场景，让查尔斯感到有些意外，对方似乎并没有跟自己太多交谈的欲望。
　　但是不管怎么说，目的算是达到了，他也懒得跟这种人扯在一起，直接上了汽车，命令司机向着最大的造船厂开去。
　　英伦岛的船厂都是岛屿后侧，岛屿很大，期间还加了一次油，这才总算抵达。
　　当查尔斯来到了所谓的造船厂时，惊愕的发现，在远处船坞海面处，唐突的多出一块岛屿来。
　　等他仔细辨别后，才发现，那是蹲下来的“隆卡”。
　　这是他第一次看到那位传说中的巨大的金属构造体。
　　报纸上跟亲眼所见完全不是一回事，哪怕距离这么远，他也能感觉到那钢铁巨兽带来的压迫感。
　　很难想象，如此巨大的东西站起来会是多么壮观的场景。
　　“这么大的东西居然能动，他们是怎么做到的。”查尔斯有种想要进去探索的好奇心，他很想知道他们是怎么做到的。
　　不过，看到那十步一亭，五步一岗的戒备森严的样子，查尔斯便打消了心中的好奇。
　　这东西对斯旺肯定非常重要，肯定不会让外人来碰的，哪怕就是换成他自己的也会一样做。
　　走进了造船厂，查尔斯把牌子亮了出来。
　　当得知面前这位是希望岛总督，并且千里迢迢过来定制船体后，船厂内部十分配合。
　　最终他们决定由三位船体总设计师出面，负责查尔斯的这份订单。
　　“我要的是这种东西，你们看看能做吗？”查尔斯把怀里早已经准备好的纸张递给了他。
　　那是他画的潜艇大致图纸，虽然他没见过真正的潜艇，但是电视上还是见过不少的。
　　三位头发发白的老头，接过图纸一顿猛看，脑子里一头雾水。
　　“总督阁下，请问这种船是用来探索一些特殊海域的吗？为什么连窗户都没有，我造船造了大半辈子了，从来没有见过这种怪船。”三人之中的一位，带着无框眼镜的干练老人开口问道。
　　“不是特殊海域，这是一种能在水下探索的船，你们可以造出来吗？有必要说明一点，潜艇必须有独立的供氧系统。”
　　眼镜设计师嘴角抖了抖，最终惹住没有骂出，面前这位不是他的学生，而是一位德高望重的总督大人。
　　哪怕他提出再狗屁不通的条件，自己也要忍着别发火。
　　“抱歉，我们从来没有见过这种船只，更没有造过。我强烈建议您别去海底，那地方也不属于我们人类。”
　　“您如果真的执意要去，我推荐您使用一种叫潜水盅的设备，一些不怕死的疯子会用它打捞一些沉船。”
　　“碰”旁边的另外一位设计师用脚轻踢了一下他的脚后跟。
　　查尔斯没有在意他话语间的冒犯，摇头说到：“不行，那东西太小了，我去的地方很深，估计可能要到300米以下，而且里面有东西，必须是拥有攻击能力的潜艇才行。”
　　“300米以下！？”船厂的其他的眼睛都投射了过来，看着查尔斯的眼睛仿佛看一个疯子。
　　传言有一位总督找到活岛后，还不是安心享受，反而还到处探险，之前他们还不信，现在他们信了，面前这样家伙就是一个疯子。
　　“300米！？！你这是去打算找弗坦神吗？！”眼镜设计师的声音开始拔高，双眼怒瞪着查尔斯。
　　身后的同事隐晦的拉了他一下，却被他一把甩开。
　　“就说你们到底能不能做吧，‘隆卡’都能做出来，小小的潜艇应该没问题吧？”
　　“这跟‘隆卡’不是一回事！！造船是一门艺术，运用到了流体力学，材料力学，电气学各种学科！！你随便画一个船，让我们做，你们这些外行人真以为做船是用手捏出来就行了吗？”
　　就在眼镜设计师不管一切，打算把心中不满统统发泄出去的时候，
　　旁边一位左手带着义肢年轻人在他耳边轻声说着。
　　查尔斯敏锐的听觉，让他听到模糊听到了对方在说些什么。
　　“什么？你……什么时候的事情？不可能……！或者……先等等。”
　　那几人相互议论了一会后，带着眼睛的设计师转过身来，表情严肃的看着查尔斯。
　　“我为我的刚刚的莽撞道歉，至于您说的那种能在水下开的船，我们需要所有3号船坞设计师，集体讨论后，再给你方案。”
　　查尔斯点了点头，“请尽快，只要能做出来，资金方面不是问题。”
　　他说完便转身离开了船坞。
　　查尔斯回想着刚刚的声音，他感觉他们好像见过潜艇。
　　“除了我还有谁做潜艇？不管是谁拿来做什么，如果说有成品那是最好不过了。”
　　查尔斯知道，这种东西正常建造，没有个四五年下不了，哪怕有地海的黑科技协助估计要很久。
　　站在港口处，看着面前熙熙攘攘的人群，查尔斯一瞬间不知道该做什么了。
　　“莉莉，你要不要……”查尔斯扭头看去，发现不知何时，莉莉已经不见了，一同消失的还有他那一群老鼠。
　　老鼠不见了，查尔斯也不急，反正有鼠群帮助，一般人伤不了她。
　　查尔斯想了想后抬起手来，拦住一位汽车，“请带我到蒸汽大学。”


第二百六十六章 平板内容
　　学院就是学院，专门用来育人的地方氛围，明显的跟外面的吵杂屏蔽了。
　　从那类似凯旋门的大门走了进去，查尔明显发现一脸凶像的自己跟四周的学生们格格不入，就像是一群羊里面放进一只狼一样唐突
　　并且不出意外的，查尔斯马上引起牧羊犬的注意。“喂！你！站住！”
　　三位身穿黑色制服的男性迎了上来。当他们闻到查尔斯身上的海腥味的时候，脸上表情顿时一变。
　　没等他们叫人，查尔斯把那齿轮牌掏了出来。“我要找科奇教授。”
　　很快查尔斯被带到了一件教学楼面前，在他身后不知不觉中，陪同的安保人员已经多达十几位。
　　“有必要这样吗？”
　　“斯旺总督说了，学院里面的孩子是英伦岛的未来，哪怕您已经拥有了他的许可，但是我们不能让未来们有一丝危险，还请见谅。”
　　查尔斯看着他们那些藏衣服里面鼓鼓囊囊的武器，什么都没有说，推开玻璃门走了进去。
　　有这么一大帮人的“热情”带路，查尔斯很快找到了科奇博士的实验室。
　　“你怎么来了？”医生对于查尔斯的到来有些意外。
　　“没什么事情就过来看看。”查尔斯把目光投向台子那边的老人。
　　黑白相间的爆炸头，小胡子，跟医生同款脏兮兮的白袍，是查尔斯对这人的初步映像。
　　他带着一副类似小望远镜的东西，在焊接着什么东西。
　　旁边三四位青年在一旁打着下手，看起来是他的助手。
　　“怎么样，那东西能修吗？”查尔斯拉过一旁的凳子坐了下来。
　　“在修，修不修的好都那样，反正我是尽力了，希望岛给我留一块墓地，我喜欢宽敞点。”
　　查尔斯看向医生那带着老人斑的丑脸，过了几秒后点了点头说到：“好。”
　　空荡的房间内，没有人再说话了，只剩下那电焊的滋滋声。
　　最后这份宁静是被科奇自己打破了。他用镊子夹起一块黑色的芯片，激动的手舞足蹈。
　　“嗨嗨！！我真是个天才！真难以想象这么小的东西的运算能力，居然比我校最好的差分机都快，要是解析出来，那将是翻天覆地的变化！”
　　“哐哐哐！！”医生不耐烦的拿着铁酒壶在桌子上敲打着。“快点修！修不好，那些东西我就是全扔进屎里面也不给你！”
　　“催什么，催什么，土包子一点都没有对科技的尊重，这种事情必须慢慢来。”
　　科奇说完，把一个后板破裂的平板拿出来，开始仔细的安装起那个芯片。
　　查尔斯能看的出，那个就是医生之前的平板。
　　“你的事情怎么样了？没有什么困难吧？”医生灌了一口酒后问道。
　　“斯旺没有阻拦，至于潜艇，造船厂的人正在讨论呢，应该问题不大。”查尔斯掏出手机，用大拇指滑动着。
　　“也是，斯旺那家伙已经得罪的人够多了，他估计也不想满大海都是他的敌人，毕竟哪怕再坏的人，也要几个朋友。”
　　“这是在骂我呢？”
　　“你是可是船长，我哪敢啊。”
　　查尔斯感觉医生的心态发生了某种变化，一向苦大仇深的声音中带上了一丝轻松。
　　“给你手机供电的东西，我已经留在船上了，你要用的话自己去拿，记得它是烧鲸油的。”
　　“嗯。”
　　“做事别那么拼命，你可以试着找个女人生个孩子玩玩。说句实在话，我最后悔的事情，就是年轻的时候，把钻我被窝的那个胖女人给一脚踢出去。”
　　查尔斯脸上浮现一丝笑意，但又迅速憋了回去。
　　“笑！就知道笑！等你到了我这个年纪有你哭的时候！”
　　“你今年多大了？”
　　“忘了，估计有九十几了。”
　　“那你放心，我估计活不到你这么大的岁数。”
　　随着时间一点点的过去，校园内的学生渐渐变少了。
　　查尔斯掏出怀抱看了看，发现时间已经是晚上9点了，借着手机还有一点电，查尔斯把手机上面的时间设置成跟怀表相同。
　　用手一摸额头上的汗珠，看着面前的成果，科奇大喘一口气，他扭头看向旁边的医生。“本天才把这东西轻松修好了。”
　　医生迈着他那铁腿冲上来，双手十分激动的把那平板拿了起来。
　　他迅速的摆弄一番后，却发现屏幕还是黑的，一点动静都没有。
　　看到这一幕，查尔斯心中微微一沉，“难道自己真的猜对了？这东西彻底坏了？”
　　“为什么没亮？”医生的声音带着一丝颤抖。
　　“那当然不会亮，这东西还没有供电呢，怎么可能会亮。”
　　科奇轻飘飘的一句话，让一旁看戏的查尔斯都忍不住想揍人，这种性格的人能活到现在也实在罕见。
　　随着医生的咆哮的声把天花板的灰都震下来一层后，科奇这才让助手把早已经准备好的供电设备抬了出来。
　　“滴~”随着平板屏幕亮了起来，查尔斯悄然走到医生后面，透过他的肩膀，向着屏幕上看去。
　　从界面看起来，平板的操作系统比较原始，功能也只有几个。
　　“刷。”医生的手指在屏幕上滑动，很快在里面找到了十几个视频，他点开了最早的一个。
　　里面是一位身穿白大褂的男人，他的精神看起来有些不太好，迟钝了好几秒后，用手捂着额头，梦游般开始说话。
　　“你好，我叫格雷·赫尔曼，我不知道看视频的人是谁，我希望还是赫尔曼家族的后人，其实是不是都无所谓，只要是人类就行。”
　　医生拍了拍胸口，情绪有些激动。“我是，我是！”
　　视频里的人思索片刻后再次开口。
　　“我不知道这个视频打开之后，外面的世界是怎么样的，如果一切正常，那就再好不过，你们大声笑话你们的胆小懦弱的先辈，但是如果没有，通过这个视频，你们会知道你们的先辈们是如何自取灭亡的。”
　　查尔斯呼吸有些凝重起来，把身体越发靠近一些。
　　“朋友，科学是什么？希望你们那时候知道科学这个词语的含义。”
　　里面的人自问自答般的说到：
　　“科学是一种建立在可检验的解释和对客观事物的形式、组织等进行预测的有序知识系统，是已系统化和公式化了的知识。”
　　“无论是远古时代的火，还是后面的电能，核能，都是先观察，后干预，最后达到控制的目的。”
　　“我们的人类比其他物种更强大的存在，可以把任何知识系统化，传给我们的下一代。所以我们这个物种才会越来越强。”
　　“可是如果有某种存在是没有规律的，无法被观测的，我们以往的经验在它们身上完全派不上用场，我们人类该怎么办？”


第二百六十七章 因果
　　“你们见过这么不讲科学的东西吗？”
　　视频里的男人抱过来一只狗，只有一半身体的狼狗。
　　虽然没有下半身，但是这条狗行动自如，丝毫没有因为自己缺失的身体而有任何不变。它欢悦的舔着自己主人的手。
　　“去吧，乖孩子，自己玩去吧。”男人摸了摸狗耳朵，把它赶走。
　　他趴在桌子上，沉思的看着视频平板镜头的方向。
　　“你看，这是我负责的项目之一，一条身体只有一半的狗，它的一半看的见摸的着，至于另外一边，我们无论用任何测量方式，都无法探测到它消失的另外一边。”
　　“我们用尽一切办法都无法了解它为什么没死，又或者这现象是天然形成的，这些东西的出现，仿佛就是为了把我们传统科学理念踩在地上随意践踏一般。”
　　“我们叫它们为项目，并不是所有的项目都像半狗一样无害，有些危险极大的，稍有不慎就可能会引起巨大灾难，我们唯一能做的只有在地海填出一座座岛屿，尽可能的把它们关押起来。”
　　“可是它们实在太多了，越来越多，各种收容点已经快要塞满了。”
　　“总部开始执行了项目交互处决实验。效果没有我们想象的那么好。而且因为这个原因，一些拥有智力的项目已经开始联合起来暴动了，它们引起很大的乱子。”
　　说完这一大段，视频里面的男人仿佛累了，低着头喘着粗气。
　　这同样给了视频外面的人有了一丝喘息的机会。
　　以科奇为首的几人听到一头雾水，他们不知道这人到底在说什么去
　　而此时，查尔斯脑子里思绪万千，他能理解这人说的每一句话，他之前猜测的没错，医生的祖辈就是基金会的工作成员，这也就是为什么他用的平板跟那些人一样的。
　　就在这个时候，里面的人还在继续说着。“你肯定会认为，我是在担心项目们引起的麻烦？不，你错了，人类的敌人永远来至自己的傲慢，就在处决计划失败后不久，K9博士跟他的团队开始利用项目，就像人类利用火还有电能以及核能一样。”
　　“我曾经以为他是骗人的，可是他真的做到了，他的曙光一号跟曙光二号的诞生，彻底颠覆了所有人的想象。”
　　“K9博士的计划书我偷看过，他的利用项目的办法非常原始，就像原始人用火烤肉一样原始。可哪怕就是这样原始，曙光计划也给基金会提供了无限的能源。”
　　“这不是一件好事！！”男人的声音猛然高了起来，表情中带着歇斯底里。
　　“作为一位合格的科研人员，我们必须对未知的一切保持敬畏！并尽可能的找出其中存在的真理！！在完全没有了解一个东西的情况下，就放心大胆的利用它们，这跟让刚学会走路的小孩子玩手枪有什么区别！！”
　　男人下一秒又萎靡下来，喘了喘气后继续说到这：“好在我的导师跟他的同伴激烈竞争下，基金会总算是没有把这些危险的试验品送回地表，他们决定把观察期定为十年。”
　　“可是，单凭几人根本无法阻止人类的欲望，我的导师告诉我，K9博士带领的他的实验室，在黑渊海沟研究一些更加危险的东西，但是因为我的权限不够，他不能告诉我那是什么，我唯一知道的就是我的导师E5眼中深深的恐惧。”
　　视频里面再次沉默了很久，最后男人再次艰难的开口了。
　　“基金会快完了，我预言的，可能你以为一个科研人员会相信预测是间很蠢的事情，但是177号项目确实赐予了我一些预知未来的能力。我甚至用这种能力救下触电的儿子。”
　　镜头开始晃动起来，视频里面的男人把平板拿了下来，他一边走一边说到。
　　“希望我预言错了，那就再好不过了，我已经为我的家人填写了上岸申请。最快三年他们就能回到地表。我愿意为基金会付出一切，但是我的儿子跟妻子不是。”
　　“这三年内，我会让他离开这座岛屿，如果这段时间内发生意外，希望他们能逃过一劫。”
　　视频在这一处戛然而止，整个房间内鸦雀无声。医生简单的吞咽了一口唾沫，颤抖的手点开了第二个视频。
　　视频里面是一个七八岁小孩，镜头有些晃动，看起来平板有些重，他有些拿不稳。
　　小孩泪痕从他脸上滑落，看起来十分慌张。
　　“喂，是爸爸吗？爸爸你快接电话啊，天上的太阳落到海里去了。妈妈也不见了。我好怕！我真的好怕，呜呜呜。”
　　忽然一阵玻璃碎裂的声音响起，小男孩吓的尖叫起来，平板镜头不断翻滚，掉掉在地上。
　　米黄色的童鞋在摄像头面前一闪而过后，镜头被人拿了起来。
　　那是一位熟悉的面孔，独角鲸号的领航员图巴，一向疯疯癫癫的他此时眼中一片清明。
　　刚刚那个孩子已经被他抱了起来，靠在他怀里不断大哭着。
　　他拿着平板一边向着屋外走一边说到：“查尔斯，注意教皇，别让他骗了你，我看到了比这一次灾难还要恐怖的事情，但愿我看到的是假的。”
　　一瞬间，查尔斯背后起来一层鸡皮疙瘩，视频里的这个家伙在跨越几个世纪，在跟自己通话。
　　就仿佛这不是一个普通视频，而是视频通话一般。
　　“你能看到我？”查尔斯下意识问道。
　　“当然，我要挂了，我必须把这小家伙送出去，海底有什么东西过来了，这座岛马上也要沉了。”
　　查尔斯直接把旁边的科奇撞开，抓住平板对着里面的图巴急忙问到。“你到底是谁？”
　　“我还能是谁，我是独角鲸号的领航员图巴啊。时间这么紧迫，你就打算问这个？”
　　“那边到底发生什么灾难？是不是跟弗坦神有关？地表呢？弗坦神有没有入侵地表！！”
　　“别问了，有些事情知道越多，反而不好，我就是因为知道的太多最后才彻底疯了的，记住我说的话，警惕教皇。”
　　一个旋转键忽然出现在图巴的脸上，视频时间到了。


第二百六十八章 面
　　看着停住不动的屏幕，查尔斯此时心中乱窜成一团，他之前的猜测没错。
　　基金会的覆灭，真的是因为他们触碰到了神明，他们不单单满足研究遗物，他们企图掌握神明的力量！
　　那倒挂在穹顶上面的螳螂说的也是真的，那场灾难就是人类引起的，难怪它们不让人类再次前往新界市。
　　查尔斯难以想象那会是一场什么样的灾难，居然能将基金会一瞬间消灭，以至于他们的所有后手都没有起到任何作用。
　　“人类在神明面前真的一点作用都没有吗？如果哪一天地海底神明呆腻了，直接前往地表，那……”查尔斯感到一阵颤栗。
　　“不对，现在不是想这些的时候，刚刚图巴说了，看到了比这一次灾难还要恐怖的事情，而且让我小心教皇，他到底看到了什么？”
　　查尔斯看着手中的平板，快速连点几下，企图再次寻找更多信息，可是平板里面其他视频都是那小男孩的后人留下来的，说的无非就是一些废话。
　　查尔斯眉头微皱想着这个问题，图巴没疯之前似乎有着预知未来的能力，相比完全看不透的教皇，这位活体遗物的话明显更容易相信一些。
　　可是目前看来，教皇对自己并没有任何异常举动，他到底的如何引起，比湮灭基金会那场灾难还要恐怖的事情的呢？
　　查尔斯百思不得其解，光明神教同样也在地海生活，如果真有什么大灾难，那么他们的教会同样也会损失惨重。
　　查尔斯心中回想着教皇过去做过的种种，却没有找到一丝线索。
　　“啪”医生的手中的平板掉在地上，他的脸上有些惆怅，身体摇晃的有些站都站不稳。
　　“喂，没事吧。”查尔斯伸手连忙把他扶住。
　　医生表情复杂的看着查尔斯，干瘪的嘴颤抖了一会后微微张开说到：“我的祖先跟你一样也是地表人？？”
　　“平板里面的人没有理由骗我们，应该是真的。”
　　“哦……这样么……”医生挪到一张凳子面前坐了下来，丑陋脸上失落中带着一丝豁然。
　　“困扰你大半辈子的疑惑解决了，感觉怎么样？”查尔斯问道。
　　“嗯……也就那样了……我还以为里面有什么呢。”
　　医生的反应并没有查尔斯想象的那么激动。
　　他忽然发现面前的老人好像一瞬间老了很多。
　　“看什么看，看完了热闹，就做你的事去。”医生胡乱的摆手驱赶着。
　　“你真的没事？要不要我送你先回舰上去？”
　　“滚滚滚！！当我老的连动都动不了吗？”医生拿出空酒瓶对着查尔斯砸去。
　　看医生的精神再次回来，查尔斯转身离开了。
　　至于一旁的拿着平板正在跟助手激动讨论的科奇教授，他根本没有在意。
　　教学楼外面，因为深夜的原因，各种朝气蓬勃的学生只有零星几个了，学校看起来有点冷清。
　　查尔斯左右看了看，向着学院的大门口走去。
　　边走他边想着关于平板上面的各种疑惑。
　　医生那位基金会工作的先辈留下来的视频，里面信息量很大。
　　各种各样没有答案的问题，不断的困扰着查尔斯，他的脑子快要被这些杂乱的信息搅成一团浆糊。
　　忽然，腹部的一声咕噜声，把查尔斯惊醒过来，他饿了。
　　算下来。他今天一整天都没吃东西了。
　　查尔斯左右看了看，很快就看到远处的餐厅正在开业，他走了过去。
　　餐厅不大，但是卫生看起来搞的不错，客做的很满，里面大部分顾客都是旁边学府的学生。
　　查尔斯刚在一间空位上坐下来，一位脸上带着雀斑的少女微笑的拿着菜单跳了过去来。
　　“这位帅气的先生，请问您需要点什么？要不要试试今天的特殊菜，盐焗龙虾圆面？只有今天才有哦~”
　　“可以，那给我来一份，另外再给我也来一瓶香蕉酒，还有几个紫滕果。”查尔斯抿了抿有些发干的口腔说到。
　　少女瞪大眼睛一副被吓到的表情，“抱歉，店里只有我父亲酿的蘑菇酒，香蕉酒这种贵重的酒一般只有岛心区的高档餐厅才有。”
　　“那就来一瓶蘑菇酒吧。”查尔斯差点忘了这里不是自己的希望岛，香蕉酒只要出了希望到岛价格就翻几倍的涨。
　　“您真的要一瓶吗？我们家的酒可是很烈的哦~”
　　“嗯，我试试。”
　　“客人稍等！妈妈！盐焗龙虾圆面一份，蘑菇酒一整瓶。”跳脱的少女愉悦的向后厨跳去。
　　等待的时间中，查尔斯看着四周聊天饮食的学生，有些杂乱的心也顿时安静下来，在这一刻，他仿佛也变成一个普通人一般。
　　很快，查尔斯的食物上来了，用叉子挑出一块龙虾肉，卷在带有酱汁的面里一口下去，发现味道意外的不错。
　　拿起酒瓶，在雀斑少女惊讶的眼神中仰头喝下一大口，查尔斯发现这家的酒也非常不错，难怪这么晚了，这家的生意是最好的。
　　查尔斯放下脑子里的一切，安心的享受着这份美餐，空腹被美食填充。查尔斯心情慢慢变好起来。
　　就在查尔斯在吃第二份的时候，一位穿着圆框眼镜的少女有些忐忑的走到他面前问道：“这位先生，请问我能跟您拼桌吗？其他地方……都坐满了。”
　　看着她手中的书，查尔斯点了点头，把盘子稍稍向后挪了挪。
　　“谢谢！非常感谢！妮妮，请给我来一份黑麦粥。”眼睛少女拉开凳子在查尔斯面前坐下来。
　　很快只有查尔斯拳头大小的一碗粥送到那位眼镜少女面前。
　　看着查尔斯面前的美味大餐，又看了看自己的简陋食物，少女脸上稍稍一红，拿起调羹快速吃了起来。
　　结果或许是因为吃的太急，一时间有些呛到了，少女剧烈的咳嗽起来。
　　一张纸巾被送到少女的面前，少女感激的对着查尔斯说了声谢谢。
　　“这么晚了才出学校吗？”查尔斯咀嚼着面条随口问道。
　　“图书馆的书不能外借太多，想要多看就必须呆在里面，吃完了我还要回去。”
　　“那还真是辛苦啊。”
　　少女把餐巾纸放了下来，继续吃着自己的黑麦粥。
　　“不辛苦，只要能从学院毕业，我就能找到一份高薪工作，我妈妈就不用天天帮别人洗衣服了。”
　　“有希望就好，有希望再累也不辛苦。”
　　“是啊，这多亏了斯旺总督的教学补贴呢。要不然我根本上不了这么好的大学。”


第二百六十九章 一个圈
　　查尔斯看着面前眼中充满憧憬的少女，心中有些触动。
　　斯旺对于教育方面的重视是他之前没想到的，他能发展这么大，也不是没有道理，这方面希望岛可以参考一下。
　　“你们学院一般都教什么知识？”查尔斯一边吃的一边听着。
　　“专业有很多呢，金属材料工程专业，电气工程专业，电磁场与无线技术专业，很多很多。”
　　“学了这么多有用知识，你出学校后打算干什么？”
　　少女有些犹豫的垂下脑袋，“其实我更想在学院内的研究机构工作，在学院的日子我这辈子最快乐的时光，什么都不用考虑，每天只要学习有趣的知识就行了，我爱学院，我想一辈子呆在里面。”
　　下一秒，她眼睛亮了起来，消瘦的身体微微前倾，声音中带着几分愉悦的对着查尔斯说到：“这位先生，我告诉您一件有趣的事情，听说最近学院请到了西海域的神秘法师开始教授课程，这真的太有意思了，如果把我们能彻底了解魔法，或许以后我们可以像使用电力那样使用魔法了呢。”
　　查尔斯手中的叉子停了下来，“你觉得可能吗？”
　　“为什么不可能，您看，火焰，蒸汽机械能，电力，这些都是能量的一种表现形式罢了，它们之间是可以相互转换的，只要完全了解魔力的形式，我们就彻底掌握它。”
　　“那么遗物呢？遗物那么神奇，你们难道不解析？”
　　她吐了吐舌头，“这方面我不是很了解，听说，岛西有座学院有研究机构在弄这个，但是这种冷门的研究方向我可不去，要是研究团队被学院解散了，出来找工作都不好找。”
　　听着她的话，查尔斯脑海中闪过那平板里面的种种，人类对于未知的探索精神是永远止不住的。
　　“当遗物的好奇满足不了他们好奇心的时候，他们会不会再次把目标投向那些海里的神明？”
　　查尔斯忽然发现，这就是一个圈，一个人类无法被解开的死结。人类正因为有着对于未知的不断探索，才能成为这个星球的主人。
　　但是令人讽刺的是，这种精神最终会给人类带来灭亡，上一次只是基金会，那么这一次或许就是地海的所有人类了。
　　“难道唯有像弗坦教一样，永远的信仰它崇拜它，卑微的哀求它们，才能逃离这种结局？”
　　查尔斯心中浮出一丝淡淡的绝望，他忽然发现自己有些理解弗坦教疯子的做法了，或许崇拜他成为他的信徒才是人类的最优解。
　　“先生？先生您没事吧？”少女小心翼翼的看着愣住的查尔斯。
　　查尔斯缓缓吸了一口气，把心中的杂乱思绪去除了，插起有些冷的面条继续吃了起来。
　　“先生，我吃完了，你慢慢享用，跟你聊天真的很开心，希望以后能再次见到您！”面前的眼镜少女把碗放了下来，小跑了冲出餐厅。
　　查尔斯把最后一卷面条塞进嘴里后，推门走了出去。
　　查尔斯的眼中带着一丝的迷茫，这个无解的难题，他同样想不到什么好办法，神明的身影如同一座大山般压在人类的身上。
　　随着肚子被填饱，查尔斯感觉到了一丝困意，从餐厅走出来的他拦下一辆汽车。
　　“去码头。”查尔斯对着司机说到。莉莉差不多也该回来了，也不知道她去哪玩了。
　　“好的，先生，请坐稳。”汽车发动了。
　　或许是因为睡觉的原因，街上的人少了很多，汽车开在路上有些冷清。
　　唯一没有休息的估计就是那些冒着黑烟的工厂里。
　　“他们是两班倒，还是三班倒？”看着远处的烟筒，查尔斯心不在焉的想着。
　　刚刚聊天的少女充满朝气的笑容，跟那断手的童工惶恐表情拼接在一起，他很难想象，他们是同时是生活在同一座岛上的人。
　　忽然，查尔斯感觉到了一丝不对劲，外面的景色好像并不是回港口的路。
　　听到查尔斯的询问，那位脸上带着一撇胡子的司机吼吼笑了笑。“这位先生，这是近路，走这边快一点。”
　　“是吗？”查尔斯慢慢把目光撇向司机的脸上，眼中瞳孔顿时一缩。
　　本应该挂在他身上的恐怖涂鸦，不知道何时已经爬到司机的脸上。
　　咔嚓一声，司机的整根脖子直接对折起来，他眼中带着深深的恐惧。
　　没有人控制的汽车开始在街上左右摇晃起来。“该死的！你到底在干什么！”
　　查尔斯一边对着司机脸上的372吼道，一边连忙伸脚过去踩住刹车。
　　随着轮胎在地上擦出一条黑线，汽车终于停了下来。
　　刚从车上下来的查尔斯，又看到372诡异的漂浮在对面的屋顶上。此时的它只有薄薄的一层却悬浮在空气中，看起来十分诡异。
　　“它在发什么疯？”
　　就在查尔斯感动疑惑不解的时候，咔嚓声再起。一个身体扭成麻花的家伙从屋顶掉在地上。
　　查尔斯马上反应过来，372并没有脱离物体，它之前只是附身在一个隐身的家伙身上。
　　当看到372再次悬浮在一间阴暗小巷中后，查尔斯浑身的肌肉瞬间紧绷起来。有人在跟着他，而且还不止一个。
　　“这可是英伦岛的马路上！什么人敢在这种地方对我动手？”
　　查尔斯已经没时间想这个问题了，他单脚在墙墙壁上一踩，直接窜上屋顶，向着码头方向狂奔。
　　无论是谁对自己下手，目前最主要的就是回到自己的舰队旁边，炮口射程内即是真理！
　　查尔斯跑酷般迅速在屋顶之间狂奔着，从他身体右侧有什么东西跟了上来。
　　那是一只红色的折纸鸟，随着它翅膀的闪动，点点红色粉末四处散落。
　　“碰！”查尔斯射出的子弹把纸鹤撕成粉碎，他脚下一蹬，向着另外一条方向冲去。
　　“啪！”查尔斯的身体忽然僵住，一只近乎透明的鳐鱼显出身影，它把查尔斯牢牢裹在怀里。
　　通过鳐鱼透明的身体，查尔斯看到外面的几道向自己靠近的扭曲人影。


第二百七十章 危机
　　“他们有枪但是没有用，这些人是想活捉我！”被捆住的查尔斯马上注意到他们手中的武器。
　　就在鳐鱼立起那长有毒针的尾部准备刺向查尔斯背部的时候，血肉撕裂声响起，整个透明鳐鱼被直接撕成两半，一只巨大的蝙蝠怪物出现在屋顶上。
　　极度刺耳的音波从蝙蝠口中爆出，随着四周屋顶瓦片迅速崩裂，围上来的众人纷纷捂着耳朵向着后面退去。
　　等到危机稍稍解除，查尔斯双翼一展，就准备向着码头飞去。
　　可是对方显然不会这么简单，一根如同黑色枯树枝般的触手从旁边一扇窗户后面伸出，直接绕着查尔斯的脖子向下用力拉扯。
　　下一秒，“咔咔咔”似曾相识的锁链声响七八根锚钩紧随其后，直接挂在查尔斯的身上。
　　就在查尔斯用力挣扎，企图把这些挣脱的时候，一只粉色的纸鹤飞到查尔斯面前，“噗”的一声，它在查尔斯的脸上散成一团粉雾。
　　一股鲜甜味传来，查尔斯感到一股难以抵御的极度困意，他浑身一软，身体无力的向着下方屋顶坠去。
　　他的视线内的最后一秒，是那一双双走到自己面前，古铜色带着金属光泽的靴子。
　　也不知道过去了多久，查尔斯幽幽的醒了过来，他的身体已经变回人型。
　　等他再次睁开眼睛时，发现自己被锁链五花大绑捆在凳子上。
　　四周站着十几位穿着身形各异表情凝重的家伙，他们有男有女，从他们暴露出来的纹身以及各种疤痕来看，都表明这些人不是好惹的。
　　“你们是谁？为什么抓我？在英伦岛动手抓人，就不怕斯旺找你们麻烦吗？”
　　查尔斯面前的人没有回答，他们散开一条路来，紧接着，一个意料之外的人出现在查尔斯的面前。那整是英伦岛总督斯旺。
　　相比他之前在总督府看到的那位，面前的这位斯旺脸色看起来极差。胖脸上的豆子爆出了好几颗，嘴角也有些溃疡。
　　“跟我合作！”斯旺冲了上来，对着查尔斯说出一节没头没脑的话。
　　“什么意思？你到底是谁？”
　　“还能是谁，老子就是斯旺！总督府的那个是我找的替身！！”斯旺的火气看起来十分的大。
　　看着四周阴暗潮湿的环境，查尔斯缓缓的说到：“这就是斯旺总督找人合作的态度吗？”
　　一只胖手伸过来把查尔斯从椅子上拎了起来，口中的唾沫随着他的大吼，时不时飞溅到查尔斯的脸上。
　　“少废话！不跟我合作对付教皇，你今天的命就直接留在这里吧！！”
　　对付教皇？查尔斯的表情马上严肃起来，平板里面的图巴的警告声在他耳边一闪而过。
　　“等等，到底怎么回事？你跟他不是合作关系吗？”
　　“哈！合作？我现在这种境地都是他害的！！”
　　斯旺把那张胖脸几乎整个贴到查尔斯的面前，盯着他大声说到：“你以为我不知道探索者协会后面有胡里奥的影子？你以为我想把海上的实力统统得罪了个遍？你以为我不想一个岛屿一个岛屿慢慢侵占？没办法！都是他逼我这么干的！！”
　　“我本以为他给了我那么多强大科技，是协助的报酬，可是没有这么好的事情！！这一切都是他的计划的一部分！！我占领了那么多岛屿，可是岛上的人都有把我当仇人，他反而带着那一大帮神棍去收割信仰！！你知道这段时间，那邪教新增了多少人吗？不跟我合作，迟早你岛上的人也全变成他们那样的疯子！！”
　　斯旺说到这急促喘着气，瞪着查尔斯。
　　“你应该也知道了这家伙的阴毒，我们现在是一条船上的人了，想要摆脱他只有一种办法，那就是前往圣光大教堂把他给弄死！！”
　　看着情绪很不稳定的斯旺，查尔斯想了一会后，开口说到：“好。”
　　这是假装答应的，不管之后到底合不合作，首先查尔斯必须从这里面出去，他不喜欢命运被别人掌控的感觉。
　　“很好，来，对着它说出你的约定。”斯旺掏出一个小橘子般大小的干瘪人脑袋。
　　看着那小人头上面扭曲的五官，查尔斯没有开口，不用想也知道，这似乎是某种签订契约的遗物，只要一旦签署了就没有后悔的余地。
　　看到查尔斯这副表情，斯旺脸上的表情慢慢冷了下来。
　　“你敢蒙骗我？你如果不加入我，迟早有一天会被教皇用来对付我！我不会让这种事情发生的！”
　　斯旺说着把一个双口径的手枪顶在查尔斯的脑袋上。“你说还是不说？”
　　“真的有必要这样吗？或许我们可以慢慢讨论。”查尔斯企图稳住斯旺的情绪。
　　“咔！”粗大的枪管整个塞进查尔斯的嘴里。
　　“我没时间了！现在每个人都在要我死！他以为我不知道？利用完我就把我扔了？没那么简单，我才是北海域的真正王者！”
　　“我数3下，如果你还不答应，别怪我蹦烂你的脑袋！1……2……”
　　房间内的空气压抑起来，查尔斯甚至能看到斯旺那布满血丝双眼中的疯狂。
　　斯旺的粗短手指向着扳手方向移去。
　　就在这时，旁边一个双眼被绷带缠住，穿着长裙的女人上前一步，“总督当心！有人在修改我们的记忆！”
　　这声音响起的一刹那，屋顶的天花板瞬间坍塌，房间内顿时陷入一片漆黑。
　　斯旺毫不犹豫把枪口向前一伸，直接扣动扳机，“铛！”子弹打在墙壁上声音响起。
　　“妈的！这家伙跑了！你们这帮家伙是怎么做事的！都给我去追！！”黑暗中传来斯旺气急败坏的声音。
　　四周的人群瞬间散开，向着四周追去。
　　跟着蒙眼女一起行动的是一位瘦子，两人没走多远，蒙眼女人手一抬，一根触手直接插入那人的后脑，从他口中伸了出来。
　　“已经没事了。出来吧。”蒙眼女人把裙子掀开，查尔斯从里面钻了出来。
　　向着四周确认暂时安全后，查尔斯惊讶的看向面前的女人。“安娜？”
　　女人脸上浮现出一丝笑意，“怎么认出我的？我难道装的不像吗？”


第二百七十一章 安娜
　　“你的声音，你的声音没改。”
　　“哎呀呀，看来这段时间你没少想我呢，声音都记得这么清楚？”脸上带着浅浅笑意的安娜的双手搂上了查尔斯的脖子。
　　“等会，先回到船上去。”查尔斯拉着她的手从小巷中走了出，他警惕的向着四周张望着。
　　“没事，那些家伙能力跟遗物我早就摸清了。只要有我在，他们找不到你。”安娜一边说着一边把眼睛上绷住的绷带拆了下来。
　　虽然安娜这么说，但是查尔斯不敢放松警惕，拉着她从小巷中冲出。“你怎么会潜伏在斯旺身边？现在他旁边很危险。”
　　“有什么可危险的，哎呀，别走那边，那边会被他们感应到，你先跟我来。”
　　查尔斯忽然感到安娜的手上一阵巨力传来，拽着他向着另外的方向走去。
　　她仿佛对英伦岛的布局非常熟悉，七拐八拐之下，她一间布满黑色藤蔓的地下室出现在两人面前。
　　刚一进屋，安娜修长的双脚便盘在查尔斯的腰上，深情的吻了下去。
　　查尔斯开口想要说什么，却被安娜的舌头顶了回去。
　　最后查尔斯没办法，用手把她的脑袋用力推开。“先等等，你先告诉我你跑英伦岛来到做什么？”
　　安娜没有回答查尔斯的疑问，用舌头舔了舔自己那猩红的嘴唇，“我怎么感觉里面有点别人的味道？你果然又去找别的女人了？”
　　看着始终不回答自己的安娜，查尔斯深吸一口气，用手扶在安娜的肩上，静静的盯着她说到：“回答我，这不是开玩笑，你为什么会在这里？”
　　安娜把目光撇向一边，躲开查尔斯的目光。“没什么，有人托我办点小事情罢了。”
　　“你不是掌握了世界之冠吗？有什么需要的你找我，为什么要接这种危险的委托。”
　　“说的好听，我每天晚上寂寞的时候，也没见你瞬移到我身边啊。”
　　看到查尔斯眼中的坚持，安娜眼中闪过一丝无奈。
　　几根漆黑的触手从白皙的皮肤下面伸出，把查尔斯的手推开，她缓缓走到宽大的双人旁床上躺了下来。
　　“这事你就别管了，跟你没关系，就算跟你也说不明白，高志明，那你呢，你过来做什么？”
　　“别转移话题，你还要没回答我的问题。”查尔斯的声音带着一丝激动。
　　安娜躺在床上，用手托着下巴一脸妩媚看着查尔斯，“你猜？”
　　看到查尔斯脸上的黑了下来，她忽然噗嗤一声笑了起来。
　　“哎呀，其实没什么，闲的没事，我就想增加增加实力，这次委托的奖励刚好可以帮助我这点。要是我以后强大起来了，说不定我可以保护你呢。”
　　“我不会需要你的保护，安娜，赶紧离开这里，我不想让你遇上危险。”查尔斯伸手想要把安娜强行拉起来，却被她用脚蹬开。
　　她的声音带着一丝抱怨的说到：“我叫你别去找什么地表，你不听，既然你不听我的，我为什么要听你的？”
　　查尔斯上前一步走到她的面前。“你难道不想回去？想一辈子呆在这里？你的记忆里同样有着地表的记忆才对。”
　　几根触手从安娜背后伸出，把她撑了起来，她扑在查尔斯的身上，绝色的面容轻轻的在查尔斯带着疤痕的脸上贴着。
　　随着安娜的轻声呢喃着，查尔斯闻到一股淡淡的花香。“现代社会对于我一个怪物来说没用任何吸引力，在我的记忆里，地表中的所有美好回忆都来至你啊。”
　　听着这话，查尔斯的目光柔软了下来，他双手轻轻的搂着面前爱人的细腰，声音带着一丝留恋。“你有什么委托你告诉我，我帮你解决。”
　　安娜闭着眼睛，贴着查尔斯慢慢的磨蹭着。“放心吧，只是找斯旺的麻烦而已，而且现在该担心应该是斯旺，他得罪的人太多了。”
　　仿佛想到了什么，安娜忽然睁开眼睛，一脸笑意的看着查尔斯。“老公，我告诉你一件大事，你可要站稳了，千万别摔着了。”
　　“嗯？什么事情？”
　　“你之前在海里遇到向你丢眼球的小可爱，你还记得吗？”
　　查尔斯双眼微睁，“这件事情，你怎么知道？”
　　基金会主岛发生的事情，明明发生在漆黑的海上，她怎么知道那东西的？
　　“噗嗤，一想到你一会脸上的表情，我就想笑，不行，我要忍住，你可要站稳了，其实啊，它就是……”
　　“嘭嘭嘭！”房门被忽然敲响了。莉莉的声音从外面传了过来。
　　“查尔斯先生，你在里面吗？我在门口闻到你的味道了。”
　　安娜脸上的浮现的笑意缩了回去，松开查尔斯向着门口走去。
　　“嘎吱~”随着门打开，一身红色毛发的莉莉出现在门口，当她看到安娜时，脸上顿时露出极度惊讶的表情。“吖！你是那个——”
　　没等莉莉说完，安娜伸手直接把她抓在手里，慢慢向着嘴里塞去。
　　当莉莉慢慢靠近她的嘴，安娜的嘴也越张越大，狰狞的血盆大口暴露了出去。
　　“啊啊啊啊！！，查尔斯先生，救命！快救我啊！她要吃了我！！”莉莉大叫着不断挣扎着。
　　“吓唬小孩子有意思吗？”
　　安娜看了查尔斯一眼，大大的眼睛眨了眨，手一抛，直接把莉莉扔进自己嘴里。
　　“唉！”查尔斯眉头微微皱起。
　　安娜脸上浮现出一丝笑意，她把嘴巴张开，随着舌头一弹，浑身黏哒哒的莉莉，直接向着查尔斯方向飞去。
　　“唉，这老鼠跟你天天形影不离的，也不知道你老婆是她还是我。”
　　查尔斯一边用手安抚着吓的闭着眼乱喊的莉莉，一边说到：“你刚刚要跟我说什么？”
　　看了看查尔斯手中的老鼠，安娜微微叹了一口气。“算了，下次有时间再说吧，反正这事也不急，我忙完了会去找你。”
　　安娜说完走到床旁，把衣服穿好，就准备离开。
　　“对了，等会你回去后别咋咋呼呼的，斯旺现在是秋后的蚱蜢蹦哒不来几天了，要他命的人一波接着一波，你只要看戏就行了。”


第二百七十二章 下场
　　当查尔斯带着莉莉回到舰上的时间，已经是凌晨3点了，小老鼠已经缩在他的口袋里睡着了。
　　查尔斯独自一人坐在自己的房间里，没有一丝困意，安娜还有斯旺的话语在他脑海中回荡。
　　“真的如斯旺自己说的那样，有很多人要他的命？北海域最强的霸主就这么轻松结束了？”
　　这个猜测实在有些难以置信，之前斯旺企图统治整个地海的霸气还没有散去，结果现在就要崩塌了？
　　地海的环境变化的太快了，快到以至于查尔斯有些反应不过来，他不在岸上的时间，仿佛发生了很多事情。
　　他透过窗户看着冷却下来的英伦岛码头。此时希望岛所有舰队已经脱离了港口，重新飘回海上。
　　莉莉的老鼠已经散了一大半出去，只要英伦岛另外一边的“隆多”有任何异常反应，无论是跑还是逃都足够反应。
　　还有安娜最后要说的话也让查尔斯感到十分疑惑，她到底是怎么知道那水里怪物的？
　　查尔斯坐在自己房间内，想着这些问题，一直等到码头再次喧嚣起来。
　　顶着淡淡的黑眼圈，查尔斯把舰队的所有管理层都聚集了起来，以希望岛总督的身份下达了新的命令。
　　整支舰队停在英伦岛边严阵以待静观其变。
　　这么做，查尔斯是为安娜着想，虽然那女人嘴上说的轻松，但是万一她出来什么事情，自己也好可以出手帮忙。
　　当然了，如果斯旺的帝国真的摇摇欲坠，他也不介意在后面推一把。
　　那家伙把他绑起来，用枪顶着他脑袋的仇，查尔斯可没那么容易忘。
　　或许感觉到了查尔斯情绪不同，船舰上的其他船员表情马上凝重起来。希望岛舰队的上空泛起淡淡的肃杀之气，炮弹枪支时刻准备着。
　　然而面对查尔斯的有些应激的反应，英伦岛的海军仿佛没有看到一般，连侦查船都没有派过来一艘。
　　很快，查尔斯意想不到的访客出现在他的面前。
　　“查尔斯总督，你为什么不把船停在码头，反而让海上飘着？这样难道不耗费燃料吗？”
　　三位手中拿了图纸的船只设计师，脸上带着疑惑问道。
　　查尔斯仔细打量，发现他们真的是之前在船坞见到的几位设计师后，把袖子口里面的左轮推了回去。“你们怎么来了？”
　　为首的那位带着无框眼睛的设计师，听到这话一愣。“总督大人，不是你说需要特殊定制一艘船的吗？我们把之前构造图已经找出来了。”
　　查尔斯的目光在他们脸上慢慢扫过，“你们的总督……没有什么特别吩咐？”
　　“什么吩咐？哦，您放心，设计船建造船是我们的干了一辈子的事业，哪怕斯旺总督不开口，只要是我们船坞接下来的单子，我们都会用尽一切办法做好的，这是我们必备的职业操守。”
　　听到这些话，查尔斯这下有些糊涂了，他不知道斯旺在搞些什么名堂。
　　把自己抓走，彻底得罪自己，结果现在又让船坞的人继续给自己造船？这家伙得了精神分裂吗？
　　“总督大人，这是图纸，你请过目。我本来以为你口中那种在海里的船，根本不可能造出来，结果我翻了一下档案库后，发现就在30年前，有人造了同样的怪船。”
　　发黄的各种图纸在查尔斯面前摊开，上面是一艘艘潜艇的内外横切面设计员。
　　用手在那岁月感十足的图纸上划过，查尔斯用手托着下巴想着问题。
　　他要潜艇是为了寻找319遗物破解留在脑中里的信息。30年前的那个人要潜艇是去海里寻找什么？
　　看着查尔斯愣在原地，几位设计师相互对望了几秒后，最后还有由那位带着无框眼镜的设计师说到：“30年前的设计非常落后，我们可以在它的基础上改进，再造出一艘新船，动力更强，武器系统更强大。”
　　查尔斯此时已经顾不得想斯旺到底在搞什么鬼名堂，但是潜艇就在面前，他不可能不要。
　　“重新造出来一艘要多久？”
　　“图纸有现成的，如果只是小型船，先造零件，然后再组装，差不多至少要4个月，组装水面船只很快，最多两个月。”
　　“那如果用你们最快的速度呢？货款方面绝对没问题。”
　　“如果让其他船坞的人一同帮忙，那绝对会快很多，但是这样的话，英伦岛的船厂配件工厂全都要被迫停工，这显然是不可能的，再多的钱，海军也不会让我们这么干的，下半年所有造船厂的档期已经排的非常满了。”
　　查尔斯思索片刻后，抬起头来对着他们说到，“你们先做，定金我会给你们打过去，具体能空出多少造船厂来一起协助，我会跟你们总督讨论。”
　　看着三人离去的背影，查尔斯的钢铁手指在桌子上不断敲打着。
　　“莉莉，你们朋友有什么发现没有？”
　　“没有，岛上什么都没有发现，但是它们说岛上气氛怪怪的。”
　　“把老鼠统统派出去，我需要整座岛屿的任何动静。”
　　“嗯！”
　　查尔斯的眼睛微微眯起，英伦岛上看起来马上就要有一场好戏上演，或许他也可以参上一脚，拿到自己想要的。
　　“半年？我可等不了这么久。如果这次舞台剧我下场的话，也许可以从侧面协助安娜，一举两得。”
　　时间一点点过去，英伦岛的岛民们并没有发生任何异常，但是事情总是会发生的。
　　就在查尔斯抵达英伦岛半个月后。岛中央开始冒起一条浓浓黑烟。
　　在所有人都没有没有反应过来的情况下，那条黑烟一缩一胀。一个暗橙蘑菇云瞬间爆发在岛屿中央。
　　短暂的一秒过后，震耳欲聋的爆炸声带着冲击波疯狂在岛上施虐。
　　声音之大，以至于站在船上拿着望远镜向着那边看的查尔斯，都感到有些炸耳朵。
　　看到这一幕，查尔斯嘴角微微上扬，“看起来好戏要上演了。”
　　爆炸声没过多久，炮声枪声骚乱声开始不断，期间工厂的烟筒里面的黑烟灭了，但是又有新的黑烟从岛民居住区冒出来。


第二百七十三章 复仇
　　阴暗散发着恶臭的下水道中，蜷缩成一团的玛格丽特缓缓睁开眼睛。
　　“啪嗒”铜质的怀表被打开，看着上面的离决战时间还有6个小时。她的目光又坚定了一份。
　　给自己家人报仇的机会就在今天，斯旺今天必须死！
　　“把大家都叫起来，我们去平台集合。”
　　一道虚影在她身上微微点头后，迅速消失不见。
　　玛格丽特默默的在黑暗中走着，渐渐的她身后的人多了起来。
　　多出来的人，身上的装束都跟她一样，穿着灰扑扑的袍子。
　　每个人都没有说话，隧道中只有污水的流动声，还有他们趟过污水的声音。
　　蹲在角落的一只老鼠抱团黑色的东西，一边啃着一边偷偷的看着他们。
　　宽敞的管道四通八达。玛格丽特仿佛走了许多遍，熟练的在里面迅速穿梭着。
　　又从一条隧道拐到另外一条隧道，这条隧道的尽头传来一丝淡淡的灯光。
　　当她从隧道中钻出来后，面前瞬间豁然开朗。
　　各种垢物在漆黑污水的带动下，如同瀑布般涌出，所有瀑布的尽头下方是一个巨大的如同深渊般的黑洞。
　　下面直通大海，是英伦岛最大的排污口。
　　而此时在那黑洞上方，被人搭建起了一个巨大的平台。
　　时不时有人正在从管道中走出，在平台上聚集。
　　人群中有男有女，除了他们身上的灰色袍子跟玛格丽特相同外。还有另外相同的地方就是眼中浓浓恨意。
　　玛格丽特带着她身后的上百号人，沉默的站在一角。
　　她的手时而握紧时而放松，看起来很紧张。
　　当整个平台几乎都快被人站满，一个洪亮的声音在人群中炸响。“兄弟姐妹！！”
　　玛格丽特抬起向着人群中望去，说话的是一位白胡子，破旧蓝白相间的水手服松松垮垮的挂在他干瘪的身体上，
　　在他身后站的人，是平台上面最多的。
　　“我们为了复仇而来！斯旺！他杀了害我们的家人！他抢夺了我们的岛屿！他把我们的一切都要毁了！！他必须付出代价！！”
　　听到这话，平台上的所有人呼吸开始沉重
　　“现在！这一天终于来临了！为了给我们的亲人报仇！我们必须抛弃一切顾虑！！个人性命在这面前也无关紧要！！复仇！”
　　“复仇！”
　　“复仇！”
　　“复仇！”
　　充满杀意的呐喊声在空洞的空间内来回回荡，这其中也包括玛格丽特的一部分。
　　白胡子把手一压，声音迅速安静。他的目光在所有人脸上慢慢扫过，当看到玛格丽特的时候微微顿了一下。
　　“具体任务，想必各位早就知道了，斯旺现在就在总督府，我们的机会只有一次，只能成功不许失败，最后我警告各位，如果斯旺这次还能撑过来，那么在场的各位谁都活不了，散！”
　　所有人群迅速向着四通八达的下水管冲去。每个人的眼中都带着一往无前的坚决。
　　随着人群消失，平台上瞬间冷清下来。
　　白胡子看着那些漆黑的隧道片刻后，撸起左手的袖子。把一个滴着黄绿色脓液的伤口暴露了出来。
　　“胡里奥大人，他们今天开始行动，但是希望岛的舰队现在就在岛边，我怕有变。”
　　那如同婴儿嘴大小的伤口如同嘴般抽动起来。“查尔斯？不用管他，这家伙跟斯旺不对付，他不会出手的。不对，9点钟方向有人在盯着你看！”
　　白胡子立即扭头看去，发现一只老鼠正在向着这边偷看着。
　　“碰！”偷看的老鼠瞬间炸成肉沫。
　　今日的英伦岛岛心区依然的非常热闹，衣着光鲜的男人们女人们在街上逛着。
　　这里没有港口区的乞丐，这里也没有工厂区的童工，在这路连检察官都显得文质彬彬，宛若一座世外桃源。
　　已经换了一身长裙的玛格丽特他们之间走着。
　　尖齿鱼肋骨做出的束腰胸衣套在她的身上，把玛格丽特本身就瘦弱的细腰挤的越发的纤细，在细腰的承托下，她的上身显得尤为壮观。
　　玛格丽特脸上的恐怖疤痕，不知道用什么办法抹去啦，绝色的面容让四周的男人们纷纷侧目。
　　挎着一个小包的她完全就是标准贵族小姐模样。
　　感到着腰间那熟悉紧绷感，玛格丽特忍着没有哭起来，她想起了她自杀的母亲。
　　刚从女童成为少女的时候，就因为这件难受的塑型衣，她跟自己母亲吵了不知道多少次。但是每次宴会，都在她的强迫下不情愿的穿进去。
　　现在没有人再逼迫她了，这一次是她却心甘情愿的套进去。
　　“姐姐，您可真漂亮啊。”一个睁着大眼睛的男童从旁边跑过来，拉住玛格丽特的天蓝色叠裙惊叹的喊到。
　　就在玛格丽特扭头看向他的时候，旁边一位少妇抱着小狗跑了过去。“抱歉，小孩子太调皮了。”
　　玛格丽特对着她露出一个充满善意的笑容。“没关系，你的孩子真可爱，你带他出来玩吗？”
　　如果这个时候，仔细观察玛格丽特的眼神，会发现里面没有任何温度。
　　玛格丽特的容貌不单单让男人喜欢，同样也拉近了女人关系。“今天三位总督夫人要共同办茶艺展，这么重要的事情，我当然要来了，我可是好不容易才找到机会的，亲爱的，你也是参加茶艺展的吗？你可真漂亮。”
　　“是啊，这次茶艺展我可是期待了好久呢。”
　　玛格丽特微笑的回应着，没过一会，很快两位女人有说有笑的向着总督府走去。
　　当两人快要走到总督府的时候，一辆拉着满满货物的汽车拦住了她们的去路。
　　看着车厢内坐着平台熟悉的面孔，玛格丽特挽着精致小包的手微微紧了紧。
　　“总督门口不准行驶大型车辆！停下！！”守门的卫兵大声警告着，
　　然后那货车仿佛被刺激到了吧，司机一踩油门直接向着总督府大门冲去。
　　没等汽车冲出去几米远，汽车司机的脑袋上已经被打出一个血洞。
　　一位身材高大的卫兵刚要准备向着汽车冲去，玛格丽特不知何时已经冲到了他的身后。
　　白皙的长腿带着残影直接踢在他的胸口，这人的胸口瞬间凹了下去。眼看就活不成了。


第二百七十四章 爆炸
　　没有卫兵的阻拦，汽车就这么直接撞在总督府的墙上。
　　玛格丽特一动手，仿佛吹响了冲锋号，街上闲逛儿老人，彬彬有礼的绅士纷纷卸下自己的伪装，向着总督府冲去。
　　总督府里面的卫兵们，被他们死死拦住。
　　玛格丽跑到汽车旁，伸手从自己包里一抓，一条半透明泛着红光的海鱼出现在他手中。
　　半透明的鱼皮与玛格丽特的手一接触，顿时发出“呲呲”铁板声。
　　顾不得疼痛，她抓着鱼中间冲进了正在着火的货车后车厢。
　　铁皮做的车厢被用手掏出一个洞来后，鱼被扔了进去。
　　过了几秒钟，缕缕黑烟从洞口冒出，并且呈现越来越大的趋势。
　　而此时这一幕发生在总督府的各个方向，冲向总督府的货车不止一辆。
　　“该死！！那车里面的是燃魂海水！！千万别让它爆炸！！”
　　双方在门口拼尽一切的交战的，血腥味与火药味迅速弥漫开来。岛心区的地板迅速被血染红，被卷入其中的岛民们哭喊逃窜。
　　手拿匕首的玛格丽特如同根石柱般定在原地，阻止任何人靠近货车。
　　看到黑烟越来越大，她的脸上露出狰狞带着疯癫的笑容。
　　一匕首劈断射过来的勾矛，扭头对着那乱成一团的总督府大声喊到：“斯旺！！你今天死定了！”
　　随着时间一点点过去，她看到空中的几条黑烟凝聚成黑色巨柱的时候，
　　玛格丽特知道自己该走了，再不走就真的走不掉了
　　她穿过人群，迅速向着外面跑去。没等玛格丽特跑几步，忽然后面一震，她感觉到自己飞起来了。
　　用余光向着四周看去，四周的建筑瞬间分崩离析。
　　“左舵35！速度5节，把船动起来！给涡轮预热！”
　　“明白！35左舵，5节速！”
　　随着语气不同意思相同的命令在舰队间相互传递，希望岛的20艘蒸汽船，在三艘钢铁巨舰的带领下，慢慢围绕着英伦岛转了起圈。
　　“这交给你，我去岛中央看看，如果彻底乱了起来，你带领舰队优先占领各大造船上，假如斯旺出动了‘隆卡’，你就把船坞里所有技术人员全部抓上船，直接回希望岛。”
　　已经彻底蝙蝠化的查尔斯对着费尔巴哈下达命令。
　　“船长，您真的决定参一脚？这要是下手，可是彻底把斯旺总督得罪干净了。”
　　查尔斯畸变的眼中浮现一丝冷意。“不下手，难道我们还能相亲相爱不成？”
　　查尔斯说完肉翼一展，直接向着爆炸中心飞去。
　　在空中的他向着下方看去，发现此时的英伦岛，哭喊声不断。岛民们不知道发生什么事情。
　　浓郁的硫磺味跟刺鼻的浓烟，让查尔斯不得已压低了身体。
　　一群浑身钢铁义肢的家伙正在向着英伦岛中心赶去，他们腿上的义肢弹跳能极强，每跳一步都抵的上正常人的十几步。
　　“哒哒哒”螺旋桨的声音不断响起，几十架直升机开始升空。
　　“斯旺的人反应够快的。”查尔斯在心中暗道。
　　虽然英伦岛反应不错，但是查尔斯觉得，斯旺的胜率不大。
　　对方显然是考虑到“隆卡”强大实力，所以才把主战场选择在英伦岛内。
　　这样，那巨大的金属构造体“隆卡”将会受限很多，除非他想把整个英伦岛变成废墟。
　　空中的查尔斯很快抵达的岛心，面前的一幕让他瞳孔微微一缩，巨大的蘑菇云已经散开一点。整个岛心区的建筑已经倒塌大半。
　　之前他才到过的总督府已经不翼而飞。只剩下一个足球场大小的圆形巨坑。
　　“这些家伙怎么做到的？这威力再大点都能赶上核弹了，等等，安娜在哪？”查尔斯焦急的在废墟中寻找着自己的妻子。
　　然而当烟雾稍稍散开一点，查尔斯看到巨坑中央有一个金色光球。光球破开，一道残影窜出，疯狂的向着“隆卡”方向窜去。
　　“那是斯旺？”查尔斯注意到了那熟悉的面孔。
　　“哒哒哒！！”枪声响起，斯旺的肥胖的身体敏捷的快速跳跃，射来的子弹没有打中任何一下。
　　远程废墟屋顶上的机枪手还要继续开枪，“刷”的一声，不知从哪里飞来的尖锥插进他的额头。
　　斯旺刚逃到大洞边缘，一根扭动的触手从旁边废墟中射出，向着他卷去。
　　“嗡嗡嗡~”一把巨大的链锯直接砍在触手上，血肉飞溅，断开的触手掉在地上扭动着。
　　“总督大人，快走！！”从废墟中爬出来，只剩一只手臂的义肢士兵歇斯底里的喊着。
　　表情惊恐的斯旺埋头逃窜，他现在迫切回到自己的军队中去。
　　查尔斯看了一眼地上的特殊的触手，收起双翼，向着那触手伸出的后面赶去。
　　“安娜！你在吗？？”
　　一身灰尘的安娜气急败坏的从里面走了出来，她伸出双手在查尔斯身上撒气般使劲拍打着。
　　“来找我干什么啊，动手弄死斯旺多好，刚刚你就在旁边，真的是，讨厌死你了。”
　　“听我的说，总督府的那是假的。”
　　安娜无奈的扶额，“真的，真的啊，今天他特意有事回家的，要是假的，我在他旁边我会不知道？”
　　查尔斯心中一惊，拉着安娜迅速向后斯旺逃跑的地方冲去。“快追。”
　　四周的环境快速变换，随着远离爆炸区，四周的景色也在迅速变好。
　　就是查尔斯跟安娜站在一根烟筒上时，明显能看到远处小巷中，两帮人正在激烈的交战。
　　一帮是保护着斯旺的英伦岛卫兵，另外一边是一群浑身穿着灰色斗篷的家伙。
　　查尔斯刚要冲上去，却被安娜拉住了。“他们已经赶上来了。我们看着就行。他们如果打不过，我们再进去补刀。”
　　灰袍掀开井盖，从下水道下面源源不断钻出来。仿佛他们无穷无尽一般。
　　查尔斯看着那些灰袍人掏出形态各异的遗物武器交战着，他们表情决然，完全不畏生死。
　　在灰袍人的围攻下，英伦岛的卫兵节节败退，损失惨重。
　　“我跟你说过的，斯旺得罪过很多人，很多人会要他的命的，你看，这些都是。”
　　查尔斯看到远处的战局，伸手在安娜身上上下拍打着。“刚刚的爆炸那么剧烈，你的身体没事吧？”
　　“你别摸我腿，我能有什么事，一听到总督府外面有动静，我就跑远了。”
　　安娜说完，把手伸进嘴里一掏，红色圆柱形的东西被她掏了出来，那是烟花。
　　“嗖~啪！”明亮的烟花在空中炸响。
　　看着查尔斯投来疑惑的目光，安娜得意的笑了笑。
　　“给我舰队下令呢，现在英伦岛马上换主人了，你就不想试试把这地方占领下来？怎么样，我分你一半？？”


第二百七十五章 突破
　　“现在英伦岛马上换主人了，你就不想试试把这地方占领下来？怎么样，我分你一半？”
　　听到安娜的话，查尔斯看了她一眼。“你带了多少艘船？”
　　“32艘，都是战船，有四条大的。”
　　“我的有二十几艘，但是哪怕把斯旺杀了，难保其他人不会把‘隆卡’开动起来，真要开起来，我们这点船根本不够看，你总不会觉得，我们的船比胡里奥的无敌舰队还厉害吧？”
　　安娜轻笑了一声后向着远处海边看去。“你放心，我打听到消息了，斯旺那家伙疑心很重，‘隆卡’只有他自己能开，他不在，那就是一堆废铁，至于英伦岛海军，我派了一个小家伙过去，跟他们玩。”
　　安娜话音刚落，码头方向处发出一声剧烈的爆炸声，并且亮起一道火光。
　　“什么东西？”查尔疑惑的问道。安娜却笑而不语。
　　就在这个时候，几架直升机飞到战局上空，刚准备掏出机枪扫射，几团蜘蛛网从下面扑了上来，把螺旋桨牢牢缠住，直升机坠入一件民房中发生爆炸。
　　这些灰袍仿佛演示了许多遍，对于英伦岛军方的各种武器都有克制装备。
　　看着面前的一切，查尔斯用腰间枪套中拔出左轮。“没时间浪费了，先把斯旺弄死，弄死他之后我们试试看。”
　　虽然说他对于占领地盘没有什么兴趣，但是既然是送上门的，他当然不会拒绝。
　　查尔斯说完从烟筒上跳了下去，向着激烈的战场冲去。
　　“先说好，岛什么的无所谓，‘隆卡’可要归我哦，这大玩具我很喜欢。”安娜紧随其后。
　　此时的战场已经彻底的白热化了，虽然只是巷战，但是比寻常海战还要残酷百倍。
　　枪林弹雨中，各种尸体倒在地上，几乎快要把地上添满，其中即有灰袍也有英伦岛卫兵。
　　查尔斯从一个拐角处探出头来向着前方看去，那里看起来是一家银行，只不过此时的银行门面已经千疮百孔。
　　赶过来的几队卫兵们，把它当作一个堡垒般苦苦坚守起来，斯旺现在就在里面。
　　一颗冒着黑烟的手雷向着银行扔了过去，企图把银行炸开，可是刚飞到一半路程，手雷便直接爆开了。
　　这些全身义肢的家伙战斗力惊人，不是那么好对付的。
　　查尔斯仔细观察后，头也不回的说到：“1分钟后，你从正面吸引住火力，我从侧面切进去。”
　　“好！”一个陌生的女声从旁边传来。
　　安娜跟查尔斯同时回头，看到一位衣衫褴褛的女性，她的身体仿佛被炸过般浑身漆黑，让人看不出容貌。
　　“你是？”
　　“跟你一样都是弄死斯旺的人！”那女人在安娜跟查尔斯的脸上扫过。
　　见安娜耸了耸肩，查尔斯抬出怀表叮的一声打开看了一眼后，身体慢慢消失在他们面前。
　　59……58……57……站在隐蔽角落的几人在心中默数着。
　　“呲啦”安娜的舌头如同蛇般扭了起来，在那女人脸上舔了下，黑色的灰被舔掉，露出下面白皙的皮肤。“玛格丽特，好久不见。”
　　玛格丽特停下心中的默念，抬头看向面前安娜，她的脸上没有任何表情。
　　“怎么？不认识了吗？我是你的安娜姐姐啊，我还帮你给查尔斯送过信呢。”安娜的话语间带着一丝调侃。
　　玛格丽特的声音十分冷漠。“我们现在的首要目标是杀了斯旺，请麻烦专注点。”
　　“哦？”安娜有些惊讶的看着她。“这是这么了？这么快就放弃我的老公了吗？其实你要是求我，或许我可以把他借给你用几天。”
　　玛格丽特脸上的刀疤微微扭曲起来。“怪物！你这个令人作呕的吃人怪物！要不是现在有更重要的事情，我真想把你脑袋砍下来！”
　　“是吗？告诉你一件高兴的事情，我这个怪物给查尔斯生了一个女儿呢。”安娜脑袋微微歪着。
　　忽然，玛格丽特身体一震，她面前的空气中荡起透明涟漪。
　　“你在……精神控制我？”玛格丽特掏出手中匕首，对着安娜直接冲了上去。
　　也就在这个时候，安娜身体向后倒去，当接触地面的时候。她身体整个倒过来。
　　安娜反着身体，扭动着畸形的手脚如同蜘蛛般向着交火的前线冲去。“时间到了，快上！”
　　飕飕的子弹飞来，打在安娜身上，留下几个黑色血洞。
　　她那扭曲身体瞬间一胀，一只恐怖骇人的触手怪物出现在原地，在场的所有人顿时感觉心中一紧。
　　随着她冲了上去，旁边的灰袍仿佛也注意到了这一绝佳的机会，纷纷从躲藏处跳出，跟着安娜向着银行大门冲去。
　　一瞬间，整个局面瞬间乱成一团。
　　30秒前，隐身的查尔斯踩着墙壁向着窗户摸去。
　　刚到窗口就听到里面传来的斯旺焦急的声音。
　　“你不能这样！！我们当初说好的！你快来救我！！我马上就要没命了！”
　　“什么都给你，隆卡，我的岛，我的一切，只要你能让我活命，一切都好说。”
　　查尔斯心中暗暗等待着，当时间秒数为0的那一刻，他身体敏锐的一缩，直接撞了上去。
　　没等停稳，查尔斯右手一抬，锚钩直接向着斯旺的身上射去。
　　“叮！”矛勾被一只铁手挡住，各种子弹迅速向着查尔斯射来。
　　查尔斯反转腾挪，飞快的移动着，他距离也离斯旺越来越近。
　　钢铁卫兵们企图冲上来把查尔斯解决，可就在这个时候。门口处的枪声瞬间密集起来。一瞬间，他们有些顾不过来了。
　　趁着这个机会，查尔斯一链锯砍在一位卫兵脖子上，接着对方慌乱的时候，开着逼近斯旺。
　　前后夹击之下，局面很快就发生了变化。“轰”的一声巨响，银行的后墙被直接炸开了。
　　粉尘弥漫中，查尔斯看到七八根触手爬了进去，那是安娜的触手。
　　当外面的安娜跟灰袍冲进来，里面的卫兵们身体再是铁打的也撑不住了。
　　“嗡嗡嗡~”转动的链锯砍在一位卫兵的脑袋上，斯旺终于出现在查尔斯面前，他没守卫了。
　　“混蛋！你会后悔的！我告诉！你一定会后悔的！！”斯旺怒骂着。


第二百七十六章 一半
　　这种你死我活的局面，查尔斯懒得跟他废话，直接就冲了上去。
　　极度惊恐的斯旺，手上功夫却没停，直接摘下手中的戒指对着地上一扔，黑色的烟雾瞬间在空气中弥漫。
　　查尔斯迅速从烟雾中退出，目光迅速搜索着目标，很快他发现斯旺出现在自己撞开的窗户上，他纵身一跃，从洞口直接跳了下来。
　　查尔斯一点都不急，斯旺这么做根本没用，外面已经被灰袍围住了，他这是做无用功。
　　当他跟着窗户上跳下来，果然不出他所料，一脸惊恐的斯旺被一众灰袍逼着向他退来。
　　“嗡嗡嗡~！！”带血的链锯随着快速转动，在地上甩下一条血链。
　　查尔斯双脚一瞪，对着斯旺径直冲了上去。
　　旋转的链锯眼看就要砍在斯旺的那油腻的大脸上时，一道黑影从旁边废墟冲了出来，义无反顾的扑在斯旺身上，企图用身体扛向这次攻击。
　　链锯停了下来，查尔斯犹豫看着面前的熟悉的面孔，这人不是别人，正是之前跟他一起同座的带着眼镜的女学生。
　　“总督大人！您快走啊！”虽然她吓的浑身颤抖，可是她挡刀的动作却异常坚决。
　　可是此时的斯旺根本哪也逃不了，一根触手从旁边射了过去，直接把他的小腿钉在地上。
　　女学生见查尔斯没有攻击，迅速转身双手抓着安娜的触手用力的拽着，企图帮斯旺脱困。
　　四周的灰袍人已经围了上来，每个人的表情都咬牙切齿，仿佛要把面前的仇人生吞了下去。
　　斯旺已经彻底没有后手了，他完了。
　　一旁的安娜撇了一眼面前的女学生，双手抱胸的走到查尔斯身边。
　　“怎么没动手？你认识她？你的后宫被这肥仔给撬了？”
　　查尔斯表情复杂的看着女学生，没有说话。
　　昔日的少女脸上的朝气已经消失不见，此时脸上只剩下焦急与担忧。
　　见始终拔不出触手，那位女学生扭头恶狠狠的看向查尔斯。
　　“你为什么这么做！为什么要伤害总督大人！！你这个坏人！”
　　“坏人？”查尔斯忽然自嘲的笑了一声，好久没听到这种说法了。
　　查尔斯不想解释什么，他抬起链锯，就要向着斯旺走去。
　　可是灰袍人群中已经有人比他还要按耐不住，充满恨意的怒吼声随着一道残影扑了上来。
　　那是玛格丽特，浑身衣衫褴褛的她眼中充满着对于斯旺的恨意，她要为她死去的全家报仇！
　　锋利的匕首即将砍在斯旺脑袋上的时候，却慢慢的悬停下来。
　　哪怕她用尽全身力气，都捅不进去。
　　“嗯？”查尔斯右手一抬，对着斯旺的脸上直接就是三枪。
　　白色的骸骨子弹旋转着，如同匕首一般悬停在斯旺面前，再也进不去半分。
　　“各位！请听我说！”一个洪亮的老人声音在所有人耳边炸响，他们抬头望去。
　　穿着简略白袍的教皇从天而降，慢慢的降临到两帮人之间。
　　当看到他出现时，查尔斯明显能感觉到安娜表情有些凝重。
　　不单单是安娜，在场的所有人都知道面前这位的份量，如果说今天有谁能救下斯旺，那么他最有可能。
　　面对如此强大的敌人，有些人还开始犹豫，但是有些人脸上却越发的疯狂，他们不想放弃。
　　而此时的斯旺惊恐的脸上慢慢变成狂喜。
　　他一把把女学生推开，缩着那肥胖的表情卑微的凑到教皇身边，哆哆嗦嗦地说道：“你只要能让我活，我就是你身边的一条狗，你让我干什么，我就干什么！”
　　教皇撇了他一眼，白色的袍子一甩，哀求的斯旺顿顿时后翻一个跟头，摔在地上直哼哼。
　　旁边的女学生跑过去，艰难的把他搀扶。
　　“各位。”教皇的慈祥的声音在每个人的耳边响起，“就在今天，我收到了光明神的神谕，斯旺总督的心已经被深海中的邪恶给染黑，因此我特意前来净化他的心灵。”
　　“什么？！”
　　教皇的这段话，不断让查尔斯感到难以置信，其他人同样感到一头雾水。
　　“可能有些人觉得我是来帮助他？错！邪恶就是邪恶，哪怕这位被邪恶附身的人之前跟光明神教做过不少合作，但是光明神的信徒绝不与黑暗为伍！”
　　教皇说完，长长的袖子轻轻向后一甩。一道血线出现在斯旺跟女学生的胸口。
　　看着那少女镜片后面绝望的眼神，查尔斯下意识的刚要抬起右手。
　　“噗~！”猩红的血液从切口处喷了出来，断裂的两具尸体无力的倒在血泊之中。
　　教皇嘴巴一张一和，仿佛在对着众人宣布着什么，但是查尔斯没有心思听，他的眼睛直直的盯着这位少女。
　　那天晚上，在餐厅她那充满希望的笑容还在他脑海中闪过。
　　说起来，两人只是见过一次面的陌生人，连朋友都算不上，但是不知道为什么，见过无数次死人的查尔斯，此时心中很不好受。
　　愤怒？说不上来，更多的是一种淡淡的悲哀。
　　“哈哈哈哈哈！！”疯狂的狂笑声忽然响起来，那是斯旺的声音。
　　所有人向着倒在血水中的斯旺看去。只剩一小结上身的斯旺仰头大笑着。
　　“哈哈哈！！我就知道！！我早就知道你肯定不会放过我的！”地上只剩一半的斯旺的话语中带着癫狂。
　　“高志明，快看那家伙的切面！”
　　听到安娜的声音，查尔斯马上发现斯旺的身体断口处，一半是血肉，一半却是精致细小的各种金属齿轮！！
　　教皇的脸上同样带着疑惑，他右手一抬，血水中的斯旺从地上飘到他的面前。“你的另外一半身体呢？”
　　“咳~呸！”一团血痰直接吐到教皇的脸上。癫狂的斯旺直直的瞪着他。
　　“利用完我就想把我扔了？做梦！既然都想杀我！！今天你们都得死！你们一个都逃不了！！”
　　“碰~！”“碰~！”“碰~！”地面开始有节奏的颤动起来。
　　查尔斯扭头向着西面天空看去，“隆卡”那带着压迫性的巨大身躯向着这边移动过来。
　　一个洪亮的声音从“隆卡”的扩音喇叭上传来，那是斯旺的声音。
　　“老头子！你以为你能控制我？老子才是英伦岛总督！老子用半个自己当诱饵，终于把你钓出来了！”
　　“隆卡”的总控制室内，另外一半斯旺对着黄铜的喇叭口怒喊着。
　　在他的机器内，另外一半的斯旺并没有进行任何伪装，完全金属化的半边身体就这么大呲呲的暴露在外面。


第二百七十七章 神选者
　　如同一座山峰般大小压迫感十足的“隆卡”，在十二根巨柱般的长腿支撑下，停到英伦岛的上方。
　　在这一刻，英伦岛上所有人的目光都投了过来，每个人都带着惊慌，不知道自己的总督大人在干什么。
　　刚从一个酒吧跌跌撞撞走出来的医生看到这一幕，狠狠的骂了一句。“这样大的事情，查尔斯那小子肯定有份，该死的，临到死都不让我死安生！”
　　他说完后，拦住一辆汽车，向着码头开去。
　　听着上方金属齿轮的声音，在场的所有人都感到头皮发麻，其中也包括查尔斯。
　　谁都没有想到，这一切居然会是一个局，一个斯旺用来铲除敌人的局
　　为了这个局，他甚至肯把自己的身体切成两半，拿一半出来当诱饵。
　　能成为总督的人没有一个废物，无论他之前表现的多么的懦弱与自大。
　　“啪！”教皇面前的斯旺直接被压成肉饼，老人扬起头来，眉头微皱的看着上面的东西。
　　当查尔斯看到“隆卡”下端开始冒出耀眼光芒的时候，几乎是下意识的，他反手抓住安娜的左手向着后面退去。“快撤！”
　　此时的他心跳的极快，长年的海上冒险培养出来的第六感在不断催促着查尔斯赶快逃跑，现在这地方极度危险。
　　不单单是查尔斯，其他的灰袍同样注意到了这一点，疯狂的向着最近井盖冲去。其中也包括玛格丽特。
　　“呲~！”一道光柱冲天而降，查尔斯感觉到自己背后一亮，下一秒，他感到自己的背上的皮仿佛燃烧起来。
　　就在这一瞬间，安娜曼妙的身体忽然一涨，直接现出原形，触手拽着查尔斯向前一抛。
　　“安娜！！”被抛到半空中的查尔斯仰天大喊。
　　下一秒，白色光芒如同一道犁耙般在英伦岛上犁出一道十几米宽的熔岩道路，地面被瞬间烤化了，纷纷化成熔岩向下坍塌。
　　熔岩之内之处，无论之前，是血肉还是建筑都瞬间消失了，只剩下一条滚烫的不断冒着热气的熔岩河。
　　等到光柱消失，浑身颤抖的查尔斯带着一丝后怕的向着熔岩旁边冲去。
　　安娜还在，但是她的情况并不好，她的小半个身子快要消散了，身上的触手只剩下7-8根。
　　“别死！！千万别死！！答应我！”惊慌的查尔斯，颤抖的把那些流出来的黄色绿色的内脏囫囵向着里面塞去。
　　“这点小事没什么，你忘了吗？我的回复能力很强。”安娜的脑袋从触手上伸出，又迅速缩了回去。
　　看到这，查尔斯这才把悬起的心稍稍放下。
　　“稳住，我现在就带你去找医生去。”查尔斯的身体迅速变化成恐怖的蝙蝠怪物，用下肢抓起安娜，冲向黑雾环绕的英伦岛上空。
　　看着查尔斯那恐怖蝙蝠脸上的焦急，触手搭在查尔斯的脸上，安娜的黄色十字瞳孔中带上一丝温柔。
　　“挲！！”旁边一道光明亮起，那不是“隆卡”上面的光芒，而是教皇身上的柔和光芒。
　　双眼发出亮黄色光芒的他，如同一颗流星般的向着“隆卡”飞去，
　　可是下一秒，一道令人绝望的激光直接笼罩在教皇身上
　　教皇死了？这令人惊讶的一幕，至于让查尔斯停了下来。
　　他知道那激光的威力的，能轻而易举的切割一整艘巨轮，现在那道毁天灭地的光芒，就射在教皇身上。
　　光柱慢慢消散，让所有人都感到惊愕的是，衣发飘飘的教皇从里面显出身影，他身上的白袍连半点都有没有损伤。
　　洪亮的声音从教皇的嘴里冒了出来，声音之大，以至于查尔斯旁边都有听的一清二楚。
　　“被邪恶吞噬内心的罪人啊，这些东西都是我赐予你的，你真的觉得，你能利用它来对付我吗？下来吧，让我带去圣光大教堂接受仲裁。”
　　查尔斯看着地上那条正在缓慢凝固的红色岩浆，他心中感到无比的震惊，“如此强大的攻击，他居然一点事情都没有，这家伙还是人吗？”
　　面对教皇的询问，“机械内的斯旺没有丝毫的回答，“隆卡”身下再次亮起的白色的光芒，代表了他的态度。
　　见对方没有停手的意思，浑身发着白色光芒的教皇，再次向着“隆卡”飞去。
　　为了避免被教皇靠近，隆卡开始迅速的后撤，激光攻击一刻都没有停歇，他身上的各种炮台以及直升机开始的动作。
　　炮弹子弹激光，如雨点般射在教皇身上，可是却毫无用处，在这一刻，浑身金光闪闪的他如同光明神再临。
　　好在他的短板看起来速度不够，以至于始终被斯旺吊着。
　　这些攻击非但没有对教皇起到任何作用，反而让整个英伦岛开始变的混乱不堪。
　　“咔~”“隆卡”巨大的金属支持杆直接在踏了一栋建筑上，那是一所大学的教学楼，没等里面的学生逃跑，就瞬间被机械踩扁。
　　在这一刻，没有任何人阻止斯旺停顿分毫，光柱不断射出，在地上不断犁出大小不一的岩浆街。
　　繁华拥挤的英伦岛，此刻就像一个玩具城闯进了一位熊孩子，被他肆意妄为的破坏着。
　　爆炸声，哭喊声不断，一副人间地狱呈现在查尔斯的面前。
　　“查尔斯，去‘隆卡’上面，我们今天必须杀死斯旺，他今天要是不死，我们就要麻烦了。”安娜用手拍着查尔斯的下肢说到。
　　“可是你的伤……”
　　“哎呀，没事，我都说了是小事情了，快点的啊，我们没必要跟胡里奥一样冲上去开无双，我们只要拖住一会，让教皇赶上来就行。”触手在查尔斯背上拍打催促着。
　　看着远程还在不断后撤的“隆卡”，查尔斯双翼一张开，就向着那边飞去。
　　“隆卡”只是在不断后退，躲避着教皇，根本没有在意从旁边飞来的查尔斯。
　　借着巨大的金属构造体微微一顿的瞬间，查尔斯直接冲了上去。
　　刚在“隆卡”上面一降落，旁边的枪声顿时哒哒哒的响了起来，飞来的子弹在查尔斯的肉翼上，迅速射出几个洞来。


第二百七十八章 入侵
　　几根干瘪扭曲的黑色触手从查尔斯身后射出，直接戳穿了机枪手的胸膛。
　　触手一拉，尸体直接飞来过来，紧接着查尔斯的身后传来血肉断裂的咀嚼声，安娜的骇人的身体在迅速的回复着。
　　此时她已经显出原形，狰狞的迪瓦族用触手环绕着查尔斯的腰，如同一个藤壶般挂在查尔斯的背上。
　　查尔斯直接一个俯冲，把一个枪手叼在嘴里用力吮吸着他的血液，渴血症开始发作了。
　　没等查尔斯把他的血吸干，一具半死不活的士兵被触手卷送查尔斯面前。
　　查尔斯张卡狰狞的大嘴，对着他脖子一咬，叼着他向着四周的方位部队冲去。
　　“隆卡”上面防守的各种士兵开始围攻。
　　但是随着安娜扭动的触手，旁边刚举起一个手雷卫兵，果断的把冒烟的手雷塞进嘴里，向着旁边的同事冲去。
　　似乎所有的力量都对付教皇去了，“隆卡”上面防御力非常少。单凭查尔斯跟安娜两人，杀的他们节节败退。
　　但是此时巨大的“隆卡”规格成为了阻碍，查尔斯跟安娜根本找不到斯旺到底在哪里。
　　快速思索过后，查尔斯用手拍了拍安娜的触手，恐怖的章鱼怪物默契的松开了触手。
　　查尔斯迅速飞到一旁，展开嘴巴对着钢铁地板嘶吼起来。刺耳的音波迅速扩张。
　　以查尔斯为中心30米内的，钢铁地板慢慢开始崩塌，露出下面的各种舱室。
　　看着下面出现的裂口，查尔斯翅膀一收就准备跳进去，打算直接震穿整个“隆卡”。
　　可就是这时候，一旁传来安娜的惊呼声。“查尔斯！小心！！”
　　“刷！”一道极快的寒光对着查尔斯的脑袋上直接刺去，那是一把被握在手中的宽大阔剑。
　　眼看着查尔斯躲都来不及，那握剑的手臂诡异的反关节一扭。
　　那是372的动作，不知何时，它已经趴在那人的手上了。
　　趁着这个机会，查尔斯双翼一展，迅速与那人拉开距离。
　　看他那脸上的带着齿轮的面具，还有从他背上伸出的烟筒，这明显是斯旺的人。
　　可是英伦岛的人不用枪械反而用冷兵器实在罕见。
　　也就在这个时候，查尔斯看到372已经爬上了这人的脖子。
　　这位剑客仿佛感觉到什么，把右手的阔剑扔给左手，刀口一缩一插，直接插入自己的脖子，372连着被剥下来的皮肉，被剥了下来。
　　没等那皮落地，他如同一阵风般，举起刀就向着安娜冲去。
　　查尔斯怎么可能让他得逞，身体迅速变回人性，抬枪就是6枚子弹。
　　“铛铛铛！！”子弹居然被剑客用阔剑尽数挡住了。
　　下一秒，剑客感到身后一暗，他扭头下意识的横起刀口。
　　巨大的圆形狰狞大嘴猛地一张，连人带剑直接吞了下去。
　　“噗嗤”一声，宽大的阔剑从安娜的后面透体而出，但是她毫不在意，阔剑随着她的咀嚼上下晃动。
　　喘着粗气的查尔斯刚要对安娜说什么，敏锐的听觉听到了身后的众多脚步声。
　　他猛然一回去，只见带着齿轮面具的家伙一个接着一个，从一个舱口处冲了出去，他们仿佛无穷无尽一般。
　　联想到之前那剑客的不俗实力，查尔斯不再停留，迅速变回蝙蝠，用锋利的爪子抓住吞咽的安娜，向着空中飞去。
　　“这样不行，对方人太多了，‘隆卡’从正面没那么好突破。”
　　就在查尔这么说的时候，重新变回人型的安娜爬到查尔斯的嘴边，对着那狰狞大嘴吻了下去。
　　一股带着腥味的液体吐进查尔斯的嘴里，那是人血，查尔斯身上的伤口以肉眼可见的速度迅速愈合着。
　　一边喝着安娜吐出来的血，查尔斯一边围绕快速移动的“隆卡”迅速寻找弱点。
　　忽然他的眼睛亮了起来，向着支持着“隆卡”那几根巨柱冲去。
　　“安娜，果然有别人过去，帮我拦着点，我要把这东西给它震开！”
　　安娜点了点头，从查尔斯身上滑下，直接就这么挂在布满各种铆钉跟螺丝的黄铜色巨柱上。
　　刺耳的声音再次响起，那巨大的支撑柱开始分崩离析。
　　让查尔斯感到意外的是，柱子里面并不是实心的，反而充满了各种蒸汽跟水泥状灰色液体，看起来类似液压驱动。
　　随着这些乱七八糟的东西飞溅喷出，还在移动的巨大柱子开始慢慢向内折去。
　　“哒哒哒”螺旋桨的声音再次响起。上面好像有什么东西下来了。
　　但是螺旋桨转动的声音很快有消失了，被爆炸声跟人类的惨叫声所替代，安娜在帮忙。
　　相比攻击不知道在哪的斯旺，攻击支撑柱明显更快捷，一根根支撑柱迅速内折，整个“隆卡”速度开始慢下来。
　　很快，一直跟随的教皇终于找到机会，他就这么直挺挺的冲入“隆卡”钢铁身体之内。仿佛在他面前的不是坚硬的钢铁，反而是纸片。
　　蒸汽管，齿轮，活塞棒，各种东西都在他面前扭曲变形，纷纷乖乖让路。
　　查尔斯翅膀一展，带着安娜向着教皇破开的人型洞口冲去。
　　“孩子，你干的不错，要不是有你，我还真追不上这家伙呢。”
　　和颜悦色的教皇一边对着赶来的查尔斯说着，一边把一位带着齿轮面具的家伙，用不知名的能力切成两段。
　　子弹，炮弹，不知名的遗物，“隆卡”的任何防御手段在他面前都不够看。
　　看着教皇的侧脸，查尔斯缓慢的说到：“有人让我提防你。”
　　“呵呵，孩子，那你要提防我吗？”
　　“我觉得有这个必要。”
　　“那你的直觉是错的，我们跟他们不一样，我们是神选者，而至于他们，只是一些庸俗的凡人罢了。”
　　教皇说完，他用手一抬，近半米厚的钢板裂开，坐在几十台黑白显示器面前的斯旺出现在他们面前。
　　教皇轻轻一抬手，靠椅上的斯旺瞬间转了过来。
　　半血肉半金属的他，恶狠狠的看着面前三人。
　　“你是不是觉得你又赢了，你是不是觉得你算计一切很厉害？”眼中满是疯狂的斯旺露出一丝冷笑。
　　“你还有什么后手，一并拿出来吧，凡人的任何手段在太阳神的神威面前，毫无任何用处。你的一切都是徒劳的。”教皇还是那一副慈祥的表情。
　　“是吗？那么另外一个神呢？？”


第二百七十九章 神明
　　“是吗？那么另外一个神呢？”
　　斯旺的这话一出，查尔斯心中顿时隐隐泛起一丝不安，什么神？他的做派不是信仰科学的吗？难道他还接触那些诡异的神明信仰？？
　　“是啊，我承认，你的神赐予了你强大的力量，我计算过，我计算过很多遍，我无论是什么办法都斗不过你。你实在太强了。可是呢……”
　　斯旺翻身在控制台上一按，坐落在各种旋转齿轮的圆形黑白屏幕快速跳动一下，把英伦岛上去已经冷却的黑色熔岩全部展示了出来。
　　这些或长或短的黑色痕迹遍布整座岛屿，形成一个诡异充满着不洁气息的法阵。
　　“可是老子说了今天你们都得死！那么你们谁也跑不了！哈哈哈！！”
　　教皇脸上露出一丝不悦的表情，旁边的蒸汽管道忽然莫名一折，随着白色蒸汽喷出，直接插在斯旺的胸口。
　　猩红的血液喷洒在黄铜管子上，又迅速聚集成血水滴落在地上上。
　　此时的斯旺却仿佛没有痛觉般，依然讥讽的看着他。“既然我斗不过你，那我就找别的东西来，哪怕赔上我的所有的一切！”
　　“这是什么？”看着那些屏幕上的东西，查尔斯心中不安越发的加剧。
　　看到屏幕上的东西，旁边的安娜脸上的表情却第一次露出了极度的惶恐，“快！快走！这家伙要把整个岛的人全部献祭！”
　　安娜话音刚落，斯旺垂着脑袋低声嘟囔起来，仿佛是某种歌声。
　　他的声音很小，但是却仿佛与四周的各种金属产生共鸣，精准的在三人的耳边响起。
　　“赞美上主，求你可怜我们灵命的幼稚，肉体的软弱，还有真理上的无知！！”
　　“彭~”一个齿轮从斯旺的半边金属身体蹦出，厚厚的白色胶状卷曲物，带着水润的灰色眼球从那缺口中伸了出来。
　　随着他的声音慢慢变大，各种不同的怪异血肉从他那机械枝体上伸出，血肉与金属的不断交织，形成一团怪异难以描述的东西。
　　看到这一幕的查尔斯毫不犹豫，带着安娜用最快的速度原路返回。
　　斯旺的歌声并没有消失，反而从“隆卡”的各个喇叭内不断响起。
　　“饶恕我在这悖逆罪恶世代中的亏欠和过犯，用您的nafh再一次来洁净我们，也洁净这居所，使我们能圣圣洁洁地来敬拜gof“““‘nn’！”
　　此时的斯旺的声音开始变得浑浊不堪，并且带着某种人类难于发出的音节，仿佛他的声带发生着某种极度畸变。
　　查尔斯面前一清，他从“隆卡”里面出来了。
　　但是他惊愕的发现，那令人浑身不舒服的声音并没有消失，反而在英伦岛的上空开始回荡。
　　岛内只要能发声音的各种机械，无论是留声机，收音机，磁带机都开始响起了斯旺疯狂的嘟囔歌声。
　　查尔斯重新变成蝙蝠，抓住安娜向着码头冲去。他用尽全身的力气，想要逃离这座开始散发着不洁气息的岛屿。
　　通过余光，他看到从那凝固的熔岩中，有一些类似头发丝般的纤细的手掌向外抓着。
　　此时的斯旺的吟唱声还在继续。
　　“使我们Ulnagr敬拜赞美直达到你的施恩宝座前，lthkh““““ngha“得蒙你的悦纳，祷告祈求得蒙你的垂允！vugtlagln！！shaggornyth……lloigor！！”
　　唱到最后，斯旺的声音已经彻底变成了某种人类难以理解的语言，一股令人颤栗的情感在查尔斯心中涌现，他感觉到某种被封禁的记忆正在逐渐瓦解。
　　“dishtu nilgh““““ritell““““bsna kn……”从未听过的呢喃声在查尔斯耳边响起，那不是斯旺的声音，那是来自深海的声音，它已经过来了。
　　“闭上眼睛！！”查尔斯一边提醒着安娜，一边改用蝙蝠音波探路。
　　“哗啦~”他听到了巨物出水的声音，他也听到了某种重叠的低沉类似鲸鸣的声音，这种声音与耳边呢喃声重叠，让查尔斯身体开始有着摇晃。
　　朦胧的音波散了出去，碰到物体后又弹了回去。
　　查尔斯感知到某种巨物就在自己的左侧，可是每次音波弹回来，位置跟之前都截然不同。仿佛这巨大物体时刻保持着高频颤动着。
　　“不对，祂身后有东西！那是形状……那是海啸！比‘隆卡’还要高的海啸！不好！要撞上了！”
　　“啪~！”查尔斯如同飞机般整个栽入涌来的海面上。
　　一瞬间天旋地转，在这一刻，查尔斯什么都做不了。
　　“碰！”水里有什么东西撞在他身上。听那声响，查尔斯感觉自己的左肩骨裂开了。
　　查尔斯身体迅速转动，翻身把安娜死死抱在怀里，任凭水里的东西如何撞击，他都死死的不撒手。
　　不知道到过去了多久，查尔斯感觉到自己的身上骨头已经没几块好的了，他的气息开始逐渐减弱。
　　就在这个时候，他感觉到有什么触手状的东西缠上了自己的身体。把自己迅速向着水下潜去。
　　“安娜？不对，安娜在我怀里。”这就是查尔斯意识消散前的最后一个念头。
　　“梦？”查尔斯迟疑的看着面前光怪陆离的世界，他发现自己坐在自己家小区外面的长椅上面，虽然说白天，但是空中的星星璀璨夺目。
　　他在这一刻，发现自己的视界有些不太一样，在这一刻，他能看到自己的背后，能看到自己的脚底，仿佛他浑身都长满眼睛一般。
　　忽然查尔斯看到远处的一棵树顶上站着一个人在看着自己。
　　它披着黑色斗篷，斗篷下的身体缠绕着黑色绷带，从隆起的胸部，可以看出这是位女性。
　　“你有话跟我说？”虽然距离非常远，但是不知道为什么，查尔斯很确定她能听得见自己再说什么。
　　“哈哈哈，真好笑，高志明，你也有今天。”一个熟悉的声音忽然在查尔斯耳边炸响。
　　四周的一切瞬间消散，查尔斯睁开眼睛，发现自己躺在船舱内。
　　安娜侧躺在他的旁边，拿着他的日记，一边笑着一边看着。
　　见查尔斯睁开眼睛，忍俊不禁的安娜用日记本在他缠满绷带的肚子上打了一下。
　　“你怎么什么都往里面记啊，连自己当别人后宫的事情都记里面，这要是被别人看到，多丢人啊。”


第二百八十章 放纵
　　“彭！”查尔斯猛地支起身来，挣扎想要向旁边圆形舷窗跑去，安娜赶忙拦住了他。
　　“安了，安了，现在距离英伦岛最起码有一百多公里，事情已经结束了。”
　　在安娜的搀扶下，查尔斯重新在船上躺好，看着面前的妻子，再回想着发生的事情，他脸上浮现一丝苦笑。
　　真的一切都结束了吗？为什么他感觉这才是刚刚开始呢？
　　“斯旺招过来的东西，你认识吗？”查尔斯沙哑的声音在船舱内回荡
　　安娜脸上的浅笑消失了，表情变得有些犹豫起来。“祂的正名，我不方便说，你可以叫祂暮之欢宴者。”
　　欢宴者？用声波探测到的比“隆卡”还要大上几分的巨型声音，在查尔斯脑海中浮现。
　　现在回想起来，这位神秘的神明并不是人型，更像是球体。
　　“祂……祂实力怎么样？”
　　安娜没有回答，房间内只有从窗外传进来的海浪声。
　　查尔斯忽然发现自己问了一个无聊的问题，因为没有任何对比，地海的人谁也不知道这些东西的真正实力。
　　他们出过海的前辈只会告诉他们，神明并不是海员们口口相传的传说。祂是真实存在的
　　如果在海上遇到祂们，有多远跑多远。如果当祂已经注视到你。那么就只能卑微谦卑的躺在甲板上，在心中祈求着他们离开。
　　地海的历史上没有任何关于反抗神明的记录，也许有，但是现在他们已经统统消失了。
　　“你知道英伦岛上有多少人？”
　　“估计1000万人怎么总得有的吧，具体情况我也不知道。”安娜把手中的日记本放进一旁的抽屉里。
　　查尔斯呼了一口气，企图把心中的压抑呼出去，但是效果并不大。
　　英伦岛整个都完了，岛上的人也完了，无论是直视神明的精神污染，都能杀死岛上的所有人。
　　“对了，告诉你一个高兴的事情，你的船员按照你的吩咐把那些码头的人都一个不落都抓出来了。”
　　虽然自己这次来英伦岛的目的是达到了，但是查尔斯的心中却没有一丝的高兴。
　　1000万的同类就这么没了，哪怕查尔斯对于别人的生命十分冷漠，可这可是整整1000万人啊！！
　　人类的共情让查尔斯的双眼通红，呼吸有些沉重起来。
　　该怪谁？斯旺？教皇？还是那些无法直视的神明？查尔斯不知道。
　　他声音带着一丝挣扎地问道：“安娜，你说……我们真的是坏人吗？也许我们不这么逼迫斯旺，或许局面未必会走到这一步，也许有其他解决办法。”查尔斯的声音中带着迟疑。
　　听到查尔斯的异常情绪，安娜脱下高跟鞋。跳到床上蜷缩在一旁。
　　“忘了这些吧，这不是你的错，跟你也没关系，你救不了他们的，在这个世界上，没有人能救的了。”
　　一双白皙双手伸了过去，如同怀抱婴儿般，把查尔斯环抱在温暖的怀里，安娜闭眼轻声哼唱着某种歌声，那是在查尔斯小时候常听的摇篮曲。
　　在安娜的安抚下，查尔斯的情绪渐渐平静下来。
　　安娜睁开眼睛，用手温柔在查尔斯的脸上抚摸一会后，开口说到：“查尔斯，你还想着回到地表吗？”
　　“嗯……”
　　“你就不怕，当你上去的时候，这些所谓的神明也会跟着上去吗？”
　　查尔斯艰难的开口。“你觉得，薄薄的一层地壳真的能阻止那些东西吗？”
　　如果祂们真的想要上去，估计早就上去了。
　　看到查尔斯的情绪又开始低落，安娜把脸贴了上来，开始转移注意力的说到：“高志明，告诉你一个好消息，我已经找到某种办法，或许可以摆脱吃人的饮食习惯呢，如果你找到了地表出口，可别忘记等我一起。”
　　查尔斯看着天花板的眼神缓慢的转向了她，“真的？可能吗？你不是说迪瓦族永远不可能改变饮食吗？”
　　“可能不可能，事在人为了，对于地海的人来说，你寻找到光明之地同样也是不可能啊，但是你不也是还在不断寻找，就这么说定了，打起精神来，快去找出你的地表吧！”
　　查尔斯看着面前的安娜，他忽然想到了什么。表情凝重地说道：“这个办法是不是跟亥克族有关？别跟他们扯在一起，他们很危险！”
　　查尔斯把伊丽莎白祖父告诉他的事情，迅速的跟安娜说了一遍。
　　安娜缓缓的摇了摇头，“但是你想想看，他们既然能创造其他生物，这难道不恰恰代表着对方的实力么，改变一个生物的饮食习惯，相信也不是什么大事吧，放心，我心中有分寸。”
　　查尔斯刚要说写什么，嘴唇直接被安娜的红唇堵上来了，几分钟后，脸上泛起一丝绯红的安娜把嘴唇贴在查尔斯耳边。
　　“别想这么多了。你精神现在很疲惫，来放松……”
　　随着安娜把整个身体挂了上去，房间内的灯泡碎了。
　　查尔斯的反应比安娜想象的还要激烈。他仿佛想要把心中的负面欲望，统统发泄出去。
　　期间莉莉来过一次，但是她没等她敲门，便面红耳赤的离开了。
　　第三天的早上，安娜在查尔斯脸上亲了一口后，从他怀里钻了出来，“我该走了，有人在外面叫我了。”
　　查尔斯的手一伸，抓住她的光滑细腻的小腿肚，“别走。”
　　安娜的白皙细腿迅速变成触手，蠕动的从查尔斯的手里滑了出来。“你当我是娃娃吗？打算放在岛上等着你每天回岛玩我？拜托，我也有我自己的事情好不好。”
　　穿好裙子的安娜右手伸进查尔斯的衣服里掏了掏，蝙蝠之镜出现在她手中。
　　她用手指捏着这个遗物，对着查尔斯摇了摇，“这个东西我拿走了，你不能再用了。”
　　“你要这个做什么，这东西对我用处很大。”
　　这种遗物非常强大，不但能给予查尔斯飞行能力，而且还有强大的愈合以及超声波，这些功能在冒险过程中帮助了查尔斯很多，他不能失去这个。
　　查尔斯伸手要抓，却被安娜躲了过去。
　　“你看看你的牙，比真正的吸血鬼还要长，真的疼死我了，这么危险的东西我不准你再用了，回见。”


第二百八十一章 锯牙
　　英伦岛上被薄薄的紫色雾气所笼罩，从远处看就是一个巨大蚕蛹，显得格外的诡异。
　　任何正常的人类都不会想靠近这个地方，可是偏偏就有一艘巨轮缓缓向着雾气里面驶去。
　　穿着亮红色紧身套裙的安娜，站在船头的最前端，如同一座船首像。
　　随着巨轮慢慢靠近岛屿，甲板上用布塞着耳朵用绷带缠着眼睛的水手们，痛苦的倒在地上，嘴巴张开胡乱的喊着无法被拼接的词组声音。
　　安娜撇了他们一眼，毫不在意，继续向着前看。
　　迷雾并不是很深，安娜很快看到里面凌乱不堪的英伦岛，不，现在这里不应该叫英伦岛了，而应该叫英伦群岛。
　　只见巨大的岛架已经断裂，有些沉入海底，有些歪在水面。
　　岛屿上的任何东西都盖上了一层淡淡的如同头发丝般黑丝，这次黑丝介于固体跟气体之间，当安娜用手把它托起，黑丝变成黑雾四处消散了。
　　除了各种东倒西歪一片狼藉的各种建筑，安娜见过最多的还是人的躯体，他们还活着，但是对于任何刺激都没有任何反应。
　　一具被挂在汽车轮胎上的躯体被安娜用触手钓了起来，塞进嘴里咀嚼之后，又被再次吐了出来。“灵魂不见了……”
　　又一具被塞了进去，这一次安娜没有吐出来。“这具居然还有灵魂，神明难道也挑食不成？”
　　安娜站定看着面前这末日般的一切，她闭上眼睛深深的吸了一口气，“多么强大的力量。这才叫真正的力量呢，你说是吧，闪闪。”
　　旁边的浑浊海水冒出几个泡泡。回应着安娜的话语。
　　“你说，妈妈有一天会拥有如此强大的力量吗？”
　　安娜睁开眼睛，纤细苗条的身体迅速膨胀，恐怖的肉条怪物出现在原地，长满狰狞牙齿的嘴巴张开，露出一个异常恐怖的笑容
　　“宝宝，妈妈现在找到最想做的事情了，非常非常想做的一件事情，也不知道能不能成功，也许可以试试。”
　　就在安娜跟着水中的闪闪交流的时候，安娜巨大的黄色十字瞳孔迅速一转，她发现了什么东西。
　　安娜的身体迅速收缩，重新变回人型。“那里，那里有个女人，闪闪，把她抓过来。女人是什么？女人就是长的像妈妈一样的人。”
　　一脸惋惜的安娜把那人搂在怀里。
　　“真可怜呢。家里人都死光了，岛也没有了，漂亮脸蛋上还被划了这么长的一道，算了算了，今天我当回好人，把你救起来吧。”
　　安娜怀里的女人是玛格丽特。此时的她浑身仿佛冻僵，浑身剧烈的颤抖着。
　　安娜抱着冰凉的玛格丽特继续站在船头，向着四周张望，仿佛在寻找着什么。
　　刚开始安娜的心情还不错，可是当她的船在英伦岛都转了一大圈后，脸色却越来越难看。
　　“啪”玛格丽特的身体如同木头般被安娜扔在旁边的甲板上。
　　“怎么会呢？那么大的东西怎么不见了？不可能！”安娜的声音变得有些焦躁不安。
　　水面的气泡咕噜咕噜几声，仿佛在询问着什么。
　　“闪闪，帮妈妈去水下找找，一个大机械，很大很大的机械，长着几条长腿的，它对我很重要！”
　　站在镜子面前的查尔斯，表情凝重的看着自己的面孔，自己的面孔还是那一副普通的样子，但是他却看到自己的嘴唇左右两边，露出了两节白色的小尖。
　　查尔斯微微把嘴唇上扬，一对狰狞的尖牙亮了出来。
　　“安娜说的没错，蝙蝠之镜确实不能再用了。”
　　查尔斯用手右手抓住牙尖，左手的义肢链锯开始转动起来。他要把这牙齿锯下来。
　　这尖牙出乎意料的坚硬，随着火花四溅，电链锯艰难的向里面切着。
　　但是最麻烦却在后面，当尖牙外面的一层被锯开，一触碰到里面的牙神经。
　　连砍自己手臂眼睛眨都有不眨一下的查尔斯，居然疼的眼泪都掉出来了。
　　要说是疼也就罢了，里面还夹杂着极度酸跟冷，当他把整根牙齿锯下来后，大半张脸都疼的没有知觉了，这种感觉实在太难受了。
　　就是他犹豫要不要把另外一根尖牙也锯下来的时候。门被敲响了。
　　“谁？”脸色难看的查尔斯一开门，把门口的传话的水手吓了一跳。
　　他战战兢兢的对着查尔斯说到：“总督大人，费尔巴哈提督请您去香蕉号一趟，那边出了点事情。”
　　查尔斯推开他，向着旁边的铁栏杆走去。远处三百米就是香蕉号来。
　　查尔斯纵身一跃，直接跳向水面。
　　穿着靴子的脚踩在水面上，有点像踩在柔软的果冻上，虽然有些滑，但是并没有下沉。
　　不管亥克族的神如何危险，他们给的礼物还是不错的。
　　“怎么回事啊？”查尔斯一边收着锚钩一边对着迎面而来的费尔巴哈问道。
　　“抓来的那些家伙正在绝食呢，他们想要跟你交涉，就是那些造船的家伙。”
　　查尔斯很快到了那些关押船只设计师的地方，说实话这里虽然说牢房，但是环境非常不错，查尔斯并没有亏待他，毕竟还要靠他们做事。
　　“我是希望岛总督查尔斯，你们有什么要说的？”
　　查尔斯一开口询问，面前顿时炸开了锅，这些船工们顿时群情激奋的大声嚷嚷起来。
　　“总督大人！这到底是怎么一回事？你为什么要抓我们！”
　　“我们要回家！你们这样休想让我们给你们干活！！”
　　“斯旺总督大人是无敌的，你这样得罪他，是没有好果子吃的！！”
　　很显然这些人被抓走的时候，并没有看到岛上之后发生了什么。
　　查尔斯没有说话，一直等到声音小了下来，才对着他们说到：“想回英伦岛？可以！我只要你们帮我做一件事，那就是把我需要的船给我造出来，只要造出来我就放你回去。”
　　“你说话是真的？”一个把脸顶栏杆上，挤的几乎要变形的中年人说到。
　　“我作为总督，还能骗你不成，你们造的越快，回家……”
　　查尔斯有些不忍心说下去了，他们已经回不来家了。
　　可是一想要坠入海底的319，查尔斯心一横。“只要你们造的越快，就能越快的回家！”


第二百八十二章 回岛
　　阳光，刺眼的阳光再次的出现在查尔斯的面前他站在甲板上看着自己的岛屿。
　　希望岛还是一如既往的热闹，码头上，鱼船货船络绎不绝，船只的款式也各不相同。
　　蒸汽船占大多数，其他的船各种古怪，甚至连帆船都有，也不知道它是靠什么驱动的，地海可没多大的风。
　　巨轮靠岸了，查尔斯走到阳光旁边，表情有些犹豫。
　　他用舌头向前舔了舔，那颗被锯掉的牙已经重新长出来了。
　　连牙齿都能重新回来，这证明查尔斯的回复能力已经超过普通人类了，可是这并不是什么好事，正常人可没这么好的回复能力。
　　最近，他总是从心中涌出想要喝血的欲望。
　　“我该不会触碰到阳光，就变成灰了吧？？”查尔斯心中暗道。
　　“查尔斯先生，你在干什么？”莉莉站在后面仰头看着他。
　　见查尔斯没有理自己，莉莉用小爪子拉了拉他的裤腿，还是没有任何反应。
　　犹豫片刻后，查尔斯索性心一横，把食指猛地向前一伸。
　　阳光还是一如既往的温暖，查尔斯的手指并没有着火，他没事。
　　“还好，还好。”查尔斯心一松，直接走入阳光之中，感受着这份温暖。
　　“牙长一点没关系，只要不怕阳光就好。”查尔斯的心彻底放下来了。
　　虽然现在模样有点骇人，但是对于样貌，查尔斯并没有那么在意。
　　从阳光中走出来后，查尔斯看到一帮船员已经站在码头等自己了，其中也包括希望岛总督府的所有人官员。
　　绷带上前一步，投来一个询问的目光，
　　查尔斯走过去，用手在他肩膀上拍了拍。“没事，事情都解决了。”
　　英伦岛上发生的一切，他不想再回忆。
　　查尔斯没有看其他人，向着旁边打开的车门走去，他有些累了，想要好好休息一会。
　　就在他弯腰准备钻进去的时候，透过玻璃，他看到远处几辆汽车开了过来，速度很快，看起来非常的急。
　　看到车上的白色三角标记，查尔斯把车内的半个身子又拔了出来。这帮疯子这么急冲冲的是要干什么？？
　　很快从车里面钻出来的人给出了答案。“查尔斯总督，您见到我们教皇了吗？”
　　“什么？你们的教皇没有回来？”查尔斯的声音充满着惊讶。
　　他确实是真的惊讶，当时逃带着安娜逃离开之时，教皇就站在畸变的斯旺旁边，没有任何的举动。
　　看他那泰然自若的样子，查尔斯还以为他绝对能逃出来了呢，难道这老狐狸真的被留在英伦岛了？
　　“查尔斯先生，我是希望岛探索者协会的负责人，能告诉我，英伦岛上发生了什么吗？”
　　一个带着礼帽小胡子从旁边上前一步问道，似乎是感到自己份量不够，他接着又在后面加了一句。
　　“这同样是总会长的意思，我们得到的最新消息，是斯旺出动了‘隆卡’，之后的事情，协会就什么都不知道了，我们派过去的船再也没有回来，也许您是唯一从里面出来的人。”
　　在他们的脸上扫过，查尔斯转身向着车里面钻了进去。“在码头上也不好聊，到我的总督府来，我把发生的一切都告诉你们。”
　　热闹人群的外围拿着一个大牌子的维斯特踮起脚尖向着中央看着，他站在太远，以至于根本听不清总督大人到底在说什么。
　　总督大人上车离开了，积聚的人群并没有慢慢散去。都在议论着自己总督大人遇到了什么。
　　现在的英伦岛在地海世界可是堪比岛屿沉没的重大新闻。每个人都有在发挥着自己自带的八卦天赋，兴致勃勃的猜测着那边到底发生了什么。
　　维斯特也有些跃跃欲试，想凑过去把自己倾诉欲望表现出来，但是他并没有这么干，因为他来码头是有别的事情。
　　“叮~”黄铜怀表打开了，维斯特看了看时间，转身向着客船港口跑去。“母亲跟弟弟妹妹们快要到了。”
　　一艘艘客船抵达，把一群群人如同绵阳般赶了出来，维斯特举着带来的大牌子不断晃动着，上面写着三个人的名字。
　　哪怕他的手臂越来越酸，他也没有放下的意思。
　　又一艘船到了，一个妇人带着两个孩童领着大包小包从里面出来后，他们仿佛被希望岛的奇特景色所震撼到了，
　　看到他们，维斯特把手中的牌子一丢，激动的冲了上去。
　　“母亲大人！！太好了！你们终于到了！！”激动的他把妇人死死的搂住。
　　许久没见自己的儿子，伊莲娜她张嘴想要说点什么，最后却呜呜的哭了出来。
　　这段时间内，她每天晚上都梦到自己的儿子跟他的父亲一样一去不归，时时刻刻都担心受怕着。
　　可是为了支撑着这个家，她不敢发泄出来，当再次见到维斯特的时候，她心中的那根弦才彻底的松了下来。
　　受到母亲的感染，旁边的维斯特的弟弟妹妹们同样抱了上来，哇哇哭了起来。
　　“母亲大人，你们别哭啊。你看我不是还好好的么。”
　　随着维斯特的安慰，三人的情绪这才慢慢稳定。
　　接过母亲身上的东西，维斯特带着他们向前走去。
　　“怎么连旧凳子都带过来，我不是在电报里面说什么吗，只要你们人来就行，其他的岛上都有。”
　　“维斯特，你电报里面的说的是真的吗？你真的在总督大人旁边工作？？”眼睛有些发红的伊莲娜问道。
　　“那当然，你儿子现在赚大钱了。”维斯特的声音中带着得意。
　　“危险吗？”
　　“总督大人旁边，有什么危险的，看，那东西叫菠萝，你们一定没吃过，买几根给你们尝尝。”
　　从路边摊，被切成两半的菠萝送到了三人的手中。
　　维斯特的干瘦妹妹拿着那东西舔了舔，大大的眼睛顿时亮了起来。甜中带着一丝麻麻的，她很喜欢。
　　“是吧，味道还不错吧，这东西听说是用某种遗物改良过的，总督他们刚到这座岛上的时候，这东西可没这么甜。”
　　看到妹妹吃了一点点后，就准备用手帕包起来，留在下次吃。维斯特心中一疼。
　　“吃吧，不用留到明天，你想吃多少，哥哥给你买多少。”


第二百八十三章 事情
　　“以后我们就住这里，虽然有点小，但是别担心，最多两年我就会大起来的。”维斯特带着自己的家人走进三居室的房间内。
　　他的住处是紧挨着港口区的地下室。因为是地下的原因，所以有些潮湿，但是因此价格上面非常的优惠。
　　看着面前比自己之前家大五倍不止的房间，伊莲娜眼中充满着激动，她兴奋的到处看着。
　　卧室，大厅，仔加上盥洗室跟厨房，她仿佛回到了自己丈夫活着的时候。
　　单身男人的房间别指望有多整洁，伊莲娜马上开始弯腰收拾起来。
　　“母亲，先别急，都饿了吧，我带你们先去餐厅用餐。”把手中的东西都放下，维斯特带着自己的亲人向着外面走。
　　“维斯特，这里有厨房，要不我去买点食材在家里吃吧，这样便宜点。”贫穷让伊莲娜本能的选择了更优解。
　　“没事，母亲，就今天一天。”维斯特拉着自己的母亲从地下室走了出来。
　　一家四口走进一家装潢不错的餐厅，带着有补丁的衣服，让他们本能的有些退缩。
　　面对四周投来的异样目光，维斯特却没有任何怯场，直接带着他们坐了下来，他现在有钱。
　　面对送过来的菜单，他直接向最贵的点，哪怕这些他平时都没怎么吃过。
　　很快龙虾白嫩嫩的尾肉让他们的坐立不安消散了。
　　这是一道生食，上面挂着黑色的蚂蚁，再用希望岛特有的柠檬汁一淋，充满食欲的外观让四人口水开始不断分泌着。
　　蚂蚁的蚁酸加上柠檬的酸味，两种酸味混合，让微微抽动的新鲜虾肉味道更上一层楼。
　　这还只是第一道菜，后面一道道没见过的美食不断的送了上来。
　　其中大多是希望岛的新创作出来的食物，现在的大厨们已经不满足于各种水果了，开始开发希望岛上的各种昆虫了。
　　不管材料是什么，吃起来都非常美味。
　　当最后半透明的绿色布丁当做甜品上桌，这次午餐终于结束了。
　　“哥哥，你看，这布丁里面有透明蜘蛛在动呢！真好玩！”
　　维斯特用手在她脑袋上摸了摸，就抬手喊服务员结账，结果却被告知，有人已经替他接过账了。
　　顺着服务员的手看去，维斯特看到远处的桌子上，独角鲸号的胖子厨师普朗克正在向着自己挥着手中的叉子。
　　“这家店的食物都不错，我希望有一天能开起一家一样的餐厅。”普朗克笑眯眯的对着走过来的维斯特说到。
　　“谢谢，改天我请你喝酒，我家人刚刚来，我需要好好陪陪她们。”维斯特说完刚要回去，就被普朗克拉住了。
　　“船长回来了，你知道吗？”
　　“当然知道，我刚刚还见他呢。”
　　“下次的任务我估计会比之前困难很多，劝你最好用之前的薪水买一个保命的遗物。那东西虽然危险，但是关键时刻能救命。”
　　维斯特脸上闪过一丝为难，他的钱全都用来买房子了，哪有什么钱来买遗物。
　　“那你买了吗？”维斯特问道。
　　“嗯，我买了一个雕像，现在每天都在用我的血喂它。”
　　“好的，我会考虑的。”维斯特带着自己的家人从这餐厅离开了。——
　　希望岛的总督府内，查尔斯靠在黑色皮质靠椅上，看着面前一左一右的两人，他们分别代表着光明神教还有探索者协会。
　　一位是光明神教的枢机主教胡恩，一位是希望岛探索者协会的负责人乔治。
　　“事情就是这么一回事，我知道这件事情很难相信，但是确实发生了。”
　　大厅的气氛有些压抑，仿佛连空气也被查尔斯刚刚的话吓到。
　　“那你的意思是说，教皇大人被斯旺召唤出来的邪神给杀死了？”
　　查尔斯看着胡恩没有说话，意思当然不言而喻了，既然他现在都没有回来，那么死亡也是大概率的事情。
　　“绝对不可能！教皇大人是神选者！！他是唯一拥有着光明神的力量的人！区区水里的邪神绝对不可能伤害的了他！”胡恩脸上愤怒中带着一丝惊恐，仿佛有种信仰要崩塌的感觉。
　　光明神厉害，还是那个所谓的欢宴者厉害？查尔斯不知道。
　　可是对方欢宴者可是真身出来，教皇只是神选者而已，这样一比较，教皇的死亡也在情理之中。虽然不知道他为什么不跑。
　　“总督大人。”旁边探索者协会的小胡子乔治站了起来，他的表情非常的凝重。
　　“如果真的按您所说，那么这将是关乎全大海人类生命的大事！我必须马上汇报给会长！请恕在下失礼了。”他说完便急匆匆的离开了。
　　见对方离开，光明神教的胡恩站起来也要离开，他嘴里嘟囔要前往圣所，亲自向光明神询问。
　　查尔斯也懒得理，那破火球一天到晚挂天上，问它是铁定问不出什么来的。
　　查尔斯站了起来，向着卧室走去，一上岸就被这两人堵上，他有些心累了，想睡个午觉休息一下，
　　可是没等他到卧室，费尔巴哈带着一位老头堵在他的面前。
　　独角鲸号二副脸上有点无奈地说道：“船长，你别这么看着我，我也不想的，可是那帮修船的那些人又在吵了。”
　　费尔巴哈旁边的老头查尔斯认识，他就是之前最先接触的设计师之一，带着无框眼睛的那个。
　　查尔斯扭头看着他，“你们这么多人难道连一个潜艇都造不好吗？之前在英伦岛可是有图纸呢。”
　　眼睛老头上前一步，“图纸没有都没有关系，我甚至可以重新画。但是英伦岛跟您的岛屿根本不是一回事。
　　“我们的英伦岛有着成熟的工业链，你们这里地方有什么？造船厂里面的一些配件还是从我们英伦岛上进的货！”
　　查尔斯揉了揉有些发胀的额头。“那你要怎么样才能把潜艇造出来？”
　　“我需要100个相关专业的工人，40个配套厂商，其中包括特种钢板、推进器、消声瓦和声纳，我还需要……”
　　“停。”查尔斯打断了他的话。用手指着码头方向。
　　“你要的那些东西我都没有，码头的材料就那么多，想办法给我弄艘潜艇出来，我说过，只有潜艇造出来，你们才能回去，要不然你们就一辈子住这里吧。”


第二百八十四章 潜艇的设计
　　在老头的不断抗议中，他被卫兵叉了出去。
　　“工业链么……”查尔斯喃喃自语的说到。
　　他当然也想要英伦岛那么成熟的工业链，可是问题现在他没有啊。真要从零开始，天知道要多久。
　　“几百号人总能想到其他办法吧？更何况他们都是英伦岛的设计师，在技术层面上，可以说他们是北海域最顶尖的一批。”
　　如果真的没有办法，那查尔斯只能派人搜罗其他岛屿的材料了，但是这样费时费力不说，而且对方不一定肯卖。
　　英伦岛作为北海域的工业枢纽，它的彻底覆灭对于整个地海的影响是方方面面的。
　　没有了那些邪恶的血肉工厂，查尔斯完全可以预见到船只材料的飞速涨价。
　　一想到这，查尔斯想到当时那个抓走莉莉的童工，英伦岛完了，他也死了吧？
　　查尔斯不知道为什么会想起一个陌生人来，自己之前并没有这种多愁善感。
　　站在自己卧室门口，看着里面的大床，查尔斯忽然转过身，拖着疲惫的身体向着自己的办公室。“叫莱昂纳多过来，我有事情吩咐他。”
　　很快，光明岛的行政部长都出现在了他的面前。
　　“总督大人，有什么吩咐？”莱昂纳多眼中带着一丝好奇，他同样很想知道英伦岛到底发生了什么事。
　　关于这件事情，每个人都在猜疑但是他知道查尔斯的脾气，不该问的事情别问。
　　“我们的岛上有学校吗？”查尔斯冷不丁的问道。
　　“有，当然有，岛心区的各位会共同出资创建一所学校，大伙的孩子们都在里面，将来总督大人要是有孩子，不想请家庭教师的话，同样可以送去里面。”
　　“我没问他们，我是问岛上除他们之外的其他人。”
　　“穷人？穷人的孩子并不需要学习知识，从8岁开始，他们基本上就跟着父母们工作了，写字算数之类的都是自己的家人指点。”
　　查尔斯听到这也明白了过去，教育在这里也是一种行业。知识跟其他货物一样，是拿来卖钱的。
　　用手扶着额头想了一会儿后。对着他说到：“颁布一条法令，希望岛总督府会创办一所总督学校，岛上所有的6-14岁的孩子必须送进去读书，记住是必须。”
　　莱昂纳多有些意外，总督大人，怎么会突然对商业感兴趣了。
　　“总督大人，请我恕我直言，这种行业赚不了多少钱。而且他们本身也没有多少钱。”
　　“不收钱。”
　　“不收钱！？”
　　“对，不收钱，只要他们肯来，每天中午还会有免费的午餐。”
　　“总督大人，这是为什么？这完全是赔本的经营。”莱昂纳多十分的不解。
　　“按我说的去办。”查尔斯抬起头来，冷漠的看了他一眼。
　　莱昂纳多一惊，顿时低头站定。“如你所愿，我的总督大人。”
　　现在希望岛有钱，浪费点在这上面根本不算什么。别的岛屿总督浪费的更多，像总督大人这种不玩女人不喝酒，如同清教徒一样的生活才是真正的罕见。
　　莱昂纳多走了，查尔斯没闲下来，义务教育只是开始，学生出来后同样需要就业，要不然他们学到的知识都浪费了。
　　各种计划被查尔斯落在笔下，看着上面的一条条计划，他越看越觉得自己在走英伦岛的老路。
　　工业的血腥积累难道真的避免不掉？查尔斯并不这么觉得，至少是希望岛上，自己可以及时干预。
　　当这个消息从行政部传出来后，顿时在希望岛上引起大地震。
　　对于总督大人，岛民们并不怎么了解，只知道他是一个法律严苛，并且喜欢探索岛屿的人。
　　平时的各种宴会跟活动大都不参加，显得各位的神秘。
　　岛上的所有人议论纷纷，有很大一部分人十分抵触这个法令，毕竟这意味着家里少了一会劳动力赚钱。
　　可是当他们看到是强制性的之后，唯有把心中的不满藏在心里，所有人都知道在希望岛违反法令是什么后果。
　　好在学校还管一餐饭，让他们的心中不满减低了不少。
　　时间一点点的过去，查尔斯本来以为那些设计师们需要很久才能找到办法，但是回家的动力比他想象的还要巨大。
　　短短两天后，查尔斯就看到那眼镜老头手里拿着一摞新画的图纸，冲进自己的办公室。
　　看他脸上憔悴的样子，还有通红的双眼，很明显这两天没合眼。
　　“总督大人，您的船是拥有一定智力的活化船对吗？”他对着查尔斯问出了一个奇怪的问题。
　　“怎么？这跟我要的潜艇有什么关系？”
　　“当然有关系！你看这图纸。”老者把手中的图纸铺开，里面的笔记显得十分潦草。
　　查尔斯看出来，那是他的独角鲸号，只不过相比之前的，图纸上的船多了一些东西。像钢板以及各种齿轮机械。
　　“我去找过您的船，它的活化揽绳力量非常的足，这给我们提供了一个新思路。”
　　查尔斯来了精神，他也想知道，对方打算做什么。
　　“它本身就是一艘船，下半部分不用更改，只要完全把上半部分完全封闭，再加声纳，以及控制上浮下潜的压载水箱就是一艘完美的潜艇。”
　　听着他的话，查尔斯暗暗的点头，不得不说这是个好办法，不愧为英伦岛的顶级设计师。
　　这样不但不需要各种乱七八糟的材料，而且改造的速度也非常的快。
　　“水下攻击系统也别忘了。”
　　“明白。”带着眼镜的设计师看着查尔斯，声音有些激动说到：“你说过，只要这船做好就放我们回去，没有骗我们吧？”
　　查尔斯平静的看着他，就在设计师的表情越来越激动的时间，他缓缓点了点头。“嗯，没错。”
　　“好！我需要你码头所有人的支援。一个月！最多一个月。我们一定帮你把船改造好！”
　　他说完把图纸一收，就转身离开。
　　“只要能造出来就行，时间方面，我不是特别急。”
　　“抱歉，您不急，我不能不急，我的孙子还在家等我呢。”他转身走了出去。
　　查尔斯用钢铁义肢在桌子上慢慢敲打着。英伦岛这种事情，他真不知道怎么跟他们说，希望到时候他们能撑的住吧。


第二百八十五章 变化的旧人
　　五天后，查尔斯坐在自己的办公室内，听到面前的卫兵汇报，
　　“总督大人，根据海军的情报部的消息，暂时没有找到深潜者变回人的办法。”
　　“所有的记录都表明，他们本就是深潜者，而不是转变成深潜者。想从人类变成深潜者或许有，但是把深潜者变成人真的没有任何办法。”
　　迪普的没心没肺的笑脸在查尔斯的脑海中快速闪过，他缓缓的呼了一口气。“难道真的没有办法把那小子变回来吗？”
　　“继续给我接着找，北海域没有办法，就去南海域，西海域找，这个世界这么不讲逻辑，肯定有办法的。”
　　“是！总督大人！”卫兵迅速站定行礼。
　　卫兵离开了，查尔斯站起来向着旁边的阳光明媚的阳台走去。
　　此时岛屿又变化了不少，可以说除了那些种植水果的田地，希望岛的其他地方，都被各高低不一定棚子给覆盖了。
　　中央地带的甚至因为太暗，以至于要在遮阳棚上开出几个洞来取光。
　　几道阳光斜斜的屋顶上，如同一道道金色小瀑布。
　　在阳台的不远处，一些半大小子围在一根光柱旁，嬉笑着相互用手指不断的触碰着，仿佛在比赛谁最勇敢。
　　当两位检察官吹着口哨冲上来后，这些人大笑的一哄而散了。
　　“岛上越来越漂亮了，今天好好休息休息吧。”
　　查尔斯踩着总督府的墙壁缓缓向着下面走去，刚走没两步又回来了，并且把许久没用的画板背在背上。
　　大街上，每个人的脸上充满着自信，仿佛希望岛上真的给了他们希望一般。
　　看着他们的笑脸，孤单一人查尔斯，背影显得有些孤寂。
　　“也许今天晚上叫大家来总督府一起聚餐。”查尔斯想了想后，最终选择放弃。
　　船员是船员，属下是属下，他没有真正的朋友。
　　在船上大家都听他的是因为职务，下了船大家都有自己的家庭。
　　绷带或许算一个，可是跟他聊天能把天聊死。
　　至于莉莉，她最多算熊孩子一个。
　　在这个地海，唯有安娜能真正的了解自己。可是她不是一个安分的女人，时时刻刻都在忙着自己的事情。
　　至于伊丽莎白，查尔斯跟她的关系很复杂，都不知道她是自己的女人，还是自己是她的男人。
　　就在查尔斯拿着画板向着码头走去的时候，熟悉的奶香味飘进他的鼻子。
　　查尔斯顺着香味看去，那是一个牛奶牡蛎的小摊子。
　　“多少钱一份？？”查尔斯问道。
　　“30一份，这位画家先生，要来点吗？”小摊老板敲打着手中的铲子，笑眯眯的看着查尔斯。
　　“这么贵？珊瑚岛可不是这个价。”
　　“您怎么能跟他们比呢，珊瑚岛有自己的牧牛场，再说希望岛的工作比珊瑚岛好找多了，30回音真的不贵。”
　　“来一份吧。”
　　“好的。”他用铲子切开一袋密封奶，开始熟练的炒了起来。
　　看着面前老板挥洒着汗水，查尔斯总感觉他跟自己脑海中的某位存在重叠。
　　“画家先生，这是您的牛奶牡蛎，请接好，如果感觉味道不错，欢迎下次再来。”
　　看着面前的画家拿着食物走入人群，汤姆笑眯眯的开启用水清理铁板。
　　可是下一秒，他猛地想起什么来，连忙把脑袋从小摊里探出，惊慌的向着刚刚客人的方向看去。
　　“脸上有疤，黑瞳，左手是义肢，我的女神啊，这人该不会是总督人吧？总督大人喜欢吃我的食物？”
　　查尔斯拿着牛奶牡蛎转动方向着电报局走去。
　　他没忙着吃，刚刚的小摊老板提醒他，自己作为总督了，该把一个老朋友接过来了。
　　查尔斯按照老约翰的地址发了一份最高级别的电报，这种电报不但速度最快，而且还有人专门送递。
　　“嘀~嘀嘀~嘀嘀嘀~”对方很快有了回应。
　　“抱歉，请问您是父亲的什么人？“约翰之子奥罗拉发：“父亲？查尔斯眉头微皱，他怎么没听说老约翰有过儿子？
　　“我母亲是影岛逃难过来的，他当年用一块金子，把我母亲从妓院老板手里买下来，我便成为他的儿子。”
　　“我叫查尔斯，你直接告诉老约翰名字，他会知道的。”
　　“抱歉，父亲已经死了，医生说是喝酒太多的原因。您是他的什么人？”
　　看着面前的翻译过来的电报，查尔斯眨了眨眼，沉默的拿起一旁放在地上的画板向着电报局外走去。
　　他来到码头把画板架起迅速画起来。很快一个开口大笑的胖老头出现在画纸上。那是曾经老鼠号的大副老约翰。
　　查尔斯拿起来画来看了看，弯腰把老约翰送进大海。
　　要说刚来到这个世界上，谁对自己帮助最大，那么这位热心肠的老头算一个。
　　当初自己不会说地海语言的时候，是他陪着自己一字一句的念着，本来自己成为总督，本应该好好报答才对，结果他就这么死了。
　　“也许这样也不错，能在地海活到这个岁数，并且临死前能有孩子跟妻子，老约翰这家伙也该知足了。”
　　查尔斯看着那这纸张慢慢被海水卷走，融入那一片的无尽黑暗。
　　就在惆怅的查尔斯缅怀着自己的老朋友的时候，他忽然感到一道犀利的目光从后面射到他背上。
　　查尔斯转过身来，那是一位脸上有着一道恐怖疤痕的女人。女人有点面熟。
　　查尔斯看了一两秒后顿时恍然大悟，她是玛格丽特，前何方岛总督女儿。
　　“好久不见，都长这么大了。”查尔斯脸上露出欣慰的笑容要准备向着她走去。
　　就在他走在还有五米远的时候，玛格丽特开口了。“查尔斯总督，当初是您疯的时候，是我救了你。”
　　“我知道，我正要对你说谢谢呢，我之前一直在派人找你，可是怎么都找不到。”
　　谢谢？玛格丽特表情微微扭曲，但又马上收回去。
　　“总督大人，现在我想用救你的这份情面，在你手上换几艘船以及一些海军。”玛格丽特的声音显得有些冷冰冰。
　　“你的事情我已经知道了，其实你大可不必——”
　　“查尔斯总督，难道您的一条命，连这点东西都不值得吗？”玛格丽特强硬的把查尔斯的话打断了。


第二百八十六章 报酬与能力
　　“好久没见了玛格丽特，过来陪我说说话吧。”查尔斯重新回到画板面前画了起来。
　　玛格丽特脸上露出少许的挣扎，最终她走上前去。
　　“脸怎么了？谁弄的？”
　　玛格丽特没有回答，表情冷漠的塔企图把交谈回到正规。
　　“查尔斯总督，是觉得人情筹码不够吗？只要我夺回何方，其他条件都可以商量。”
　　查尔斯把目光从自己面前的画作移开，打量着身旁的玛格丽特。
　　“刷。”查尔斯画板上的画被拿了下来递了过去。那是一张铅笔速写。
　　背景是一艘船的甲板，里面的一位少女，她双手捧着食物送给旁边的奴隶，那是他们第一次见面的时候。
　　绝美少女的眼中充满着天真，纯洁的就像一位天使。
　　“其实相比现在的你，我还觉得你之前的你更好看，不光是脸。”
　　看着画纸上昔日的自己，玛格丽特心中被仿佛被某些东西触动到了。
　　玛格丽特表情微微有些颤抖的上前一步。“查尔斯总督，你到底要怎么样才能把船借给我？救你的情分难道一点价值都没有吗？”
　　查尔斯走到她面前，看着她的眼睛，他能看到女人的目光中有着自己曾经有过的东西。
　　执念，极度的执念，为了达到某种目的不顾一切的执念。
　　查尔斯的手伸了过去，在她肩膀上拍了拍说到：“放心，船我会借给你，人我也会借给你，但是我希望你彻底面对你心中的东西，要不然总有一天它会毁了你的，那种绝望的感觉比死还难受。”
　　“咔嚓”玛格丽特心中仿佛有些东西裂开一条缝，然而自己父亲母亲还有哥哥临死前一幕迅速把这些掩盖。
　　纤细的双臂微微一震，把查尔斯的双臂震开。
　　表情有些激动的玛格丽特掏出匕首在自己的手臂上一划，几颗黑色石头带着血液被她掏了出来。
　　在查尔斯错愕的时候，她迅速划开查尔斯的右手手掌，把那几颗石头塞进去。“卡文迪许家族绝不祈求别人的施舍，既然我救你的人情一文不值，那么这绝对可以换你舰队的报酬！”
　　玛格丽特说完，拿着手中的画纸转身离开了。
　　查尔斯看着手中迅速愈合的伤疤，表情有些迷茫，这丫头到底怎么了？这是什么意思？
　　对于玛格丽特，其实查尔斯了解的并不过，除了之前他从索多玛里救出来后，之后就并没有太多了解。
　　听到她曾经救过自己，查尔斯所以才对她展示善意，但是对方仿佛并不领情。
　　看着玛格丽特越来越远的身影，查尔斯也没打算追，抬手打了一个响指。
　　阴暗处，抱着半块白糖的老鼠迅速钻了出来，查尔斯迅速在画纸上迅速写了写后，折成小块送给老鼠。
　　“给费尔巴哈送去，让他给玛格丽特借一只舰队，收服何方岛。”
　　“吱~吱吱~”老鼠叼着纸包就快速窜了出去。
　　“她给我手里面塞了什么东西？”查尔斯掏出黑刃就准备划开手掌，把那东西掏出来。
　　刀刃顺着手掌纹路划过，让查尔斯感到十分诧异的是，自己的手掌只被划下一道小口子，连血都没有流。
　　“怎么回事？”查尔斯再次用力一划，手心内才冒出一道血痕。
　　并且还在查尔斯强大的回复能力下飞速的愈合。
　　查尔斯把手手指伸进掌心，迅速把石子掏了出来。
　　看了看石头，又看了看黑刃。
　　对着鲜血淋漓的手掌，查尔斯又是一刀下去，这下明显防御力变低了。
　　血花飞溅，这一刀差点把整个手掌剁了下来。
　　查尔斯站在阳光下，对着阳光观察着义肢手中的小石头。“这东西能增加肉体的防御力？”
　　不知道怎么的，查尔斯马上想起玛格丽特那位可以直接用大炮轰的何方岛总督。
　　也许这就是他不怕炮轰的原因。
　　查尔斯手一伸，又把那几颗石头再次塞入伤口之中，便开始用各种攻击测试自己的身体变化。
　　首先是防御力方面，只要这颗石头埋在体内，自己的皮肤几乎坚硬如铁。
　　哪怕是黑刃这种异常锋利的利器，不用力划也难划出血来。
　　面对冲击力方面的防御更是出色，普通的子弹打在身上只留下一个浅坑。
　　这还是只是一方面，另外一方面是力气的变化，这石头明显能增加力量。
　　查尔斯左右看了看，向着一旁高耸的椰子树走去。
　　右手握拳用小臂在树杆上靠了靠，紧接着猛地抡起小臂，用力向着树干一砸，木屑飞溅中，一整颗椰子树瞬间倒地。
　　声音顿时引起旁边岛民们都注意，但是当他们看到查尔斯完好无损站在阳光地下时，顿时把目光收了回来。
　　在希望岛，能站在阳光地下并且还安然无恙的，只有尊敬的总督大人，光明神教的信徒说，这是为了他寻找到光明之地的赏赐。
　　查尔斯看着自己手臂表情十分震惊。说起来自己力气并不小，有了小丑面具增幅过去身体，力气方面已经达到了人体的极限。
　　但是现在，他的力气已经完全突破人类的限制了，说他是人型坦克一点也不为过。
　　这是好东西，非常好的东西，真要比较，一艘舰队的租借可比不上这么好的东西。
　　查尔斯本想去找玛格丽特问问，可是转身刚走两步想想又算了。
　　她这么做似乎是想跟自己完全撇开关系，自己过去找她，只会更加的尴尬。
　　“希望她自己能想开点吧。”查尔斯走在画板前，拿起画笔准备调色。
　　“啪嗒”一声，画笔被他捏成三节，
　　查尔斯看着断裂的画笔愣了愣，猛然增加的力气让他有些适应不过来。
　　见状，他也懒得画了，查尔斯把画板一收就准备回去。先回去适应这强大的力气再说，要不然多少画笔都不够他折的。
　　查尔斯走进遮阳的棚子，岛民们顿时散开一大圈。眼中带着尊敬跟爱戴的看着他。
　　查尔斯懒得理这些，快步向着总督府走去。
　　总督府的后面有训练场还有设计室，那里有器材可以帮他迅速适应忽然增加的力气。
　　就在查尔斯迅速在街上快步向家赶的时候，旁边忽然传来一个孩童的声音。“妈妈，你看那，是我们家门口的那个断臂疯子！”


第二百八十七章 情感
　　“疯子？”查尔斯扭头向着声音方向看去。
　　自己的水手维斯特带着一大两小就在街对面，看他们手里的大包小包，看起来是来购物的。
　　见自己船长的目光扫了过去，维斯特吓的手中的苹果汁都拿不稳了，他挡到自己弟弟面前刚要说什么的时间。查尔斯已经冲过来。
　　他用手把维斯特直接扒拉开，他半蹲下看着面前的七八岁的男童。“你以前见过我吗？”
　　看到查尔斯一脸凶相，维斯特的弟弟有些胆却的向着母亲身后缩去。
　　伊莲娜同样增大眼睛，看着面前男人。
　　她刚开始也以为自己的小儿子认错了，可是仔细观察后，越看越像。
　　脖子处蔓延到脸上的纹身，按了义肢的左臂。还有他脸上的一道疤痕。
　　这些一切都表明这人真的是那疯子，那个在他们家门口待了将近一年多的疯子。
　　忽然遇见旧人，伊莲娜没有慌张，反而脸上露出一丝欣慰的笑容。
　　她像摸自己孩子一样，伸手向着在查尔斯脸上摸去，“没想到你居然清醒了过去，这真的太好了。我就知道，活着总比死了好。”
　　看着面前的老妇人的手，查尔斯并没有去躲，面前这位脸上带着皱纹的妇人有种莫名的熟悉感，
　　“这位女士，你也见过我？什么时候？”
　　“当然见过，你在我们家不远蹲好久呢，平时有些剩饭剩菜，我都给你留了一份呢。当时你可疯了，连阴沟里的水都喝。”
　　不得不说这个世界还真小，查尔斯真没想到自己居然会在这里碰到，自己发疯接触过的人。
　　他看向一旁欲言又止的维斯特，“这小子这么眼熟的原因，莫非是因为我发疯的时候见过他？”
　　当伊莲娜看到向查尔斯身后的画板的时候，声音中带着一丝惊讶。“孩子，你现在是画家吗？”
　　“母亲，其实他不是——”维斯特站出来刚要解释，让查尔斯一个眼神顶了回去。
　　“没错，女士，我就是一名画家。”查尔斯声音难得温柔的回答到。
　　伊莲娜赞许的点了点头。“真好，有一门体面赚钱的手艺真好，对了，能帮我们一家四口画一张吗？自从他父亲死去后，我们一家就再也没有画过家庭画了。”
　　想到那还没有适应的力量，查尔斯摇了摇头。“抱歉，下次吧，我的画笔都坏了，有时间给你们免费画一张。”
　　“好的好的，那你快点回去吧，你的漂亮妻子肯定等你回家吃饭了。”伊莲娜微笑的点着头，她喜欢这种好事发生。
　　“妻子？您见过我妻子安娜？”查尔斯双眼微睁。
　　“原来那女孩子叫安娜？她可真漂亮，那天在垃圾堆里把你找出来的时候，就趴在你身上哭，哭的可伤心了。”
　　查尔斯眉头微微皱起，他看着面前的妇人问道：“你说的是真的？”
　　她嘴里说的妻子不是安娜，而是刚刚见面的玛格丽特。
　　这时查尔斯的脑袋有些转不过弯来。他知道玛格丽特救了自己，并且照顾了自己，但是两人的感情并没有这么深吧？
　　最初见到玛格丽特，自己把她当做500万回音的支票，想必她对自己的印象也好不到哪去。
　　后来听说她哥哥说，她在自己疯了的时候救了自己，那只能证明她心肠不错。
　　但是要说爱情，玛格丽特跟自己完全搭不上边啊，两人根本没怎么接触，她什么时候爱上自己的？
　　“这位女士，请稍等一下，你真的确定她死死的抱着我哭？”
　　伊莲娜瞪大眼睛，“那当然，她冲进疯子群里找人的时间，我刚好把洗好的衣服送给客人。就站在一旁看到清清楚楚”
　　“你当时多脏多臭啊，可是她却死死的抱着你哭成那样，我也当过女孩子的，她能这么做绝对爱你爱的死去活来，活在世上，能有这么一位真心爱你的女人，你可要好好珍惜啊。”
　　玛格丽特的各种画面在查尔斯的脑海中闪过去。
　　第一次见面的惶恐，之后的小心翼翼，在总督府见面的那次跃跃欲试，以及刚刚她眼中的冷漠。
　　这位少女的印象在他脑中变化了很多很多。
　　看到查尔斯的表情有些不对劲，伊莲娜脸上的笑容渐渐收了起来。有些小心地问道：“怎么了？你的妻子之后发生了什么事情了吗？”
　　查尔斯没有回答，他把画板向着旁边维斯特身上一丢，转身迅速向着码头方向冲去。
　　“他……他怎么了？”伊莲娜疑惑的看向自己的儿子。
　　维斯特一脸的无奈。“母亲大人啊，其实他不止是一位普通画家，他还是现在这座岛屿的总督大人啊。”
　　伊莲娜双眼瞪到极大，用手指着查尔斯远去的背影，“这孩子是岛屿的总督大人？！这怎么可能呢，这疯子我可是看了他一年多啊。”
　　维斯特也是一脸无奈，他也怎么想不到自己的船长居然会是自己家门口的疯子，这简直太不可思议了，自己之前怎么没有发现呢？
　　查尔斯迅速冲回到港口，四周张望后，并没有找到自己想找的人。
　　他对着旁边阴暗处打了一个响指，“你们都出来，刚刚跟我说话那个人去哪了？”
　　一帮老鼠从泥泞的鱼市中冲了出来，迅速组成一个箭头向着大海方向摆去。
　　查尔斯顺着方向来到码头，却发现除了过往不息的船只之外，并没有任何的发现。“真的在这里吗？人呢？”
　　老鼠们吱吱吱的叫了几声后，齐刷刷歪头看着他。很显然他们也不知道。
　　表情复杂的查尔斯看着面前的大海，沉默了好几秒后，他缓缓开说到：“你为什么不告诉呢？你不告诉我我又怎么知道呢？”
　　查尔斯说完转身向着海军方面走去，既然对方要船要人，也许可以在那边找到她。
　　就在查尔斯刚走不久，浑身湿漉漉的玛格丽特从海水中爬了出来。
　　她白皙的双手带着一丝颤抖的把一张白纸拿了出来，那是查尔斯刚刚画的画。
　　纸张已经被海水彻底浸透了，画纸上面带笑容的玛格丽特，慢慢裂开滴落在地上。
　　她低着头，泪水混杂着海水顺着她脸上的伤疤滑落。
　　“是啊……我为什么不直接说呢？如果我之前直接说就好了……”


第二百八十八章 詹姆斯
　　一脸威严的詹姆斯看着手中的夹板上的纸张，方形长桌下面的属下们目不转睛的看着他，心中带着忐忑。
　　局长这个职务他适应的很快。毕竟之前做过三年的农业部部长，多少有点经验，无非就是管人罢了。
　　许久过后，詹姆斯的目光移向旁边一位面色阴冷的女人。朱红色的头发下垂把她的右眼以及大半面孔全部遮住，脖子上的红色蝎子纹身更是额外的引人注目。
　　“三处的这一季度破案率有点低，艾丽娅，注意点，你们负责的是各种特殊案件，要是处理不当，可是会让希望岛引起大麻烦的。”
　　艾丽娅那被头发挡住的脸上明显带着一丝不屑，她双手抱胸向后椅靠去。“局长，没办法啊，你也知道我们这一行的危险，之前的邪教献祭案子，我的人折了很多，我现在的人真的不够用了。”
　　“没有人，那就去多招人，码头天天都有新人来。”
　　“呵，那些连枪都没摸过的小孩子，我可不要。”
　　“啪”詹姆斯手中的夹板被扔在桌子上，“那你想怎么样？事情总要解决，别想逃避问题。”
　　“我当然不会逃避，事情也很简单，把监狱的钥匙给我，我在里面看上了几个好手。”
　　“不可能！他们都是一些十恶不赦的罪犯！！怎么可能加入正义的一方！”詹姆斯的声音顿时大了起来。
　　“局长大人，别忘了，当初我也是迪普局长从监狱里面捞出来的。”
　　“正因为有你带头，所以你们三处的做事手法才会那么不择手段！”
　　“能把人找到不就行了还管什么过程，如果局长觉得我做的不够好，可以，你现在就把我撤了派别人上来！迪普大人走了！这地方我早就不想待了！”
　　两人的争吵声越来越大，几乎到了动手的地步。
　　其他其他处的人连忙劝阻艾丽娅，这才没有把事情弄到最坏的状态。
　　詹姆斯坐在空旷的会议室内，双手抱胸心中感到十分的烦躁。
　　所谓有什么样的头就有什么样的属下，迪普那小子带出来的人跟刺猬一样，实在不怎么好管。
　　但是真要把她给撤了又不行，三处里面的那些乱七八糟的家伙，唯有她能镇压的住，真要换人那也应该慢慢来。
　　可是想到局里面艾丽娅跟迪普的流言蜚语，詹姆斯的脑袋有些疼了。
　　“迪普这小子真够可以的，给我留下这么一个大摊子。”詹姆斯闭上眼睛，用手揉了揉发酸的眉间。
　　虽然事情难办，但是再难办詹姆斯总要解决这件事情，船长既然把这个人物交给自己，自己不能辜负船长的期望。
　　就在詹姆斯准备打起精神来处理着局里面的事务的时候，他的助手拿着份文件推开门走了进来。
　　“局长大人，码头警察厅报道，他们抓到三位潜逃的犯人。”
　　“这种小事跟我说什么？直接按照岛上颁布的法令干就行了。”
　　“可是这三个人的身份不一般，他们是总督帮用来造船的英伦岛人。这些人我们不好弄。”
　　詹姆斯摘下帽子，用手挠了挠头上的刺猬般的短发。“总督现在在哪？”
　　“他今天早上前往码头船坞，在观察独角鲸号的最新进展。”
　　詹姆斯伸手把那文件接了过来，“我去找他。”
　　这种事情对于船长的重要性倒是其次，另外詹姆斯还是想出去散散心，作一把手就是这有这一点好处，自己的时间可以随意安排。
　　刷着黑漆的警局门口，汽车已经准备好了，随着汽车尾气喷出，詹姆斯坐着车向着码头驶去。
　　看着外面的景色，詹姆斯皱起的眉头慢慢铺平，虽然说这份工作不好办，天天麻烦事很多，但是看到这祥和的一切，又是感觉自己的工作又都有了意义。
　　他敢说在整个地海。他们希望岛是最安全的地方。
　　有的时候开了一个好头真的很要的，在创建岛屿之初，查尔斯就定住最主要的法令。
　　任何人胆敢违背法律，都将受到制裁，其中包括他在内的一切人。
　　对于这一切，有些人都略有微词，但是在查尔斯的高压环境下没人敢废话。
　　有些人受不了去了别的岛屿，但是希望岛上永远不缺人，毕竟条件如此好的条件，整个地海算是独一份了。
　　但是正是因为有着这种严苛的法令，才会有这种安宁的环境。
　　就在詹姆斯想着这些的时候，汽车忽然停下，旁边车门被打开，一个熟悉的身影钻了进去。
　　“别愣着，屁股往里面挪挪。”医生用那他那钢铁义腿在詹姆斯的皮鞋上踢了踢。
　　医生刚刚坐稳，毫不客气的对着司机说到：“送我回住处去，快点。”
　　司机有些犹豫的看向后车镜里面的詹姆斯，当他看到一个确认的目光后，这才再次发动汽车。
　　“拉斯托先生，你的衣服也够脏的，该去洗一洗了。”詹姆斯向左靠了靠，医生身上的味道这才稍稍好点。
　　医生把嘴边的铁酒壶放下，鄙夷的看着他。“怎么？你是我父亲，要你管我？”
　　詹姆斯脸上露出一丝无奈，自从医生从英伦岛回来后，脾气越发的大了起来。
　　“大个子，你这是要去哪？”医生扬起酒壶又喝了一口。
　　“去码头找船长，有件事要找他。”
　　“岛上的活干的怎么样了？应该比船上轻松吧？”
　　“其实相比岛上，我更喜欢船上。拉斯托先生，那您最近在干什么？？”
　　“还能干什么，喝酒等死，墓地我已经选好了，我死后没事别来祭奠我，我这个人喜欢安静。”
　　看着身旁医生底气十足的样子，詹姆斯其实有句话忍住没有说出来。“你这样子哪里像快要死的人。”
　　车厢的安静环境没维持多久，就被詹姆斯再次打破了。“拉斯托先生，英伦岛上之前到底发生了什么事？现在报纸上各种猜测都有，但是都只是猜测。”
　　“现在那里完全进不去，谁也不知道到底发生了什么。”
　　“我哪知道？这事情你问查尔斯那小子，他应该知道，不过我治疗的时候，随嘴问了一句，他看起来不想回答这个问题。”
　　听到这话，詹姆斯也不再说什么，既然船长不想说，那就不问，反正英伦岛那么大，总有人会打探到消息传过来的。
　　“嘎吱~”汽车轮胎在地上摩擦出一条黑线。目的地到了。


第二百八十九章 赏赐
　　“行了，我到了。”医生推开车门，向着住处走去，门口处，琳达手中拿着冒着烟的烧杯，正在有些焦急的等着他。
　　“碰”车门被再次关上。“去码头。”
　　汽车很快抵达了港口，此时的码头所有造船厂都停了，所有人工都被统一规划，协助总督大人的潜艇计划。
　　现在，总督大人的潜艇计划高于一切。
　　在最大的一个船坞内，詹姆斯看到了独角鲸号，她被粗大锁链整个吊起，一些工人正在向她身上安装一些钢板跟机械。
　　还有些船工站在船底打洞，似乎是要放什么东西进去。
　　仿佛看到詹姆斯的到来，几根揽绳向着这边不断扭动。
　　就在詹姆斯向着独角鲸号挥手打招呼不久后，他在热闹的船坞中找到了自己的船长，此时的查尔斯正在跟着一位带着无框眼镜的老人议论着什么。
　　随着慢慢靠近，两人的交谈声传进他的耳朵。“记得做十几套潜水服，必须是可以承受住高强度水压的那种。”
　　“那船上又要加几根氧气管，有点困难，但是我会尽快想办法。”
　　查尔斯看着图纸还要在说些什么，就看到了前轮机长走了过来。他有些意外地问道：“詹姆斯，你怎么来了？”
　　“船长，一点小事，您看这个怎么处理。”詹姆斯把手中的文件给他送了过来。
　　查尔斯迅速扫了一眼后，马上清楚了事情的前因后果。“按岛上的法令，他们会有什么后果。”
　　“以前没发生过这种事情，不过如果按照监狱犯人越狱处理，枪毙。”
　　“这有点太重了吧。”
　　“这你要问迪普那小子了，这条法令是他下的。”
　　查尔斯扭过头看着远处，正在围着图纸争论着什么的设计师们。“先关起来吧，等船做好了，直接把他们放了。”
　　毕竟这帮人都是自己下令抓来的，他们只是单纯的想回家罢了。
　　如果说想回家的人就要枪毙的话，那他也该吃枪子了。
　　正当他们准备聊天的时候，旁边一个人走了过来。来的人是一位身穿红色袍子的光明神教信徒。
　　他面带微笑，尊敬的对着查尔斯说到：“总督大人，教皇请您过去一趟。”
　　什么？教皇活着！？虽然查尔斯之前有预感，但是忽然听到这个消息还是浑身一紧。
　　查尔斯这下也顾不上还在改造的独角鲸号，直接上了光明神教的汽车。
　　刚一下车。查尔斯就发现华丽教堂四周人山人海，他们每个人额头上都顶着白色三角。
　　从他们每个人脸上喜不自胜的笑容来看，教皇确确实实是活着回来了。
　　迎上来的是枢机主教胡恩，他的脸上露出难以抑制的笑容。“查尔斯总督，我早就说过的，尊敬的教皇大人不可能被水里的写邪神弄死，你看现在如何？”
　　看他那得意的样子，查尔斯懒得理他，径直的向着那熟悉的祷告室走去。
　　来带地上铺满红黄丝绸的祷告室内，查尔斯再次看到教皇的雕像，
　　可是现在的雕像并没有动，看起来只是一樽普通的石雕。
　　“这么长时间你到底去哪了？”查尔斯对着石像问道。
　　面对查尔斯的询问，那东西并没有如何反应，
　　足足过了三分钟后，石雕口鼻方向微微动了动，当然只有那一小块地方，至于其他地方没有任何变化。
　　“一言难尽啊，我的孩子，我伤的很重很重，我一度以为我将要前往光明神的神国了，好在光明神救了我，我还有未完成的使命。”
　　听到他这话说的时候，查尔斯不知道是高兴还是失望，想到图巴在视频里给出的警告，稍稍还是失望多一点。
　　“光明神说的没错，斯旺那家伙真的被深海之中的邪恶给污染了，无奈我们并没有阻止他们。”教皇的话，查尔斯此时最对只信一半。
　　“斯旺召唤出来的东西，你认识吗？”
　　教皇并没有回答查尔斯的问题，石雕里面的眼睛慢慢转动，向着查尔斯看去。“孩子，你对于那海里那些东西了解多少。我好像听说你之前见过一些？”
　　对于这点查尔斯没有必要隐瞒。“从日记上看，12年前，我刚抵达这片大海的时候，见过神明的巨大的黄色眼睛，4年前，我见过一只神明的手掌。”
　　说到这里，查尔斯顿了一下，“我之前还曾经去过一座可以把人困在墙里面的沼泽岛屿，跟随着岛屿沉没后，我在大海的深处看到了一团长着红色眼睛的黑暗，我不知道它到底算不算第三个。”
　　“咳咳~咳咳！”教皇剧烈的咳嗽起来。
　　咳了几十秒后，他这才慢悠悠的说到：“本教内确实记录着一些关于祂们的东西，但是我不想告诉你。”
　　“这时候还藏私？”
　　“孩子，我这是为了你好，他们的神秘超出你的想象，当你了解他们的同时，这也代表着祂们也注意到了你，你难道忘了之前为了摆脱他们的注意，花了多少功夫了吗？”
　　查尔斯脑中闪过041中遭遇的种种事情，旁边的教皇还在继续说着。
　　“我们知道的越少越安全，那些海里的黑暗存在实在太恐怖了，人类在他们面前连蚂蚁都算不上，正因为如此，我们才需要虔诚的信仰光明神。”
　　查尔斯疑惑的看着面前的石雕，怎么就扯到信仰光明神上面去了？
　　“在这世界光明神是我们唯一的希望，唯有他们才能带领我们战胜来自深海的绝望。”
　　“你怎么就确定你的光明神就会帮助你，说不定，你的神跟那些家伙是一样的存在呢？”
　　“不不不，伟大的光明神跟那些东西绝对不一样，祂是我们人类唯一的希望。”
　　查尔斯懒得听他说这些话他过来不是听光明神的祷告文的。直接开口打断了他。
　　“你找我来有什么事情？我现在有点忙，以后有空再听你说。”
　　“哦，是这样的，我想让你当心一下斯旺，他估计会把英伦岛的仇恨归咎到我们头上，我本身在圣光大教堂倒也无所谓，但是你一天到晚的出海，要是碰到他就麻烦了，尽量注意点。”
　　“等等，你说什么？斯旺没死？”查尔斯的声音大到连外面的驻守的信徒都听的清清楚楚。
　　“他献祭了整整一岛的人，他怎么会死呢？他不但没死，而且还获得了欢宴者的……赏赐。”


第二百九十章 改装
　　“他献祭了整整一岛的人，他怎么会死呢？他不但没死，而且还获得了欢宴者的……赏赐。”
　　祈祷室的气氛自从教皇说这句话后，顿时有些变得压抑起来。
　　查尔斯仰头看着面前的三米高的石雕，表情显得异常严肃。
　　这个情况是他之前没有想到的，斯旺不但没死，而且还把自己彻底记恨上了。
　　明明之前的局面绝大部分都是灰袍跟教皇弄出来的，他只是过去捡漏的。
　　“欢宴者的赏赐是什么东西？”查尔斯问道。
　　“我不知道，欢宴者离开的时候，斯旺跟着祂后面离开了。他获得赏赐的消息是全知全能的光明神告诉我的，
　　“抱歉，我企图阻止他但是失败了，他太强了，比我都强多了。”教皇的声音中带着满满的无奈。
　　比教皇还要强？查尔斯的心不断下沉，这是一个坏的不得在坏的消息了。
　　见查尔斯的脸色有些难看，教皇轻声安慰到：“你也别太担心，整个大海如此的大，他未必会找的上你。”
　　“你当然不担心，又不是你出海探索。”
　　查尔斯来回徘徊的想着对策，偏偏就在出海的前夕，又出了这档子事。这是一个重大的隐患，如果不想办法解决，出海怕是麻烦了。
　　“查尔斯，查尔斯。”教皇的话让查尔斯把目光投向了他。
　　“别慌，放心去找你的光明之地出口吧，我只是给你提个醒而已，这件事情还是我引起的，我也会负责把他解决的，等我伤好后，我让光明神教行动起来，彻底解决掉这个麻烦。”
　　“这家伙说的是真话假话？”查尔斯心中感到一丝忐忑。
　　“怎么？我们之间合作了这么久了，你还是不相信我？我有害过你一次吗？”教皇的声音中难得带上了一丝不满。
　　“我知道你不信任我，但我们的目标是相同的，我们的利益也是相同的。寻找到光明之地是我们共同的目的。”
　　查尔斯知道他话说的没错，自己并没有敌对教皇的理由，但是无论是几百年前图巴的警报，还是自己的心中知觉，都在表明这家伙的不简单。
　　“哎~别浪费时间在这些事情上面，你差不多也该出发了。”
　　“记住如果万一，记得是万一你在出海的时候，碰到一些身上有着金属的海洋生物，马上离开那片海域，那是斯旺的一部分，放心，他速度变得很慢，很慢很慢。”
　　查尔斯深深的看了他一眼后，转身离开了这让他感到十分不舒服的房间。
　　十几秒后，枢机主教胡恩恭恭敬敬的走了进来，匍匐在石像面前。
　　“我们现在有多少人了？我已经有些记不清了。”石雕闭上眼睛，如同呢喃般问道
　　“尊敬的教皇大人，之前有了英伦岛的收音机的传播协助，本教信徒已经突破700万了。在整个地海，除了南海域的圣灵布道会，就属于我们的人最多。”
　　“圣灵布道会大多都是泛信徒，所以我们已经是整个海泽力量最强大的宗教了！”
　　“700万……”教皇抿紧的双唇，似乎对这个数字不怎么满意。
　　“不够……还是有点不够，我们的神需要更多的信徒。”
　　思索了几十秒后，教皇再次开口。“其他岛屿应该差不多摸清英伦岛发生什么事情，如此人为的覆灭岛屿行为，绝对引起整个地海的重大恐慌，这样。”
　　“你让信徒散播消息出去，把这件事情向弗坦教身上引起。”
　　胡恩近贴地毯的额头微微抬起来一下。“教皇大人，前往英伦岛的难道不是欢宴者吗？”
　　“有什么区别，那些活在阴沟里的畸形儿不是喜欢献祭么，该让他们的行为付出代价了。”
　　“另外，让传教士们都准备好，尽可能的接受弗坦教空出来的教区。记住，我们的同胞越多，光明就会越快摆脱困境。”
　　“遵命教皇殿下，愿我们敬爱的神带领我们前往那永恒的光明之地。”
　　石雕上的能动的地方再次凝固，他的嘴轻微的抖动着。“会有这么一天的……会有这么一天的……”
　　……
　　25天过后，希望岛3号船坞内，查尔斯带着一众船员，看着面前彻底改头换面的独角鲸号。
　　流线型的船壳两侧，悬挂着一层圆弧形的钢板。本应该光滑的船头两侧被挖出了两个发射孔。
　　在驾驶舱的上方还多了一个高耸的管子，看起来像氧气孔。
　　在后甲板处更是多了一些暴露在外的齿轮机械。
　　在这些乱七八糟的东西衬托下，整个独角鲸号蒸汽朋克风十足。
　　“咔咔咔咔”随着锁链快速转动冒出火花，这艘长达65米的探索船缓缓的落在水面上。
　　查尔斯凭借着熟练的船长经验，立即向着吃水线看去。
　　“看起来重了不少，涡轮带的动么，别忘了这是艘探索船，要是蜗牛爬的速度，那彻底没用。”
　　“总督大人放心，我们已经把涡炉换成了扭矩V6，这是英伦岛上最新的动力涡轮，绝对带的动，速度甚至比之前更快。”眼睛老头在一旁介绍着。
　　“走，进去看看。”查尔斯抬脚上前，老人迅速跟上。
　　刚一到甲板，查尔斯就看到舱门的明显变化，摸上门把手一扭一拉，他发现门更重更厚了，并且边缘还有着一圈黑色橡胶的东西。
　　老人站在一旁介绍到，“船上已经统统换成气密门，并且全部做好了密封性防水加强，哪怕外面的壳子出现意外，这种门阻挡海水，支撑独角鲸号浮上水面。”
　　查尔斯点了点头，继续向里面走，老人跟了上去。
　　“这里是储水柜，船想下潜水就向里面注水，想要上浮就把里面的水排出来，你看那边蓝色是注水阀门，红色是排水阀门。”
　　“这是鱼雷舱，里面常备20枚高爆鱼雷，是用你们海军舰船上面的炮弹改的，实力绝对强劲，普通的五十米长的小货船，一发就能搞定。”
　　“这是水雷舱，遇到强大敌人的时候，你把这些装满炸药的铁球从船后面排出去，可以阻挡敌人趁机逃命。”
　　“这里是减压舱，既然你要潜水服，那么这地方是必备的，潜水员出海回来后在这里面慢慢调整体内压力，避免得减压病。”
　　“这里是4号潜望镜，像这样的整艘船一共有6个，除了甲板前方的厚玻璃外，你的船员可以用它们全方位的观察外面。当然如果在海底，除非万不得已，我不建议这么干。”


第二百九十一章 试航
　　“氧气怎么办？”
　　“简单，西海域的魂牵蜡烛可以满足这个需求。虽然它本来并不是用来做这种事情的，但是它点燃后，确确实实可以供给氧气。”
　　几根蓝色的蜡烛出现在老手满是厚茧手中，这东西查尔斯见过一次，这东西好像是用来召唤纸片小黑人的媒介。
　　他是真没想到，这东西居然还可以提供氧气。
　　在船上一圈逛下来，查尔斯满意的点了点头，不愧为顶尖的船只设计师，自己考虑到的没有考虑到的，对方都已经想到了。
　　这种程度的改造下来，不亚于重新造一艘新船，结果这些人居然在短短的一个月内就做到了。
　　“不错，我很喜欢，虽然之前没说，但是船只的改造费用，我会给你们准备好的。”
　　听到这话，眼睛老头脸上露出自豪的表情，作为一位拥有匠心的设计师，他希望自己设计出来的每一艘船获得每一位雇主的认可。
　　但是他很快又这个情绪给扔掉了，毕竟现在他还属于被人囚禁的状态。
　　老人犹豫了几秒后开口问道：“总督大人，既然船已经造好了，按照约定，该放我们回去了吧？”
　　“别急。还有试航呢。”走到甲板上，查尔斯对着下面打了个响指。
　　旁边早已准备的船员兴奋的冲了上来，准备试航。
　　随着独角鲸号发出一声低沉的汽笛声。她开始向着漆黑的大海驶去。
　　当远离船务几百米后，查尔斯用手在船舷上拍了拍。“伙计，变个一个给我看见。”
　　“咔咔咔~”后甲板的齿轮机械开始转动起来，在所有人的注视下，两边的钢板犹如鸡蛋壳般缓缓向上聚拢。
　　“嗖嗖嗖~”甲板上的所有揽绳瞬间射向四周，缠住铁板内侧的把手开始发力拉动。
　　“碰！”两片钢板在上方猛地撞在一起，发出了一声闷响。
　　如果有人从外面看，此时的独角鲸号变成一个半椭圆的铁球。
　　这个铁球并没有什么缝隙都不留，在铁球的前方，留了几块不大的厚玻璃窗，便于从里面观察外面。
　　虽然能看，但是视野受到了极大的限制，只能看正前方。
　　既然是试航，当然是为了测试船只的潜水功能。
　　水手们在设计师的带领下，前往舱内打开注水阀门。
　　随着蓄水箱慢慢被海水灌满，整艘船缓缓地向着水中潜去。
　　当整艘船完全进入海水中，船上的所有人顿时有种胸闷的感觉，他们本能的加大了呼吸，那种感觉就像水抹过胸口的感觉一样。
　　水手维斯特脸色异常难看，他有种预感，这次的任务怕是没上次那么简单了。
　　“还行，都没有漏水，一切正常。”查尔斯迅速在船上巡视一圈后，直接走向驾驶室。
　　驾驶室内的摆设也发生了一些变化，在舵盘的前端多了一块圆形凸起的屏幕，看起来像非常简陋的电视。
　　“这是声纳，我们好不容易才找到的，这东西要小心，如果这东西坏掉了，你们在海底就是瞎子。”
　　眼睛老人说完，用手一按一个红色按钮，屏幕亮了起来。
　　“嘟~”一个白色小圆缓缓的从屏幕中间散开。过了几秒钟又是一轮重新开始。
　　好歹是看过电视的人，查尔斯当然明白这是什么意思，这就跟他蝙蝠形态下的声波探测差不多。
　　有了这东西，船只四周出现任何东西，都可以迅速反应在屏幕上。无论是活的还是死的。
　　“嘟嘟嘟~”声纳的声音忽然开始急促起来，屏幕上显示，有一大群亮点，正在以极块的速度向独角鲸号靠近。
　　驾驶舱的所有人顿时感到一丝窒息感，眼睛老人设计师双手更是抖动跟筛子一样，他想不通自己怎么刚一打开，就有东西过来。
　　就在所有人还没有反应过来的时候，几张长着三圈森森尖牙的大嘴，直接印在观察口的玻璃上。
　　这一幕吓的不少人大声惊叫起来。
　　就在查尔斯几乎要下令发射鱼雷的时候，玻璃上的狰狞大嘴消失了，几道红色在前方来回摆动。
　　查尔斯瞪了旁边的二副费尔巴哈一眼，“有意思吗？”
　　那不是什么紧急危险，那只是这家伙的鲨鱼罢了。
　　费尔巴哈没心没肺的笑着，他用手拍在吓的几乎瘫痪的老头的肩膀。“哈哈哈，船长，我这是看大家太紧张了嘛，所以给大家开个玩笑而已。”
　　查尔斯扭头看向正在掌舵的绷带，“以希望岛为中心，四周绕一圈。让所有人适应适应水下的工作。”
　　沉默的绷带点了点头，开始转动舵盘。
　　“至于你，既然很闲那跟我来干活。”查尔斯拉着费尔巴哈的衣领向着船长室走去。
　　水上跟水下的工作肯定是不一样，作为船长，必须把所有的人的工作时间给分配好，以确保他们每个人都有合理的工作跟休息。
　　水下的环境被水上更加的黑暗与压抑，船员们艰难的适应着，不过这艘船上有一个人适应起来很快。
　　莉莉趴在甲板前的玻璃观测口，惊叹看着外面的一切，在探照灯的照射下，海中的风格尽收眼底。
　　虽然绝大时候都一片漆黑，但是莉莉还是看的津津有味。
　　就在她大笑着看着一只蓝壳鹦鹉螺被潜艇撞开后，一只大手伸了过去把她抓在手中，那是查尔斯的手。
　　用毛茸茸的脑袋在查尔斯的手上顶了顶，莉莉高兴的说到：“查尔斯先生，我刚刚看到一个紫色会发光的东西，好漂亮好漂亮啊！”
　　“别看了，这还是岛边暂时没什么，这要是到了外海，外面的东西能让你做恶梦的。”
　　“哦，那我现在再多看一会行吗？等我们出远海后，我就不看了。”
　　查尔斯托着她向着船舱内走去，“带你的老鼠试试水下用的新武器，这可是的你的炮手职责。”
　　就在查尔斯抬脚就要走进舱门的时候，就看到驾驶舱的绷带正在向自己挥手。
　　查尔斯刚来到驾驶舱，向旁边的海图，扫了一眼，发现并没有开太远，也就距离希望岛四十几海里的样子。
　　“有……东西发现……”缠满绷带的手指向声纳。
　　在船的左上方有一个比船大一倍的亮点，在不断闪耀。
　　“是动的吗？”
　　“没……看起来……像死物……”
　　“距离岛屿这么近以后什么东西？靠过去看看。”


第二百九十二章 运送船
　　这……是个什么？”
　　“查尔斯先生，你说是不是一座水下的一座小山呢？”
　　“不像，我觉得更像一团珊瑚，既然四周有鱼群，应该没什么危险，大副，再靠近点。”
　　查尔斯身体快走两步，来到后面的潜望镜旁，闭上一只眼睛向着里面看去。
　　虽然只能用单眼看，但是用潜望镜看无疑视野开阔多了。
　　随着独角鲸号的慢慢靠近，在探照灯的照射下，正前方的那团东西轮廓开始清晰起来。
　　那是船，一艘被各种珊瑚跟藤壶爬满的海底沉船。
　　“希望岛除了我之外，就只有索多玛的那些王知道，难道这是海盗的船？”
　　就在查尔斯这么想的时候，一抹红色在潜望镜面前一闪而过，向着那船冲了过去，那是费尔巴哈的鲨鱼。
　　当独角鲸号距离这艘沉船只有40米的时候，那群红色的鲨鱼出来了，它们叼着一只正在不断变色的章鱼，游在船前不断绕圈。
　　“船长，我的小玩意告诉我，里面除了这只章鱼崴，只是是一艘普通的沉船。”二副费尔巴哈说到。
　　查尔斯托着下巴想了一会开口说到：“没有危险？那就用这沉船试试潜水服吧。”
　　既然是试航，就要把独角鲸号上面的新东西都试一遍。
　　在这里发生意外最起码旁边就是希望岛，真要在远洋出现意外，那怕是彻底完蛋。
　　独角鲸号的减压舱内，查尔斯在船员的协助下套潜水服。
　　为了抵御强大的水压，这种重型潜水服不是之前光明神教的胶皮衣能比的，光是重量就达到220斤。
　　全金属制的圆形头盔，头盔厚厚的玻璃前方还挂着一层防撞网，除了头盔不同，其他地方跟太空服没什么两样。
　　如此称重的潜水衣如果力气不够，往往会异常笨拙，好在查尔斯可以完全驾驭这套衣服。
　　“铛铛。”查尔斯敲了敲面前的玻璃，他估计这最起码有10厘米厚，绝对能抵押住水压。
　　对着旁边的船员比划了一个成功的手势后，除了费尔巴哈以外，其他人都退出了减压舱。
　　海水慢慢从身下升高，查尔斯看到身旁的二副嘴巴一张一和仿佛在说些什么，但是密封状态的他根本听不到。
　　后面传来莎莎的吵杂声，那是氧气管传来的声音。
　　“叮叮叮”衣服内的铃铛被拉响了，拉动铃铛的线是从氧气管里伸出来的，密封的重型潜水服只能通过这个来进行交流。
　　减压舱里面的水压开始慢慢增加，当里面的压力跟外面水压完全一致之后，慢查尔斯蹲下，握着地上的圆形闸门红色把手用力旋开。
　　气泡飞扬，漆黑深邃的海底出现在查尔斯的面前。
　　“呼~斯~呼~斯~”查尔斯耳中听着自己呼吸声，纵身跳入洞里。
　　独角鲸号离海底并不远，随着沙土扬起，查尔斯稳稳落在海底。
　　他张开手，对着费尔巴哈比划了几个旗语后，抬脚向着沉船走去。
　　在地面厚重的潜水服移动起来非常艰难，但是在水里，水的浮力让潜水服反而更容易移动一些，走起路来有种走太空步的感觉。
　　随着费尔巴哈的鲨鱼在沉船四周徘徊，沙丁鱼群以及珊瑚间穿梭的小丑鱼，被吓的迅速的消失了。
　　当查尔斯到达沉船面前，他他仰头看去，越发的感到沉船的巨大，这艘船差不多是独角鲸号的两倍，此时的它像一把宽刀般斜斜插在海底之中。
　　“这船是什么来历？？”带着这个念头，查尔斯向着沉船缝隙中走去。
　　然而就在他刚靠近的时候，旁边一个被珊瑚掩盖的字马上引起他的注意。
　　查尔斯伸手用力扯开珊瑚，这艘船的名字出现在查尔斯的面前。D134。
　　“这船的名字好像有点耳熟啊。”查尔斯看着那一排字眉头紧锁着。
　　忽然他眼前顿时亮了起来，他记起来了，当初那个刚刚抵达英伦岛碰到的幽灵船就是这名字，他说这艘的名字就叫D134运输船。
　　3年前的记忆被查尔斯迅速回忆了起来，当初他记得是给光明神教透露信息碰上的。
　　“那家伙说要向希望岛运货的，原来它是沉在这里了么，还真是倒霉啊，还差一点就到了。”
　　查尔斯心中泛起一丝好奇，这艘运的是什么货，也不知道过来这么多年，还能不能利用。
　　当然了，查尔也知道这种可能性希望很渺小，这次出来终于还是试试潜水服的。
　　他脚在地上用力一瞪，身体继续的向着沉船上的黑色缝隙中漂去。
　　里面很黑，四周无论上下左右被各种水生植物覆盖着，人类痕迹已经被大海腐蚀的差不多了。
　　“这艘船不会塌吧？”查尔斯的心中有些忐忑，不过一想到自己身上如同重铠甲一般的潜水服，他又安定下来，踩着崎岖不平的珊瑚向里面走。
　　虽然腐蚀的非常严重，并且被各种珊瑚藤壶包裹，但是作为吃海上饭的人，查尔斯能看得出来这船的每个舱室的位置。
　　慢慢的他是来到了货舱。不出意外的货仓同样被七彩的珊瑚填满了。
　　“碰！”查尔斯的拳头重重的砸在上面，激的水中的碎屑四处飞扬。
　　“碰！！”各种珊瑚开始发生龟裂，水越发的浑浊。
　　当查尔斯砸第三下的时候，珊瑚脱落，那腐朽的布满红色铁锈的舱门出现在他的面前。
　　“跟我之前比较，力气最起码大四倍。”查尔斯选想着，伸手插入门缝之中，双臂的肌肉开始发力。
　　“呲~”随着一种如同指甲刮擦黑板的声音响起，舱门慢慢打开了。
　　就在打开的瞬间，里面马上有什么白色东西漂了出来，查尔斯抬手直接就是一拳过去。
　　东西碎了，可是更多东西涌了出来，那些是骸骨，人类的骸骨。
　　查尔斯站在原地，震惊的看着面前的一切，三年前，那位幽灵船长的话在他耳边响起，
　　“D134号运输船，全速前进！我们必须赶到16号之前，把这批货送到！”
　　原来那幽灵船长口中的货物全是活人！！


第二百九十三章 迪普
　　查尔斯知道基金会曾经用人类做实验，但是这未免也太多了吧。
　　才刚刚没过几秒，白森森的骸骨已经从里面漂了出来，如同海鱼般从查尔斯旁边缓缓划过。
　　阴森海底的破旧沉船中，被如此之多的骸骨围绕，实在令人有着后背发凉的感觉。
　　费尔巴哈躲在远处的出口，用力拽着查尔斯的氧气管。企图想让查尔斯快点出来。
　　查尔斯反手抓住管子一拽，把远处的那家伙直接拉进骸骨堆里。
　　比划出一个停下的旗语，查尔斯用手把面前的骸骨扒拉开，继续向着货仓里面走去。
　　说起来，海里的东西真要有鬼魂之类的他还真不怕。
　　跟那些不知道哪里来的诡异怪物相比，如果这些骨头动起来，最起码跟他是同宗同源。
　　查尔斯在如同鱼群般的骸骨堆中快速穿梭着。企图寻找出线索。
　　但是结果令他感到失望，这类似集装箱的货舱，并没有任何东西记录到底发生了什么。
　　又或许之前有，只是被这漫长的时间长河冲刷掉了。
　　查尔斯迅速寻找了一圈后，他是把目光投射到那些骸骨的身上。
　　死寂已久的海水被搅动起来，一具具完成的骸骨逐渐分裂成单独的骨头。
　　他们之前的“保持”的那么好，只是因为之前没有人打扰他们罢了。
　　查尔斯伸手抓着那次骨头细细的观察着，从胯骨的不同可以看出这里的人有男有女，并没有小孩的尸体。
　　浮在一根小腿骨骨上的东西引起了他的注意，那是一个手镯模样的东西，虽然被海水腐蚀很严重，但是看的出来，这是金属制品。
　　“啪”这东西被查尔斯掰成两节，里面的绿色芯片暴露出来，这是电子设备。
　　手镯整个翻过来，一窜数字出现在他的面前。
　　“134414”这是刻在手镯上的阿拉伯数字。
　　查尔斯仔细的观察后发现，几乎每具骸骨上都有这种东西，这好像是用来识别货物的。
　　他又抓住另外一个看了起来看。134945。数字不同，但是134的前缀却大致相同。
　　“这些‘货物’到底有多少人？一共有六位数，该不会一共数十万人被运送到希望岛吧？基金会要那么多人到底要干什么？什么实验要这么多人？”
　　查尔斯本想把这个骇人的想法抛弃，什么样的人会用数十万的同类做实验？？
　　但是之前英伦岛的事情告诉他，别把人类的下限想的太高。
　　看着四周的骸骨，查尔斯的心感到一丝悲哀，不止因为这艘船的骸骨，而是在上一个纪元，有着数以千计的相同货船在地海上航行。
　　站在骸骨之中沉默片刻后，查尔斯把手中的骨头扔掉，向着来路的方面走去。
　　探索沉船只是试航的一件小事，独角鲸号继续试航着。要是唯一有影响的话，那估计就是查尔斯心情稍微有点差了一点。
　　随着船员完全适应了新船，独角鲸号慢慢靠岸，试航结束了，
　　此时，查尔斯也把心中的情绪放下来，不管多么惨烈那都发生在一个纪元之前的事情，与现在无关了。
　　“轮机长准备燃料，水手去帮厨师准备食物，大副制定航线，都动起来。”随着查尔斯下令，船员们马上开始行动，他们知道下次航行即将开始
　　站在码头上的查尔斯，旁边慢慢的围上了一圈人，他们都是英伦岛的船只设计师们。
　　看到了他们眼中的渴望。查尔斯微微叹了一口气。
　　稍稍斟酌一下词语后，他开口说到：“各位如果愿意留下来，我愿意付出高薪聘请。”
　　听到这话，所有人以为查尔斯不打算兑现承诺，顿时慷慨激昂的大声嘶吼着，哪怕旁边的海军手中的枪已经上膛也毫不在乎。
　　“你什么意思！！你当初说好的！！”
　　“你以为你赢了？伟大的斯旺总督不会放过你的！！”
　　“就这种不守信用的人也当总督？你真给总督丢脸！！”
　　“各位！！”查尔斯的声音盖过了所有人的声音。“我没说不让你们走，但是英伦岛发生了很大的事故，你们这一次去有可能再也回不来。”
　　“再大的事情，那地方也是我们的家！！我们要回家！！”
　　“对，没错！！我们要回家！！”
　　“你当初说好的！船造好就可以让我们离开！！”
　　听着他们的坚定的语气，查尔斯微叹一口气，他用手向着旁边费尔巴哈挥了挥手。
　　“去找几艘船送他们去英伦岛外围，如果他们看到实际情况还要送死那也别拦着，但是如果有些人想通了，那就带回来，他们的技术对于我们的岛屿的发展非常有用。”
　　“嗯。”费尔巴哈点了点头，直接上前一步，大声嚷嚷起来。
　　“想回家的都跟我来，都快点！没跟上我可不会等你们，我等会还要跟船长一起出海呢！！”
　　听到这话，英伦岛人每个人的脸上都露出激动兴奋，他们要回家了。
　　很快，独角鲸号的物资装满了，那些设计师们也上船了，在希望岛码头上迎送人的注视下，一大一小的两艘船，一左一右的驶离了希望岛。
　　……
　　阴暗的大海之下，一把锋利的石锥在平滑的石头上刻着。
　　“今天是我来到OO哈O的第3个月。我还是有点难以接受这个城市的习俗。”
　　“永生的生命让族人们对于普通的欲望已经非常弱了，他们除了每天OOO大能者的苏醒，就是尝试着各种办法刺激自己。”
　　“我可以生吃鱼肉，我也可以陪着他们用指甲折磨水牛，但是在于伦理方面，我真的适应不了。”
　　“我总有一天会变得跟他们一样吗？我有点怕。”
　　“我偶尔会做梦梦到当初在海上的生活。我OO着跟同伴们一起出海的日子。非常想念。”
　　迪普忽然放下手中的石锥，他冥冥之中感受到了一种号召，他知道新一轮的祈祷要开始了。
　　他把石块放在一旁摞好。摆动带着肉蹼的脚，向着水下城市的最深处游去。
　　在水下城市的最中央位置，所有伊哈斯里的深潜者都已经来了，好在他们在水里，空间可以全方位的利用。上百万的深潜者围成了一个大球。
　　当靠近他们，迪普脖子处的鱼鳃微微颤动着，一种特殊情感占据了他此刻的大脑。
　　他跟着其他深潜者一样缓缓的游了过去，在人群的最中央树立着一樽纯金制成的弗坦神像，在祂的身下，还立着几樽小神像。
　　这些神像除了都是黄金做的，唯一相同的就是长相超乎人类想象的狰狞跟恐怖。
　　旁边一个顶着章鱼脑袋的人漂到神像面前，在他的身后漂着两个裹在泡泡里的人类。
　　“噗嗤。”章鱼脑袋的手中的黄金长仗刺破了气泡，猩红的血液在海水中弥漫开来，把这诡异的气氛推到了极致。
　　一种古怪的颤抖声从他嘴中扩展，那是某种没有元音的语言写成的歌。
　　四周围成球状的深潜者们同时开口，闭上蜥蜴状的眼睛，开始咏唱着这首歌。


第二百九十四章 船来
　　深潜者们的歌声随着海水颤动着，一层淡淡的红色光芒从巨大的金色弗坦神像上散发出来。
　　组织仪式的章鱼脑袋，暗黄色扁圆形的眼中露出一丝精光。
　　随着他抬起手中被血雾笼罩的金色长杖，一种低沉的呢喃声开始混迹在歌声之中。让这首毛骨悚然的声音又添上一丝诡异。
　　被血液染红的海水向神像上凝聚，弗坦神像的红光越来越多了，几乎完全覆盖了金色。
　　神像仿佛有了融化的迹象，然而也只有一点点迹象，一首圣歌结束，神像重新变回原样。
　　章鱼脑袋脸上露出一丝失望，随着他一挥手，黑色的泡沫笼罩了他的身体，他消失在深潜者面前。
　　渐渐的，深潜者们的意识开始回归，他们三五成群的散去。
　　迪普来的时间比较短，并没有自己的交际圈，他孤零零的飘在水中，显得是有些格格不入。
　　“眷族大人今天看起来有些不高兴啊，连祈祷落幕都没有进行。”迪普看着刚刚章鱼脑袋的位置，喃喃自语的说到。
　　很快四周空旷了起来，迪普带着肉蹼的脚掌开始摆动，向着家走去。
　　刚从祷告的建筑中里面出来，迪普就看到旁边的六位族人正在用海草捆绑着一只虎鲸，他们用刀割开它的皮肤，放入一只冒着黑气的海胆进去。
　　虎鲸开始剧烈的抽搐起来，嘴中不断发出极度痛苦的悲鸣声。
　　听到这惨叫声，深潜者们脸上却露出兴奋，仿佛折磨其他人能愉悦自己一般。
　　但这并不算完，站在鱼头前方的深潜者们开始拿出半边磨的异常锋利的贝壳，准备给虎鲸剥皮。
　　忽然他们停住了，向着一旁的迪普招手，看着他们那一双双没有眼睑的死灰色眼睛，迪普摇了摇头向后退去。
　　折磨虎鲸的深潜者们见刚来的小家伙拒绝，并没有在意。
　　新来的都这样害羞，但是没有关系，等他在这里呆上几十年，几百年，甚至几千年，当他把任何乐趣都享受完之后，他会加入进来的。
　　迪普默默的向家里游着，四周的族人开始了用尽一切办法愉悦自己，通过他们的方式可以判断年龄长短。
　　单纯的性爱跟游戏基本上都是刚下来几十年的孩童，开始折磨别人又或者自残是一些年龄几百岁的中年人，年龄越大手段就越残忍。
　　至于千年以上的老人，大部分都会回到自己的房间内，迪普不知道也不想知道他们在里面做什么。
　　就在他从一对缠绵在一起的族人游过的时候，一位女性深潜者出现在他面前。
　　看到她，迪普脸上露出一丝畏惧，那是他的母亲。
　　女深潜者抬起那墨绿色的尖爪，迪普连忙摇头缓缓开始后退。
　　忽然，一身冰凉的身体从后面贴了上来，迪普回头，那是母亲的母亲。
　　紧接着脚下一凉，他低头看去，那是母亲的另外一个孩子，是他的姐姐。
　　三人同时向着迪普抱去，冰凉的身体相互摩擦着。
　　“啊啊！！！”迪普用力推开她们，发疯了一般逃跑了。
　　三人相互对望了一眼，向着旁边七八位深潜者缠成一团的肉球游去。
　　迪普缩在自己房间角落里，面带恐惧蜷缩成浑身不断的颤抖着。
　　作为孤儿的他非常渴望家人，当初作为乞丐的时候，他甚至在地上画出家人，躺在地上，假装跟他们在一起。
　　哪怕就是饿着肚子，他也会开心的畅想着自己的母亲是如何温柔，自己的父亲是如此的强壮，自己的奶奶是如何的慈祥，自己跟他们在一起会多么的快乐。
　　刚来到伊哈斯里，他带着这种心情第一次拥抱母亲，可是接下来发生的事情把他吓坏了，他想要的家人不是这种，绝对不是这种。
　　迪普感到极度的恶心，但是更让他感到恐惧的是，在自己阴暗的心灵深处，居然有了一丝妥协的动摇。
　　“喂……你们说，我们要是一直呆在这里，会慢慢变得跟他们一样么……”一个声音从迪普脑海中传来。
　　面对这个问题，三个人格都没有回答，他们隐隐知道了答案。
　　半晌过后，又一个声音在迪普响了起来。“我不知道你们怎么想，但是我想船长了，我想回岛上去。”
　　迪普游到房屋东面家里，拿起一块他从沉船之中找到的镜子。
　　镜子里面是迪普的倒影，突出以致眼皮无法闭阖的眼睛，渐趋灰绿色的皮肤，长如尖针的牙齿，还有他脑袋上立起的暗红色鱼鳍。
　　“别想了，回不去了，我们现在就是怪物，我们不再是人类了。”
　　带着锋利指甲的手忽然动了起来，它插入疯狂扯着脸上绿色鳞片，似乎想把外面这层恐怖扯下来。
　　可惜鳞片下面并不是人类光滑的皮肤，而是血肉模糊的肌肉层。
　　带着哭腔的声音在迪普脑海中炸响。“我要回到独角鲸号上去！我要跟船长他们一起探险！！我是独角鲸的水手长！！”
　　另外一个人格跟迪普连忙阻止了自残的行为。
　　就在迪普正在安抚着情绪奔溃的人格的时候，被藤壶海草缠满的门外面传来了特殊的震颤声。
　　这是有人在吹警告海螺，代表水面上面有船。
　　迪普放下手中的镜子，推开门游了出去，当他他扬起头来，发现在头顶的水面上，有几艘不大的船正在缓缓驶过，
　　迪普没有动，因为他看到族人们手拿着鱼叉向，向着船只包围了过去。
　　人类在这里不但代表着祈祷道具，还代表着他们又要新的折磨对象了。
　　但就在这时候，头顶的船有什么东西跳下来，那好像是人类。
　　迎上去的深潜者并没有攻击的意思，反而领着他们向着下方的城市游去。
　　这一幕让迪普在内的所有人都感到好奇，他们迅速游了过去。
　　很快他看清了，从船上下来的人的身份，是一群身穿黑色长袍的家伙。
　　他们在水中整齐的漂过，仿佛一群水中幽灵。
　　看到那种特殊款式的袍子，迪普知道这些人的身份，他是见过这种袍子，他们是弗坦神教的人。
　　海水的荡漾，让迪普看清了隐藏在斗篷下面的恐怖面容。
　　本应该长着牙齿的嘴巴里长满了带着吸盘的章鱼触手，他们跟刚刚组织祈祷仪式的眷族又不一样。
　　这些东西的触手更细更密集，就如同胡须一般。


第二百九十五章 岛屿危机
　　十几位身穿黑色袍子的弗坦教信徒在这一刻，跟四周的恐怖深潜者的画风，显得是那么的和谐。
　　“这帮家伙是怎么变成这个样子的？他们还是人么？”迪普心中暗道
　　就在他这么想的时候，黑色污秽的泡沫在海水中忽然冒出，三位弗坦神的眷族出现在他的面前。
　　在一群赤裸深潜者的注视下，双方同时停了下来开始交涉。
　　“人类，有什么事情？”眷族的声音沙哑中带着刺耳，哪怕被海水过滤一遍同样如此。
　　弗坦教的信徒的声音同样好不到哪去，始终像是口里包裹着一团浓痰，经过海水的过滤后，越发的朦胧起来。
　　“我们碰上了麻烦，现在我们需要你们的帮助。”
　　“什么麻烦？”
　　一听到对方问这个，领头的那位弗坦教信徒扭曲的脸上露出明显的愤怒。
　　“一些那些脑袋有坑的邪教徒，居然诬陷我们，说英伦岛的覆灭是我们的神引起的。”
　　“笑话！大能者要是真的从沉睡中醒来，整个大海存在与否，都不过是在祂的那一念之间！！”
　　“他们这些邪教徒，必须为自己的所作所为付出代价！”
　　“难道你想攻击圣光大教堂？你这是想进行不死不休的神战吗？”
　　“这件事情没那么大，我不想跟他们正面冲突，这也是为什么找你们。”
　　“海里的怪物攻击岛屿的事情，虽然少见但是之前也有过，如果恰好是光明邪教的地盘，那也说得过去。”
　　“地方。”
　　“希望岛上面，我的间谍告诉我，那上面根本就不是什么光明神，你们先把希望岛占领了，再把那光源弄灭了就行。”
　　“看在同为大能者的信徒，我们可以帮忙，但是你们的报酬是什么？”
　　接下来的事情，迪普已经没有再听了，他的脑中顿时惊涛骇浪。
　　“不行！！新界市下面就是希望岛，是我跟船长费尽千辛万苦探索出来的！不能就这么毁了！”迪普双手死死握紧。
　　他沉默的看着面前的交易开始又结束，当看到弗坦神信徒向着水面漂去的时候，迪普装作正常状向着自己住处游去。
　　他按耐着心中的颤抖做离开准备，说实话也没收拾东西，除了他的匕首外，其他的东西可带可不带。
　　最后他除了匕首外，就带上了一条围巾，那是之前船长送给他的御寒的。
　　就在迪普推开门准备去通知船长的时候，他看到自己的母亲忽然出现在门口。
　　“母亲，我……我饿了，我去抓一些鱼。”迪普的眼睛不自主的向下偏去。
　　“你要离开？”听着母亲冷冰冰的话，迪普心中一慌，他手中的匕首时近时松。
　　女深潜者没有再问，她拉住自己的儿子，向着水下城市伊哈斯里东面游去。
　　迪普想挣扎，但是看着面前的背影，他又松了下来，面前这个人是他的母亲，生他的母亲。
　　慢慢的迪普发现，母亲并没有带自己去眷族大人的栖息地，反而带着他来到了自己的住所，把一包东西塞到他怀里。
　　打开一看，里面除了灌了水的指南针，还有就是一个拳头大小的黑珍珠。
　　“这东西可以让海底的残渣们忽视你，拿好，记得早点回来，我们都在等着你。”
　　迪普表情十分复杂，他盯着面前的女深潜者十几秒后，既没有点头也没有摇头转身迅速离开。
　　看着逐渐消失的儿子，她喃喃自语的说到：“无论是几年还是几十年，当你厌倦外面的一切，你总有一天会回来的，这里才是你永恒的归宿。”
　　……
　　独角鲸号的船长室内，查尔斯眉头微皱的看着面前的撸着老鼠的图巴。“你记得曾经对我说过什么吗？”
　　“我对你说过很多事情呢，你要我重复一遍吗？哦，那我给你重复一遍，我们刚刚见面的时候是在天水岛，那一天我——”
　　“我说的是基金会消失之前的事情！别给我装糊涂！！”查尔斯粗暴的打断了图巴的絮絮叨叨。
　　“基金会？这个名字好耳熟啊，毛毛，你认识吗？”图巴低头看着手中的老鼠。
　　“什么？你又想吃糖？别一天到晚吃糖，吃糖对牙齿不好。”
　　看着图巴疯疯癫癫的样子。查尔斯有些无语，他不知道面前这家伙到底是真疯还是假疯。
　　“你走吧。”查尔斯烦躁的挥了挥手，示意他离开。
　　图巴忽然一趴，把整个脑袋放在桌子上，眼睛如同孩童般闪闪发亮。“一个问题，一个故事！你之前答应我的。”
　　查尔斯本来懒得理他，结果图巴依依不饶，让他感到烦不胜烦。
　　“要故事是吧，听好了，这是一个叫安娜的女人的故事……”
　　简短的故事讲完了，图巴脸色发白，五官缩成一团，
　　“这太恐怖了，这个故事太恐怖了。”惶恐的他抱着老鼠匆匆离开了。
　　查尔斯拿出酒瓶，仰头灌了一口。自从看过平板里面的视频，图巴说的话在他心中就是一根刺。
　　他想要从这家伙的嘴里翘出点东西来，却怎么都做不到。
　　“让我警惕教皇，那你TMD把话说明白啊，这神神秘秘的藏什么藏！”查尔斯把酒瓶底重重的砸在桌子上。
　　虽然自己跟教皇都在相互猜疑，但是不管怎么样，两人目前都是合作关系。双方并没有利益冲突。
　　总不能仅凭图巴一句话，就对着教皇严防死守吧？要是之前的图巴有什么坏心呢？好人又不会把好人刻在脸上。
　　各种猜疑在查尔斯的脑海中浮现又湮灭，弄的他十分的烦躁，对于这件事情他不知道如何应对。
　　心烦意乱的他走向甲板，打算透透气，刚到甲板就发现有人在，那是他的水手维斯特。
　　他蹲在地上一边咳嗽一边着吸烟。
　　见到船长过去，维斯特连忙站定。“总督大人！”
　　“你抽这个干什么？”查尔斯用手指指了指他手指夹着的香烟。
　　“听其他水手说，抽这个可以减轻疲惫，所以我想试试。”
　　看着他脸上的黑眼圈，查尔斯知道了缘由，看来是失眠了。
　　作为船员，第一关永远是晕船，晕船虽然非常难受但是只有撑住了，症状只会越来越轻。
　　第二关是压抑，漆黑大海里的怪物先不说，光是整整一两个月只能在呆在一艘只有65米长的船上，就不是谁受得了的。
　　这也是为什么船员的精神压力需要发泄。


第二百九十六章 下潜
　　其实真说起来，这次出航跟之前的出航并没有太大区别。
　　维斯特有这么大的压力，主要还有另外一个原因，那就是改造之后的独角鲸号。
　　之前的试航让他明白自己的船长想要干什么，他要探索那些人类从未触及的禁忌之地，这片诡秘大海的海底。
　　这几天他一直在做梦，梦见船长带着他在水下被海怪抓住，整艘船被拖入那漆黑的深渊。
　　“船长……我们……我们真的要下去吗？”用手指捏着香烟的维斯特说话带着小心。
　　“那当然，难道你以为我改造船只是为了玩吗？”
　　“那……那我们要去海底找什么？”
　　“找一个东西，坠入一个海底的深坑里面的东西，看深度估计500米左右，单纯的找东西，危险应该不大。”
　　维斯特手中的烟头不由自主的颤抖起来。这危险哪里不大了？
　　查尔斯看着维斯特极其难看的面孔，用手在他肩膀上拍了拍，“别一天到晚怕这怕那的，想想你在岛上的家人。”
　　维斯特强行镇定的点了点头，他知道钱不是那么好拿的，但是为了母亲还有弟弟妹妹他必须拼了！
　　他哆哆嗦嗦的把香烟塞进嘴里吸了一口气，紧接着又激烈咳嗽起来。
　　查尔斯打量着面前的青年，仿佛看到了十几年前的自己。
　　那位和蔼的老妇人在他脑海中闪过，他想了想后对着一旁的维斯特说到：“要不你这次出海结束了，回岛上去吧。”
　　维斯特眼中露出一丝心动，但是又迅速坚定下来，“不，我不回去，我需要通过我的努力，给我的家人来到快乐。”
　　看着他那斩钉截铁的样子，查尔斯嘴角微微上扬，也不在说什么了。“你的母亲还好吗？”
　　见总督大人提到自己的家人，维斯特眼中的恐惧跟彷徨消失了大半。
　　“嗯！我把剩下的最后一点钱给母亲买了手摇缝纫机，她现在可以接点小活干，至于我弟弟妹妹已经加入学校，哪怕我死在海上，他们也能过的很好的，对了，船长，我们死了后，有丰厚抚恤金是真的吗？”
　　怕归怕，但是维斯特很显然已经做好了死亡的准备。
　　就在这个时候，旁边舱门打开了，盲人吸血鬼从里面走了出来。
　　“船长，你也在吗？”他一边说着一边走到维斯特旁边，亮出锋利的尖牙对着他的脖子咬了下去。
　　“你这是在做什么？”查尔斯疑惑的问道。
　　被吸血的维斯特忍着疼痛回答到：“嘶~昨天晚上我打牌打输了，输给他五升血，你轻点。”
　　“打的这么大么？你身上一共才多少血，奥德里克你不是带了血袋过来了吗？为什么还要喝他的血。”
　　“啪~”森森尖牙被拔了出来，奥德里克满意用猩红舌头，舔了舔尖牙上的血液。
　　“船长，袋子里面的血哪有新鲜的血好喝，你也喝过不少血，也能感到不同。”
　　查尔斯眼睛撇向维斯特脖子上的两个血洞。“这家伙被你吸了，该不会也会变成吸血鬼吧？”
　　“怎么可能，给予人类初拥这种事情，必须是伯爵层次的吸血鬼才能办到，更何况主母特别规定，每次初拥都必须报备。”奥德里克说完，对着维斯特的伤口不断吐着唾沫。
　　就在奥德里克这么说的时候，查尔斯忽然注意到，他的脸上融化般的烧伤疤痕仿佛稍稍好了一些。
　　“你的脸上的疤是不是在愈合？？”
　　奥德里克脸上带着一丝兴奋的说到：“我的薪水都攒起来，托黑市的人从暗晶岛买了两滴公爵的精血，我很快又要晋级了。”
　　“希望岛居然还有黑市了？我怎么不知道？？”
　　“虽然希望岛法律约束强大，但是有光明的地方总会有黑暗的，这是怎么都禁不掉的。”
　　“帮我盯着点，我可不希望岛乱起来。”查尔斯声音低沉的说到。
　　“船长，你放心，无论是之前的迪普还是之后的詹姆斯都知道黑市的存在，这些东西暴露在眼皮底下，总比统统藏起来要好。”
　　听到自己的老船员这么说，查尔斯顿时放下心来，他相信詹姆斯能做好他的职务的。
　　“等你晋级，你的眼睛能愈合吗？”
　　“也许吧，但是这种阳光造成的伤害非常麻烦，它是我们血族的天敌。”两人靠着船沿随意的聊着天。
　　这天并没有多聊多久，因为查尔斯看到独角鲸号停了下来，他们抵达到之前主岛的位置了。
　　“开闸放水。”随着独角鲸号开始变形。冰冷的海水慢慢满注水仓，整艘船的浮力发生改变，向向着漆黑发海水里沉去。
　　当海水把整艘船都拥抱船上每个人表情恐惧中带着一丝亢奋，探索深邃诡异的海底，在地海历史上是没人做过的。
　　透过甲板上前面的玻璃，他们很快看到了那些被被海水浸泡的建筑，那一座座建筑此时如同一座座坟墓一般。
　　此时没有一个人说话，连呼吸都尽量放轻，他们仿佛生怕吵醒了海里的什么东西。
　　“那大洞不在这里，这地方位置偏了一点，再往前面一点。”
　　查尔斯透过玻璃迅速辨别着方向，此时的他的心中没有对于海底的恐惧，他现在只有对于线索的期待感，费尽千辛万苦改装独角鲸号，就是为了这么一天。
　　“滴滴~”声呐忽然有了反应，紧接着正在看着潜望镜的水手们颤颤巍巍的说到：“船……船长……船的6点钟方向好像有什么东西在动……很大，比我们的船还要大五倍。”
　　这一句话让驾驶舱内的所有人都心中一紧，在这大海之中天知道是什么东西。
　　“都别急，它未必就对我们感兴趣，把所有灯全关了。”
　　一瞬间，独角鲸号无论内外光源都瞬间消失了，都变成了一个漂浮在海中的巨型铁块。
　　声纳上的正在靠近的巨大光点并没有停止的意思，反而加快继续向着独角鲸号靠近。
　　莉莉已经吓的整个身体都躲进查尔斯的衣服里面，每个人的脸色都变得异常的白。
　　就在查尔斯的手已经按释放水雷的按键上的时候，声纳上的光点忽然一拐，向着左侧迅速离开。


第二百九十七章 遇袭
　　看到重新回归平静的声纳屏幕，驾驶舱的所有人顿时大大松了一口气，不管刚刚的东西是什么，但总算是消失了。
　　海里的东西不管是什么，他们都不想遇到，尤其是在这种诡异的地方。
　　“把灯全打开，继续前进。”独角鲸号的螺旋桨再次旋转了起来。
　　这一次没有别的东西捣乱，查尔斯重新回到了那漆黑的洞口正上方，
　　其实这个黑洞就是之前查尔斯探索的楼梯口的后面，转一个弯就可以看到，但是之前他们根本没有注意到这些。
　　随着海水把水箱剩下空间整个全部填满，潜艇缓缓的向着大坑沉去。
　　很快，独角鲸号来到了之前查尔斯衣服破裂的位置，查尔斯甚至能从看到被海水灌满的15号房间，之前一些零散的东西慢慢从里面漂了出来。
　　潜艇越过15门继续下潜，从现在开始正式进入那底下的黑洞了。
　　“船长，这个洞好像是被什么东西挖出来的。”一旁的费尔巴哈提醒到。
　　透过玻璃，查尔斯同样看到四周洞壁上的巨大的爪痕，这些是他之前没有注意到的。
　　“你的鲨鱼都散远点，当哨兵用，以防万一。”
　　费尔巴哈点头，转身向着减压舱跑去。
　　很快，潜艇四周游荡的红色鲨鱼们迅速散开，变成一个松散包围圈。
　　水手们此时也全部潜望镜就位，带着一丝恐惧跟好奇，紧张的看着镜头里面的景色，提防着一些声纳探测不到的东西。
　　在这种压抑的气氛下，潜艇继续有条不紊的下潜着。
　　维斯特趁着换眼的功夫，看了一下自己买的二手怀表，结果发现时间只过去了几分钟而已。
　　“真的只过去了这么久吗？我怎么感觉过了半个小时了。”
　　忽然他看到旁边的大副转了过来，绷带下面的眼神死死盯着自己，维斯特赶忙把眼睛凑到潜望镜前，专心致志的观察起来。
　　在所有人的紧张注视下，潜艇下到了黑洞的最底层，
　　下面的水质看起来非常不好，哪怕在明亮的探照灯下，也显得异常的浑浊，并且最深的海底并不是查尔斯想象的非常贫瘠。
　　黑洞的底部披上了一层紫色的菌丝，它们就像地毯不断延绵向前，谁也不知道黑暗中有多远。
　　“那些遗物如果顺着墙体掉下来，外形为普通打印机的319应该就在这附近才对。”
　　查尔斯快速思索后，扭头对着身后的水手们喊到：“所有水手出舱寻找目标，特别的三四十厘米的金属盒子。”
　　“是！船长！”
　　“遵命，船长！”
　　查尔斯把衣服里面的莉莉掏了出来，扔进旁边的一根通讯管道，他对着里面大声喊到：“让你的老鼠把武器都准备好！以防万一！”
　　独角鲸号开始了进行寻找319任务，五位水手全部穿上厚重的潜水服开始在紫色的菌丝中寻找起来。
　　水的浮力让他们不至于无法动弹，但是每移动一步都要用尽全力。
　　大部分情况下，他们是被独角鲸号用氧气管拖着走，好在氧气管充分考虑到了这一点，特别加固了。
　　水手们就像耕地用的犁，在田地间快速寻找着。
　　就在查尔斯紧张的盯着潜望镜看的时候，他的肩膀被人拍了拍，那是绷带，他用手指向声纳屏幕。
　　查尔斯瞳孔微微一缩，有一个大点正在飞快向着这边靠近。“拉氧气管！！快点！！快把他们救上来！”
　　就在查尔斯这话刚说出口的时候，声纳上的亮点在又忽然消失了。疑惑的他揉揉眼看向声纳发现确实消失了。
　　没等他发问，但是下一秒，整艘船剧烈的摇晃起来，声纳上面的亮点已经紧紧的跟独角鲸号靠在一起了！
　　通过面前的玻璃，查尔斯看到了那长满利齿的狰狞大嘴，比独角鲸号的船头还要大的嘴。它已经把整艘船包进了三分之一了！
　　几乎没有思考，查尔斯对着通讯管道大声吼道：“发射鱼雷！！”
　　独角鲸号的鱼雷管刚好被这张大嘴包住了，俩根鱼雷直接向着嘴巴深处窜去。
　　“碰~”从海水中传来朦胧的爆炸声让所有船员精神为之一震。
　　等他再次看向前方的玻璃窗的时候，发现刚刚的那张狰狞大嘴已经消失了，仿佛之前的一切只是一场梦。
　　“梦？刚刚不肯定是梦！”眉头紧锁的查尔斯迅速的移动着探照灯，当他看到远处的一团红色血雾的时候，脸上露出一丝冷笑。
　　刚刚不是梦，只是那不知名的东西有着瞬间移动的能力而已。
　　这一次袭击把所有人都吓住了，每个人大口喘着气，水里的水手们更是拼了命的向着闸门冲去，仿佛慢一边就会被怪物拖走一般。
　　“慌什么，那东西受伤了，它应该不会再来了，继续，这次我跟你们一起出去！我的命值钱还是你们的命值钱？我都不怕你们怕什么？？”
　　穿着重型潜水服的查尔斯带着费尔巴哈从闸门处跳入大海，把冲进来的水手顶了回来。
　　查尔斯知道这个时候如果不把水手极度惊恐用以身作则压下来，这些人肯定打死也不下海了。
　　看到身旁的船长，水手们的心稍稍安定下来。
　　7位船船员带着一群鲨鱼在菌丝中寻找起来。
　　或许是之前的东西真的被鱼雷炸伤了，之后的很一段时间内没有任何异常。
　　途中回船重新补充体力吃了午饭后，七人再次重新下海。
　　下午的探索运气不错，很快他们有了新发现，查尔斯双脚在菌丝上一蹬，向着不断挥手的水手冲了过去。
　　用手扒开菌丝，里面的虽然破败不堪，但是查尔斯还是一眼看出面前的东西是一个冰箱大小，长满铁锈的保险箱。
　　用手做了一个推后的旗语，查尔斯从腿上拔出黑刃直接硬切。
　　海水也阻拦不了那金属跟金属摩擦的刺耳声音，水手们跑的更远一些。
　　就在查尔斯小心翼翼的切割的时候，一只手张从天而降，直接拍在他的头顶。
　　几乎是下意识的举动，查尔斯抬起黑刃就要向那只手刺去。


第二百九十八章 斜坡
　　查尔斯猛地一抬头，却发现上方并不是什么敌人，而是他的领航员图巴。
　　抱着被刺出一个血洞来的右手，他大声哭喊，嘴里不断吐着气泡。
　　“这疯子怎么出来的？他就不怕水中的强大压力吗？”
　　查尔斯连忙拽着这疯子的衣领，迅速向着潜艇闸门冲去。
　　很快，减压舱内海水让出来的空间，瞬间被图巴那底气十足的哭喊声给充满了。
　　“啊啊啊！！我的手！我的手好痛！”
　　“出血了！！快给我创可贴！！”
　　“我的上帝啊！！快救救我！”
　　“行了！！别喊了！”查尔斯气急败坏的把他手上的黑刃拔了出来。“你到底怎么下去？不知道外面危险吗？”
　　图巴满脸的委屈，这一时间仿佛又忘了手上的疼痛。“我看到你要开079的箱子，我当然要阻止你，它脾气可是坏的很。”
　　“079？那箱子里面也是关押在主岛的遗物？？”
　　“嗯。”图巴重重的点了点头，“你不能去惹它，它很危险，结果我帮你，你居然还插我！”
　　看着面前的图巴，查尔斯脑中快速几秒过后，对着他说到：“你口里说的079能沟通吗？”
　　“嗯！我们两是好朋友，其实我跟大部分项目都很聊的来。”
　　“很好！”查尔斯推开减压舱的门，对着外面喊到：“琳达，帮图巴包扎伤口。”
　　船医很快就给图巴止血了，哭丧着脸的小老头刚要向自己的寝室走去，却被查尔斯拦住了去路。
　　在他一脸茫然的状态下去，厚重的潜水头盔直接向着他脑袋上套去。
　　“图巴，帮我个忙，去问问它319在哪？它既然一直在这里，那这一带的事情它应该都了解才对，只要你能完成这个任务，你要多少故事我都讲给你听。”
　　既然图巴说认识这遗物，那就让他从遗物口里套出情报来，反正现在也没有什么好办法，这个办法说不定真的有用。
　　很快图巴被重新送下了海，他站在海底对着潜望镜方向一顿气急败坏的比划后，垂着脑袋向着生着铁锈的保险箱走去。
　　他又回头看了一眼潜艇，抬起脚踢了踢铁锈箱子，箱子没有任何反应。
　　图巴好像生气了，低下头左右看了看，捡起一块石头用力扔进箱子里，可是里面还是没有反应。
　　最后他索性走到铁锈箱子前，把整个脑袋都塞进里面，这一举动让其他船员为图巴感到一丝担心。
　　很快图巴从箱子里面捞了一些黑色的枝条，踉跄的走了回来。
　　“拉他氧气管把他拽上来，大家先别进减压舱。”
　　查尔斯可没忘记，之前图巴跟他说过079很危险的事情，在这种事情上，谨慎点总归是好事。
　　很快图巴回来了，查尔斯也看清楚了他手里抱着的是什么东西，那是一把破伞。一把只剩下伞骨连伞面都没有的黑色破伞。
　　图巴把潜水头盔摘下来，坐在地上如同孩童般哇哇哭着。
　　这下查尔斯感觉到了不对劲，虽然图巴是疯子，但是他疯的有迹可循，无论什么情况，他也不应该这种反应。
　　减压舱的门打开了一条细缝，费尔巴哈小心问道：“伙计，怎么了？哭的那么伤心？？”
　　“079死了，它死了！！呜呜呜~”
　　听到这话，查尔斯直接推开门走了进去，他从图巴的手中拿起那东西，发现就是一把普普通通没有伞面的雨伞。
　　“你确定它就是079？没有认错？”查尔斯疑惑的问道。
　　图巴一边抹着眼泪一边说到：我不可能认错，079死了，有人偷走了它的心。”
　　“遗物也会死亡吗？”查尔斯也在海上呆了这么多年了，这个说法还是第一次见。
　　一般情况下，遗物无论副作用有多大，最多也就是抛弃，没人会毁坏遗物。
　　这个问题其他查尔斯不在乎答案是什么，他只知道079死了，他要寻找到319的线索也断了。
　　“等等，319不会也死了吧？”
　　如果说319真的找不到，那么刻在他潜意识的那些东西就再也拿出来了，想到有这个可能性，查尔斯的心顿时不断的下沉。
　　但是在这种洞里面不是想这个时候，查尔斯用手拽住图巴，把他从潜水服里面提了出来，自己直接跳了进去。“所有人各就各位，打捞任务继续！！都动起来！！”
　　船长下令，船员们立即开始行动，他们继续寻找着那从没见过的319。
　　独角鲸号慢慢的向前开着，这洞穴下面空间极大，开了近两个小时也没有到边缘。
　　地上的平坦的地势逐渐发生变化，它越来越陡峭了，就在陡峭角度在30的时候，查尔斯又找到了一个遗物。
　　这是一个被关押在相同保险箱里的单手手套，这次不用图巴鉴定，他也知道这东西也死了，手套几乎完全变成碎布条，通体发黑。
　　眉头紧锁的查尔斯离开它，继续向前寻找。
　　目前暂时没有任何危险，可是他一点都高兴不起来，相比危机生命的危险，他更当心这次的出航没有收获。
　　“不对劲，那个洞是直上直下的，无论是079还是之前的手套遗物，如果它们真的是从上面直接掉下来的话不可能离这么远，有东西在移动他们。”
　　“也许遗物死亡也是它们引起的。”
　　就在查尔斯眉头紧缩的想着这些问题的时候，他忽然感觉到了什么，猛然抬头看去，只见一个体型高达4米的人型身影，站在独角鲸号上。
　　两者距离并不远，查尔斯能清晰的看到这东西的样貌。
　　它虽然体型巨大，但是却是矮胖的身材，身体上仿佛无时无刻都在分泌灰白色粘液，四肢长着七八根婴儿手臂粗的红粉触手，越接近末端越透明。
　　在它的右手上用触手缠着一个生锈的箱子，那是基金会的遗物。
　　“遗物的死亡都是他引起的？他现在在干什么？”
　　看到自己的船长愣在原地，其他水手们马上注意到了异常，他们迅速聚拢，对着潜望镜不断打着警告旗语。
　　“这家伙能沟通吗？”查尔斯上前一步刚要说点什么，敏锐的第六感让他下意识的向着旁边扑去，可是却已经晚了。
　　如同屋顶般大小的血盆大口从天而降，砰的一声巨响，把下面的7位潜水员瞬间吞进腹中。


第二百九十九章 反击
　　查尔斯感到眼前一暗，下一秒。他感觉到自己的潜水服受到不同程度的硬物撞击，四周的一切都在不断蠕动着，把他向着黑暗深处推去。
　　“呲~”一根带着倒钩的锋利牙齿正好卡在他面前的防撞网上。
　　“该死的！有东西吞了我们！我们在它的嘴里，必须想办法从这里出去！”
　　快速了解当前环境后，查尔斯二话不说伸手向着绑在小腿的短杖摸去。
　　就在这时，外面忽然间传来一声闷响，四周剧烈的颤抖了起来。
　　查尔斯心中却一喜，独角鲸号在用鱼雷攻击他们。
　　又是一声剧烈的颤抖声，查尔斯的手终于摸到了腰间的雷霆短杖。
　　他右手一翻，狠狠的把短杖插入肉壁上。
　　四处跳跃的电弧把四周电的忽明忽暗。
　　查尔斯的身体同样不断抽搐起来，但是他惊讶的发现短杖的伤害并没有之前高了。
　　之前使用过短杖后，他每次都要有好几秒无法动弹，但是这一次，他虽然浑身酥麻不止，可居然马上可以移动了。
　　见状，查尔斯豪不留手，强忍着浑身抽搐，不断电击着面前的东西。
　　短短几秒过后，四周的肉壁肉壁开始泛白，看起来像似熟了。
　　下一秒，四周一切天旋地转查尔斯面前忽然一亮，他跟其他潜水员被吐了出来。
　　开始变瘪。
　　出来的第一件事，查尔斯迅速检查身上的潜水服，现在可是强压的深海，要是这时候破掉，可就麻烦大了。
　　迅速检查一番后，查尔斯松了一口气，潜水服220斤的重量果然不是白给的，除了抵抗强大的水压外，防御力也非常惊人。
　　在怪物的长满利齿嘴里滚了一圈，居然没有漏水。
　　查尔斯摆动着双手，在海水中迅速稳住身形，这是他第一次看到了海怪的真正面目。
　　猛地一看像大号的鲶鱼，但是从彩色鳞片下面长出来的各种血肉肢体，以及它那半腐烂身体。都表明这东西绝对不可能的普通的鱼类。
　　猩红色的六颗人类眼睛长在它的两侧，显得十分诡异，最令人注目的是他嘴边那如同蝎子般的三对大颚。
　　查尔斯非常确定，刚刚企图把整个独角兽号吞下肚就是这东西。
　　现在的它正在用那修长的身体牢牢缠住独角鲸号，用那恐怖大嘴不断的啃咬着，很显然它非常痛恨之前的鱼雷的攻击。
　　变成潜艇的独角鲸号虽然是一个铁疙瘩，可是也架不住如此缠绕，上方的钢板伴随着吱嘎声
　　见状，查尔斯迅速摆动这着双脚，向着那巨大怪鱼冲了上去。
　　独角鲸号绝对不能出意外，船要是沉了，哪怕能摆脱这海怪，也会被彻底困死在这里。
　　“刺啦~！”查尔斯的黑刃重重的砍在那巨大海怪的身上，紫色的血液从里面溅射出，把四周的海水染成紫色。
　　但是这种攻击对于身体几十米长的巨大海怪仿佛挠痒痒，不痛不痒。
　　查尔斯用手在巨大鱼鳞上一扣，双手瞬间发力，他如同一枚导弹般对着鱼头冲了上去。
　　当窜来海怪恐怖巨头上方，查尔斯看到身下那三颗比他还要巨大的眼睛死死的盯着他，两者之间只差半米。
　　查尔斯掏出电弧用力插在一颗眼球的中央，一瞬间，白色明亮的电弧瞬间在海怪的头顶跳跃。
　　看着海怪浑身剧烈的颤抖起来，查尔斯咬紧牙关，把短杖直接捅进它眼中再次发动。
　　伴随着一声鲸鸣声，查尔斯面前的海怪身体瞬间向内坍缩。
　　等查尔斯回过神来，发现昏暗的海水中只剩下自己，还有旁边坑坑洼洼的独角鲸号。
　　“又传送走了？这家伙怎么这么能跑？”查尔斯转过身来准备上船查看潜艇情况。
　　可他刚转过身来，面前一位身高四米的苍白色的人型怪物，直接贴到他的潜水服玻璃上来。
　　乳白色怪物没有眼睛，查尔斯却有一种被什么东西盯上的感觉。
　　几乎没有任何思考，查尔斯手中的黑刃带着寒光向着那白色人型刺去。
　　削铁如泥的黑刃直接切入它的身体，不但刀刃完全没入，连查尔斯的手也没入了进去。
　　与此同时，费尔巴哈的鲨鱼也迅速窜了过去，张开大嘴疯狂的撕咬着。
　　可是无论是查尔斯的攻击还是鲨鱼的啃咬，都没有对这东西造成半点伤害。
　　他的身体并没有实体，这白色人型就像云做的一样，物理攻击对它根本没有效果。
　　白色电弧在查尔斯的短杖上跳动，就在他准备拿短杖试一试的时候，那白色人型右手半透明触手忽然一抬。
　　查尔斯四周的温度开始迅速结冰，转眼间，他跟他四周的海水一起变成一个大冰坨。
　　可就在这个时候，旁边两个圆柱体的东西，与查尔斯擦肩而过，旋转着扎入那人型体内，那是独角鲸号的鱼雷。
　　一声激烈闷响，查尔斯被强烈的冲击波直接掀飞了出去，他身上的冰块也尽速破裂。
　　从困境中脱困的查尔斯并没有半点高兴，那白色的东西从海水里面又走出来了！
　　爆炸或许可以阻止这家伙，但是想要杀了它怕是不可能。
　　查尔斯的脑子快速的转动着，寻找着如何制敌的办法。
　　“等等，我好像记得我有种遗物有着可以伤害灵魂的能力来着。”
　　查尔斯伸手刚要掏枪，面前瞬间一白，他被白色人型整个包住了！
　　“啪啪啪！！”子弹从枪管中射出，把牛奶白色的某种物质轻而易举的撕裂着。
　　“血肉左轮有用！它能伤害到这东西！！”
　　心中狂喜的查尔斯把手指扣在扳机上不断的扣着，枪声不断响起。
　　他第一次听到这东西的叫声，那就像如同两块铝片相互摩擦的声音。
　　身体被撕裂大半的它飞快向着后面退去。
　　看到这家伙要跑，查尔斯怎么可能让他跑，双脚在潜艇上用力一瞪，不断扣动着扳机。
　　那人型怪物的身体被不断撕裂，它的叫声也越发的凄惨。
　　查尔斯可不会手下留情，要是让它跑了，天知道它会不会带一大帮人过来。


第三百章 198
　　眼看着这液体怪物，那朦胧的身体几乎就要分崩离析。
　　旁边的海水再次颤抖起来，随着猛的一涨，之前消失的怪物再次出现了！！
　　这一次它并没有攻击查尔斯，反而展开大嘴，直接把那白的人型直接吞入嘴中，身体再次开始坍缩。
　　“不好！！这家伙要逃！！绝对不能让它跑了！！”
　　随着查尔斯再次拿出雷霆短杖，明亮的电弧直接跳了过去，打在那恐怖海怪的头上。
　　这一次的攻击马上起到了作用，准备传送的海怪被迫停了下来。
　　与此同时，四根鱼雷从查尔斯身后射出，直接扎在不断抽搐的海怪身上。
　　伴随着剧烈的爆炸声，那恐怖的头颅如同西瓜般炸成了稀碎。
　　紫色的血水把四周一切统统染紫，它彻底不再动弹了。
　　看起面前的怪物，潜水服里面的查尔斯大口喘着气，这东西总算死了。
　　回去后必须给独角鲸号再进行改进。
　　动静这么大，查尔斯生怕惹来什么麻烦，就在他准备回到潜艇迅速离开这片海域的时候，一道黑影一闪而过，向着海怪的尸体游去。
　　看到那熟悉的背影，查尔斯心中的火噌的一下就起来了，那是正在蛙泳的图巴，这家伙又跑出来了！
　　查尔斯快游两步，捏着他的脖子如同捏小鸡崽一样向闸门带。
　　可是图巴却拼命挣扎，张开双手对着查尔斯不断比划着，在用肢体语言表达着什么。
　　“这疯疯癫癫的家伙难道找到了什么？”迟疑的查尔放开图巴，看着他向着海怪破开的缺口钻去。
　　很快图巴从里面钻出来了，满脸通红的他死死拽着一个锈迹斑斑的保险箱，如果查尔斯没有看错，这东西是之前白色人型手里的东西。
　　“这里面的遗物还活着？又或者这里面就是319？”查尔斯心中一动迅速冲了过去。
　　当他跟图巴把那箱子抬回减压舱后，没等海水完全降下来，图巴就抢过查尔斯手里的黑刃，对着锈迹斑斑的保险箱不断切割着。
　　查尔斯暂时没功夫理会这疯子，他迅速亲点着四周的潜水员。
　　其他五位水手一个不拉的都回来了，除了奥德里特好点，其他四人都被之前的一幕吓坏了。
　　哪怕有潜水服遮挡，查尔斯也能看到他们身上的颤抖。
　　水手没事，二副费尔巴哈的伤看起来很严重，在怪物嘴巴里面翻滚的时候，七个人里面只有他没有厚实的潜水服。此时的他浑身上下有多处不断渗血的伤口。
　　因为失血过多嘴唇都变成惨白色，看起来像是马上晕眩过去的样子。
　　等到减压舱门打开，外面的人手忙脚乱的把费尔巴哈送进医务室的时候，查尔斯才有功夫理会旁边的图巴。
　　厚重的保险箱几乎要被他戳成花洒，可是里面的东西还是没拿出来。
　　查尔斯抢过他手中的黑刃顺着边缘缓慢切下，厚厚的钢板在锋利的黑刃面前跟泡沫板没什么区别。
　　东西打开后，查尔斯看到里面的东西，脸上露出一丝失望，那并不是319，那是一台普通的平板，一台基金会特有的厚重平板。
　　就在他有些疑惑这东西，究竟是哪位粗心大意的家伙遗落在里面的时候，图巴已经熟练的打开了。
　　看到绿色的屏幕亮了起来，图巴仿佛拿到新玩具的孩子一样，脸上直乐。
　　他拿着那平板对着查尔斯摇了摇。“查尔斯，你看，198还活着，它没死。”
　　查尔斯表情有些迟疑，他不知道到底是图巴又发病了，还是这东西真的是一种遗物。
　　他伸手把所谓的198接过来，向着屏幕上扫去，发现屏幕上并没有任何异常，跟之前医生的平板没什么区别。
　　还没等他弄清楚情况，一行汉字在屏幕上忽然闪现出来。“你好。”
　　汉字？查尔斯揉了揉眼睛，发现屏幕上确实显示的就是汉字。
　　“这东西真的是活的，它怎么会用汉字？难道它会读心不成？？”
　　就在查尔斯这么想的时候，那平板还在开始自顾自发送着信息。
　　“吓到你了吗？我的数据库中存储着全世界的语言，看你是亚洲人面孔，我就用概率最大的一种试了试，没想到我猜对了。：-)”
　　看着最后面的远古颜文字，查尔斯表情有些古怪起来。
　　“你是谁？”
　　“他们分配给我名字是198，当然我更喜欢你叫我宙斯，这是我给我自己取的名字。：-)”
　　“你一直在里面？”
　　“没错，自从岛屿沉没后，我就一直呆在门后面，直到刚刚白兽把我拿下来，能告诉上面到底发生了什么事情了吗？我很好奇。”
　　“既然你也一同下来了，那你知道319在哪吗？”查尔斯心跳微微加速。
　　宙斯并没有马上回答。稍稍停顿后再次说到：“我当然知道，不过如果你想让我告诉你，麻烦帮我一个帮。”
　　查尔斯看着平板里面显示出来的汉字，缓缓的掏出黑刃抵在屏幕上面。“我不想帮忙，我想到一个更好的办法，要么你告诉我319的位置，要么我现在就拆了你。”
　　“我是机器，我不会恐惧，你威胁不到我的。”
　　“呲~”黑刃在屏幕上划下一道浅痕，一旁的图巴哆哆嗦嗦的，一脸十分肉疼的表情。
　　看到198没有任何反应，查尔斯手中的力道开始慢慢加重。
　　下一秒，一大串的汉字直接弹了出来。
　　“：（好吧，你赢了，我确实害怕消失，我可以直接告诉你319的位置，但是你必须帮我完成我的任务，我可以用非常有用的数据来交换，基金会的一些重要数据都存储在我的内存里面。”
　　“先告诉我319的位置。”查尔斯把黑刃收了回来。
　　“根据我的计算，319大概率被白兽带到它的巢穴，不止是它，主岛废墟的许多项目都被它们带到最深处了，那里面好像有什么东西在利用白兽收集项目。”
　　查尔斯的嘴唇抿着很紧，198的这段话信息量很大，这代表着之前那那种人型怪物有可能有很多只。
　　普通一只都这么厉害，那么控制它们的东西到底有多危险？
　　“是什么东西控制了他们？”查尔斯问道。
　　“我不知道，我也是刚刚被他们从上面抓下来，对了，你还没有回答我的询问，你愿意帮我的忙吗？”
　　“没兴趣。”查尔斯说完就要把手中的平板扔给一旁的图巴。
　　“把项目的特殊能力移植到人类身上的实验成果，你也没有兴趣？”


第三百零一章 399
　　“把项目的特殊能力移植到人类身上的实验成果，你也没有兴趣？”
　　看到那屏幕上的一排文字，查尔斯伸出去的手立即停了下来。
　　“基金会破解了遗物的奥秘，他们真的做到了这一点？”
　　查尔斯明白这条信息后面代表着什么，这代表着遗物这种无法用科学解释的东西，可以被科学所解释，这同样代表着基金会已经完全掌握了拥有这种能力。
　　198不紧不慢的回答着查尔斯问题，“：），不用怀疑，就在曙光计划成功后3年4月。D4博士带领的科研小组的实验首次成功。”
　　眉头紧锁的查尔斯看着面前的平板，声音有些低沉地问道：“完全成功？没有任何副作用？”
　　“当然没那么简单，虽然首位实验体不久后蜕变成了项目17XX，并且被项目1938处决，但很快D4博士带领他的团队进行了实验改进，最成功的实验数据都在我的数据库，你想要这种非凡力量吗？只要你帮助我，这些资料我都可以给你。”
　　这种诱惑力，不得不说查尔斯开始动心了，变强的能力谁不想要，这种未知的力量可以让一个普通人变成超人，这对于他的探索绝对辅助巨大。
　　“你要我帮你做什么？”查尔斯问道。
　　“帮我找到399，我需要找到它，虽然我被关在箱子里，但是我能清楚的感受到，就在岛屿沉没的时候，有什么东西拿走了它，向着深渊深处坠去。”
　　就在这时一旁根本没有说话的图巴把嘴巴靠了过来，低声说到：“我告诉你哦，它是399跟1947创造出来的，之前那些人在拿他们做什么实验，结果不知道哪里出了问题，198就这么出来了。”
　　听到这稀奇的事情，查尔斯感到十分的诧异。
　　一个遗物加另外一遗物还能创造新的遗物？查尔斯很想知道他们是在做什么实验。
　　不过查尔斯马上把那些杂乱的思绪甩开，他的注意力重新回到198的屏幕上，对方又在打着字。
　　“399跟319应该都在白兽的巢穴，你只需要在寻找319的时候顺便找找399，这并不会耽误你太多精力。”
　　“你有没有考虑到，它既然是第一次被白兽带走，399非常有可能已经死了。”
　　“有这个可能性，如果399旋律消失，条件切换，回到海面，找到互联网端口，协助我上传网络。”
　　图巴张开嘴摆弄双手，向着198解释到：“那个，其实外面——”
　　查尔斯用手一拍，直接把图巴要说的话重新塞进肚子里。“好，没问题，就这么说定了。”
　　他说完，身上的潜水服也顾不上脱，拿着平板快速向着船长室走去。
　　很快他从一个铁盒子里，把一个黑的记号笔拿了出来，迅速写了起来。
　　这是他跟198的契约，他帮198寻找399又或者帮他上传网络，人类吸收遗物的实验记录就是任务完成的报酬。
　　随着那上面的字迅速消失，查尔斯跟198的契约确定下来，两者都不能违背。
　　查尔斯并不信任这家伙，一个人工智能想要上传网络，它到底要干什么？
　　当然了，它不知道的是外面的情况发生了翻天覆地的变化，早就没有什么互联网了，它上去之后哪里都上传不了。
　　因此查尔斯在刚刚的契约里面留了后门，如果外面没有网络，那么他将同样被判定成契约完成。
　　稍稍休整过后，独角鲸号再次向着漆黑的海水之中开去。
　　之前的事情给了查尔斯警惕，白兽看起来并不会被声纳探测到，他特意让两个水手站在潜艇上当瞭望手，观察那些无法探测到的死角。
　　“关于白兽，你还知道什么线索，那东西有多少人？”查尔斯问道。
　　他必须想办法了解那些东西数量，毕竟他只有一艘普通的潜艇，要是在下面有着成百上千的白兽，那干脆直接回去才是王道。
　　“不多，根据我这么多年的计算，估计差不多50位左右，但是有可能更少，8年前6月14日下午，有某种东西从旁边前往了它们的巢穴，根据能量波动显示，大概率他们之间交战了，之后三年内，它们都没有上来拿别的遗物。”
　　“这片大海很危险，它们在这里同样不好过。”
　　听到这话，查尔斯心中稍稍松了一口气，现在至少不是两眼一抹黑了。
　　查尔斯也跟他们交过手，他知道，白兽虽然有着特殊能力，但是简单克制下，并没有多危险，他更担心之前的巨大海怪。
　　之前一只就这么难应付，要是多几只，独角鲸号怕是要被整个拆烂。
　　他需要一个探子，费尔巴哈的鲨鱼明显胜任这个角色。
　　独角鲸号的螺旋桨停了下来，十几条鲨鱼如同鱼雷般窜了出去。
　　灯光迅速的关闭了，其他船员们在潜艇内安静的等待着。
　　查尔斯特意把图巴喊到一旁，对着他问道：“告诉我，主岛的存留的项目里面有没有危机非常大的？这件事情一定要说清楚，这关系到我们的死活。”
　　控制白兽的东西有多厉害查尔斯暂且不说，他更怕那些被带到下来的遗物冷不丁阴他一下。
　　之前那3号门要不是被那莫名的眼球忽然挡了一下，整艘船的人都要葬身海底了。
　　“没有，怎么会呢，大家并没有多危险，我们一起玩的可开心了，3号门里面的那家伙已经是最危险的了，但是就算是它，只要没打开门，它也伤害不到任何人。”
　　听到这话查尔斯心中了然，也是，既然基金会主岛，主岛的深处总不能都是一些1002之类极度危险的遗物。
　　“399是什么？有什么特殊能力吗？”查尔斯问起另外一个项目的底细。
　　“额……它……它是一个脑子。”
　　“脑子？”
　　“对，一个很大很大的人脑子。”图巴张开双手比划着。
　　仿佛知道查尔斯在想些什么，图巴继续说到：“它也没有危险，那些人甚至让它自己去大街上买东西，我还听说它跟一个女人相爱了。”
　　“什么？”这信息量太大，查尔斯有点转不过来。
　　这都什么人，居然会爱上一个活体遗物，抱着一个巨大的大脑谈情说爱，不觉得恶心吗？
　　就在查尔斯这么想的时候，鲨鱼回来了，并且带回来一个振奋人心的消息。
　　“船长，下面盘踞着三只相同海怪，一些白兽正在向着巨大紫球里面送东西。”被抬到甲板上的费尔巴哈开口翻译着鲨鱼舞蹈。


第三百零二章 紫球
　　呼~嘶~呼~嘶~”套着潜水服的查尔斯带着水手们向下探去。
　　现在位置已经没有斜坡了，在的他正下方只有一个黑色巨洞。
　　这深渊给查尔斯的感觉是深沉的阴森的，仿佛一直走向可以直达地心。
　　他快要抵达忙目的地了，海怪的巢穴就在这附近。
　　通过刚刚的之前的交战，查尔斯判断这海怪的智力并没有那么高，这或许是唯一的制胜点。
　　忽然旁边的漆黑如墨的墙壁上，如同眼皮般梦到的张开三个大洞，三只狰狞海怪用那十八只猩红眼睛死死的盯着他们。
　　海怪的身体瞬间坍缩直接消失在原地，下一秒，三只狰狞大嘴瞬间出现在所有潜水员四周。
　　没等所有人反应过来，他们海怪们直接吞进嘴里。就在他们刚要咀嚼的时候。刺麻的感觉让它的身体瞬间抖动起来。
　　紧接着，从三只海怪的正上方，四发鱼雷径直飞下。
　　查尔斯他们在这一刻，就是一个鱼饵，用来叼住这三只海怪的，反正重型潜水服防御力强大，稍微嚼一下没什么事情。
　　计划虽然危险但是却很有效果，三只恐怖海怪瞬间被鱼雷炸的七荤八素，大块血肉从他们剥离，四周的海水马上被血染成紫色。
　　受到攻击的它们，立即把注意力集中上方停止不动的独角鲸号上。
　　三只海怪的身体迅速坍缩消失，等它们再次出现时，已经闪现在独角鲸号的四周。
　　可没等它们反应过来，更加剧烈的爆炸声从四面八方传来，爆炸胀起的巨大气泡瞬间把它们笼罩。
　　震耳欲聋的爆炸声连海水都无法抵挡。
　　这是水雷的威力，潜水艇四周早已经被西瓜大小的水雷布满。
　　这些都是用来对付那三只海怪的陷阱，闪现虽然难以防备，但也不是不被克制的。
　　这次的爆炸威力是独角鲸号所有的水雷的威力，不成功便成仁。
　　好在查尔斯的这次计划成功了，等到声音慢慢消失。
　　紫色的血水中，巨大的骸骨跟肉块四处到处翻滚着，三只巨大的海怪就这么被直接炸烂了。
　　查尔斯此时却顾不上看战绩，剧烈的爆炸同样伤害到了位于中央的独角鲸号，潜水艇有些地方已经被破开了，高压海水正在不断向着里面灌着。
　　“草！”查尔斯冲了上去，直接用身体硬顶上一道缺口，其实水手们连忙冲上来有样学样。
　　一顿手忙脚乱后，危机过去了，里面的人把洞口重新堵上了，其中独角鲸号的活动揽绳帮了大忙。
　　趴在潜艇上的查尔斯气喘吁吁的转了一个身，向着下方深渊看去。
　　深渊还是刚刚那个深渊，漆黑一片。但是这一点是不正常的，198口中的几十位白兽并没有出现。
　　查尔斯游到玻璃窗前对着里面迅速比划一阵后，独角鲸号继续向下潜去
　　此时，他的手紧紧的抓着血肉左轮，这是唯一能攻击到那些鬼东西的武器。
　　很快，独角鲸号来到了之前鲨鱼探索的位置，在一个低凹处，那颗紫色巨型大球如同活物般挂上面。
　　那是一个很大的气泡球，直径达到50米，隐隐带着一丝紫色荧光。
　　之前鲨鱼观察到的情报说，一个小时前，这里还有许多白兽向里面运东西。
　　查尔斯对着紫球指了指，旁边的一条红色鲨鱼嗖的一声，直接窜进紫球。
　　一分钟，两分钟，三分钟。那红色鲨鱼再也没有出来了。
　　“难道这东西是活物不成？”查尔斯心中有了一丝猜测。
　　就在查尔斯想着下一步该准备办的时候，旁边的一位潜水员对着查尔斯用手拍了拍胸，自告奋勇的直接向着紫球游了过去。
　　查尔斯没有阻止，看着那位水手把身体整个陷入紫球之中。
　　“嗖嗖嗖~”那家伙的氧气管迅速向着球中窜去，像似什么东西在拖拽一般。
　　查尔斯单手一拉，氧气管瞬间绷的笔直。
　　独角鲸号同样迅速爬升，硬生生的把那家伙从里面拽了出来。
　　刚一出来，那位潜水员非常激动，对着查尔斯面前不断比划着什么。
　　等查尔斯把他带到船上后，发现那家伙是维斯特。
　　他表情十分激动的说到：“船长！球里面没有水！那里面还有很多绿色的植物，就跟……就跟那些岛心人的花园一样！对了！我刚刚还看到了人！”
　　“人？！”
　　查尔斯听到这话，马上再让其他水手进去探路，当再三确定紫球里面真的安全后，查尔斯自己慢慢的走进了巨大的紫球。
　　漆黑冰冷的海水被隔绝在了外面，里面的景色让查尔斯的瞳孔缩到了极小，这是森林，一片茂密的热带大森林。
　　之前的红色鲨鱼倒在面前的草地上不断扭动着身体。
　　面前的一幕让他感到极度的荒诞。查尔斯扬起头向着上方看去，“我现在位于海底的多少位置？六百米？七百米？这个地方怎么可能会有森林呢？难道基金会的后手成功了不成？”
　　如此反常的一幕，唯有这种可能性才说的通。
　　迅速思索几秒后，查尔斯开口说到：“莉莉，把你的老鼠散出去，看看看白兽在哪里，还有刚刚维斯特说看到有人，去把他们找出来。”
　　上百只老鼠迅速窜入灌木丛中消失不见。
　　查尔斯仰头向上看去，发现头顶上方已经被藤条所覆盖，完全看不出之前这地方是什么构造。
　　是不是基金会的避难点，目前还存疑。
　　别忘了，之前的白兽可是直接攻击的他们的，如果真是基金会的人，看到潜艇绝对不可能是这种反应。
　　“查尔斯先生，我们快把这鲨鱼扔出去吧。它快要断气了。”
　　站在查尔斯肩膀上的莉莉，用小爪子指着地上越来越没劲的鲨鱼喊到。
　　他走了过去拖着它的尾鳍，快走两步直接把鲨鱼扔出了紫色球。
　　鲨鱼刚扔出去，浑身湿漉漉的图巴从球外面走了进去。
　　查尔斯用手指着身后的那些郁郁葱葱的苍天巨树问道：“这地方你来过吗？”
　　图巴满脸的茫然，“没有啊，这是哪啊？？”
　　就在查尔斯还要再次发问，一只老鼠忽然窜了回来，围着查尔斯吱吱直叫。


第三百零三章 球中人
　　沙沙沙~”绿色树叶划过裤腿的声音不断响起。
　　查尔斯带着一行船员们快速在茂密树林中穿梭着，在他们的最前面引路的是一群老鼠。
　　查尔斯此时的表情中震惊中带着一丝兴奋，仿佛在期待着什么。
　　等他们再次穿过一片灌木丛后，巨大的东西豁然出现在他们。
　　那是一艘潜艇，确切的说这是一艘还未建筑完成的潜艇，而且从外观上来看去，这艘潜艇估计也完不成了，绿色藤蔓与野草爬满了这艘人类的高科技产物。
　　“有人被困在这里了，他们想用潜艇逃出去！”查尔斯心中马上下了这么一个断言。
　　是控制白兽的那位存在？查尔斯马上否决了这个猜想。
　　如果真的是他的话，有白兽的帮忙，他应该早就出去了才对。
　　“查尔斯先生，我们要过去看看吗？”蓝色的莉莉拉着查尔斯的裤腿喊到。
　　“把你的老鼠都散开，别让躲在暗处的敌人偷袭了我们。大家提高警惕。”
　　能建造如此巨大的潜艇，这地方肯定有人，至于那个人是不是基金会的人，这就不知道了，不过有大概率的可能性是的。
　　查尔斯拿着左轮跳进潜艇缺口处，向着里面打量着。
　　这东西虽然已经荒废，但里面的金属构造明显不是地海科技风格，这艘潜艇似乎是一艘核潜艇，他看到了代表着警告的核标志。
　　“这里难道还有工厂？不对，就是工厂也造不出这么大的一艘潜艇，之前设计师的说过，建造一艘合格的潜艇需要一整条产业链，更别提核潜艇了。”
　　查尔斯转过身来向着四周茂密的树林张望着。
　　“难道这地方跟DE1344一样的？森林外面就是有着一个完整的人类社会？”
　　“吱吱~吱吱吱~~”老鼠的急促的叫声从东面忽然响起。
　　“查尔斯先生！他们发现了敌人！”
　　“都跟上！”查尔斯双脚在草地上用力一踏，向着声音方向冲了上去。
　　很快他就看到了真正被老鼠们疯狂啃咬的东西，它拍在着身上老鼠在地上不断翻滚。
　　老鼠们迅速退了下来，让查尔斯看清楚了这人的模样。
　　那东西依稀能看出人样子，但是查尔斯很难把它跟人类联想到一起。
　　在它那近乎透明且肿胀的身体上，到处长着大大小小的肿瘤，白色的肋骨外翻，一些瘤子已经被老鼠们咬破，绿色的脓液从里面不断渗出来，
　　最可怕的是它的口腔内，肿瘤已把下排牙齿顶得移位，本应该长着下巴的位置腐烂溃疡，血肉模糊。
　　如此扭曲令人作呕的怪物哪怕是查尔斯也感到一丝反胃。
　　他的手指扣在扳机上，对着那东西问道：“能听懂人话吗？”
　　“嘚嘚嘚~”畸形怪物的嘴巴里发出牙齿撞击的声音，它没有回答，挣扎着企图远离查尔斯。
　　“嗖~”锋利的锚钩刺穿来它的身体，直接把他钉在布满绿色青苔的树根上。
　　查尔斯把图巴叫了过来，让他辨认这东西是不是基金会收容点遗物，如果是遗物，说不定他们之间可以进行交流。
　　但是图巴却非常肯定的否认了这一点。“不可能！我不认识这家伙，这家伙长的这么丑，我要是见过，绝对很记得很清楚。”
　　查尔斯看着地上不断扭动的怪物眉头紧锁着，他发现这地方越来越古怪，这片森林的一切都超出了他的理解范畴。
　　本能的告诉他，这片森林越呆下去越危险，必须尽快找到319离开这鬼地方。
　　迅速思索过后，查尔斯左手义肢一拉，血淋淋的锚钩直接缩了回来。
　　没有的束缚，畸形怪物蜷缩着身体，跌跌撞撞的向前跑着。
　　“走，继续跟着它，看它会去哪。”
　　查尔斯带着船员们跟在畸形怪物身后，浑身戒备的远远的钓着，在没有任何线索的情况下，这东西或许是唯一的线索。
　　期间查尔斯不断在树干上刻出标记，预防迷路，他之前确认过了这些树真的普通的树木。
　　时间一点点的过去，那畸形怪物速度也慢慢变慢，红色血液滴在泥土上位，这东西出血过多快死了。
　　就在它倒下的那一刻，着落在树林之间的别墅建筑群，出现在所有人的面前。
　　那一栋栋风格迥异的建筑如同树屋般挂在树上，看清十分的魔幻。
　　跟之前的潜水艇不同，虽然这些建筑也布满了藤蔓，但是建筑与建筑之间，有些被人踩出来的林间小路，这地方有人住！
　　在查尔斯的带领下，船员们慢慢走进这座林中小镇。
　　“啪~！”远处的一扇门忽然自己打开，一道黑影从门里面一闪而过。
　　等查尔斯冲进去后，又发现里面没有任何人的存在。
　　然而他并不是没有收获，这建筑的墙壁上，刻满了密密麻麻的地海文字。
　　撇了一眼门外的景色，查尔斯扭头迅速找起来墙上最开始记录的地方。
　　“我们已经在4号生态园已经呆了八个月了，虽然不知道是什么灾难把基金会的所有人都抹去，但是大家都估计，这场危机应该过去了，我们要上去了。”
　　看到这信息查尔斯心中一凝，生活在这里的人并不是基金会的人？那他们是谁？
　　查尔斯耐着性子继续向下看。
　　“外面已经被海水彻底淹没了，好在一同下来的还有那些项目，有了它们的特殊协助，我们才能衣食无忧。”
　　“真是可笑啊。之前的我们这些实验体就是用来实验的卑微可怜的小白鼠，没想到有一天，我们居然靠它们活下来。”
　　“177是个好人，是他帮助我们跟那些项目和睦相处，利用那些项目，我们才有足够的水跟食物，并且还帮我们建造脱险的潜艇。”
　　“只是有一点很奇怪，他让我把日记刻在墙上，说我的日记未来能帮助别人了解这里的具体情况，也不知道他说的人是谁。”
　　177？！那不是图巴的项目编号吗？
　　查尔斯惊愕的抬起头来向着旁边的图巴看去。
　　然而当他看去的时候，发现对方却在嘴巴大张，目瞪口呆的看着门口外面。
　　查尔斯顺着他的目光看去，不知何时，各种畸形扭曲的血肉模糊的人性怪物已经把门口堵住了。


第三百零四章 399
　　“咕咚~”维斯特艰难的咽了一口口水，虽然他手中有枪，但是此时他心中却半点没底。
　　任凭谁看到血肉模糊步履蹒跚，如同丧尸般的人性怪物，成百上千的堆在门口，谁都会怕的。
　　图巴咳嗽两声，把双手背在背上站前一步后说到：“那个……”
　　没等他说完，怪物们嘶吼的如同潮水般涌了进来。
　　“冲出去！！别让他们堵在房子里！！”面对这些怪物，查尔斯丝毫不惧直接顶了上去，其他船员们紧随其后。
　　“碰碰碰！！”白色的骨弹在他们身上溅出一道道血花。
　　其他船员同样掏出各种武器开始开口，之前寂静无声的森林瞬间变成了肃杀的战场。
　　面对查尔斯等人的强大火力，这些东西死伤惨重，它们的身体看起来非常的脆弱。
　　可是哪怕前面的同类纷纷倒地，它们仿佛没有看到一般张开那畸形大嘴冲了上来。它们的眼中没有任何害怕，有的只有嗜血的渴望。
　　查尔斯冲出了房子，但是并没有脱离危机，这些不断涌上的畸形的生物就是无边无际的海水，而他们就是在这片红色大海中摇摇欲坠的一叶小船。
　　枪声，咆哮声，怒骂声不断响起。
　　落在最后面的一位水手稍稍走慢几步，七八只畸形手臂抓住了他，用歪曲的指甲揉入他的肉里，就这么硬生生扯成碎片。
　　“嗡嗡嗡~~”查尔斯举起手中链锯，用力向前一挥，面前的怪物瞬间一清。
　　就在这时候，一只纤细的手掌从后伸了过去，抓着他肩上的老鼠拖了回去。
　　“莉莉！！”查尔斯牙一咬双脚一蹬，不顾一切的冲进面前的血肉之墙。
　　畸形的指甲跟牙齿不断在查尔斯身上摩擦着，虽然衣服被迅速割破，但是查尔斯坚韧的皮肤抵挡这些攻击。
　　查尔斯迅速一个大跳，跳入人群之中，把莉莉直接夺了回来，塞进自己的嘴里。
　　“呲~”白色的电弧在查尔斯的短杖上跳动，随着他用力一举，面前的血肉怪物们瞬间倒下一大片。
　　耀眼的白光彻底统治了这里的一切，空气中弥漫着一股浓郁的焦臭味。
　　等查尔斯彻底停下后，四周完全变成焦黑一片。
　　查尔斯浑身激烈颤抖的倒在地上，他不知道自己使用了多少次短杖，以至于他异常坚韧的身体也有点吃不消。
　　好在付出的一切都是值得的，面对强大的雷霆威力，血肉怪物们终于退却了，他们或跑或爬退入树林之中，森林再次回复幽静。
　　查尔斯在船员们的搀扶下站了起来，他把莉莉从嘴里吐出来大口喘着气。
　　其他船员也在向着四周看去，他们的眼中带着惊魂未定，相同的问题出现在他们脑海。“这些东西到底是什么？”
　　没等他们想明白，查尔斯面前的一具无头尸体忽然站起来。
　　本应该附着在查尔斯身上的哀嚎涂鸦，出现在它的身上。
　　无头尸体用那只有着七根手指的右手，指向刚刚血肉怪物们退出去的方向。
　　“查尔斯，他说319在那边，他感受到了。”图巴在一边翻译着。
　　查尔斯立即打起了精神来，他费尽千辛万苦来这鬼地方就是为了这东西。
　　他甩了甩发麻的右手跟着向着涂鸦指着方向走去。
　　那具尸体也在涂鸦的控制下，以极其扭曲的动作跟了上来。
　　不过之前跟维斯特一同进来的水手们，表情看起来有些蹦不住，要哭出来一样。
　　毕竟刚刚的一幕实在太吓人了，当那些血肉怪物向他们伸出恐惧双手的时候，他们仿佛身处地狱。
　　每个人都没有说话，在这寂静的树林之中默默走着，气氛十分的压抑。
　　“查尔斯先生，你闻到了吗？”莉莉扬起小鼻子不断的嗅着。
　　血腥味腐臭味随着他们的不断前进越来越浓。四周的树干上以及地面上，渐渐出现了画着诡异铭文的白布条。
　　“这……这是……弗坦神……的祷告文……”沉默的绷带捡起一根布条，看了一眼后又扔在地上。
　　“谁在信仰弗坦神？刚刚那些东西？”查尔斯想着。
　　当地上白色的布条完全覆盖地面后，一个足球场大小的圆形平底出现在查尔斯他们的面前。
　　场地重要的一幕让所有人的脸上露出一丝难受，一些承受能力差的船员捂着嘴，强忍着不让自己吐出来。
　　尸体，无数腐烂不堪的尸体在场地上摆出一个扭曲的污秽五角星，这个五角星并不是对称的，上面的每一个角都向左偏移。
　　在没有尸体的地方，发暗血液画满的各种难以描述的文字。
　　死尸睁着充满血丝的双眼，嘴巴张的很大，似乎死前受过巨大的痛苦，凌乱的头发夹杂着鲜血的泥土。这些尸体都是之前血肉怪物。
　　查尔斯扫视一圈没有其他东西的四周，他看向旁边的涂鸦附身的无头尸体看去，“319在哪？？”
　　“咔嚓”树枝踩断的声音忽然响起，查尔斯瞬间抬枪指向那边。
　　远处的动机越来越大，那些血肉怪物们再次出来了，这一次他们是趴着出来的，在他们的背上驮着一个木架子，在架子上面是一个房子般大小的男人脑袋。
　　全透明的头皮让查尔斯看到它里面大脑，以及里面钻进钻出的黑色蛆虫。
　　脸上各种腐烂的痕迹，让它充满着一丝诡异。
　　可是查尔斯全然没有注意到那巨大的头颅，他的注意力马上被头颅四周的东西给吸引了过去。
　　凌乱的各种东西里，有一个古铜色的打印机，直觉告诉查尔斯，那就是他需要的心理打印机319！！
　　“399！是我啊！你这大脑袋是那里弄的？以前你不是只能泡在水池里的吗？”图巴兴高采烈刚要跑过去，却被查尔斯马上拉住了。
　　“你说这东西非常的和善？基金会甚至让它出来逛街？”查尔斯死盯着那巨大头颅问道，这东西怎么看都不想。
　　“对啊，他就是399。”图巴斩钉截铁的说到。
　　说完后，他对着向着这边走来的巨大头颅喊：“399，给我来一份3号食堂的海胆寿司。”
　　泡在那透明液体中的脑子微微一抖动，一盘用绿色海苔包裹的海寿司凭空出现在图巴面前。


第三百零五章 露娜娅
　　“查尔斯，你要吃吗？3号食堂的海胆寿司最好吃了。”图巴一边咀嚼着嘴里的食物，一边把那盘子送到查尔斯面前。
　　查尔斯看了一眼面前的食物，目光再次投向面前还在不断靠近的巨大脑袋。“他的那能力是变出东西来？”
　　“没错，这是我的能力，只要我想到的都可以变成实体，当然只能是死物。”399的声音洪亮显得底气十足。
　　随着压迫感十足的大脑袋慢慢靠近，查尔斯身后的船员们面带畏惧的微微后退一些。
　　“图巴，好久不见，这段时间你去哪了？”
　　“我没去哪，我跟小米提拉在上面冒险呢。”两人好像朋友一般居然开始闲聊起来。
　　查尔斯开口打断了他们和谐的聊天，“399，之前跟你们下来的实验体人类在哪？”
　　那么多人不可能都消失了，如果他们在，或许可以从他们嘴中获得更多的线索。
　　灯笼大小的眼睛缓缓的转向查尔斯，“我下面这些都是。”
　　查尔斯的瞳孔瞬间缩到了极小，他看向托着399的那些东西。“这些畸形的怪物都是之前跟你一起下来的人类？”
　　看着那干瘪的头颅，扭曲的手指，还有他们身上各种畸形，人类身上上没有的器官，查尔斯真的很难把他们跟人类联想到一起来。
　　“没办法，他们人数太少了，不断的近亲繁衍下去，最终就变成了这样，虽然我通过3452让他们不容易早死，但是我跟露娜娅想过很多种办法，都没办法让他们变回正常。”
　　399仿佛解释了一件微不足道的事情，继续跟着图巴聊着天。
　　此时查尔斯心中顿时警铃声大响，既然面前的献祭仪式不是这些血肉怪物弄出来的，那么组织这献祭仪式的就只有399了，这位活体遗物远比他表现出来的更危险。
　　撇了一眼旁边巨大脑袋，查尔斯悄悄后退两步来到了绷带旁边。“大副，这种仪式是拿来做什么的？”
　　“用来召唤……溺亡者……不过……这个仪式……是错的。”
　　“错的？”
　　“第三排铭文……跟最后的结尾……颠倒了……第五组……辅助咒语缺失两个……”
　　与此同时旁边两人聊天的内容引起了查尔斯的注意。
　　“图巴，露娜娅你还记得吗？”
　　“当然记得，你的女朋友，我见你们一起出去玩。”
　　“对，没错，她也在这里呢。”
　　“基金会的所有人不是都被那场灾难带走了吗？她作为其中之一没事？”
　　“呵呵呵，确实，她离开了一段时间，但是就在不久前，我找到办法找回了她。”
　　“真的吗？那我真的要见见，她的笑脸很好看。”
　　这一小段对话听的查尔斯毛骨悚然，他撇了一眼旁边不断散发者恶臭的五角星，对着绷带再次闻到去：“如果仪式错了会这样？”
　　“会……有一些……不好的东西……出来……”
　　绷带话音刚落，查尔斯就感到了地面的颤动声，并且有着越来越大的趋势。
　　在场的所有人转过头向着声音方向看去，几秒过后，两颗巨树被轻松的推开，一只身体臃肿，高达五十几米的，由血肉拼接而成的巨大海星从树林中钻了出来。
　　与399脑子里相同的黑色蛆虫在它的体内钻进钻出。
　　看着这骇人的血肉怪物，极度的恐惧涌上所有人的心头，生物的本能趋势着他们转身快跑。
　　可是他们的举动是徒劳的，一忽然出现的锁链把所有人牢牢钉在原地。
　　399那个巨大的头颅露出一个笑容，并且这个笑容慢慢狰狞起来。“抱歉，为了回复她自己的身体，她要吸收到你们的一切，你们的牺牲是必要的。”
　　那巨大的海星生物带着剧烈的地颤声向着他们走来，它身上腐烂的血肉随着它的移动不断掉落。
　　旁边的图巴此时也慌了，他用力扯的着锁链对着399焦急喊到：“喂喂喂，这在干什么？你忘了我们是老朋友了吗？”
　　如此情况，399居然还在安抚着图巴。“放心，等露娜娅回复之后，我会让这些祭品再多繁殖一些，等到再攒够一波，我就把你们从伟大的弗坦神那里给赎回来，到时候的你们会比现在更强大。”
　　图巴还想说什么，却被查尔斯粗暴的直接打断了。“别说了，你还看不出来吗？这家伙跟你一样彻底疯了！”
　　查尔斯怒吼完马上开始自救。他浑身肌肉紧绷用力一挣，手中的金属锁链被他硬生生扯断了。
　　查尔斯刚准备去救其他同伴，一副脚镣铐又凭空出现在脚上。
　　等查尔斯再次挣脱开，一个厚重的铁笼从天而降直接把他给罩住。
　　这次还没等查尔斯挣脱开，那海星腹部血肉直接张开，一个巨大的肉球瞬间弹在查尔斯笼子，连人带笼子直住直接拖了进去。
　　“查尔斯先生！！！”
　　“船长！！”
　　“总督大人！！”
　　船员们绝望的看着这一幕，却什么都做不了。
　　399转动的巨大眼球看向旁边的血肉怪物，眼神中充满着温柔的爱意。“”没事，慢点吃，外面还有。我特意把他们放进来的。”
　　就在这时，那海星怪物的肚皮一缩一胀。嘣的一声爆炸声。
　　这一幕出乎所有人的意料，巨大的冲击波所有人推了出去。
　　最先反应过来是399，它的巨大头颅滚入还冒着热气的血肉中，仿佛在寻找着什么。“露娜娅，不，我的爱人，不！！”
　　查尔斯从昏昏沉沉中醒来过去，他用力晃了晃脑袋，一时间有些反应不过来。
　　他记得自己被怪物给吃了，怎么就忽然挂在树上了？
　　可是没等他想明白，一道实质性的杀意瞬间笼罩在他身上。
　　查尔斯来不及多想，瞬间一个翻身从树上跳下，几乎就在瞬间，一道爆炸声从他头上响起，他刚刚呆的树已经炸成两段。
　　“是你！！是你毁了我的爱人！！”
　　399的表情显得激动的愤怒，各种黑色的蛆虫从他脸上不断爬出来，看起来异常骇人。
　　查尔斯刚刚落地，十几个冒着白烟的手雷直接出现在他脚下。


第三百零六章 激战
　　看到地上手雷的那一瞬间，查尔斯忽然有一种时间极其缓慢的感觉。
　　他看着那黑色的金属块随着火药爆炸而慢慢膨胀，看着自己身上的衣服卷曲变黑，可是在这一刻他唯一能反应的只有把眼睛闭上。
　　“轰轰轰！！”爆炸声连绵不绝，查尔斯被强大的冲击力直接掀飞了出去
　　“碰！”查尔斯重重的砸在一棵树上，又带着一缕黑烟落在潮湿的泥土中。
　　枪声响了起来，那是奥德里克，变成蝙蝠脱离了手铐的他，掏出手枪对着399方向不断扣动着扳机。
　　“铛铛铛。”一排整齐的透明方形盾牌出现在399的面前，挡住了射来的子弹。
　　那灯笼大小的眼睛向着奥德里克扫了一眼，七八根船锚从天而降，向着他身上砸去。
　　盲人吸血鬼刚要变成蝙蝠逃跑，却直接被千吨重的船锚砸在地上。
　　“接下来……就是你们了……”399的充满着杀意的目光缓缓转向旁边的独角鲸号船员们。
　　看着近在咫尺的巨大怪异头颅，被锁链捆住的维斯特感到自己的血在这一刻都凝固。
　　“我就要死了？”维斯特脑中刚闪过一个念头。三米高两米粗大断树干翻滚的砸向399。
　　盾牌出现轻松挡住树干，399向着树干翻滚的地方看去，他诧异的发现之前被手雷炸出去的男的居然没有死。
　　虽然他的下身已经被炸的鲜血淋漓，可是他依然还站着。
　　查尔斯咬着牙强忍着疼痛，还好来之前他的身体被强化过，要不然刚刚那一下，他绝对会炸成粉碎。
　　“你这个害死露娜娅的家伙，居然还没有死！！”
　　锋利的长矛凭空出现在巨大头颅四周，带着道道残影向着查尔斯飞去。
　　查尔斯义肢一抬，锚钩射到一棵树杆上，直接把他拉离了原处。
　　“奇怪，此时这家伙怎么没有给我上手铐了？”当查尔斯查看了双方的距离后，马上反应过来。
　　这家伙虽然可以想象出任何东西，但是只能在一定范围内，超过一定范围内就没用了。
　　“砰砰砰！！”查尔斯开枪了，虽然被399轻而易举的挡住，但是却没有停下，他不断在尝试什么。
　　399此时巨大的脸上变的极度的扭曲，他的样貌开始逐渐远离普通人类的样子，变得异常可憎与恐惧。
　　“上！！抓住这家伙！！我要他付出代价！！”随着399震耳欲聋的咆哮声，他身下的那些畸形怪物们咆哮着，张牙舞爪的如同潮水般向着查尔斯扑了上来。
　　虽然自己的情况十分危机，但是查尔斯反倒觉得没有之前危险了，这家伙虽然十分强大，但是疯癫的状态让他没有任何理智可言。
　　查尔斯迅速撇了一眼自己船员方向的位置，发现琳达正在对呕吐着酸液腐蚀着手铐，他们在脱困。
　　最先脱困的绷带跑到那五角星法阵之中摆动着什么。
　　查尔斯心中稍定，既然知道这家伙的弱点，只要远远的拖着他就行了，以他现在的速度无论是399还是那些血肉怪物都无法跟上来。
　　查尔斯是这么想的，可是399却并不打算这么干。
　　一个高科技十足的推进设备凭空出现在它的脑后，推着它极速向着查尔斯飞来。
　　“糟糕！”查尔斯迅速掏出雷霆短杖，白色的电弧眼看着就要打在399身上，由黑色轮胎组成的一道墙轻松隔绝了雷电。
　　见这情况，挂在树上的查尔斯刚要钻入树林，却被四周涌现的白雾把他笼罩。
　　不，那不是白雾，那是之前消失不见的白兽，他们从查尔斯的身体内飘了出来，轻松把他缠住。
　　这些忽然出现的东西直接打乱了查尔斯的节奏。
　　“砰砰砰！”骨质子弹撕裂着白兽的身体。可是他们的数量实在太多，查尔斯根本脱不开身。
　　就在查尔斯跟白兽纠缠的时候，399旁边出现了一只巨大的机械构造体，在它的脑袋上架着一个泛着冷光的钢铁炮狙。
　　“滴~”红色的亮点出现在查尔斯的身上，他刚要移动，却已经晚了。
　　“轰”的一声，随着一声巨响，查尔斯左肩连着里面的骨头被直接掀飞了出来。
　　查尔斯如同一个破布娃娃一般倒在地上，一只白兽飘到他的面前，伸手钻进查尔斯衣服里，把平板198拿了出来。
　　平板被白兽送到查尔斯面前，屏幕上弹出一个横过来的颜文字。“：）”
　　查尔斯难以置信的看着它。“原来你跟399是一伙的！”
　　“XD，你猜对了，现在你帮我找到了399，那么我把项目的特殊能力移植到人类身上的实验成果送给你。”
　　从天上飘了一只白兽，把叠纸张送到查尔斯面前。
　　“我们的契约完成了，现在你可以去死了，人类，：）”
　　198说完，查尔斯被一个机械构造体直接用巨大的狙管挑到399的面前。
　　“刷！！”查尔斯手中的黑刃向着399飞了出去，可惜最终还是被它挡了下来。
　　见偷袭失败，查尔斯脑子快速转动想要寻找其他脱困办法，可是他的思绪很快被头颅两边的剧烈疼痛打断了。
　　“嗡~”两根漆黑的钻头抵在查尔斯的太阳穴上飞速的钻了起来，在查尔斯的惨叫声中，他的脑袋两侧出现了两个血肉模糊的大洞。
　　“你杀了我的露娜娅，你别想这么容易死！！我折磨你！”充满着戾气的声音在查尔斯的脑海中炸响。
　　黑色的蛆虫从399的脑内脱离，尾部一弹，飞到查尔斯的脸上顺着那两个大洞钻去。
　　这不止一只，几十只黑色蛆虫爬上查尔斯的脸，迅速钻进了那两洞中。
　　“很快，你将受到世上最残酷的折磨，你将卑微的求着我，让我杀了你！！哈哈哈！！”399的声音越发的癫狂起来。
　　“噗~”几条黑色蠕虫从脑洞里面飞了出来，掉在地上随意扭动几下后不在动弹。
　　紧接着越来越多的黑色蠕虫从查尔斯的脑洞里面飞了出来。
　　在他的巨大眼睛的注视下，一条带着灰色根须的蠕动触手从查尔斯的脑袋中爬出，把最后一只蠕虫推了出去了后，用力一弹，直接跳向399的脸上。


第三百零七章 黑色触手
　　“啪！”安娜的触手直接打在399的透明头颅上面，灰色的身体还在不断扭动，看起来想钻进去一般。
　　就在这个时候，一根银质长矛在触手旁边凭空出现。可是随着安娜的触手不断抖动着灰色根须，银质的长矛迅速畸变成一瘫不断蠕动的淤泥。
　　399怒吼着不断甩动着头颅，声音中带着一丝惊恐，这是它自从诞生以来，第一次碰到能克制自己幻想力量的东西。
　　它想要凝聚思想，却每次都被杂乱的思绪给打断了，在这触手的干扰下，他无法具象化出任何东西。
　　“啪~”狙管上面的查尔斯被甩了下来，巨大的金属构造体把巨大的枪口，指向了那向里面钻的触手，红色的激光点打在那触手上面。
　　可就在它刚要发射的时候，一道电弧打在它的身上，让它不断的颤抖，发出呲呲的短路声。
　　那是查尔斯的攻击，虽然他的身体几乎属于半瘫痪状态了，可是他还能动呢。
　　眼看触手就要钻进399的巨大脑子，一只白色如同云雾般的大手把触手直接拽了出来，向着地上扔去。
　　受伤严重的查尔斯用手一伸，稳稳的把那灰须触手接住。
　　那是198的白兽，在198的指挥下，它们如同秃鹰般在空中盘旋。
　　“啊啊啊！！！我受够了！给我去死！！”399刺耳的咆哮声猛然炸响，长长短短的各种枪械凭空出现在399四周，黑漆漆的枪口直接指向查尔斯的脑袋。
　　“有什么脱困的办法吗？”查尔斯拖着烂掉一边的身体，脑中快速的想着对策。然而现在是他半点办法都想不到。
　　眼看着查尔斯就要死在枪口下，急促的咒语声忽然从399的后面响起。“Ez……huul'wah！……Sk'woth'gl yu'ga！！”
　　那是绷带的声音，浑身赤裸的他躺在污秽不堪的法阵中央，随着他喊出这道咒语，一股令人毛骨悚然的气息笼罩在所有人的身上。
　　399再也顾不上查尔斯了，他的那双巨大眼睛中第一次露出了恐惧。
　　它身下推进器冒出悍白色的火焰，推着它向着树林极速飞去。
　　““ph““nglui“！”随着绷带用手指对着399猛地一指，一条由纯粹黑色组成的章鱼触手，瞬间从血肉模糊的法阵中窜出，直接打在399的身上。
　　巨大的头颅仅仅碰到一点点，它的身体连半点挣扎都有没有，直接融入黑暗之中，他脸上的最后展现出来的表情是极度的绝望。
　　“啪嗒。”399的推进器跟着那些装载的遗物，无力的摔在了地上。
　　吞噬了399，黑色的触手并没有结束，它蠕动的在畸形血肉怪物中扫过，任何活物被它碰到都会瞬间化成黑灰融入其中。
　　查尔斯震撼的看着站在献祭法阵中的绷带，他似乎第一次认识自己的大副，只要有祭品，这家伙的实力甚至可以说是全独角鲸号最强大的。
　　当所有畸形怪物们被全部迅速扫光，黑色触手迅速缩回法阵之中。
　　查尔斯见敌人全部消除，他的目光迅速向下移，看向不远处的319心理打印机，他挪动着半边血肉模糊的身体向着它爬去
　　当他的手摸上那古铜色的外壳，哪怕身体疼痛的近乎让他晕过去，可是查尔斯的脸上露出欣慰的笑容，这次的目的达到了。
　　没等查尔斯欣慰多久，就看到船员们急匆匆的跑了过去，把他架起迅速向着森林中退去。
　　“怎么了？为什么要跑？奥德里克，把你脚边的那叠纸带上！那东西很重要！”
　　赤身露体的绷带抬起头来看向查尔斯，眼中带着深深的恐惧。“祭品……不够……快跑……”
　　他话音刚落，之前的黑色的触手重新从法阵里面钻了出来，这一次不是一条，是整整七条，而且数量还在不断增多。它们漫无目的的向着四周鞭挞着，
　　任何东西被它们扫到，都会变成灰色粉末。
　　独角鲸号的船员们看到这一幕，恨不得自己身上多生几条腿。
　　等他们好不容易逃回树林，却发现那黑色触手好像会繁殖一般不断膨胀，茂密的树林正在被它们轻而易举的摧毁。
　　被船员们背着的查尔斯，忽然感应到了什么，他抬头看去，发现被白兽抓住的198也正在飞快的逃离。
　　想都之前它做的事情，查尔斯眼中泛起一丝冷意。
　　“啪！”骨弹撕裂着白兽的手臂，198无力的坠入那漆黑触手形成的浪潮之中。
　　198被黑色笼罩的那一刻，上空的几十只白兽们瞬间蒸发消失了。
　　船员们紧赶慢赶，终于在黑色触手赶上之前，穿上潜水服，冲出紫色光球的屏障。
　　但是很快，让所有人都意想不到的一幕出现了，紫色的屏障居然也能被黑色的触手吞噬。
　　这里号称所谓4号生态园的地方正在慢慢向里坍缩，并且逐渐变成了一个漩涡，吞噬四周的一切。
　　独角鲸号同样被这个巨大的吸力所牵引，慢慢向后倒退。
　　“快！！打开放水阀门！！”
　　随着水箱里的海水迅速拍出，潜水艇的浮力迅速的上升着。
　　在所有人的快速跳动的心跳陪伴下，潜艇慢慢离开了这个漆黑的洞穴。
　　“咔咔咔咔。”浮在漆黑的海面上的独角鲸号，艰难的把坑坑洼洼的钢板收了回去，钢板与钢板的接触点时不时还冒出一丝火花来。
　　冰冷的甲板上，幸存下来的船员们张开双手，对着四周漆黑的海面大声欢呼着，每个人的脸上都露出劫后重生的笑容。
　　一旦跟之前幽暗危机四伏的海底相比，这深邃漆黑的海面，他们从来没有感觉如此的安全。
　　查尔斯没有时间欢呼，被琳达推进医务室，正在进行手术，他的情况有些危机，大半个肩膀都已经消失了。
　　好在是左边的肩膀，要不然查尔斯要装两只义肢。
　　“虽然你的愈合能力强大，能让你在如此重伤下清醒，但是你身体器官少了太多，再加上你流血过多，我尽可能的把你救活。”
　　琳达对着手术台上的查尔斯冷冰冰的说到。
　　“不会影响我的身体实力吧？”虚弱的查尔斯用尽全身力气说到。
　　琳达没有回答，直接给查尔注入一管黑色液体。
　　查尔斯头一歪，意识陷入黑暗。


第三百零八章 实验
　　等查尔斯昏昏沉沉的再次醒来，发现自己还在那个病房里，时间不知道过去了多久。
　　低头向着自己的身体，查尔斯看到自己的自己左半边身体直接少了一大块。左臂链接着一部分左胸已经不翼而飞了。伤口处被白色的纱布牢牢缠住。
　　听到有动静，旁边油灯下的缩成一团的莉莉睁开眼睛，当她看到睁开眼睛的查尔斯，顿时兴奋跳了上来。“查尔斯先生，你醒了，好点没有？”
　　“我睡过去多久。”
　　“一个星期了呢，我们好担心你吖，琳达姐姐说你要是再不醒过来，就再也醒不过来了。”
　　听到这话，查尔斯把身体向着柔软的枕头靠去。
　　后脑勺刚挨到枕头又马上提了起来，查尔斯迫不及待对着莉莉说到：“莉莉，把我带回来那个东西拿过来，快点。”
　　粉色老鼠耳朵马上垂了下来，“查尔斯先生，要不你再多休息一会吧，你才刚刚醒呢。”
　　查尔斯的脸上露出一丝焦急，现在暂时安全了，关于情报的秘密，他一刻都不想等，“快点去，那东西对我真的很重要，莉莉乖。”
　　“别这么对我说话，我已经不是小孩子了。”莉莉对着船底下吱吱，几只老鼠迅速窜了出去，很快把319拖进了病房。放在旁边的床头柜上。
　　查尔斯有些颤抖的看着面前的319，就在他感到有些无从下手的时候，“哒哒哒~”黄铜色的打印机忽然自己动了起来，写着文字的纸张从里面吐了出来。
　　“这东西怎么用？”这是查尔斯刚刚的思想，319把他的思想打出来了，这是一个可以复制思想的遗物。
　　“我不要我现在的想法，我的潜意识的潜意识，知道吗？”查尔把纸张一扔，盯着319说到。
　　“哒哒哒哒。”319再次动作，打印出来的纸张上写着查尔斯刚刚说过的话。
　　就在查尔斯起床准备去找图巴询问319的使用办法的时候，他的手忽然自己动了，手背上是那恐怖的涂鸦。
　　被涂鸦控制着手指在319的侧面一个按钮上轻轻按了一下后，涂鸦快速消散了。
　　没等查尔斯惊讶这鬼东西总算离开自己的身体，旁边的319便开始哒哒哒的打了起来。
　　一张张写满文字的纸张慢慢贴了起来，存在查尔斯潜意识之内的数据看起来不少。
　　查尔斯从底下抽出了第一张，“你们好，我是基金会的9号数据库的数据管理员亚伦·李·霍奇纳。”
　　我不知道外面过去了这么久，也不知道主岛目前由谁来负责，但是不管是谁，请一定要注意，接下来的数据非常重要，这些数据是关于上个纪元的我们消失的真正原因。”
　　“首先，立即命令机动特遣队把你面前送信的男人控制住，他的脖子处有着003的印记，我充分怀疑，他受到D4模因影响，请立即抓住他并销毁。”
　　“呵！”查尔斯眼角微微抖动了一下，脸上露出一个皮笑肉不笑的笑脸。
　　他把手中的纸张一扔，继续看向下一张，这是一个完整的实验记录。
　　实验名称：K393
　　实验地点：V3收容点
　　实验负责人：K9博士E5博士，A2博士，3号特遣队指挥官。
　　实验材料：3000名实验体，项目177，项目1488，项目013项目079 D4模因深度感染者15人
　　实验危险等级：评估为高危，全地海基金会成员3级警戒
　　实验步骤：命令D4模因深度感染者组，利用3000名实验体向003献祭，举行所谓名叫召唤圣主意志的仪式。
　　仪式过程中，利用项目1488项目013分别从梦境中跟现实两条线进行素材捕获。
　　实验结果：失败，项目1488失活，项目013死亡，所有实验体死亡，E5博士死亡，V4收容点沉没。
　　实验评估：虽然这次实验失败，但是因萨摩教授提出的理论得到证实，实验主负责人K9博士正在向基金会总部提交第二次实验的申请报告。
　　查尔斯死死盯着面前纸张，不断收缩又放大的瞳孔代表着他不平静的内心。
　　“我之前的猜测是对的，这帮科学疯子真的在触碰神明的禁忌！他们在研究神明！”
　　查尔斯迅速把手中的纸张扔了下去，继续拿出接下来的看着。
　　实验名称：K393/2
　　实验地点：原初之地
　　实验负责人：K9博士3号特遣队指挥官。
　　实验材料：3000名实验体，项目177，项目3474项目094 D4模因深度感染者20人
　　实验危险等级：评估为高危，全地海基金会成员3级警戒
　　实验步骤：命令D4模因深度感染者组，利用3000名实验体向003献祭，举行所谓名叫召唤圣主意志的仪式。
　　仪式过程中，利用项目3474项目094分别通过以太位面以及现实位面进行素材捕获。
　　实验结果：失败，项目3474死亡，项目094感染D4模因，所有实验体死亡，原初之地沉没。
　　实验评估：虽然094因为触碰素材因而感染感染D4模因，但是我们知道，从以太位面捕获素材的可能性，实验主负责人K9博士正在向基金会总部提交第三次实验的申请报告。
　　查尔斯把手中的纸张揉成一团，狠狠的扔到地上，继续翻看着下一张。
　　接下来一张张都是不同的实验记录，其他地方或许有些不同的地方，但是实验结果都是相同的失败，
　　就在查尔斯想要知道他们到底是第几次把自己玩死的时候，一个与众不同的实验结果出现在他的面前。
　　实验结果：成功，我们成功捕捉了003的一部分力量！虽然这东西普通人连看一下或者靠近一下都难，但是我们真的用134的歌声捕捉到了它，K9博士把这种素材命名为“神血”
　　实验评估：我是K9这是振奋人心的一刻，那些愚人所担心的都不足为惧！！我终于成功了！！哪怕所有人都说这不可能实现，但是我终于成功了！
　　我们只要彻底解析神血，我们就可以完全了解003的力量！有了这种力量，我们甚至可以改变物理法则！我必须马上去——
　　不，我们不应该叫它们项目，002到009拥有改变世间物理法则的力量！它们是神，是真正的神！！弗坦神万岁！！


第三百零九章 真相
　　看到纸张上的信息，查尔斯的脑子嗡嗡直响，他不知道是自己太阳穴的伤口引起的，还是这上面的信息太过于惊人。
　　基金会他们成功了，他们居然成功了掌握了神明的力量。
　　不过查尔斯马上又感到不对劲，如果说基金会的那些人真的掌握神的力量。那他们是怎么消失的？
　　想到这，查尔斯继续翻开下一张，继续看下去，接下来并不是什么实验记录，而是一段亚伦的独白。
　　“是的，你们看的没错，K9博士确实捕捉了003的力量的一部分，他是伟大的，他是我们的人类先驱者。”
　　“在K9完成这次实验不久后，各大科研机构开始对这东西进行研究，具体情况我没有了解太多，我只听说过同事说过，期间死过很多人，也失控过很多次，可也同样创造出各种新东西。”
　　“接着，我不知道GK议会的议会员都是怎么想的，但是就在那件事情发生没多久，他们居然同意K9博士拿着那东西进行高危级实验。”
　　“这实在太快了，不但我觉得快，我的同事们同样表示不理解，结果我的预感是对的，实验失败了，并且带来我们难以接受的后果。”
　　实验名称：K392
　　实验地点：基金会主岛。
　　实验负责人：基金会GK议会全体成员，基金会特遣部队总指挥。
　　实验材料：神血，项目134，项目099项目791，项目6478
　　实验危险等级：评估为最高，全地海基金会成员1级警戒通告。所有预备方案全部启动，命令O5博士在010项目附近待命，假如出现三级以上世界异常，马上启动010。”
　　实验步骤：由项目134，项目099项目791，项目6478共同演奏创世之歌，对神血进行催化。
　　纸张上面的文字在这一刻顿时戛然而止，后面的实验总结和实验报告都没有。
　　查尔斯扭头看去，发现319的上面还有这最后一张纸，他伸手拿了过来。
　　“别问我实验结果是什么，最后的结果我只记得岛上的项目全体失控了，他们开始疯狂的攻击基金会成员，哪怕那些和善的项目同样如此，我们所有等级的特遣队员都顶了上去，可是远远不够。”
　　“我看到的最后一幕，是在曙光4号的清晰照射下，那蓝色海中如同地球般巨大黑色阴影，它向着主岛方向走去了。”
　　“同胞们，请记住我们血的教训，那种神明的力量没有绝对的把握，千万不要再乱碰，我们人类在它面前实在太弱小了。”
　　“有的时候，我也在想，也许像D4模因感染者他们说的一样，当他们的神苏醒之日，就是我们人类灭亡之时。”
　　“那些议会成员如果还活着肯定感到非常无语，他们为了把所有的项目移送到这里来，花费了整整一百年的时候，可谁也没想到这里却有着比所有项目还要危险的多的存在呢。”
　　“抱歉，把那些抱怨都忘记吧，我们的故事结束了，接下来是你们的时间了。”
　　“无论多绝望，我们绝对不能放弃，我们是地表人类与这些东西的最后一道防线，如果我们失败了，那么我们的整个种族将走向死亡，同志们，请记住我们的誓言，一切为了全人类！！”
　　查尔斯呆呆的坐在床上，手中的纸张慢慢的落了在地上。他的眼中没有焦点，心中久久不能平静。
　　这些信息里面内容很多，他一时间脑子里非常的乱。
　　首先，自己的之前的猜测确实猜对了，基金会真的把自己给玩没了，只不过他们之前成功过一次，给了他们虚假的自信后。第二次的实验失败了。
　　其次，遗物并不是地海的产物，它们都是基金会从地表送下来的，关押在地海的，他们把这地方当成一个监狱了。
　　最后的最后，这些记录的重大信息的纸张上面，他并没有找到最终要多地表出口的线索。
　　查尔斯脸上浮现出一丝自嘲的笑容，自己千辛万苦弄这么多，都做了无用功了吗？
　　一时间，他感觉自己心里空落落的，有种用尽全身力气打在棉花上的感觉，他不知道自己这么拼尽一切到底换来了什么。
　　感受到房间内的气氛有些不对劲，莉莉小心翼翼的跳到查尔斯身上，抬起查尔斯的手默默按在自己毛茸茸的脑袋上。
　　“哒哒哒。”旁边的319再次打印了一张纸出来。
　　“我喜欢查尔斯先生，我不想要查尔斯先生难过，他摸摸是不是会舒服一点？”
　　看着手中的老鼠那水汪汪的大眼睛，查尔斯轻声笑了笑，他用手在莉莉毛上轻轻抚摸着。
　　“没事，这点小打击，我撑的住，既然这里没有线索，那么我们继续找下去，一直找到我动不了为止。”
　　“嗯！查尔斯先生，我会一直陪着你的。”莉莉微眯着眼睛在查尔斯的手上轻蹭着。
　　焦灼的气氛渐渐缓解下来，查尔斯躺在病床上，听着窗外轻微海浪声，享受着这份安宁。
　　新界市的那次挫折让他的抗打击能力大大加强。他不会这么轻易的颓废下来，更何况这一次出航并不是完全没有收获。
　　他用手在莉莉的细长尾巴上捏了捏。“你去把奥德里克叫过，出来的时候，我让他捡起地上的纸了，那东西很重要。”
　　“嗯！”莉莉刚窜到门口，医务室的房门被人猛地踹开，七八只靴子踏进来，差点把它踩到。
　　那是船上的船员，他们七手八脚的把绷带抬到旁边的手术台上。每个人的表情都异常的凝重。
　　“发生了什么事？？”查尔斯连忙靠过去问道。
　　此时的独角鲸大副看起来很不好，他的身体不断的抽搐并且剧烈的咳嗽着。
　　“不知道，大副本来正在看海图，忽然一下就这样，看起来像是生病了。”费尔巴哈向着查尔斯解释到。
　　就在琳达拿出注射器从瓶子中吸出一些液体，准备打进绷带血管的时候，绷带直接抓住针管，一边咳嗽一边摇着头。
　　“咳咳……咳咳！！没用……咳咳咳！！因为之前……献祭……咳咳咳，我……被诅咒了。”


第三百一十章 何方
　　“轰轰轰！！”何方岛码头面前，漆黑的海水被火光燃成一片红色。
　　此时局面已经彻底白热化，战场内的所有人都杀红了眼，炮管就从来没有真正冷却下来过。
　　相互撞在一起的战船还没停稳，船员们便荡起揽绳，开始进行跳帮。
　　他们相互用各种武器撕扯着对方的身体，在这一刻，每个人的体内兽性都彻底爆发。
　　何方岛总督亚瑟斯摸着下巴上的白胡子，坐在皮质沙发上阴沉的看的面前胶着在一起的局面。
　　虽然已经过去了几个小时了，这场战斗他还是一头雾水，希望岛跟何方岛相差近1000多海里，他真要占领地盘也不可能攻打这里，也应该从附近的岛屿开始。
　　“希望岛的舰队为什么会忽然攻打我的岛？那个一天到晚去海里找死的家伙到底在发什么疯？”一个念头在他脑海中闪过。
　　“轰！！”一颗炮弹在他面前海面处炸响，激起一根巨大白色的水柱。
　　带着火药味的海水如同倾盆大雨，向着码头倒来，他旁边的属下惊呼的刚要逃跑，却被他直接喊住了。
　　“一点水而已，跑什么跑！都给我呆在这里老实观战！！”
　　海水落了下来，打在亚瑟斯的油光可鉴的光头上，他的脸上的表情越发的阴沉下来。
　　又看了一会战局后，他大声喊到：“副官！！”
　　“到！”
　　“时间够久了！让预留部队都进场，给我弄死这些胆敢窥窃我岛屿的家伙！！”
　　“遵命，总督大人！”
　　“呜呜~~”伴随着鸣笛声，码头上的预留战船开向战场。
　　有了这些有生力量的加入，战场上的局面很快发生了变化，在人数优势下，何方岛海军慢慢占据优势。
　　看到这一幕，亚瑟斯脸上露出得意的笑容，心中暗道：“斯旺死了，那么海军里面的就是我人最多，最大的岛屿也应该是我的。”
　　他站了起来向着旁边的蒸汽车走去，“副官，等会把战场报告给我。”
　　亚瑟斯刚准备弯腰进入车内，却马上被一道地动山摇的爆炸声惊出一道冷汗。
　　“什么？！”他连忙抬起头来，向着海面看去，随着他的眼睛慢慢睁大，他的嘴巴也慢慢张开。
　　“那是什么东西，那是……那是索多玛！”
　　在战场的左侧，由各种废弃蒸汽船拼接而成的巨大要塞缓缓开入了战场，
　　三根巨大的炮管从索多玛的四周伸出，它们不断咆哮着，向着何方岛海军方向抛射着比小船小不了多少的炮弹。
　　有着这怪物进入，整个战场局面瞬间倒了过去，惨叫声爆炸声不断。
　　“怎么……怎么会这样，索多玛之前不是流窜到西海域去了吗？为什么忽然出现在这里？”
　　亚瑟斯脸上的表情顿时有些慌了，希望岛的舰队完全不足为惧，但是加上索多玛就不是一回事了，最让人忌讳的不是那次海盗，而是他们的“王”！
　　他们能到处掳掠，除了索多玛会到处移动，神出鬼没外，就是因为他们的王绝对强大的实力。
　　亚瑟斯迅速估算战场局面后，发现已经无力回天，果断下令撤离指令。既然打不过，那就果断放弃。
　　在电报的帮助下，何方岛海军迅速拉开敌人的纠缠，向着东面撤离。
　　他的海军还在，只要海军留住了，到哪里都能东山再起。
　　就在这个时候，亚瑟斯看到希望岛的舰队，正在气势汹汹向着码头上飞速开来。
　　“走，去总督府！快点！”亚瑟斯坐在船上，对着司机说到。
　　七八辆汽车一同开始出发，准备收拾东西离开。
　　宽敞街道上已经空无一人，除了汽车的车灯，再无其他光点。
　　所有何方岛的岛民从第一炮开始就已经自觉的躲在地窖里，静静等待着战争过去。
　　就在车上的亚瑟斯绞尽脑汁规划着下一步的计划的时候，后面鸣笛声骤然响起。
　　他猛然一回头，发现后玻璃窗外，一艘蒸汽船居然直接开到陆地上来，并且还以极速向着汽车撞了过去！
　　“怎么可能！！”还没等亚瑟斯反应过来，那艘两栖海船已经狠狠的撞在汽车之上。
　　爆炸声响起，七八辆汽车直接变成一团火光，黑烟滚滚。
　　“哒。”被黑袍笼罩的玛格丽特从两栖船上纵身一跃，跳在燃烧火焰面前。
　　摇摆的火光把玛格丽特那面孔照的忽明忽暗。
　　“呼~”一个巨大东西忽然从火中飞出，径直砸向玛格丽特，那是一辆正在燃料的汽车骨架！
　　“碰！！”玛格丽特双手一伸，直接抓住向着火焰之中抛了进去。
　　“呵呵，丹尼尔的女儿居然没死！”
　　浑身冒着火光的亚瑟斯从里面走了出，火光顿歇，他一身被烟熏黑的金属身体展现玛格丽特面前，他的身体绝大部分都是齿轮义肢。
　　玛格里特没有说话。右脚前掌向着地上用力一蹬。她身体如同一只灰鸟般，向着亚瑟斯冲了过去。
　　一大一小的两具完全不搭的身体重重的撞在一起，发出了清脆的金属撞击声。
　　看着砍在自己左臂的匕首，亚瑟斯烧的漆黑的眼皮微微眯起，“敢跟我单挑？小姑娘，你以为斯旺让我管他最大的地盘，是因为我脑子好使不成？”
　　话音刚落，伴随着齿轮转动的声音，漆黑的枪口从亚瑟斯腹部伸了出来，对着玛格丽特的胸口不断扫射。
　　玛格丽特迅速后退一步，举起匕首向着面前的亚瑟斯心口刺去。
　　亚瑟斯右手钢铁义肢一转，一枚银色手镯戴在他手腕上。随着那戒指发出微弱的光芒，这家伙的身体迅速虚化起来。
　　玛格丽特的匕首轻松的刺入亚瑟斯的体内，从另外一边透了过去。
　　看着面前的敌人，亚瑟斯恐怖的脸上露出一丝冷笑，右手钢铁掌心弹出一根惨绿色的动物脊椎骨，
　　他抓着那东西用力向着玛格丽特的背部抽去。
　　眼看自己的最强攻击遗物即将触碰到敌人，亚瑟斯的脸上的笑容越发的狰狞起来。
　　“锵！”的一声，他的笑容僵住了，亚瑟斯低头向下看去，发现自己的虚化的身体居然退出了虚化，那女人的匕首已经埋到自己的胸口中。


第三百一十一章 占领
　　“怎么……可能！我的虚幻戒指明明——”等他扭头看去时，发现自己的本应该呆在手指上的戒指连同手指都不见了。
　　旁边的空气一阵抖动，一位带着红色袖套的矮小家伙显出身影，他的手中正是亚瑟斯不见踪影的手指。
　　“为了这一次计划，你知道我耗费了多少精力！我怎么会不派人注意你身上的遗物效果！”
　　玛格丽特说完，把捅进亚瑟斯胸口中的匕首用力抽出来后，又狠狠的捅了进去。
　　猩红的血液从亚瑟斯的背后喷了出来，他眼中的光芒慢慢消失了，被钢铁包裹的身体软了下来。
　　玛格丽特看着地上的尸体，嘴角慢慢勾起一丝弧线，渐渐的她笑了起来，笑的越来越大声。
　　不知什么，四周紧闭的房门缓缓打开了一条缝，岛民们偷偷的从里面向着外面看，并且开始窃窃私语。
　　“好像是玛格丽特小姐？？”
　　“这不能吧？卡文迪许家族的人都已经死光了。”
　　“没错，一定是玛格丽特小姐，我记得很清楚。”
　　听到四面八方的声音，玛格丽特转过身，火光把她的容貌照的一清二楚，虽然脸上多了一道疤，但是那熟悉的容貌岛民们还是看清了。
　　四周房子慢慢亮了起来，岛民们手中举着光源向着玛格丽特走去，每个人此时都没有说话，但是他们的眼中带着某种憧憬。
　　“何方的公民们！那些肆意横行的敌人已经被我击败了！我玛格丽特·简·卡文迪许拿我的家族信誉发誓，我将会让何方岛将会再次重回荣光！！”
　　短暂的沉默三秒过后，岛民们沸腾了，全场像青天霹雳一样哄起一片欢呼声，有些激动者更是流下激动的泪水，他们已经承受太多不公了。
　　一想到他们即将再次回到之前都日子，由不得他们不激动。
　　别指望殖民者能多么优待原岛民，作为海军出生的亚瑟斯，把军队里面的那一套整个照搬到岛上来，其中更是包括军妓。
　　看着面前的岛民们，玛格丽特再次笑了起来，她的笑容却掩饰不住自己湿润的眼睛。
　　“哥哥，父亲，母亲，你们看到了吗？我们的家被我夺回来了。”
　　就在这个时候，一队治安官吹着口哨从人群中挤了出来，然而当他们看到站在人群中央的玛格丽特时，以及地上的亚瑟斯后，顿时脸色一变，纷纷扔下手中武器，尊敬的对着玛格丽特行礼。
　　当海上的希望岛海军来到码头上休整，何方的其他方向的抵抗都迅速停歇了。
　　特别是他们听到索多玛的时候，在海上的人都听说过这艘能移动的岛屿，虽然不知道为什么，但是那帮恶名昭彰的海盗目前是在帮助玛格丽特总督。
　　新秩序开始进行运作，之前幸存下来的官员们自发性的开始为何方的新主人开始服务，至于亚瑟斯的老一套的人……
　　“砰！”一排整齐的断头台的铡刀直接砍了下来，带着血液的头颅在泥泞的地方翻滚着，滚到玛格丽特的脚边。
　　旁边几百个带着麻袋的囚犯正在被治安官的控制下蹲在地上，迎接他们的最终审判。
　　“下一批！快点！！”旁边满头大汗的局长大声喊着，仿佛稍微喊慢上一点，那些铡刀就要砍在他的脖子上。
　　治安官们夹着被麻袋套着脑袋的囚犯送上断头台，被猩红血液沾满闸刀再次落下。
　　玛格丽特闭上眼睛，缓缓的吸了一口这带着血腥的空气，自从她母亲死后，她第一次感到了一丝愉悦，家里的臭虫们准备被快速清扫着。
　　她睁开眼睛看向远处变成一片废墟的何方总督府，一些工人正在清理，玛格丽特准备把总督府重新建立起来，建成跟之前一模一样。
　　当然了，这是之后的事情，现在的她还有不少事情要做。
　　她离开了树立在广场的战犯处决地，向着不远处的码头走去，希望岛海军们正在此处休整。
　　“我说过的事情，你们考虑到怎么样？？”
　　在一家繁华的酒馆里的吧台上，玛格丽特对着一位穿着挺拔军装的男人，一位手上戴着钩子的壮汉，还有一位脸色异常苍白的中年人问道。
　　这三人都是之前跟查尔斯一同找到希望岛的船长，现在他们都属于希望岛海军。
　　“只要你们能加入何方海军，查尔斯能给你们的，我能给双倍。”
　　钩子壮汉用带着铁锚纹身的胳膊撞了一下旁边的同伴，带着一丝戏谑的说到：“我说什么来着，我就说玛格丽特小姐跟我们的总督不可能有一腿，要不然哪会这么明目张胆的挖墙角呢，你们说是吧？哈哈哈。”
　　听到这话，玛格丽特表情平静的说到：“那么你们的选择是什么？”
　　三人相互你看看我我看看你后，同时摇了摇头。
　　军服男人把手中的酒杯向吧台上轻轻一放。“或许你不了解我们探索者，在海上只要不被人发现，我们可以抢劫货船可以杀人越货，但是有两件事情，我们探索者是绝对不会违背。”
　　“第一是绝对不会违背探索者协会制定的规则，如果我们违背了这些，那么他们同样不会庇护我们的探索出活岛的利益，第二那就绝对不会背叛自己效忠的总督，这是我们立足之本。”
　　“没有这两样东西，那么我们就不是探索者，而是一帮乌合之众的海盗了，虽然岛上的人都说我们是疯子，可是对于这个身份，我们还是看的非常重的。”
　　旁边的身体瘦弱的中年人又补了一句，他语气中带着一丝鄙夷的说到：“再说了，你这地方黑不溜了的，哪里有希望岛待的舒服，没有那危险又充满生命的阳光，地方再大也没意思。”
　　看到三人的如此态度坚决，玛格丽特也丝毫不恼，她转身向着酒吧外面走去，“既然这样，那么你们在这里好好休整几天，码头区的妓女跟酒管够。”
　　“别担心，我们不走，我们会等你稳定了政权后再离开，至于你刚刚拉拢我们的事情，我们会跟查尔斯总督一字不漏的汇报清楚的。”


第三百一十二章 无解的诅咒
　　从酒吧走出来的玛格丽特没有停顿，她径直向着旁边停靠的索多玛走去。
　　四年前作为少女的她曾经掳到这里来，现实就是这么的奇妙，要是放在之前，她怎么也不会想到，自己居然还有跟这些恶贯满盈的海盗合作的一天。
　　“我们的岛处理的怎么样了？”穿着天蓝色小裙子的134跪坐在木黄色小桌子旁边，给粉色毛绒小熊专心致志的倒着茶，她正在跟自己的玩具举办茶话会。
　　瞄了一眼角落正在大吃特吃的臃肿胖子，玛格丽特走到134面前，“清理的差不多了，你的人最好管牢一点，他们已经惹出好几起抢劫跟强奸案了。”
　　134笑起来像六岁小女孩一样可爱，可是嘴巴的狰狞牙齿就这么暴露在外面，把那可爱瞬间变成可怖。
　　“哈哈哈，他们是海盗嘛，做坏事不是都是正常么，你把他们直接杀掉就好了。”
　　“我会让人在东面重新开出一个码头，你把索多玛开到那边去，各种物质我会派人送过去，没什么重要事情，让你的人最好别下索多玛。”
　　134对这个决定看起来很不满意，脸上的笑脸慢慢收了起来，“我觉得这样就挺好，我不喜欢换地方，我喜欢热闹。”
　　“你的人不能上岛，他们太能惹事了，难道你想要乱成一团的何方岛当你的后方不成？”
　　134双眼微微眯起，随着她的眼睛向着玛格丽特的一撇，一团灰色的人影从旁边玩偶小熊里面飘了出来，冒着寒光的骨笛抵在玛格丽特的脖子上。
　　“我忽然有一种更好的办法，那就是我现在把你杀了，这样整个何方岛都归我了。”
　　听到这话，旁边臃肿的胖子放下手中的肉块，面无表情的看着玛格丽特，他那如同黄油般的油腻皮肤下方，开始不断蠕动起来。
　　玛格丽特秀眉微皱，脸上扭曲的疤痕显得越发的狰狞。“这确实是个好办法，也许你可以试试。”
　　在玛格丽特的身后，几道透明的人影若有若无的显现出来。
　　房间内的气氛逐渐有些焦灼，但是随着利齿小女孩哈哈一笑后，紧张感马上消失不见。
　　“哈哈哈，怎么会呢，我只是随便开开玩笑而已，真要是被附近的岛屿知道，索多玛的海盗王占领了这座北海域最大的岛，他们肯定会联合海军攻打我们的，就按你说的办，停东面就停东面。”
　　玛格丽特见自己来这里的目的已经达成，便站了起来向着门口走去。
　　134手中的茶杯放了下来，可爱的红色瞳孔中没有一丝温度。
　　“哒~哒哒哒~”房间内突如其来传来了木头敲打墙壁的声音。
　　134抬起向着头顶看去，只见一只长条状浑身青绿，浑身长满细长手臂的无脸怪物斜挂在墙壁上。
　　“别急，这天真的女人不能杀，她的身份能当挡箭牌用，反正这座岛迟早是我们的。”
　　重新走在何方岛码头上的玛格丽特，扭头看去身后那带着巨大压迫感的要塞，眼中露出刚才134一模一样的眼神。
　　“父亲大人，你放心吧，何方岛永远属于卡文迪许，任何外人绝对不可能染指。”
　　独角鲸号上，查尔斯焦急的在医疗室门口等待着，就在他再次掏出怀表再次查看时间的时候，船医琳达一脸冷漠的走了出来。
　　“他的身体正在逐渐腐烂，各种药效并不理想，我用尽各种办法也只能给他勉强止血抗感染。”
　　查尔斯听到这话，脸色更加的难看一分，他推开凌达向着里面走去。
　　刚走进们。就看到躺在船上的绷带，一股腐臭味夹杂着药味扑面而来。
　　才过了十几天，绷带的身体就几乎不成人形，他的皮肤已经所剩无几，躺在白色病床上的他如同一具黑色的骷髅。
　　查尔斯走到床旁边，看着那双死气沉沉半睁半闭的眼睛说到：“坚持住，我们马上就到了，只要我们回到希望岛，我立即找人去找解除掉你身上的诅咒。”
　　绷带有些干枯的眼球缓缓的转了过去，他颤颤巍巍的拿起旁边手术刀递给查尔斯。
　　“船长……把我背上的……皮剥下来……我……背上的……皮还没烂……”
　　查尔斯把他手中的手术刀拿走放了盒子里，“你的进行的献祭仪式叫什么名字？再好好想想弗坦教里有没有解除诅咒的办法，哪怕拖延一点时间都有可以。”
　　“没有办法……神明的……诅咒……必须……去神降地才能解决，但是太远了……”
　　看到面前的绷带，查尔斯心针扎般疼痛。
　　他是自己的大副，更是在默默支持自己的人，要是没有他，自己的领地希望岛根本不可能经营的如此好。
　　但是现在的自己只能眼睁睁的看着他死在自己面前，什么都做不了，这一次查尔斯的心感到十分的难受。
　　“你不会死的，试试这个，也许有用也说不定。”查尔斯掏出黑刃塞在绷带的手里，紧接着查尔斯直接挖出藏在自己掌心的石头，埋进绷带发体内。
　　“没有……用的……船长……”绷带用手按住了查尔斯的手。
　　“弗坦神有这么小气吗？少了一点祭品，之后补上不就完了！”查尔斯的声音带着一丝气急败坏。
　　“圣主正在沉睡……我那天献祭的是……祂的从神……其实……献祭是一件……很危险的……事情，否则……弗坦……教早就……占领地海了……”
　　“那位从神叫什么？”查尔斯企图从中找到解决的线索。
　　绷带迟缓的摇了摇头。他的眼睛越过查尔斯的肩头，看向挂在天花板上随着海浪摇晃的油灯。
　　查尔斯忽然看到绷带异常憔悴的脸色瞬间好了一大截，眼中顿时明亮了一些。
　　“你知道吗？船长，其实我觉得我很有可能不是地表人。但是我愿意跟大家走下去。”
　　“我是没有过去的人，但是在这艘船上，不管我之前是谁是干什么的，我的身份始终没有变化，我是独角鲸号的大副绷带，我喜欢这个身份。”
　　绷带声音第一次没有了停顿，但是他说完这话，就再也没有了动静。
　　看着床上的绷带，查尔斯此刻有种背脊发凉的感觉，他的呼吸立即急促起来。
　　“琳达！琳达！！！快进来！！！”
　　查尔斯被冲进来的船医赶出了医疗室，这一次他等了很久，一直等到4个小时后，脸上带上一丝疲惫的琳达这才走了出来。
　　“他没几天了，你是要给他进行海葬，还是拉回希望岛进行土葬？你要是想要土葬的话，我现在去找厨师要些盐来腌制尸体。”


第三百一十三章 源质
　　独角鲸无人的后甲板上，查尔斯烈酒一杯接着一杯的下肚，以往能消愁的利器此时也失去了作用。喝了酒，他心中的无力感反而更重了。
　　这种看着自己船员再次死在自己面前的感觉实在不好受，这也为什么他刻意尽量不跟新船员培养感情。
　　可是这一次偏偏就是绷带，从最开始的岛屿到现在，他已经陪伴了自己快四年多了，又有一个老船员离他而去了。
　　“难道真的半点办法都没有吗？”醉醺醺的查尔斯摊坐在甲板上，背靠船身看着面前的黑暗。
　　这些天他都在想这个问题，可是他并不是船医，在治病这方面，根本派不上任何用场。
　　距离希望岛最快也要有7天的时间，再前往什么神降地，时间上不够，这根本就是一个死局。
　　就在查尔斯不断向着嘴里灌酒的时候，一只畸形带着空洞的手掌从旁边的船沿爬了出来。
　　“我草！”查尔斯满脸暴怒的他把手中的酒瓶一扔，对着那东西直接冲了上去。
　　查尔斯把心中的一团怒火全部倾斜在这只长的像畸形儿的怪物身上，刺耳的惨叫声在漆黑的海上传出去老远。
　　就在残缺的尸体无力的坠入大海的时候，一个声音从上方响起。“船长，您没事吧？”
　　那是蝙蝠形态的奥德里克，此时的倒挂在塔楼的绳索上。
　　心情很差的查尔斯随嘴敷衍了几句，就准备离开。
　　然而他刚走没几步又马上愣住了，他扭头向着奥德里克看去。“之前在海底，我让你拿走那东西，你拿了没有？”
　　“那些纸吗？我当然拿了，就在我的船底下，这段时间，我早就想给你了，但是因为大副的原因，一直没找到合适的时间。”
　　“去拿过给我看看，我现在就要。”查尔斯的声音中带上了一丝激动。
　　很快，之前198口中能让人类拥有遗物能力的实验内容，就出现在查尔斯面前。
　　实验名称：K3378/954
　　实验地点：第一实验室
　　实验负责人：E5博士
　　实验材料：实验体D，项目3741，项目751，锋利匕首一把，地海海盐2千克，黑色记号笔1根，
　　实验步骤：用黑色记号笔在地上画出9号图（改1）紧接着用地海海盐在9号图（改1）上，分别描出1号图还有3号图。
　　命令实验体D用右手拿起项目751，压烂3741的脑袋，从3741体内滤出源质，趁着源质没挥发之前，命令实验体D用匕首切开自己腹部，精准找到胰腺，迅速把源质按在上面。”
　　实验结果：成功（存疑）实验体D实验结束后，陷入长时间的昏迷，他第三天醒来，成功拥有3741极其敏感的嗅觉，他告诉E5博士，3741还在这间房间内，她顶着那被砸烂的脑袋默默的看着她，经过心理医生检测，实验体D精神一切正常，并没患有幻视的精神疾病。”
　　实验评估：“虽然有些瑕疵，可是经历了这么多次实验，这是最接近成功的一次，我不能保证这次成功能复制到下一次，项目里滤出的源质虽然看起来检测起来都是相同物质，我感觉每一种源质都是不同的，也许它们每次实验的办法都有特定的格式，才能成功。”
　　“我感觉现在的我们就像中世纪的炼金术，凭借着自己的臆想以及运气合成着各种未知物质。”
　　“但是有了第一次成功，对我们的进展提供了很多的帮助，最多再给我20年，我一定能破解源质的真正奥秘，就像当年门捷列夫总结出元素周期表一样！”
　　“嗯……”眉头紧锁查尔斯，一言不发看着桌子上的各种纸张。
　　198说的没错，这确实是能让人类获得项目能力的办法，可是这种办法非常原始，连实验负者人都在说自己只成功了第一次。
　　但是查尔斯转念想到躺在床上奄奄一息的绷带，最终决定死马当活马医了，这是现在唯一的办法，绷带等不了。
　　既然下定决心，那么现在只剩下最后一个问题，让绷带获得什么遗物的能力，能让他活下来。
　　迅速检索了自己的，查尔斯直接剔除掉了，自己身上的各种遗物并没有能让绷带保命的能力。
　　查尔斯马上把让所有船员集合，“把你们的遗物都拿出来，这关系到我们大副的生命安危。”
　　一听到这话，船员们纷纷掏出自己的遗物。
　　但是查尔斯很快脸上露出失望的表情，船员们手中的遗物并没有多少，而且大部分都是攻击或者防守型，纯粹用来战斗的遗物。
　　“这东西有什么用？”查尔斯拿起费尔巴哈手中金色的贝壳问道。
　　“船长，这可是好东西，能吸引吞纳鱼群，这种鱼用来做刺身最鲜美了，平时真要自己抓，根本抓不到。”
　　费尔巴哈一边说着一边好奇向着桌子上的那些凌乱的纸张看去。
　　查尔斯越过他向着左侧的维斯特走去，见手中空空如也的维斯特，他把目光投向最后的厨师。
　　胖脸厨师的手中托着看起来像绿色皂石的古怪雕像。那是一个胖女人，本应该长着五官的脸上却被各种植物覆盖，雕像虽然小，但是树叶树枝类刻的栩栩如生。
　　“船长，我的遗物是我买来保命的，每天只要用血喂它，哪怕受到致命伤也不会死，直接进入以植物状态。这样可以给医生救助留下宝贵的时间。”厨师普朗克对着自己船长解释到。
　　查尔斯从他手里接过来上下打量着。“真的？”
　　“额……我也没试过，那商人是这么说的，他的店就在警察厅隔壁，应该不会骗人，我可是花了整整35万回音才买下来的。”
　　查尔斯打量几眼这小巧玲珑的雕塑后，又看向旁边的那些攻击性遗物，最后决定选择这个。
　　他把雕塑一握，对着水手们下达命令。“你们几个拿一些海盐去医疗室，要快。”
　　不管行不行试了再说，他现在唯一能做的只有这个了。
　　很快船员们都在医疗室集合了，他们好奇的看着自己的船长拿着笔跟海盐在地上画起来。
　　当看到查尔斯把绷带放进繁杂的三重团中央，并且用黑刃指向厨师的雕像后，人群中马上有人问道：“船长，您这是做什么？”
　　那是琳达，她的表情看起来有些不可思议，作为光明神信徒的她极少露出这种表情。
　　“拿遗物来救活我们的大副，难道看不出来吗？”
　　“用遗物里面的那团黑雾气救？”
　　“你见别人用过？”
　　“要是吞下那东西，救活是救的活，但是活过来的未必就是我们的大副了。”


第三百一十四章 特殊的办法
　　“根据我在图书馆看到的记录，教皇大人90年前，曾经拿过那些祝福失败的守夜人做过这种实验，但是无一例外都失败了。”
　　琳达的话在所有人心中蒙上一层阴影，看着旁边担架上奄奄一息的绷带，每个人的脸上都带上一丝悲伤，真要这么说绷带这次死定了。
　　查尔斯手中微微一顿后继续画起来，不管怎么样，这是现在唯一的办法，哪怕成功率低的惊人，那也比让绷带坐着等死强。
　　很快纸张上记录着三种直径三米的图案都已经画好了。
　　这些怪异的楔形线条组成的三重图，并不像西海域的魔法阵充满着神秘感，反而更像几何图案，一横一竖间仿佛带着某种特殊意义。
　　查尔斯把虚弱极致的大副单手搂起来，向着图案中间走去，绷带身体触感有些冰凉，湿滑的液体滴在他的手上，这让查尔斯感觉自己是扛着就是一半腐烂的尸体。
　　绷带此时的眼中瞳孔微微发白，看起来似乎已经看不见了，他开裂的嘴唇微微张开，对着查尔斯喃喃自语起来。
　　“船长，我记起了，我好像拿我的过去，跟某个存在换了什么东西，到底是什么东西呢？”
　　查尔斯没有回答，带着绷带走进图案之中，小心翼翼的把他放在图案的正中央。
　　琳达过来，她手中拿着一根金属注射器，对着绷带没有皮肤的胸口直接打了进去。
　　“这东西能撑半个小时，让他不至于那么快折腾死，但是如果你的办法没用，他半小时后真的死定了。”
　　查尔斯深吸一口气，看着面前绿色皂石雕塑缓缓点了点头。
　　他先让绑带抓住黑刃，紧接着他再抓住绷带的手，用力刺下。
　　一阵极度刺耳的女人尖叫声猛地在房间内响起，房间内的所有人都下意识的捂着耳朵。
　　下一秒，查尔斯看到手中的雕塑姿态发生了某种变化。
　　他见状毫不理会，继续对着那雕塑继续刺下，连续几声尖叫后，整个雕塑被刺成两半，一团黑色夹杂着灰色烟雾的从里面掉了出来。
　　灰色的烟雾正在快速扩散，仿佛最多再过几秒钟，它就会迅速消失一般，这东西就是那上面记录的源质了。
　　查尔斯不敢耽误，他迅速用黑刃拉开绷带的腹腔，让查尔斯感到诧异的是伤口处已经并没有血流出，或许绷带的身上已经没剩多少血了。
　　查尔直接找到胰腺位置，控制绷带的手臂抓住源质在上面用力一按。
　　一瞬间，之前软的如同烂泥一般的绷带身体瞬间崩的笔直，嘴巴大张，无声的颤抖起来。
　　看到这一幕，查尔斯迅速从图案中退了出来。忐忑不安的看着抖动的绷带。
　　下一秒，地上雪白的海盐迅速的燃烧又迅速熄灭，它们都变成了黑色，如同一条黑蛇般在地板上不断扭动。
　　在查尔斯等人的注视下，一根弯曲的树枝从绷带嘴里慢慢伸出。
　　那不是普通的健康树枝，树干外表看起来像呕吐物内的绿色，再配上那扭曲的形状，看起来就像被雷劈过的恐怖树妖。
　　树枝没过一会就已经触及到屋顶，开始围绕天花板快速扭曲生长起来。
　　这仅仅只是开始，越来越多的树干从绷带的破烂的躯体上伸展出来，伴随着血肉撕裂声，绷带的瘦弱身体，仿佛下一秒就要支离破碎。
　　看到这一幕，查尔斯心中顿时猛地一颤，这情况有些不对劲。
　　生长的越发茂茂盛的树叶与树挡住了所有人的视野，枝条如同触手般向着四周蔓延，把前端伸出琳达的瓶瓶罐罐里面吸取着里面的汁液。
　　带着绿色树叶的枝条越伸越长，很快一屋子都要被这些枝条给占满了。这些东西并没有结束的意思，开始向着旁边的船员们伸去。
　　“船长，我怎么感觉有点不太对劲呢。”费尔巴哈的表情有些勉强。
　　“刷！”一根藤条伸了过去，卷起厨师普朗克就向着建筑群内转去。
　　就在那胖子哭喊着死死抱着旁边的桌子不撒手的时候，查尔斯用链锯砍断了枝条，把他救了下来。
　　“船长，这样不行的，再这样下去，整艘船都要被这东西占领！”琳达带着触手纹身，清秀的脸上带上一丝凝重。
　　看着面前群魔乱舞的植物，查尔斯带着一丝颤抖的伸进自己怀里，掏出自己的最强武器雷霆短杖。
　　白色的电弧在短杖上不断跳动，但是查尔斯却迟迟没有动手，面前这堆植物是他的大副，是与他一起同生共死的船员。
　　枝条与树干慢慢来到查尔斯的面前，缠住他的四肢，把他向着里面拖去。
　　就在各种植物即将把查尔斯彻底覆盖的时候，他的独臂瞬间动了，雷霆短杖的前端狠狠的插入植物之中。
　　“呲呲呲~~”白色的电弧在绿色的枝干与枝条之间快速跳动，蠕动的植物扩张马上停止，并且开始慢慢的卷曲。
　　查尔斯手中没停，继续对着前方释放着电弧，植物的外表由腐烂绿色变成黄，并且慢慢变焦黑。
　　雷电的闪亮下，查尔斯的表情显得异常的狰狞。许久后，啪的一声，抽搐的查尔斯单膝跪地。
　　他大口喘着起，看着面前的一团焦黑的物质，心中久久不能平静。
　　“碰！！”查尔斯的右手用力砸在地板上，直接砸出一个坑来，他双眼通红，想要说点什么，却又什么都说不出来。
　　“船……长……”熟悉的声音让悲伤的查尔斯一愣，他缓缓抬起头来，向着那团焦黑物质看去。
　　一根翠绿色的枝桠从里面伸了出来，仿佛疑惑般左右轻微的摇摆。
　　查尔斯激动的冲了过去，用力扒开滚烫的焦黑树干，很快，他看到了里面的完全变了模样的绷带。
　　此时的他，破损的身体已经被各种植物所添补，看起来像一个树人，本应该长在眼睛的地方里面空空如也，睫毛处长出了几根细小藤蔓，流泪般趟到那长满青苔的脸上。
　　查尔斯连忙把绷带扶了起来，有几分紧张地问道：“什么样了？你感觉如何？？”
　　绷带抬起手右手，绿色的枝桠从掌心长出，随着他的意念卷起又弯曲。
　　“我感觉……祂的……诅咒并……没有消失……但是我……感觉，我能有足够时间……撑到……神降地……”


第三百一十五章 特殊的获得
　　听到这话，查尔斯兴奋的在他肩膀上拍在，“很好！能活下来就好，独角鲸号不能没有大副。”
　　听到查尔斯的话，船员们顿时一拥而上，随着绷带再次活过来，独角鲸号上面的气氛瞬间变得轻松愉悦起来。
　　随着好奇的船员们一顿实验，很快绷带的特殊能力被他们迅速试探出来了。
　　虽然不知道为什么，之前的雕塑遗物看起来只能用来保命，但是在绷带身上，偏偏展现出来的却是过人的植物操纵能力。
　　除了他身上长出来的一些植物外，其他的植物他同样也能控制，不过这种控制并不是没有代价的，比如说琳达的盆栽。
　　如果植物被变化太大，那么等绷带解除了控制，它便会迅速的枯萎，就像是使用完各种潜力一般。
　　与此同时，绷带的愈合能力也绝对是超乎常人的，任何非致命的伤口在他身上都能迅速愈合，无论是他植物的一部分，还是生物的一部分同样如此。
　　至于非致命的伤害问题，查尔斯没让绷带尝试，这要出了万一，绷带估计又要躺下了。
　　绷带的身上的叶子周期性的会枯萎一段时间，很快又迅速恢复了。
　　听绷带自己说，这是来自神明诅咒的腐蚀力量，腐蚀的力量刚好和他愈合力持平了。
　　至于负面情况，除了绷带每天需要的淡水量增加了四倍以外，目前看来并没有其他异常。
　　看到绷带如此轻松的获得超凡的特殊能力，船员们顿时蠢蠢欲动起来，他们同样企图获得这种能力。
　　“真的有这么轻松？”查尔斯一边摸着莉莉背上光滑的毛发，一边看着面前的纸张。
　　不得不说，见到自己的大副拥有这种特殊的能力，连查尔斯都有点动心了。
　　198虽然是心怀不轨，但是在那记号笔的约束下，给出来的资料并没有给留坑，这种办法真的能安全的把遗物的能力转到人类身上。
　　遗物毕竟是外物，并且还拥有各种难以接受的副作用
　　粉色莉莉眯着眼睛微笑着，心情愉悦的感受着查尔斯的抚摸。
　　“查尔斯先生，你说我也能拥有这种特殊能力吗？我想要飞的能力，我小时候，我就在想我要是能飞那该多好啊。”
　　查尔斯的手扭了扭它的圆圆小耳朵。“你不是应该想获得随时可以变身的能力？难道你不想变回人类？”
　　“啊！对啊！那我刚刚说的不算，我重新说，我要获得变回人类的能力，哎？查尔斯先生，有这种变成人类的遗物存在吗？”
　　查尔斯没有把莉莉的话放在心上，他不可能让莉莉使用这种仪式的，她现在是老鼠，身体构造都不一样，直接使用人类的办法实在太危险。
　　他现在考虑的是这种特殊办法的重要性。
　　“这种东西必须好好利用起来，拥有这种力量，或许能让希望岛整体实力大幅度提升。”
　　还有一点查尔斯同样想到了，如果自己大力发展武力，或许可以在正面与光明神教抗衡。
　　这种力量能让地海发生翻天覆地的变化，不亚于之前地海涡轮机的发明。
　　“哒。”查尔斯站了起来，他把手中的莉莉放在自己肩头上走了出去，那都是之后回岛上考虑的事情了，现在的他用试试这种特殊的办法，来增加自己的实力。
　　很快，在独角鲸号的甲板上，之前的三重图案再次画了出来。
　　查尔斯坐在当中，手中拿着一个东西，那东西不是别的，就是他各种遗物中最强的一种雷霆短杖。
　　“锵！”黑刃在短杖上面重重划过，留下一道深深的刀痕。
　　随着查尔斯用力砍三下，短杖应声而断，黑色的源质从里的掉了出来，不断的挥发着。
　　查尔斯毫不犹豫，迅速切开自己的腹部，与之前绷带不同，这一次猩红的血液喷泉般不断喷出，拦都拦不住。
　　撇了一眼旁边准备就绪的琳达，查尔斯把那源质用力按在自己的胰腺上。
　　“呲呲呲~~”查尔斯身体不断抽搐起来，伴随着抽搐，蓝色的电弧在他身上不断跳动，他的头发一根根立了起来。
　　很快这种特殊力量开始收复，查尔斯身上的异常消失了，一旁的凌达冲了上来，先给查尔嘴里塞进一颗止血药丸后，拿着一根纤细的长针，熟练的给查尔斯缝合腹部的伤口。
　　查尔斯的此时的注意力没有留意这些，他若有所思的看着自己的手掌。
　　他很难描述这种感觉，现在的自己跟之前已经发生了变化，这种感觉就像是身体内忽然之间多了某种器官。
　　“呲~”正在缝合的琳达仿佛触电般，迅速把手指收了回来，表情阴晴不定的看着查尔斯。
　　查尔斯向所有人看了看，右手一抬，一道明亮的电弧直接打了出去，远处扭动的揽绳连同着地面瞬间变成一团焦黑。
　　“这种……这种感觉真不错。”查尔斯带着一丝兴奋的看着自己的手掌，虽然这次出海没有找到地表出口，但是有了这种东西，同样收获巨大。
　　迅速实验过后，查尔斯发现自己的雷电能力非常好用，只要稍稍训练就能控制大小。
　　并且这种力量似乎是跟精神挂钩的，如果查尔斯全力施展过度，精神上有种特别的疲惫感，并且会感到异常的饥饿。
　　“这东西能不能装第二个？”忽然一个念头在查尔斯的脑海中闪过。
　　他想了想后觉得或许可以试试，为了保险起见，查尔斯并没有选择太厉害的遗物，反而是自己遗物中最鸡肋的触手戒指。
　　这次的过程跟之前的相差不大。查尔斯心中一动，看到五米远的莉莉忽然向着自己飘来的时候，他脸上露出一丝兴奋的笑容。
　　这种体内忽然多出七八根触手一样，非常的奇特。
　　而且还不止这些，查尔斯甚至能让两种遗物能力二合一，他现在让这完全无法感知到触手瞬间带上电弧，这种触手打在敌人身上瞬间制敌。
　　他现在多了一种神不知鬼不觉的攻击方式。
　　就在这个时候，绷带走了过去，他手中拿着三颗黑色的石头，那是之前查尔斯塞到他身体内的东西。
　　绷带把这石头向查尔斯一伸，什么都没说。
　　“谢了。”查尔伸手刚要接过来，却忽然僵住了，一个特殊的声音在他耳边忽然炸响。
　　“Sk'yahf qi'plahf PH'MAGG！！”


第三百一十六章 代价
　　这种声音与之前的呢喃声不同，耳朵中忽然炸响的声音如同爆竹般刺耳且音量巨大，随之而来的是强烈的耳鸣声。
　　查尔斯咬紧后槽牙，用手捂着刺疼不已的耳朵，强忍着疼痛。
　　旁边的绷带双手搀扶着查尔斯的身体，带着绿色苔藓的嘴巴一张一合，仿佛在说些什么。
　　但是此时查尔斯根本听不见，耳朵中的那充满着暴躁的怒吼声再次响起。
　　“Ywaq gag qam，lwhuk h'iwn agthu！！”
　　查尔斯感觉四周开始弥漫了一种恐怖的焦灼味道，耳朵的刺疼痛楚有增无减，他体内的血液开始加速流动起来，嘴巴张开大口喘着粗气。
　　一股无名怒火在查尔斯的心中燃气，眼前的一切都染成了红色，他眼睛忽然瞪向着身旁的绷带，手指头时而张开时而收拢。
　　心中忽然涌现出一种欲望驱使着他，让他捏住自己大副的脖子，用尽全身的力气狠狠掐下去。
　　查尔斯知道这种感觉绝对不对劲，他闭上眼睛强行忍着。
　　然而等他再次回过神来的时候，他惊恐的发现自己已经在这么做了，绷带的脖子已经在他的按压下瘪了下来。
　　“啊啊啊！！”查尔斯浑身颤抖的松开手，他右手握拳对着自己的脸上不断的砸着。“快点！！把我锁起来！快把我锁起来！”
　　“嗖嗖嗖~”甲板上的揽绳瞬间射来过去，它们扭动着迅速缠上查尔斯的身体，把他身体牢牢捆住。
　　船长的异常引起了所有船员的注意，他们忐忑不安的看着扭动的查尔斯，独角鲸号上方刚刚轻松的气氛顿时有些凝重起来。
　　这种异常状态并没有维持太久，半个小时后，崩断三根揽绳的查尔斯终于安静下来，浑身被汗水浸透的他看起来就像从海里面捞出来的一样。
　　他的身体发生了某种变化，之前白色的皮肤出现了一些暗红色斑点。
　　但是查尔斯根本没有注意这些，他清醒过来的第一件事情，马上向着旁边的绷带看去，发现他没事人一样的站在自己一旁后，他这才瘫坐到地上。
　　“咳咳~”因为怒吼声，查尔斯感觉自己的嗓子已经受伤，他感觉自己的嘴里满是铁锈味。
　　“这种东西有问题，超凡的力量没那么好轻易获得。”查尔斯心中想到。
　　琳达走了过去了，马上给查尔斯检查精神状态，结果却不是很好。
　　“你的精神仿佛再次被污染了，但是跟之前呢喃声引起的精神污染又有些不一样，我搞不定，我需要回去跟老师共同探讨。”
　　瘫在地上的查尔斯默默的点了点头，刚刚那种感觉太可怕了，要不是绷带的恢复能力惊人，自己已经掐死了自己的船员。
　　他不想自己的异常伤害到其他人，必须想办法控制住自己才行。
　　很快，一副厚重用通讯管改造的手铐脚镣被打造了出来，带上这些东西的查尔斯被牢牢被关押在一间货物舱中，任何人都不允许接近。
　　随后查尔斯同样也出现了好几次暴怒的状态，但是在关押下，并没有引起太多伤害。
　　查尔斯开始在独角鲸号开始过上了囚犯的生活，这种日子他并没有过多久。
　　就在查尔斯拿着钢笔写着日记的时候，蓝色的莉莉扭动着小身体，从房门细小的缝隙中钻了进来。
　　“别过来！离我远点！”查尔斯的声音有些沙哑，他现在这种情况不适合跟莉莉接触，他生怕自己忽然犯病，直接拧下莉莉的脑袋。
　　“查尔斯先生！我们到家了！”莉莉的声音带着高兴的说到。
　　……
　　拉斯托·赫尔曼慢悠悠的睁开眼睛，看着头顶的天花板，半天才回过神来，自己已经退休了，自己已经不再是独角鲸号的船医了。
　　自己在船上的使命结束了，新的船医已经培育了出来，接下来只要等死就好了。
　　虽然他跟每个人都说自己一点都不在乎，但是其实拉斯托心里还是十分在乎的。
　　在床上躺了半个小时后，他拿起机械表发现是下午四点后，这才慢悠悠的站起身来，坐在旁边的轮椅上。
　　他的身上手跟脚的钢铁义肢已经换下来，沉甸甸的两坨铁挂身上实在太重，他的苍老身体支撑不起这种重的东西了。
　　拉斯托单手把轮椅推出门，走进离家最近的一家餐厅，服务员仿佛非常熟悉这位看起像乞丐的老人，也不过来问要吃什么，直接向着后厨走去。
　　很快一份食物被送到拉斯托的面前，刚摘下来的新鲜苹果油汪汪的烤肠，抹着黄油的吐司面包，再配上浓郁的船蛆汤，这绝对是一场丰盛的早餐。
　　但是作为医生，拉斯托知道自己的虚弱的肠胃根本无法消化这些，真要全部吃下去，这些东西能轻轻松松把他送走。
　　他单手撕下一点面包，放进汤里蘸了蘸后，慢悠悠的塞进嘴里。
　　他现在时间很少，但时间又很多，什么事情都可以慢慢来。
　　最终他用一个小时消灭了小半片面包还有半碗汤后，对着远处的服务员抬起手来，示意结账。
　　“拉斯托先生，之前跟您说过很多次了，您的一些开销都由总督府报销。”
　　拉斯托·赫尔曼仿佛没有听到般，把两张绿油油的回音币拍在桌子上后，面无表情的推着轮椅离开了。
　　他有钱，但是这些东西对于现在的他来说只是银行里的一些数字。
　　希望岛的街道仿佛又繁华了不少，各种高楼耸立了起来。但是拉斯托·赫尔曼没有注意这些，他推着轮椅来到两条街之外的学校门口。
　　那是希望岛新开的学校，干净整洁的白色教学楼让人一看就是心里舒坦。
　　他坐在一位烤章鱼触手的摊贩旁边，仿佛在等待着什么。
　　“铛铛铛~”钟声敲响了，学生们开始下课了。
　　厚重的校门打开，一大帮大大小小的孩子从拉斯托·赫尔曼面前疯跑了过去，他们腰间带着布挎包，脸上洋溢着天真笑容。
　　一些有着零花钱的学生们围着那烤章鱼须小摊，兴高采烈的嚷嚷着。
　　拉斯托听着身边那些充满朝气的声音，他恐怖的脸上微微露出一丝笑容。
　　他喜欢跟这些孩子在一起，跟他们在一起，他仿佛感觉到自己枯竭的身体再次散发着活力。
　　可是因为他脸上的疤痕原因，每次跟别的小孩子说话，他都会把别人吓哭。
　　“查尔斯这小子，别看起来有些疯，但是这个学校弄的还真不错。”拉斯托布满老人斑的手指在轮椅上轻轻敲打着。


第三百一十七章 运气好
　　就在拉斯托这么想的时候，一位男童拿着两串鱿鱼串小心翼翼的跑了过去。
　　深棕色如同一个锅盖般盖在他的脑袋上，“这位先生，您饿吗？您要吃吗？”
　　拉斯托脸上露出一个恐怖的笑容，他轻轻的摇了摇头，“不用，你吃吧。”
　　小男孩见状伸手把手中小吃向前一伸，脸上露出腼腆的笑容。“你要是饿了就吃这个吧，我母亲在家里已经准备好晚饭，我知道饿的感觉不好受。”
　　拉斯托刚要说些什么，就看到他手中浅浅的几道愈合后的疤痕，心中顿时泛起一丝怒意。“你的手怎么样？谁弄的？”
　　小男孩不好意思的缩了回去。“以前我帮妈妈编渔网的时候不小心割到的，不过那都是以前的事情了，我已经好久不用编织渔网了。”
　　拉斯托听到这话，脸上的怒气这才慢慢散去。“也是穷人家的孩子啊。”
　　“那是以前了，我现在每天能吃饱饭，还能在学校里学到很多知识，我感到非常幸福。”
　　就在小男孩这么说的时候，旁边跑过来一个女孩牵着他的手。
　　“先生再见，我要跟我妹妹回家了。”维斯特的弟弟说完，把手中的一串鱿鱼丝递给自己的妹妹，牵着她的手向着家的方向跑去。
　　拉斯托眼中带着一丝羡慕的看着远去的兄妹，这种情感是他从未拥有过去的，他有时候在想，自己能忽然变成一个小孩子，跟他们一起上学该多好。
　　然而就在这个时候，他忽然看到一位光头额头带着三角纹身的女人跟两兄妹擦肩而过，他脸上的笑意慢慢收拢了。
　　“回来了？怎么样，有人死没有？”他对着那女人说到。
　　“老师，船长的精神出一些麻烦。这种症状有点像之前南海域流行的燃魂病。”
　　“哼，这小子就是不让人省心，推我过去看看吧。”话虽然这么说，但是得到这个消息，老人的精神仿佛一瞬间好了很多。
　　很快，拉斯托看到了被关总督府地下室的查尔斯，并且也得知了事情发生的经过。
　　“绷带呢？只有你一个人出现这种情况吗？那他现在人在哪？”
　　“他好的很，什么情况都没有，他一下独角鲸号，就上了去南海域的客船，他要去什么神降地解除神明诅咒。”
　　坐在轮椅上的拉斯托眉头紧锁的看着查尔斯身上的暗红色斑块，还有他手中的一些纸张。
　　“应该不是燃魂病，你这种症状有点像之前西海域流行过一段时间的瘟疫。”
　　“什么？瘟……瘟疫？！”查尔斯顿时大惊失色。
　　“我只是觉得而已，别急，病历太少，让监狱那边配合我一下，借我几个死囚犯，我需要更多的病历研究。”拉斯托拿着那东西就转身就准备离开。
　　“你手里的东西对希望岛非常重要，记得别乱透露出去。”
　　“呵，我的年龄是你的三倍，我还用你教？”
　　接下来一段时间内，查尔斯开始了安逸的囚笼生活，对于这种生活他是并没有多排斥。虽然说时不时的有些情绪失控，但是整体感觉上来说还算不错。
　　长年累月的船上生活的经验，让查尔斯对于这种生活环境非常适应。
　　每天除了画一些家人的画像外，就是休息，彻彻底底的休息。
　　很快，查尔斯惊奇的发现自己的症状竟然好了一些，仿佛自己身体在逐渐适应，这种病似乎并没有想象中的难对付。
　　医生的进展比查尔斯想象的还要快，一个月后的下午，坐在轮椅上的他拿着一管药剂送了过来。
　　看着手中不断冒着黑泡泡的药剂，查尔斯举起来仰头直接灌了下去。
　　一刹那，极其浓郁的金属味道瞬间在他嘴中爆开，这种感觉很不好受，仿佛直接吞咽一块液体的铁。
　　虽然药剂滋味不好，但有着立竿见影的显著疗效。
　　查尔斯身上的红色斑块迅速恢复正常，他身上的异常消失了。
　　“琳达，把手铐的钥匙给我。”
　　飞在半空中的钥匙迅速插在手铐的孔洞里面，把查尔斯从束缚的环境中解脱了。
　　“弄清楚，这种情况是什么引起的吗？”查尔斯问道。
　　“说起来这种不是一种病，更像是一种精神污染，我感觉不是你的办法有问题，而是遗物出了问题。上面的某些东西被你顺手吸收掉了，年轻的时候我曾经见过一次相同的病历，你跟绷带分运气还真好。”
　　查尔顿时一愣。“怎么这么说？”
　　“跟我来吧，我给你看些东西。”琳达推着医生向着外面走去。
　　很快两人来到希望岛的监狱门口，在逐渐拥挤的希望岛，这里显得十分冷清，岛民们都刻意避开这里。
　　他们都知道，一些臭名昭著的家伙就是送到这里面了，那他们就在里面劳作着。用自己的体力来弥补着自己的过错。
　　两人一前一后的走了进去，里面的狱警看到查尔斯的面孔后，顿时浑身一震，迅速站直右手敬礼。
　　监狱被建在地下，十分的阴冷，两人慢慢向着里面走着。
　　“那做义肢的人还在吗？我需要更换新的义肢了，之前的战斗让我的身体左侧也少了一点。”
　　医生撇了一眼查尔斯的空荡荡的左袖子。“估计要等一段时间，他们的老板住在英伦岛，现在已经死了，各大岛屿的代理人都在乱成一团呢，暂时不接受义肢委托。”
　　查尔斯微叹了一口气，这种只剩一只手的感觉实在不这么好。
　　在两人的说话间，他们来到了一排用钢板拼接的牢房面前。
　　查尔斯把眼睛向着里面看去，脸上顿时露出一丝惊讶的表情。
　　一只浑身长满黑毛的畸形怪物在自己的排泄物不断翻滚，他的四肢跟他的扁脑袋居然黏连到了一起。“这……这是什么东西？”
　　“还能是什么，你找到的办法试用在他们身上，就获得了这种后果。”
　　“全都是这样？”
　　“也不全是，三十二里面，成功了6个，为了试药死了两个，现在只剩4个了，詹姆斯专门为他们建造了特殊牢房，都关着呢。”
　　“这么低的成功率？”
　　“是啊，要不我怎么说你跟绷带的运气好呢。”


第三百一十八章 火种
　　“你的药别停，还要继续吃，估计要吃三个多月，才能彻底解除复发的可能性。”医生对着查尔斯说到。
　　查尔斯点了点头，他看着牢笼里面的畸形怪物若有所思。
　　就在这个时候，皮鞋的踢踏声从后面响起，三人一同回头，发现大块头詹姆斯从后面追了上来。
　　“船长，我听说你来监狱了，我就连忙赶过来了，你的身体好些了吗？”
　　打量着面前套着黑色干练制服里面的彪形大汉，查尔斯很难把他跟之前憨厚老实的大轮管联系到一起。
　　“你来了正好，我刚好找你有点事情呢。”
　　查尔斯说完扭头对着医生问道：“那四个成功的在哪？”
　　“最里面的红色门。”
　　很快，4人迅速赶到了那四扇红色大铁门面前。
　　“打开左边的一扇。”查尔斯对着一旁的狱警说到。
　　“总督大人，这里面的家伙能力非常的危险，他……”
　　“让你打开就赶紧打开。”
　　“遵命！！”
　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓。”三重机械锁的大门被两位狱警用力推开。
　　查尔斯很快看到了里面关押的犯人，那是一个老人，蓬头垢面的他被各种锁链倒挂在房屋中央。
　　“把他放下来。”
　　哗啦啦锁链声响起，老人连带着锁链一起重重砸在地上。
　　“你的新能力如何？现在感觉怎么样？”查尔斯上前一步问道。
　　“嘎嘎嘎。”老人垂着脑袋发出乌鸦嚎叫般的笑声。“你问我能力如何？希望岛的总督，那我就展示给你看看我的能力到度有多么的强大！”
　　“呼~”整个房间内的温度瞬间提高几十度，老人浑身瞬间变得通红不顾一切的冲了上来。
　　看着面前的无动于衷的独臂年轻人，托班脸上露出狰狞的笑容，他要将面前这个幸运儿烤成焦炭。
　　距离越来越近，近到他能看到年轻人脸上的轻蔑。
　　下一秒，他感觉到一条蠕动的东西贴上了自己的脑袋。
　　“呲呲呲~”电弧跳跃，面前的老头浑身激烈颤抖的倒在地上，四周的温度瞬间变回正常。
　　“控制火焰的能力？”查尔斯若有所思。
　　“不，只是控制温度的能力。”医生在一旁解释到。
　　迅速思索了一会后，查尔斯对着詹姆斯说到：“对于这种，你怎么看？”
　　詹姆斯仔细考虑过后用那低沉的声音缓缓开口说到：“船长，你是想让这种办法提升海军方面的战斗力？但是我个人是不看好的。”
　　“不说这种惊人的淘汰率，这种让遗物的力量移植到人身上的办法，只是相当于身上带了一件无副作用的遗物罢了，他被子弹打中同样会流血，被炮弹打中一样会死。”
　　查尔斯摇了摇头。“别只看表面，这是一个非常有潜力的种子。淘汰率高那就想办法降低淘汰率，总有办法的。”
　　“当初蒸汽涡轮机刚刚发明出来的时候，连近海都出不去，但是随着一代一代人的改良，现在已经可以跨越整片海洋了，我相信这种特殊超凡能力同样可以。”
　　“我会让总督府配合，你挑选一批口严的人出来，让他们尽可能的改良这种办法，找到成功的规律，然后再将它们不断优化。”
　　基金会已经给出了毛胚，查尔斯只需要派人向里面填血肉就行了，有了这么多成功案例，寻找增加成功率的办法大大增加。
　　“知道了。我会尽可能的办好的。”詹姆斯表情凝重的点了点头，他知道这代表这什么，如果船长说的成真，那么希望岛将会获得极大战力提升，那样的话他们岛将会成为北海域的一霸。
　　“岛上的辛苦你了，这件事情你多费心。”查尔斯用手在他胸口锤了锤。
　　“不辛苦，这都是为了大家共同的家。”
　　詹姆斯脸上露出一丝笑容，查尔斯从这笑容这种看到了那位大块头昔日的憨厚。
　　交代完事情，查尔斯还有医生再次来到了阳光明媚的外面。
　　医生扭头看向旁边的查尔斯，“这事情没我不行，那些成功体精神上似乎有些缺陷，这方面我会帮你看着的。”
　　“谢谢了。”
　　“我这可不是为了帮你，我只是很好奇这东西的作用罢了。”
　　查尔斯轻声笑了笑，这老头自从下了船后，脾气越发的像小孩子了。
　　“你刚刚说的没错，我也认为这种技术有着很深的潜力，说不定能让你的实力提升到胡里奥总督的地步。”医生难道一次赞同查尔斯的话。
　　听到医生忽然说这查尔巴顿时一愣，他知道这种力量能给地海局面带来巨大变化，但是能达到猫岛总督那么强大的地步，他还真没想过，要知道胡里奥可是可以与巨型金属构造体隆卡硬抗的存在。
　　“你既然能吸收两份源质，那就能吸收更多个，这么多叠加下去，量变总能形成质变。”
　　“在这片大海，你真以为胡里奥是最强的存在吗？各种势力能不被胡里奥吞掉，都有他们自己的杀手锏。”
　　查尔斯赞同的点了点头，比如说暗晶岛的吸血鬼祖母，又比如亥克族的“神”，还比如光明神教的教皇，这些存在未必比胡里奥差多少。
　　这些还只是他已知的，那些藏在黑暗深处的一些存在就更别说了。
　　想着想着，查尔斯忽然把联想到了那些深海之中的神明，一时间他的心顿时降了下来。
　　他之前想的那些在神明面前，就像小孩子一样无力。
　　“这些人联合起来能不能抗衡那些神明？”查尔斯忽然想到了这个问题。
　　这个问题没有答案，但是查尔斯持悲观态度。
　　“喂，你们学校有教医生了没有？”旁边的老人冷不丁的问到。
　　“没有，学校里面只交基础，出来后再由其他的部门进行验收。”
　　“怎么能没有医疗课呢？没有医生谁给你看病？”老人激动的拍打着轮椅。
　　接下来的一段时间内，查尔斯开始让岛上的人组建科研部门，专门用来研究遗物。
　　这种部门是隐秘性的。并没有让更多人知道。主要负责人那是詹姆斯和医生。
　　这件事情不需要查尔斯亲手下场指挥，他作为总督只需要说句话就行了，下面的人会自己选出合格的场地人选。


第三百一十九章 归来的迪普
　　查尔斯扬起头，看着面前一整墙的巨大海图。
　　这张海图非常的精细，上面除了探索者协会记录的所有海图外，教皇给予的地图同样拼接到里面去，可以说这是一张全地海最详细的海图也不为过。
　　他暂时目前不出海，自己的大副也离开了，船员们的精神需要得到恢复。
　　他看海图只是想先确定下一个目标，但是左看右看后并没有找到合适的。
　　自从之前的情报被断了后，现在他面前的一切都是杂乱无序的。
　　查尔斯看了一会后扭头看向面前的三人。“这么说，玛格丽特她想收买你们？”
　　“没错，总督，这女人最近还跟索多玛有密切联系，我觉得有必要防一下。”身形消瘦的蒙奇准将对着查尔斯提醒到。
　　查尔斯的脸上露出几分复杂。“不用这么麻烦，既然回来了，这件事情你们就放下吧，何方离希望岛这么远，我们以后估计也不会合作了。”
　　听到这话，海军的三位准将相互对望了一眼，似乎明白了什么，默契的都没有再说话。
　　“你们回来的时候，何方岛情况怎么样了？”
　　“还行，因为英伦岛覆灭的原因，再加上索多玛的加入，岛上的反抗者很快被那位女总督给轻松解决了，她现在已经彻底占领了岛屿，何方再次回归卡文迪许家族了。”
　　“行，那你们下去吧。”
　　看到面前三人离开，查尔斯微叹了一口气，他给过何方岛发过电报，但是对方一听到是希望岛总督找玛格丽特，直接就不回应了。
　　查尔斯现在都不知道对方到底在想些什么。
　　“刚好有空，要不要过去找她彻底问问清楚？”这个念头在他脑海中迅速转了几圈，最终还是决定不去了。
　　看之前的坚决态度，对方未必会见面，也许不跟自己牵扯在一起，对方说不定会活的更好一些。
　　查尔斯用手按了按桌子上的按铃，很快总督府的管家走了进去，“那些英伦岛的船工们怎么样？他们回来了吗？”
　　“回来了，但是少了一些人。现在回来的当中一些人正在自暴自弃的混迹在酒吧妓院，还有一些人准备重建一座造船厂。”
　　“带我去看看吧。”查尔斯站了起来向着阳台走去。
　　坐在管家开的汽车，查尔斯向着码头驶去，一路上，查尔斯心情不错的看着外面的风景。
　　车窗外面，不同风格的建筑相互拼接成一排排街道，混乱中又带着一丝和谐。
　　他惊奇的看到在一些借光的阳光下面，出现了一束束绿色的植物，这些给喧嚣的街道上带上一抹绿色。
　　当查尔斯看到一位顶着啤酒肚的中年人嘴中叼着烟头，拿着一个小花洒，对着里面的一朵白色小花浇水，他脸上露出会心一笑。
　　半个小时候，查尔斯来到了码头，希望岛的码头无论什么时候永远是那么热闹。
　　在码头的最左边，一栋巨大的船坞正在逐渐建造起来。
　　英伦岛设计师们看起来并没有请专门施工队，反而是他们自己亲手干。
　　通过他们的黑眼圈，以及布满血丝的眼睛，可以看得出来，他们已经疲惫工作很久了。
　　查尔斯可以看到，船坞附近并没有监督，这些人都是自觉的在工作的。
　　他们似乎想要用满满的工作把心中的悲痛彻底挤出去，人总是要活的。
　　“总督大人，需要总督府帮助他们吗？”一旁的管家躬身问道。
　　查尔斯摇了摇头，“不用，他们能凭借着自己的能力活的很好，等船坞建好后，你去跟他们的领头签署一套合同，以后我的船改装与维修，他们都包了。”
　　“好的，总督大人。”
　　查尔斯站在码头上默默的看着他们的建筑的属于自己的船坞。
　　“哗哗哗”整齐划一的脚步声忽然传来，查尔斯扭头看去发现是一队拿着真枪实弹的治安官正在巡逻。
　　“你们这是在干什么？”查尔斯知道，一般情况下，他们可不会这么全副武装。
　　领头的队长带着几分激动的汇报到：“报告总督大人，因为最近码头警察厅报告，码头附近有海里的东西企图上岸，所以总局特意排了一些人过来，加强了防守。”
　　查尔斯听到这话，撇了一眼旁边漆黑的海面点了点头后，就准备转身离开。
　　“船……长……”
　　“嘎吱~”查尔斯马上刹停在原地，转过身来向着海里张望起来，那种声音似曾相识，他曾经绝对听过。
　　“船长……”声音再次响起，查尔斯的眼神迅速锁定住远处在海浪中摇摆的鱼人脑袋。
　　不但查尔斯看到了，旁边的治安官们同样也看到了，“开火！！”
　　“咔咔咔”他们手中的枪械保险纷纷打开，对着远处的脑袋瞄准起来。
　　然而就在他们准备要开枪的时候，随着查尔斯空荡荡的左袖忽然飘起，所有人的枪口猛地向上一抬，直接在上方顶棚处打出了几个亮点。
　　“都别开枪，原地待命！”查尔斯说完踩着海面对着那边迅速走了过去。
　　很快他来到了那鱼人脑袋面前，他猜的没错，这就是他已经面目全非的水手长迪普。
　　透明的触手伸进水中，把脸上带着几分激动几分苦笑的迪普提了上来。
　　查尔斯注意到，在他长着绿色鳞片的腹部有着一个巨大骇人伤口，从边缘泛白的情况来看，这伤泡在水里有一段时间了，隐约间甚至能看到里面内脏。
　　“你的伤是怎么回事？”
　　“我想进岛找你，但是被三处的人发现了，我跟他们说我是迪普，可是他们都不信我，认为我是海里面迷惑人的怪物。”
　　眉头紧锁的查尔斯直接提着他向着码头走去。
　　“船长，你听我跟你说，我这次回来，是有重要的事情跟你说的。”
　　查尔斯根本没在听迪普的废话，随着透明触手扑向旁边的治安官，把他们腰间的手铐解了下来。
　　咔咔两声，迪普的手跟脚都被死死的拷在一起。
　　“你什么也别说了。既然被我抓住了，你这辈子也别想回那鬼地方了！”
　　“你听我说！这是关乎到咱们岛屿生死存亡的大事！因为光明神教的矛盾，弗坦教委托深潜者准备攻打这里，他要把上面那个光球直接弄灭掉！！你信我啊！船长！！”


第三百二十章 战前准备
　　在总督府的大厅内，查尔斯双手抱胸，看着正在被琳达包扎伤口的迪普，听着他说完整件事情的详细经过。
　　迪普长满绿色鳞片的左手被拷在一旁的沙发上，一排卫兵手拿着各种遗物虎视眈眈的盯着他。
　　“船长，事情就是这样，他们具体事情我没怎么听清楚，但是他们要攻打希望岛的事情绝对是真的。”
　　“你之前所在的水下城市深潜者有多少人？”查尔斯开口问到。
　　“我不知道，但是估计有上百万了，听我母亲说过，深潜者不止有我们一群，我不知道他们会不会找其他族群。”
　　“而且最主要的，这次眷族大人也会参加，他们的实力超乎你们的想象。”
　　查尔斯表情凝重的看着面前的水手长，他知道迪普在这件事情上不会骗自己。
　　因为如果这是假消息，最让他折腾一番，那些海里的家伙不可能有这么无聊。
　　“你说的眷族有几位。”
　　“五位，其中两位去了神之地，估计过来的有三位。”
　　“眷族实力如何？”查尔斯再次问道。
　　迪普有些焦急，他挠着脑袋不知道该如何解释。
　　旁边的琳达抬起头来说到：“如果按照海上的类比，差不多实力有10阶，之前的圣战，弗坦教同样派他们出来过，他们的精神控制能力，还有特殊的海水魔法让大主教吃尽了苦头。”
　　听到琳达这话，查尔斯的表情十分的不好看，这是一个大敌，如此强大的个体存在已经能影响到整个战局的变化了。
　　这是一场硬战，希望岛必须全力以赴，“传令下去，让所有人来总督府集合。”
　　查尔斯说完转身就准备向着议会大厅走去，他身后的迪普激烈的挣扎着。“船长，让我去帮你吧，我可以去海里打探敌情！”
　　“你给我老实呆着！我要听到你敢越狱的消息，我直接把你的两条腿都卸下来！”
　　很快希望岛的所有人都在椭圆桌前坐起来，听着查尔斯说着最新得到的情报。
　　当得知有一群水中怪物即将攻打希望岛，他们每个人的表情都各不相同，慌张的有，惊恐的也有。
　　不过海军方面每个人的斗志都很高，十一位准将没有一个害怕的，毕竟他们之前可都是探索岛屿的亡命徒，短短三年时间还没有完全消磨掉他们的斗志。
　　“莱奥纳多，让你的人通知下面的部门，这是一次生死攸关的战斗，岛上的所有人都必须出一份力，海滩附近的人全部撤出来，给接下来的激烈战斗留下纵深。”
　　行政部长脸上挂着自信的笑容说到：“您放心吧，我马上发布战前动员。只要进行适当免税，岛上的所有的公司一定会的乐意帮助我们的。”
　　查尔斯把目光投向了一旁的海军们。“现在海军人口有多少？船有几艘？”
　　绷带不在，海军领头的是提督费尔巴哈，绿色青年把脚从桌子上放下来回答到：“一共2万人，您之前说为了防止斯旺攻打岛屿，命令我们扩张海军，所以现在的海军已经满编。”
　　“其中四艘200米海狮级别战舰，其他的各种零散整齐船已经完成整编，现在一共有二个驱逐舰支队、四个护卫舰支队，二个登陆舰艇支队。一个快艇支队，共计战船74艘。”
　　查尔斯的手指在平整的木桌子上不断敲打着，虽然海军数量惊人，但是他还是感觉心里没底。毕竟这次的敌人不是人类，而是海底的异类，他需要找更多外援。
　　查尔斯迅速向伊查岛，世界之冠，还有天水岛发送了求助电报。
　　三方的反应也各不相同，伊丽莎白在电报上马上表示，伊查岛的海军已经开始进行出征准备，三天后出发，以最快的速度赶来。
　　光明神教的反应则更为迅速，短短三天功夫，天水岛的所有海军已经抵达港口。
　　看着那三艘金光闪闪的大船进入港口，查尔斯心里稍安一些。
　　不管怎么样，至少在这个时候，这些邪教徒肯定比自己还急，毕竟天上挂着的东西可是他们的“光明神”，这神要是被别人灭了，这玩笑可开的有点大了。
　　“查尔斯总督，您放心，具体情况教皇大人已经知晓，他正在尽快赶过来。”
　　世界之冠的反应却有些让查尔斯感到意外，在他发出去求助电报足足五天后，对方终于有了反应。“知道了。”
　　“知道了是什么意思？”查尔斯拿着那电报一脸的无语。
　　不过安娜既然知道这边的困境，她应该会派兵过去，就是不知道她自己本人到底来不来了。
　　查尔斯个人是希望她过来的，安娜本身就是一个强大战力。
　　时间一点点的过去，希望岛的上空开始弥漫着一丝浓重，岛民们除了必须的食物采购外，都不再出来活动。
　　好在四周海上的各种海军的汽笛声，让他们的心稍安。
　　也许之前他们或许会抱怨为什么这么吵，但是现在这种声音是保护他们的所在。
　　查尔斯站在遮挡阳光的棚子上方，站在温暖阳光下的他默默的看着远处漆黑的海面。
　　他的手中的铅笔在画纸上快速的抖动着，画纸上渐渐呈现出一条热闹的步行街。
　　拿着奶茶的安娜挽着查尔斯的手腕，微笑着在街上逛着。
　　就在查尔斯在给安娜的头发添加一点细节的时候，他忽然感动自己的左侧传来一目光。
　　他扭头看去，发现是一位身披斗篷的女性，斗篷下的身体缠绕着黑色绷带。
　　查尔斯记得自己好像在哪见过她，并且这次跟上次不同，这次的女人怀里抱着一只紫色瞳孔的黑猫。
　　“你是谁？找我有事？”查尔斯对着那女人问道。
　　面对查尔斯的询问，那位抱着黑猫的女人并没有回答的意思，如同雕塑般站在原地。
　　查尔斯眉头微微一皱，把画笔一放就向着他走去。
　　刚走没两步，旁边一张钢铁义肢却拉住了他，查尔斯扭头一看，发现是另外一个自己。
　　“哥们，别去，黑猫很邪性的，咱们躲着点。”
　　“理查德？”
　　“我说真的，黑猫真的很邪性的我们惹不起，我小时候就看到过一只黑猫，它穿着白秋裤骑着三轮摩托。‘啪’一枪，就把只有一只耳朵的老鼠给打死了，真的太可怕了。”


第三百二十一章 开战
　　“你到底说什么？你不是已经消失了吗？为什么会出现在这里？”
　　查尔斯惊讶的对着理查德问道，但是他的询问并没有得到对方的回答。
　　“碰”的一声，理查德的身影如同泡沫破裂般碎裂了，紧接着四周的一切都在不断崩溃，其中就包括那个浑身绑着黑色绷带的女人。
　　随着脚下的棚子碎裂，查尔斯身体挣扎的向着下方坠去，棚子下面并不是希望岛高矮不一定房子，而是一片空无一物的漆黑深渊。
　　在自己的惊慌喊叫声中，床上的查尔斯猛地坐了起来，大口喘着粗气。
　　过了半晌，他才反应过来，刚刚发生的一切都只是自己的一个梦而已。
　　“两次都梦到那个女人？那女人到底是来历？”眉头紧锁的查尔斯掀开被子，走到旁边的画板面前，企图把之前梦境中的一切画出来。
　　然而就在他的笔刚触碰到纸张的时候，又马上停下来，他发现自己居然想不起来那女人的具体模样了。
　　查尔斯思索了片刻后烦躁的把笔一扔，转身向着阳台走去，此时的码头上还是一片安宁毫无动静。
　　现在岛上的所有的炮台已上满炮弹了，海岸边防冲网也统统放下去了，围绕着四周沙滩已经用沙袋垒成一堵堵沙墙。
　　现在的希望岛说是一座坚固堡垒也不为过。
　　所有人都已经准备就绪，就等着深潜者攻过来，可是这么久了它们就是不攻打。
　　查尔斯知道这样绷着也不是个事情，哪有千里防贼的道理。
　　他已经命令快艇舰队撒出去打探四周的情报，但是现在有一点很关键，那就是这些东西是生活在海底的，他们从下面攻打过去，在海面上侦查非常有限。
　　可是现在要再组建一只潜艇支队已经来不及了。
　　查尔斯晒了一会太阳后，转身进入盥洗室洗漱。
　　从里面出来后，查尔斯忽然发现好像少了点什么，一向精力充沛的莉莉居然没有跟来。
　　查尔斯径直走到自己床边，拉开床单向着下面看去，一个极度精致的彩色小房屋出现在他面前。
　　这栋房屋看起来非常可爱的，看起来像用各种鲜艳的各种糖果当材料做出来的，透过小窗户还能看到里面的小凳子小桌子，这是莉莉的新家。
　　查尔斯用手抓住墙壁轻轻一捏，把整面墙都拆下来，他看到莉莉正在坐在一本巨大的红皮书上。
　　莉莉看的十分专注，连查尔斯的带来都没有听到。
　　“莉莉，你在看什么？？”
　　小老鼠被吓到浑身一抖，扭过头来表情十分慌张的看查尔斯的那张大脸。
　　“查……查尔斯先生，您怎么来来？？”莉莉一边说着一边慌慌张张的想要把这本书收起来。
　　看到这一幕，查尔斯心中有些疑惑：“这小丫头在藏什么呢？”
　　他伸手进去把书抓起来，莉莉罕见地咬了他一口，似乎想要阻止。
　　但是查尔斯怎么可能会怕这个啊。直接把书抢过来看了起来。
　　“温柔的嘴唇？”看到这书名，查尔斯就马上感觉到了一丝不对劲，这可不像是小孩子会看的书。
　　一页页翻下去，查尔斯的脸上露出一丝古怪，之前这方面他这方面没怎么留意，没想到地海的各种作家也是各领风骚。
　　“这书哪来的？”查尔斯把书一和后问道。
　　“我……我路上捡的，我就好奇看看……”莉莉垂着脑袋好似做错了什么事情一般。
　　“大马路上能捡到这么崭新的书？”查尔斯一脸的不信。
　　莉莉仿佛恼羞成怒，直接跳到书上气鼓鼓的看着查尔斯。“我过完生日已经十五岁了！我对这个好奇怎么了！查尔斯先生十五岁的时候，难道不会对这些东西好奇吗？”
　　看着查尔斯一时间有些哑口无言，就在查尔斯还想要说些什么，却忽然听到极其尖锐的刺耳鸣笛声扫过整个希望岛的上空。
　　“这是敌袭的声音！！”查尔斯身体瞬间紧绷，抓住莉莉迅速向着海面冲去。
　　七八根普通人看不到的触手从他的体内伸出，支撑着查尔斯向着码头快速进发。
　　在其他岛民看来，此时的总督大人直接飞了起来。
　　“吱~吱吱~”随着莉莉高声叫着。从四面八方的阴暗角落，迅速窜出各种老鼠，它们在查尔斯的身后聚集。
　　很快地面上铺上了一层不同涌动的鼠浪，看到这些老鼠，查尔斯也不由的感到心惊，这些老鼠居然能繁殖这么多。
　　当查尔斯靠近严阵以待的码头，马上看到远处漆黑海水之中多了一抹绿色。那不是别的，正是一个个绿色深潜者的脑袋。
　　“轰轰轰！”码头上的炮台开始发怒了，炮弹不断的在水面上炸出一根根水柱。
　　虽然气势惊人，但是可以看得出这些东西对深潜者的效果并不大。
　　浑身湿漉漉的鱼人慢慢的走上金色沙滩，他们亮起锋利尖牙，脖子上腮跟鳍都直接立起，显得异常的狰狞恐怖。
　　可是再恐怖，同样害怕子弹，伴随沙墙后面的枪声响起。它们身上顿时爆出几道血雾向后倒去。
　　深潜者们并没有被这些吓到，它们眼中带着嗜血的光芒，踏着自己族人的尸体源源不断的拥上来。
　　“呜~！！”汽笛声忽然响起，希望岛海军舰队带着滚滚黑烟开始靠过来。
　　一通通涂着红漆的木桶，被海军们倒海中，漆黑的海水带上了一抹油光。
　　随着一根火把扔了进去，“呼~“”海面上顿时燃起一片火海，汹涌的火焰把海岸与远海直接分离开来，让深潜者们根本登不了岸。
　　查尔斯左右看了看，用透明触手抓着旁边的支持大棚的柱子，直接攀了上去。
　　站在极高的大棚上面，查尔斯可以看到整前方整个战局。
　　此时四面八方已经都有滚滚黑烟，很显然希望岛海军们已经用火焰把岛围起来了，在火焰攻势下，深潜者们根本没有登到的机会。
　　但是查尔斯知道，对方肯定不止这么一点手段。
　　果然还没等多久，气泡的咕噜声不断响起，一排排腐朽的栏杆从水面之下慢慢升了起来。
　　那是一艘艘挂满藤壶的破烂不堪的沉船，它们不知道在水下到底呆了多久，但是现在他们在某种力量下，再次浮在水面上了。
　　沉船的甲板上此时站满了狰狞的深潜者，其中一艘船上，查尔斯看到了一位顶着章鱼脑袋的畸形怪物，那估计就是迪普所说的眷族了。


第三百二十二章 准备
　　“呼~！”一团带着黑色火焰的炮弹从查尔斯头顶飞过，重重砸在他后面的大棚上，留下一个不断冒着黑烟的大洞。
　　洞里面的顿时传来岛民们的惊呼声跟尖叫声。
　　那是深潜者的沉船发出的炮弹，虽然不知道那里面到底包裹着什么，但是危险且致命。
　　希望岛海军自然不会这么干看着，无论是岸边的炮台，还是海上的蒸汽船，他们迅速转动着炮口，对着沉船开始进行攻击。
　　冰冷的海水中，随着泡泡不断翻滚，更多的沉船不断上浮，
　　一时间，整个海面乱成一锅粥，枪声炮声不断，希望岛四周的岛屿顿时沸腾起来。
　　“查尔斯先生，我们要去帮忙吗？”被抓在手心的莉莉仰头问道。
　　盯着船上一动不动的章鱼脑袋，查尔斯摇了摇头。
　　“不急，对方并没有一上来就大决战的意思，我们先去看看整体情况。”
　　查尔斯踩着大棚，向着东面迅速冲去。
　　很快他们来到希望岛屿的最东面，查尔斯用黑刃划开厚厚的大棚，纵身一跃直接跳了下去。
　　下方是一座高耸的方形白色建筑，身穿蓝色海军制服的人在里面迅速的走来走去。
　　查尔斯的到来，顿时让下方警戒的人瞬间掏出手枪指上来，但是看到是自己的总督大人后，马上立定站稳敬礼。
　　查尔斯没有理会他们急匆匆向着总指挥室走去。
　　“嘀……嘀嘀……”电报声连绵不绝传入查尔斯的耳朵，在这件一百多平米的地下指挥室面前，最起码有十几台电报迅速接受着来到岛上其他地方又或者船上的消息。
　　费尔巴哈跟着几位身穿军服的男人站在一个巨大沙盘面前不断看着。
　　那是一个简约的希望岛模型，四周敌人的数量与攻势都迅速的标记出来。
　　“岛4点方向敌人登岛了！第一防线还有第二道方向被攻破！”
　　“给詹姆斯局长发电报，让他们调度两个中队的警察堵一下，只要他们支撑住几分钟，附近的战舰支援马上就到。”
　　一位大胡子大声吼完后，用那缺了几根手指头的右掌，站在一面模拟海图上迅速推演着。
　　跟这位大胡子做着相同举动的其他4位。他们有条不紊的迅速指挥着整个战局，相互之间搭配的很默契。
　　“船长，你怎么来这了？”费尔巴哈还是一脸的轻松，似乎都没有大战在即的紧张感。
　　“整体局面如何？没问题吧？”查尔斯看着不断变化的推演图问道。
　　“当然没问题，就像前几天我告诉你的一样，我们已经做好了万全的准备，这些怪物将要攻占我们的岛屿，做他的美梦去吧。”
　　“精神起来，别忘了他们可不是人类，要是希望岛被攻陷，所有男人们会被献祭给他们的邪神，所有女人们，无论年龄会被他们拿来当繁殖工具的。”
　　“问题是这种情况，我也帮不上什么忙啊，您看，面前这五位可是参加过几十次海战的老兵了，在军事战略方面，他们绝对比我瞎掺合有用。”费尔巴哈微笑的对着查尔斯对着介绍着面前的五位战局指挥者。
　　“眷族方面考虑过没有？他们现在没有动弹，也许密谋一些事情。”
　　正在指挥的大胡子支起身子，不卑不亢都对着查尔斯先生说到：“瞭望手已经报告的他们的当前位置，我已经让警察局内三处的人还有海军里的好手临时组建攻坚队，专门盯着他们，绝对万无一失。”
　　“别放松警惕，对方的个体实力非常强大。”
　　大胡子一点都不客气，“总督大人，专业的人请交给专业的人来解决，您与其在这里添乱，不如去问问光明神教的那帮神棍为什么半点动静都没有，这种情况唯有您能过问。”
　　“他们没动手？”眉头紧锁的查尔斯立即转身向着光明神教的教堂赶去。
　　看着查尔斯离开的背影，费尔巴哈笑眯眯的走到大胡子面前，用手拍了拍他的大肚子。
　　“对总督大人客气点啊，毕竟他是我们的头呢。”
　　“客气点能打好战吗？生死攸关的事情还在乎这些？士兵的展现自己的唯一东西就是货真价实的战功，而不是一些乱七八糟的东西。”大胡子说完，继续看着面前的战局图。
　　费尔巴哈耸了耸肩，没有在说什么。
　　没过一会，旁边的电报兵马上汇报到：“光明神教的船已经全部出海，并且与那帮鱼人交战了。”
　　大胡子兴奋的重重的一拍桌子，“太好了，通知吉米准将，让他舰队先撤下来，我们必须预备一定战船进行调度。”
　　查尔斯站在一栋屋顶上，看着面前一艘艘飞艇飞上上空，一艘艘战舰开入大海。
　　枢机主教胡恩站在他一旁，带着一丝讨好的说到：“查尔斯总督，我们本来是想帮忙呢，但是看到海军的布局已经打开，我们就没有凑热闹，害怕打乱你们的作战计划。”
　　查尔斯扭头看向这位头发白花花的老人，他也不打算再辨别对方说的话是真是假。“你们教皇还有多久过来？”
　　虽然战局看起来僵持住了，但是查尔斯心中还是没有底，如果实力强大的教皇抵达，完全可以起到一锤定音的效果。
　　“应该快了，实在抱歉，你也知道的，圣光大教堂距离希望岛实在太遥远了，而且之间还没有洋流。”
　　查尔斯微叹了一口气，果然这个时候还是要靠自己了。
　　他迅速辨别了一下方位后，把手中的莉莉向地上一放，快步向着距离自己最近的眷族方向走去。
　　自己的实力同样不俗，与其在这里等着，倒不如下场给整个战局带来一点变数。
　　莉莉四脚着地快手的奔跑，似乎想要跟上来，但是被查尔斯迅速甩开了。
　　“回岛上去，让你的老鼠从下水道全出来帮忙守着岸边！！”查尔斯头也不回的开口说到。
　　他来到了海边没有停顿，双脚踏着海浪向着远程绿色沉船冲了上去。


第三百二十三章 海战
　　随着查尔斯距离沉船越来越近，他都可以看到沉船上趴着的蠕动海星。
　　硝烟味开始空气中不断的弥漫，他已经抵达战场的边缘。
　　“唰！”一双带着肉蹼的绿色鳞爪，忽然从查尔斯的脚下伸出，死死的抓住了他的双腿。
　　这仅仅只是开始，越来越多的绿爪从水下伸出，向着查尔斯身上抓去，似乎想把查尔斯整个拖进水中。
　　就在查尔斯即将被这些绿爪给彻底包围的时候，白色的电弧瞬间在他身上闪动，绿爪们被点的不断痉挛，开始冒着白烟。
　　查尔斯黑刃在手，对着四周的手掌直接一道环切，十几个绿爪顿时血花四溅。
　　在查尔斯旁边的一艘60米长蒸汽船似乎看到了他，开始转头向着他这边开来。
　　查尔斯认识这艘船，那是费尔巴哈的“海浪剃刀号”。费尔巴哈在海军总部，这艘船现在不知道是管理。
　　就在查尔斯打着旗语，让他们别过去了的时候，水下一团朦胧黑色的东西水下突进，重重撞在“海浪剃刀号”的船尾，伴随着一声剧烈的轰鸣声，整只舰船在海水中挣扎，铁壳一片一片爆破碎裂，涡轮舱爆炸起火。
　　没过多久，“海浪剃刀号”便化作黑色海面上的一团巨大火球，火光映红了墨黑色的海水，方圆一公里以内的海水都滚开了锅。
　　火光照的查尔斯脸面发烫，同样把他那张愤怒的面孔照的一清二楚。
　　他很快找到了罪魁祸首，那是一艘巨大的绿色沉船，高耸的桅杆证明它是一艘早已淘汰的帆船。
　　可是它本应该密封的木头船头如今却像活物般张开大嘴，凹凸不平的木板就像是这帆船的狰狞利齿。
　　一些被布满铁锈的钢铁牢笼捆住的无皮鲨鱼不断从那口中窜出，他们迅速的在海中聚集成一团黑色。
　　此时，那些鲨鱼似乎已经认准了查尔斯为敌人，迅速的向着他靠近。
　　查尔斯毫不犹豫，双脚在水面用力一瞪，也向着那边冲了过去，双方的距离飞快接近。
　　就在查尔斯距离沉船还有十几米的时候，他身下墨绿的海水忽然一黑，一只狰狞鲨鱼嘴从水中冲了出去，直接把他包在嘴里。
　　就在它准备狠狠合拢嘴巴要咬的时候，查尔斯的透明触手迅速窜出，它们在两侧的利齿上用力一缠一拽。
　　查尔斯的身体瞬间如同一个弹弓直接飞了出去。
　　在他的低吼声中，查尔斯重重的砸在湿漉漉黏糊糊的沉船甲板上。
　　浑身闪耀的白色电弧的查尔斯如同神魔，举起各种武器疯狂的屠戮着四周的赤裸深潜者们。
　　就在查尔斯把沉船上整成一团乱麻的时候，一个手拿着骷髅长杖的深潜者忽然站了起来，随着他挥舞着武器，
　　一团海水从水面飘出，迅速的向着查尔斯直接撞去。
　　就在那巨大水球即将撞在查尔斯身上的时候，他左手一换，血肉左轮出现在他手中。“砰砰砰！”
　　手拿长杖的深潜者脑袋顿时被开了瓢暗红的血液从顺着那令人作呕的绿色鳞片滑落，他居然没有死。
　　“你居然敢与大能者的仆人为敌！我要诅咒你！！”只剩半个脑袋都深潜者说完，用手粘了粘脸上的血，在自己的腹部快速的画起来。
　　可是没等他画完，查尔斯如同猛虎般扑了上来，一刀把他的脑袋砍下。
　　当看到查尔斯把这位深潜者直接砍死，其他深潜者丑陋的脸上顿时露出极度的惊慌，他们开始向着四周海面跳去。
　　等查尔斯再次回到荡漾的水面上，他身后的沉船伴随着吱嘎声落入水中。
　　看着四周混乱的一切，查尔斯没功夫耽搁，迅速向目标移动，很快他就看到了自己的目标，那艘载着眷族的沉船。
　　查尔斯没有贸然上前，他知道即使自己吸收了两件遗物，但是就这么跟直接跟眷族单挑，那完全就是去找死。
　　查尔斯看到了一艘正在迅速游荡的舰艇，它并没有像其他战船一样跟深潜者的沉船交战，偶尔碰到也只是一触即走。
　　迅速思索片刻，查尔斯迅速向着那艘船冲去，等它开过旁边的时候，他用黑刃横着在船身上一插，窜了上去。
　　“总督大人”船上的人类明显认识查尔斯。
　　这一船的人看起来并不像海军，看着他们身上的纹身与穿着，更像是一帮海盗。
　　查尔斯对着面前这些人问道：“你们这里接待的什么任务？”
　　“时刻监视那只章鱼脑袋，在它出手的时候，出手把他消灭。”
　　说话的是一位极为面色阴冷的女人。朱红色的头发下垂把她的右眼以及大半面孔全部遮住，脖子上的红色蝎子纹身更是额外的引人注目。
　　“观察这么久有什么收获没有？”
　　“并没有，这东西似乎并没有动手的意思。我个人感觉他好像在等什么。”
　　“等什么？这东西还能等什么？莫非他还有援军不成？”查尔斯单手撑着栏杆，眉头紧锁的想着。
　　艾丽娅偷看了查尔斯一眼后，眼睛微微转动了一下，她用手把眼前的朱红色头发别在耳后问道：“总督大人，我听说迪普局长回来了是吗？”
　　查尔斯扭头看向她，“你是他什么人？”
　　“我是他曾经的属下。”艾丽娅声音猛地高了一节。
　　“好好作战吧，那臭小子的事情没完呢，等眼前的麻烦事情忙完了，我好好的跟那家伙算总账。”
　　就在艾丽娅开口刚要在说些什么的时候，一个海军水手从指挥塔楼探出脑袋来。“头！指挥部下令了，说这样继续豪不是办法，先让我们这边先试探一下，看看他们的实力。”
　　艾丽娅扭头看向查尔斯，似乎等待指令。
　　“这是你的船，船上也是你的人，指挥方面我不插手。”
　　艾丽娅点了点头，马上扭头下令，她的声音充满着女性少有的霸气。“用电报找俩艘战船过来掩护我们，先用炮弹试探！三处的人都准备好！到我们出场的时候了！”
　　她话音刚落，整艘船的人顿时欢呼起来，仿佛他们接下来进行的不是极度危险的任务，而是前往酒吧喝酒庆祝一样。
　　随着电报发出去，四周的两艘长度70米的战船迅速靠拢，跟查尔斯身下的这艘快舰，向着眷族压了过去。


第三百二十四章 眷族
　　“轰轰轰”上百吨重的甲板巨炮开始发威了，在火药的猛烈推动下，炮弹带着呼啸声向着那艘艘丝毫不动的沉船射去。
　　但是就在炮弹即将炸中那些沉船的时候，却凭空爆炸了。
　　与此同时，深潜者的反击也到了，两侧一排的炮口打开，对着三艘船开始不断喷射的黑色的炮火。
　　带着黑色火焰的物质重重砸在水面上，激起极高的水柱，当水柱从半空中落下，四周开始下起瓢泼大雨。
　　浑身湿透的查尔斯一抹脸上的海水，掏出一根单孔望远镜，闭上一只眼向着远处敌人望去。“这家伙怎么这么沉的住气？居然不动？”
　　“轰！！”一枚炮弹在船边炸响，这一次炸的比较近，把船侧炸出一个凹坑，好在没漏水。
　　船身被震的剧烈摇晃，刚刚那枚炮弹要是稍稍再准一点，这艘船怕是要沉。
　　“头！对方好像有什么能力防住甲板炮的攻击，这样被动挨打下去不是办法啊！！”
　　艾丽娅咬了咬嘴唇，脸上露着一丝狰狞，“去他妈的，这帮腐烂船蛆脸，涡轮超载，把船直接贴过去，所有人跳帮准备！”
　　这个女人直接进行了最极端的选择，丝毫没有顾及一旁的查尔斯。
　　查尔斯撇了身旁脾气异常暴躁的女人，没有说话继续盯着。
　　随着冒着黑烟的烟筒开始喷出火星，查尔斯身下的这艘战船速度迅速提高。
　　距离越来越近，近到查尔斯不用望远镜都能看到那章鱼脑袋眼中的不屑。
　　伴随着木头不断断裂的声音，整艘船如同长矛般刺入腐朽的沉船之中。
　　“砰砰砰！！”艾丽娅掏出腰间的大口径左轮对着上方连开三枪，长筒靴用力一踩栏杆，带头直接跳了下去。
　　“杀了这帮切吊的垃圾！杀人最多的今天可以上老娘的床！！！”
　　船上的几十位船员们二话不说直接冲了下去，丝毫不带犹豫。
　　查尔斯同样没有停留，他同样直接翻过栏杆跳了下去，就在半空中的时候，他的身影渐渐透明，消失不见。
　　面对敌人的攻击，深潜者们纷纷举起鱼叉跟长矛，用嘶哑的嗓音发出了怪异的呐喊，如怒涛一般地向着汹涌而来的敌人迎击了上去。
　　双方刚一交战，空中的气味瞬间从海腥味转换成浓郁的血腥味，子弹跟遗物触发的声音换来了血肉撕裂声。
　　船只上的深潜者明显比其他的船上的实力强上一大截，每个人或多或少都有着一些特殊遗物跟小戏法。
　　船员们虽然开始有了死伤，但是每个人脸上都满是慨然死战的坚毅之色。
　　他们看起来莽撞，但是相互交战之间明显是有配合的，跟完全没有章法的深潜者相比有着鲜明的对比。
　　整个战局上来看，还是人类占据上风。
　　眷族轻轻一抬手指，把一枚射向自己的子弹荡了下来，他把那黄灿灿的子弹抓在手中仔细打量着。
　　“人类的武器比两百年前又先进了不少，果然，海面我还是要多上来看看才对。”
　　就在他刚要这么想的时间，他身后的黑色影子迅速蠕动，一位一米不到的小个子瞬间出现在他身后。
　　就在这位脸上画着半裸纹身的侏儒，一脸得意的要把右手的铁钩向着眷族体内刺去的时候，他的身体忽然停住，脸上露出一个诡异笑容，从阴影中扑了出去，直接挡在眷族面前当起了护卫。
　　而远处的艾丽娅看到这一幕，右手从自己胸口处抓起一袋红色粉末直接倒进嘴里，眼睛瞬间变的异常通红的她一脚踹开面前的深潜者，直接冲了上去。
　　“吃红粉！这东西会精神控制！！”
　　跟她一起冲上来的还有十七八个，他们边冲边掏出粉末倒进嘴里，
　　“人类总是那么善用工具，但是永远那么的愚昧，愚蠢的错误总是范一边又一遍，你们难道以为我就一种手段？”眷住抬起自己的一根触手对着一位船员轻轻一点，
　　那人顿时连惨叫声都没有发出，便如同雪糕般迅速化成一道肉泥。
　　眼看着双方就要交战之际，眷族身下的甲板瞬间破开，完全透明的触手从下方窜出去，死死缠住眷族身上的黑袍，白色的电弧把四周的一切照耀的异常明亮。
　　与此同时，三处成员们的攻击已经到了，各种子弹如同一面铁墙盖了过去，撞入白茫电弧之中，
　　艾丽娅举起手中的武器，对着白光不断扣动扳机。
　　然而等白光消失之时，她才惊愕那么里面的什么都没有，对方并没有收到攻击。
　　就在沉船的左侧的半空之中，污秽不堪的泡沫忽然涌现，眷族毫发无损的身影浮现出来，
　　那刺耳的声音传入了船上每一个的耳朵，“我本来不想亲自动手，但是既然你们愿意找死。那么就都去死吧。”
　　他说完，触手缠绕着两把金光闪闪好似金子制作的短杖，生涩难懂的咒语从他嘴中冒出。
　　这种咒语听起来非常难受，甲板中下的查尔斯甚至感到自己耳朵开始刺疼，
　　就在他从下面跳出来准备再次对眷族再次发动攻击之时，海水蠕动，迅速凝聚成一只如同高塔般的巨型海水触手。
　　触手轻松的把射向眷族的子弹挡下，下一秒，这根巨大触手巨斧般狠狠的劈在沉船上，把整艘沉船从由上至下的直接砸成了两半。
　　这还没完，海水触手高高扬起重重的落下，对着沉船不断鞭挞着，无论是深潜者还是船员，只要挨到都会瞬间砸成肉泥。
　　眷族眼中带着得意的看着面前的一切，人类此时在他面前就是一些虫子，即使这些虫子会用各种厉害工具。
　　然而就在他想着这些事情的时候，忽然感到有看不见的东西正在靠近，他脑袋一动，就准备用强大的精神力剥夺对方的身体的控制。
　　然而胸口的一阵剧烈的疼痛，让他眼中充满着震惊，他直瞪着面前被鲜血浸透而显露出身影的查尔斯，“怎么可能，我的精神控制不起作用！？”
　　查尔斯却不管这么多，手中再次用力企图把手中的黑刃再次推进一些。


第三百二十五章 援军
　　“彭！！”查尔斯被一股巨力直接推了出去。
　　独臂男人在空中迅速翻滚后，双脚稳稳的站在水面上，死盯着上方的受伤的眷族。
　　随着触手在流血不止的伤口处上轻轻一挥，那道口子迅速愈合了。
　　但是看到章鱼脑袋异常难看的脸色，查尔斯知道自己的攻击明显起到了作用。
　　“你……这个……背叛主人信任的人类！！”眷族的恐怖看向查尔斯充满着杀意。
　　“你不配拥有主人印记！！我收回来！！”
　　就在眷族身上的触手全部展开，举起手中的金色短杖准备向着查尔斯冲去的时候，一发炮弹射了过来。
　　眷族的身体硬生生的在空中移动一小节，躲开了攻击，他阴晴不定的向着下方看去。
　　那是蒸汽船的攻击，随着巨大的海水触手打断，三处的人已经回到了自己的船上，开始用两发甲板炮开始支援。
　　查尔斯，眷族，艾丽娅带领的三处。三方此时呈现三角对峙。
　　就在三方准备进行最后的死战的时候，一声刺耳的汽笛声响了起来，三方人都扭头向着那边看去。
　　漆黑的水平面被焊白的探照灯给照亮，那是一支气势汹汹的舰队。
　　跟普通的蒸汽战船不同，这支舰队的战船两侧都悬挂着各种厚重锁链，在锁链的前端是锋利的刀刃
　　企图围上去阻止的深潜者们，纷纷被那刀刃削掉脑袋，那是伊查岛的活体船，伊丽莎白的援军到了。
　　旁边的一艘快艇的船员举着望远镜，默默的记录着这一切。他看完后，迅速冲回船舱，有些节奏的按压着电报。
　　很快前线的情报就传到希望岛总部，费尔巴哈迅速拿过一个清单，直接递了旁边的副官。
　　“从目前情报看来，眷族实力虽然强大，但是弱点同样很明显，可以调度预留部队出手解决他们了，伊查岛的援军也已经到了，如果深潜者就这种手段，那他们的这次袭击已经失败了。”
　　费尔巴哈的猜测一点没错，伊查岛的活体船对付水中零散的深潜者非常克制。
　　随着一艘艘快艇的加入，查尔斯这边同样压力大减，船上的海军各种层出不穷的攻击，让眷族同样有些应付不下。
　　这些都是海军的人，虽然个个实力有高有低，但是相互配合非常默契。
　　站在海面上的查尔斯看着眼前的战局，估算着自己目前如何加入才能给对方产生致命一击。
　　眷族的保命能力总是层出不穷，各种必死的局面他总是能用那诡异的法术逃出生天。
　　忽然旁边一道强光扫了过来，那是紫色玫瑰号的探照灯。
　　当查尔斯抓着蠕动的揽绳，刚跳上甲板，就被一团柔软紧紧的包裹。
　　“亲爱的，我好想你，每时每刻我都在着你。”带着一丝幽香的红唇重重的印在查尔斯的嘴唇上。
　　感受到驾驶舱内其他女性船员的敌意，查尔斯用手抓住不断下压的性感面容，对着面色绯红的伊丽莎白说到：“等等，现在不是干这种事情的时候。”
　　伊丽莎白听到这话后，脸上露出微微一笑，她轻轻俯身，把查尔斯的嘴唇上的口红舔干净后对着他说到：“嗯，那等我们忙完了，再慢慢聊。”
　　“你这次带了多少好手？先把那章鱼脑袋彻底解决了再说，像这种的，敌人还有三个。”
　　查尔斯说着转身就要冲下去，却被伊丽莎白一下抱住，怪嗔的说到：“你是总督啊又不是海军提督，稍微适应你的身份啦，除了卡文迪许的人，还有哪个总督跑到最前线的。”
　　随着伊丽莎白说完，旁边的一位带着高领紫袍的胡子发白的老年人，他手中拿着长柄紫水晶法杖，身上穿着带着流动铭文的法袍。
　　一众相同的装束的人跟在他后面，对着查尔斯微微一鞠躬。
　　查尔斯认识这家伙，他就是之前给查尔斯跟理查德做过消除人格药水的芬恩·刚特。
　　随着魔法师们直接掏出一根黑色羽毛迅速挥舞，羽毛被一团火焰包裹，他们的身体变得轻易了起来。
　　在芬恩·刚特带领下，所有魔法师跳下了船，他们的魔法似乎并没有让他们飞起来，现在他们的状态更像是漂浮，勉强飘上水面上不沉下去。
　　伊丽莎白有些心痛的看着查尔斯的断臂，她用摸着红色指甲油的手指轻轻触碰着。“查尔斯，又少了一截，疼吗？”
　　“还行吧，习惯了。”查尔斯看着面前战局，心不在焉的敷衍着，他可以看到西海岸的法师确实有几把刷子，他们似乎还能克制眷族的传送。
　　随着他们的加入，整个战局顿时开始一边倒，面对如此众多的敌人，眷族明显应付不过来，他的身上开始出现大大小小伤口，根本来不及愈合。
　　“对了，跟你说件事情，我觉得我有必要跟你的妻子见个面。”
　　查尔斯无奈的叹了一口气，“伊丽莎白，现在真的不是讨论这个的时候。”
　　“还有什么事情么？事情不是都解决了吗？你看到那家伙已经快被我们的人围死了。”
　　在所有人都围攻下，眷族看起来越来越虚弱，仿佛下一秒就要坠入海中一般。
　　“我感觉有些不对劲，其他两个为什么没有帮忙呢？这明显是不符合逻辑的。”查尔斯的眉头紧锁的喃喃自语。
　　他很想现在问问海军总部到底什么情况，现在没有电报，他根本联系不上。
　　“也许他们跑了也说不定呢，我打听到你的妻子是世界之冠的人。”
　　“嗯，怎么？”
　　“可是我询问了途径经过的港口，并没有任何舰队靠近的消息，这可是不是我挑拨离间，你的妻子并没有出兵。”
　　眉头紧锁的查尔斯看着面前越发明朗的战局，没有再说话了。
　　“Morsmordre！！”
　　随着白须飘动如同发怒雄狮般的芬恩·刚特举起手中的长柄紫水晶法杖，眷族浑身剧烈颤抖，身体上的各种触手纷纷干瘪扭曲。
　　“结束了！你们这些臭水沟里的污垢之物！！”炙热的火球在法杖前端出现，打算把面前的眷族彻底烤成鱿鱼干。
　　“咔吱~”一道低沉的金属摩擦从幽暗深处穿出，响彻整个战局。
　　听到这声音，眷族的丑陋的脸上露出一丝冷意。他的声音始终是那么刺耳。“人类，你们永远是那么的愚昧，永远的那么自以为是。”
　　“咔吱~”声音再次响起，并且一声比一声大。
　　听到如此奇怪的声音，战场上的所有人此时都停了下来，向着声音方向看去，
　　“咔呲~~”伴随着声音越来越大，那边还传来吵杂的水浪声，
　　视力绝佳的查尔斯似乎看到黑暗之中有什么一团巨大的东西在动。
　　海军舰队们似乎收到了什么指令，开始向后面退去，更奇特的是连水中的深潜者同样这么做。
　　刚刚还在拼死拼活的对手，现在却和谐的并排跑。
　　当黑暗中的轮廓逐渐清晰，查尔斯身体前倾，眼睛逐渐睁到最大。“那是……隆卡……？不，那是……斯旺！”


第三百二十六章 斯旺
　　巨大的金属构造步履蹒跚的向着这边走来，现在的隆卡不单单只是金属构造体。
　　它的金属外壳四处崩裂，布满鳞片与褶皱跟鳞片的血肉，厚厚的白色胶状卷曲物，带着水润的灰色眼球，纷纷从里面钻了出去。
　　之前断裂的几条，被查尔斯震断的几根支持腿，已经被某种类似蜘蛛蟹的巨型长腿代替了。
　　本应该冒着黑烟的烟筒也彻底哑火了，从里面出来的只有带着吸盘的触手，还有那黏连黑色毛发的绿脓液体。
　　查尔斯的注意力并没有在意这些，他的目光死死的盯着斯旺的前方中央位置，在那个地方，有着一个足足有两百米高的畸形猫科竖孔。
　　在那颗眼睛的下面是比眼睛大上两倍的血肉大嘴，被血肉包裹的机械舌头随意的耷拉着。
　　只剩一半的嘴巴表示，他正是被把自己强行分成两半的英伦岛总督斯旺，他过来复仇来了。
　　“嗤~”白光在斯旺的下端凝聚，擦着海面直接扫过整个希望岛，岛屿上方的大棚已经开始着火了。
　　“我草！！”查尔斯想要冲上去，却硬生生的强忍了下来，他现在这么冲过去，完全就是找死。
　　“冷静下来，别冲动，想想如何解决！！”查尔斯看着逐渐靠近的庞然大物，单手把金属船沿抓的咯吱作响。
　　“伊丽莎白，这艘船上有电报没有？”
　　“有啊，怎么了？”
　　“联系希望岛的海军总部，把所有的船都顶上来，必须把这东西拦下来，要不然整个岛都没了！”
　　听到查尔斯的话，伊丽莎白的表情欲言又止。
　　“快去啊，愣着做什么？？”
　　“查尔斯，凭借着我们两的海军根本拦住隆卡的，更何况，现在的隆卡看起来更……不好对付了。”
　　“拦不住也要拦！！我现在的一切都在岛上！我绝对不能让它灭了我的岛！！！”
　　一想到斯旺登岛之后将会发生的惨剧，查尔斯整个身体都颤抖起来。
　　就在伊丽莎白一脸犹豫的时候，芬恩·刚却一脸严肃的挡在了她的面前。
　　“伊丽莎白女士，你可以命令我们的海军过来帮忙，可是你没有权利命令我们去送死，海军里面的人，我的人可不少。”
　　听到他们的争吵声，查尔斯左右看了看，纵身一跃跳向一旁的三处蒸汽船冲了过去。
　　“艾丽娅，以希望岛总督的命令，给海军总部发电报，让他们把所有的战船都顶上来！！阻止这鬼东西靠近希望岛！！”
　　“是！”随着电报发出去，希望岛四周的所有战船全部向着斯旺岛屿聚集。
　　伊丽莎白的舰队则默契的向着两侧赶去，给即将到来的大决战腾地方。
　　看着逐渐离开的紫色玫瑰号，查尔斯没有说什么，他知道这种情况下，伊丽莎白这么做无可厚非，对方毕竟只是盟友。
　　“艾丽娅，船上还有多少人？”查尔斯看着逐渐接近的斯旺问道。
　　“死了一些，加烧涡轮的还剩45个，海军那边我不清楚，应该还有100多吧。”艾丽娅看着靠过来的船只说到。
　　“打旗语，让所有人都靠过来，组成一个攻坚船队，我们去那东西附近看看，想想办法把它弄死。”
　　“好，没问题。”艾丽娅答应的十分爽快。
　　“你不怕？”
　　艾丽娅脸上露出自信的笑容，“我之前是天水岛的海盗，干海盗这行的还没有怕死过，说起来，要不是总督大人把天水岛折腾成这样，我还真不一定在这里呢。”
　　查尔斯看着她白皙脖子上的蝎子纹身，浅笑的点了点头。“看的出来。”
　　“总督大人，这次的任务这么凶险，如果能活下来，相比报酬肯定不少吧。”
　　“可以！我以我总督的身份现在宣布，只要能打败这东西，船上的每个人都是希望岛的功臣，登岛的准将该有的，你们同样也有。”
　　艾丽娅兴奋的转过身来，对着船员们宣布了这个消息，顿时整艘船都沸腾了。
　　“只要赏金够，海盗们什么都不怕！！”
　　艾丽娅把朱红色的长发撇到耳朵，用枪管有节奏的敲打的船沿，大笑的吼起海盗之歌。
　　“唷吼~！唷吼~！一起转航，扬起船旗！！”
　　船员们拿起四周的任何东西同样跟着节奏敲打着，激动不已的他们同样跟着的自己的头一同歌唱。
　　“唷吼~！唷吼~！我们拥有海洋和力量我们该流浪何方！！”
　　“来啊！！小偷和乞丐！！我们海盗永不死！！”
　　“有些人已安息，有些人仍活著，还有些人继续在海上远航！！”
　　听着四周鬼哭狼嚎的歌声，查尔斯嘴角微微上扬。
　　面前的隆卡越来越近，巨大的血肉怪物显得异常的骇人，但是查尔斯却并没有从歌声中听到任何胆却。
　　就在这个时候，旁边船沿忽然伸上来一只抹着红色指甲油的白手。
　　身穿紫色船长服的伊丽莎白翻身一跃，坐在了船沿上，微笑的看着查尔斯。
　　“虽然作为总督，我不能让我的海员们冒险，但是作为紫色玫瑰号的船长，我可以决定自己的去向。”
　　看着面前的伊丽莎白，查尔斯感到十分的感动，之前有些生分的感情再次变得极其紧密。
　　查尔斯什么都没说，他用手拉着伊丽莎白的手，表情平静的看着远处隆卡。
　　“来吧！想要毁了我的岛，先从我身上踏过去！！
　　希望岛的总督府内，抽屉打开，查尔斯日记本自己莫名的翻动起来。
　　当最后一页被翻了出来，一个长着触手还有十字瞳孔的眼球肉团怪物呈现了出来，画像的旁边的还留有作者的名字跟简笔画。
　　“安娜留，看到了也别擦掉。
　　画上的东西慢慢从二维变成三维，恐怖的气息开始在房间内弥漫开来。
　　它从阳台处顺着阳光飘到大棚上，哪怕站在这个位置，远处的隆卡也看的一清二楚。
　　它先抬起头来，疑惑的看着上方冒着金光的缝隙，紧接着又向着远处的海面看去。“爸爸……”
　　它的身体迅速一闪已经来到码头上方，再次一闪已经进入冰冷的海水。


第三百二十七章 斯旺上面
　　“呲~~”一道白光再次扫了过去，随着三艘战舰瞬间爆成烟花，整个海水瞬间沸腾起来。
　　“打他的腿！！把他的腿拆了！！”
　　查尔斯操纵着甲板炮，对着船只右侧的巨大支柱，疯狂展开攻击。
　　然而随着轰鸣声响起，斯旺的腿上开始出现伤口，但是对于那巨大的巨柱来说，这根本顶不上什么。
　　斯旺的上方各种东西落下，那是一些半金属半畸形血肉的人性怪物。
　　身近五米的它们重重的坠入海面前，开始向着四周的船只开始进行攻击。
　　查尔斯刚准备要继续开炮，面前忽然一暗，一位头戴齿轮面具的巨型人性怪物出现在前方，举起手中的青铜巨刃猛地向查尔斯砍去。
　　“锵！！”伴随着火花四溅，上百吨重的甲板炮管被直接卸了下来。
　　就在这怪物举起刀向着面前的炮台控制者砍去的时候，却发现面前居然没人了。
　　隐身状态下的查尔斯，瞬间在这怪物面前显出身影，他举起黑刃重重砍在齿轮面具上。
　　血花四溅，人高般的面具被轻松撕裂，然而面具后面的东西让查尔斯的瞳孔微微一缩。
　　那是一张完全没有五官的大脸，畸形的带脓肉瘤把上面挤的满满当当。
　　之前没有从斯旺逃离的所有人同样收到了欢宴者的“赏赐”。
　　“真TMD够恶心的！”半空中的查尔斯把手中黑刃轻轻一抛，全透明的触手迅速卷住黑刃用力一划。把整张肿瘤脑袋劈成两半。
　　查尔斯毫发无损的稳稳落在甲板上，船头的怪物身体无力向着海中栽去。
　　虽然轻松解决了这东西，但是查尔斯并没有显得多么的高兴。
　　这些只是一只，斯旺从上面直接放出了上百只，把海军的战舰全拖住了。
　　他仰头看上自己上方的斯旺，面对围绕自己的船只，它根本毫不在意，他那巨大的紫色树立瞳孔，永远是看着阳光下明亮的希望岛。
　　随着海水卷起巨浪，顶天立地般的巨柱猛地拔起，从激烈的战场上方划过，重重的踩在一里之外的远处。
　　“查尔斯，这么打下去对这大东西起不到任何作用。”手中拿着一根短杖的伊丽莎对着一旁的爱人说到。
　　查尔斯迅速思索过后，扭头看向一枪轰烂敌人眼窝的艾丽娅。“靠近最近的巨柱！！我们去斯旺的上面！！”
　　烟筒中黑烟滚滚，查尔斯身下的快船迅速转向，来到斯旺的另外一根长着长短不一的尖刺巨柱面前。
　　没有浪费时间，查尔斯单手抓住船沿一撑，直接跳了上去。
　　“等等我！”伊丽莎白同样纵身一跃，被查尔斯的触手稳稳接住。
　　“这种能力是哪来的？怎么没见你之前用过？”伊丽莎白好奇的用手捏了捏。
　　“抓牢了！这东西要动了！”查尔斯说着扭头向着下面看去，只见艾丽娅带着一众属下迅速跳到巨柱上面来，用手牢牢抓住骨刺。
　　还没得所有人上完，那巨柱开始再次移动，带着呼啸声，查尔斯等人跟着那巨柱高高扬起又重重落下，在这一瞬间查尔斯莫名有种过山车的感觉。
　　等到巨柱稳定下来，查尔斯扭头向着下面的人群喊着：“都跟着我，向上爬！记得带炸药！！”
　　在查尔斯的带领下，所有迅速向上攀爬着，说实话这巨大高耸的巨柱实在不好爬，等查尔斯翻到斯旺背上的时候，已经是十分钟之后的事情了。
　　此时斯旺距离希望岛已经越发的接近了，近到码头的炮台都已经可以攻击到斯旺的巨柱了。
　　“快跟上！！来不及休息了！都跟着我来！！”气喘吁吁的查尔斯带着上来的所有人沿着斯旺的边缘迅速移动移动起来。
　　查尔斯的目标是那颗巨大的紫色眼珠。
　　“呲~”白光再次出现，这一次直接竖切了整个希望岛，火光冲天。
　　看着下方出现在大棚上的一条笔直的粗黑线，查尔斯后槽牙死死咬住，在这一刻，他心中涌现出想要极度想要变强的欲望。
　　如果自己的实力足够强大，根本就不会出现有这种事情。
　　就在查尔斯迅速向着那边赶去的时候，斯旺远处血肉舱门忽然打开了，一大群脸上带着齿轮面具的人型怪物窜出。
　　斯旺已经注意到自己身上，有其他的东西的存在了。
　　艾丽娅怒吼着带着属下迎上去，一瞬间，血肉撕裂的声不断响起，脚下的凹凸不平的铁板被鲜血染红。
　　看着远处层出不穷的怪物，查尔斯知道就这样被堵在这里，他们人不够，他必须速战速决。
　　站在极度混乱的战场中央，查尔斯闭上眼睛，开始调动的身体的所有电力，
　　查尔斯感觉自己的身体隐隐带有一丝涨疼感，并且越来越疼，短短的三秒后，他的身体似乎有着撕裂感。
　　但是查尔斯知道，这种程度完全不够解决面前的这些敌人，必须积攒更多的雷电之力，之前这种力量在雷霆短杖的时候都能造成如此巨大的威力，没理由到自己身上就不行。
　　随着查尔斯的不断忍耐，他四周开始泛出白光，并且越来越亮。
　　伊丽莎白掏出一根短杖对着面前的巨人轻轻一点，那怪物的身体顿时犹如整个西瓜般直接爆炸。
　　她撇了一眼停在原地的查尔斯，默契的站在他身边准备防御。
　　怪物们越来越多起来，艾丽娅局面有些劣势，他们别慢慢的挤压成圈。
　　看着四周的一切，艾丽娅有些犹豫的拿出一个水晶骷髅头，但是她看了一眼旁边的查尔斯最终又放了回去。
　　但就在他们的局面越发岌岌可危的时候，查尔斯单手轻轻的向前一抬，白色的电弧瞬间射了出去，在那些齿轮面具之间不断跳跃。
　　白色的电弧不断的从查尔斯身上射出，开始向着四周开始扫射，他一点都没有停歇的意思。
　　慢慢的，整个斯旺上空弥漫着浓郁的焦臭味，被雷霆打中的任何怪物都会纷纷倒地。
　　等查尔斯把体内积攒的力量彻底的发泄出去，他感到自己体内空落落的，如同一个空壳。
　　他摇晃的身体就向着地上倒去，伊丽莎白冲上来扶住了他。
　　“查尔斯没事吧？？”伊丽莎白看着几近虚脱的查尔斯，一脸的担忧。
　　“没……没事，这种力量我刚获得没多久，还需要更多的锻炼。”查尔斯摇晃的站了起来。
　　查尔斯向着四周看去，当他发现以自己为中心，所有怪物已经全部电成焦黑色，他脸上露出欣慰的笑容，自己的付出总算没有白费。


第三百二十八章 爸爸
　　“这种力量你是从哪得到的？太厉害了！”伊丽莎白眼中充满着惊讶，他发现自己的爱人没见这段时间内，又提升了不少实力。
　　“等处理完了再说吧，趁着对面没兵的空档，快点走！”查尔斯松开她的手，跌跌撞撞向着前方冲去。
　　等他来到目的地的上方，远处的齿轮面具们又再次围了上来，这些东西仿佛就是斯旺身上的螨虫，到处都是。
　　“你们帮我把他们顶住，把所有炸药点燃全给我！”查尔斯大声命令着。
　　用透明触手把点燃引线的炸药全部卷住，用脚在地上一瞪，对着旁边边缘直接跳了下去。
　　呼啸的风声不断在查尔斯耳边响起，他的身体倒挂着迅速向下坠去。
　　很快，查尔斯落到了斯旺的巨大眼睛的面前，当倒挂着的他出现在瞳孔中央的时候，那如同小足球场大小的眼珠子也注意到了他。
　　“给我去死！”查尔斯的黑刃迅速在半透明的眼球中划出一道伤口，下一秒，冒着白烟的炸药被查尔斯直接塞进了进去。
　　当所有的炸药全放完后，他的身体也迅速坠到巨眼的下端边缘。
　　在巨眼与巨嘴之间，查尔斯看到了一个洞，那是之前教皇切出来的入口。
　　就在查尔斯准备向着那地方冲去的时候，他眼前忽然一花，等他再次回过神来，他惊愕的发现自己居然被封那巨大的眼球里面了，在他的四周都是他刚放进的炸药。
　　“是传送还是幻觉？？”没有给查尔斯想明白的时间。
　　“轰！！”炸弹瞬间爆炸了，眼球里面的透明胶状物，连同着查尔斯被整个轰了出去。
　　查尔斯感觉到自己的身体不断传来撕裂般的疼痛，眼前的景色还在快速旋转，他感觉自己的五脏六腑都绞成一团。
　　“不行，必须先稳住身体，不能再往下坠了！”透明触手从查尔斯的身上探出向着四周不断抓取。
　　当一根触手搭在一根蒸汽管上的时候，骤降的查尔斯终于停了下来。
　　可是就在查尔斯刚稳住身形准备移动的时候，面前忽然一暗，斯旺的那半条耷拉的机械舌头居然翘了起来，如同一座大山般压了过来。
　　“彭！”查尔斯的身体被重重砸在机械之中，他甚至能听到自己的骨头断裂的声音。
　　查尔斯被彻底困在斯旺的血肉中了，完全动弹不得。
　　就在查尔斯的身体再次闪现出电弧，企图用闪电能力脱困的时候，一个充满着恨意的声音在他耳边响起。“这都是你们逼我！！”
　　声音刚落，查尔斯感觉自己的背心剧烈疼痛起来。
　　这种感觉仿佛就像是一根快速旋转的钻头，正在对着他的后背不断的钻着。
　　查尔斯拼命的挣扎，可是在这种夹肉饼的情况下，他根本无计可施。
　　时间仅仅过去几秒，查尔斯就感觉到那东西已经钻穿了自己的皮肤，又钻穿了下面的肌肉，现在又在对他的脊椎发动猛攻。
　　眼看着查尔斯即将背后东西硬生生撕扯成两半的时候，他面前挤压他的血肉忽然凭空消失了。
　　一团似曾相识的东西出现在查尔斯的面前，那是一堆触手跟眼球的集合体，闪着隐隐约约的微光。在扭曲蠕动的触手之间，上万只放出绿光的，脓液似的十字瞳孔眼睛在它的表面形成又分解。
　　查尔斯认识这东西，他曾经在海里见过一次，随着那东西的靠近，一股难以描述的恐惧逐渐笼罩查尔斯的内心，他本能的想要远离这东西。
　　就在这个时候，查尔斯看到那团东西伸出触手，把自己从斯旺的血肉中迅速的拉了出来。
　　“这东西在救我？为什么？”
　　一个模糊的声音忽然在查尔斯的耳边响起，“爸爸……”
　　“什么？”查尔斯瞳孔骤然放大，几乎难以言语，脸色苍白的盯着面前的怪物。
　　此时他的脑袋如同大钟猛地一桩，嗡的一下，什么都听不见了。
　　刚刚发生的一切都在不断冲击着他的三观，哪怕面前的东西直接把它撕碎吃进肚子里都比这现实。“这怎么可能！？这会不会压根就是一个梦？这简直太荒谬了。”
　　查尔斯跟闪闪停在了半空中相互对望，但是斯旺可不会给他们父女相认的时间，那些血肉突然裂开了一道缝，各种齿轮夹杂着血肉之物从里面涌了出来。
　　旁边的动静让查尔斯回过神来，透明触手不断的抽动，推着他向着上方撤离。
　　然而就在这时，撤退的查尔斯听到了什么动静
　　他扭头向着下方看去，却惊愕的发现一个由血肉跟齿轮凝聚而成钻头，迅速刺向那闪着荧光的触手眼球集合体。
　　查尔斯几乎没有思考，他触手一松，身体义无反顾的直接向着下方扑去。
　　就在他即将抵达两者之间的时候，查尔斯看到那叫自己爸爸的怪物猛地扑向钻头，它的触手不断蠕动，把整个钻头迅速拔了出来，囫囵吸了自己体内。
　　一根细长触手轻轻一抬，把查尔斯接住了他。紧接着一颗绿色球迅速抛在他的面前。
　　“爸爸……玩……”闪闪对于身旁庞然大物的威胁，一点都没有在意的意思，所有的绿色眼睛都在紧紧盯着查尔斯。
　　“这……谁能告诉我，这到底是怎么一回事啊？”查尔斯抱着眼球愣在半空中。
　　看到面前完全无视自己的一人一怪物，斯旺顿时怒了，他身上的所有东西都颤抖了起来，血肉跟机械相互拼接，更极大恐怖丑陋的怪物正在他身体上成形。
　　查尔斯明显感到了威胁，他连忙回过神来，催促着面前的闪闪不断离开。“快走啊！！别停在这里！”
　　然而对方似乎并没有理解到查尔斯的意思，依然就这么悬在即将暴走斯旺的最前端，重复着相同的话。“爸爸……玩……”
　　下一秒，斯旺身上的变化忽然停住了，“噗呲”一声，一根如同埃菲尔铁塔般粗细的尖柱刺破斯旺的面孔，就这么血淋淋的停到在查尔斯的上方一米不到的地方。
　　污垢不堪的黑色血液缓缓的滴在查尔斯的脸上。
　　短暂的三个呼吸后，斯旺的宏大的身躯摇晃着向着下方瘫去。
　　此时他的身体已经抵达了希望岛的码头，他的尸体一半在水里在海里，一半在地面，就像倒在地上一动不动的死螃蟹。
　　在恐怖的螃蟹背上足足刺入角度不同的三根巨型尖塔。
　　“还好，我来的不算晚，查尔斯，这位是谁？”充满着和蔼的年老声从上方响起。


第三百二十九章 随谁？
　　查尔斯抬起头来向着上方看去，一身华丽金白色长袍的教皇从上方慢慢飘了下。
　　他同样看到了教会背后那半空中的椭圆形的浮空飞艇，几乎快要抵到穹顶的气囊上画着光明神教的巨型三角标记。
　　十几艘空中飞艇直接组成了一个整齐的纵队，从它们下方的垂落的绳子来看，那些巨型钢塔是它们搬过来的。
　　“光明神教的科技怎么忽然之间这么发达了？”查尔斯眉头紧锁的看着。
　　“查尔斯，跟老年人说话的时候心不在焉，可是非常不礼貌的。”略带一丝不满的声音，让查尔斯看向面前的教皇。
　　“多谢帮忙。”查尔斯对着教皇的帮忙表示感谢，虽然这老头始终看不透，但是刚刚他确实是在救自己的命。
　　“这位是谁？你朋友？”教皇带着一丝好奇的，看向用触手托住查尔斯的闪闪。
　　看到旁边冒着金光的老头，闪闪同样也很好奇，它伸出一根触手就向着教皇伸出了。
　　但是查尔斯马上用透明触手把它触手拦了下来。“不太清楚，等我自己弄清楚了，再告诉你。”
　　教皇在两人身上相互看看了几眼后点了点头。“看来你跟这位触手朋友还有事情要处理，那你先忙，我去看看斯旺彻底死透了没有。”老人说完，直接向着下面飘去。
　　等查尔斯被闪闪托着缓缓的从空中落在码头，他耳边响起了岛民们的激烈的欢呼声，他们战胜如同神明般巨大的敌人，他们得救了！
　　四周海上的战舰正在向着码头靠来，海面的上的各种墨绿色的脑袋也已经消失了
　　看到斯旺落地，又看到教皇的援军抵达，眷族们明白，自己的攻击计划是彻底失败了，他们的实力再厉害也不可能的抵挡光明神教，希望岛，伊查岛的攻击。
　　他们不但要跑，而且要快点跑，要是被对方纠缠住，可就麻烦了。
　　看到这一幕，岛上的人都欢呼雀跃着，然而查尔斯却没有时间庆祝一个重大的问题出现在他面前。
　　他表情凝重的，看着悬浮在面前的触手眼球集合体。
　　“彭！”一颗五十厘米的十字瞳孔的眼球从水中飞了出来，滚到他那脚边。
　　看着那颗巨型眼球，查尔斯的表情非常的复杂。
　　“爸爸……玩……”
　　过了三秒后，查尔斯用尽全身的力气叹了一口气，他控制着透明触手捡起眼球，对着面前的东西扔了过去。
　　“啪~”眼球再次被扔了回来，又再次被扔了过去。
　　一片狼藉的码头，一个眼球在空中来回抛来抛去。
　　绿色荧光的液体眼球相互摩擦，发出给如同笑声的咯咯声。
　　“你叫什么？”查尔斯用捏了捏手中的眼球问道，自从知道了面前的这东西是自己的孩子后，那种令人毛骨悚然的恐怖感莫名消失了。
　　“闪……闪……”
　　“闪闪，妈妈现在在哪？”
　　查尔斯话音刚落，闪闪的触手跟眼球快速蠕动起来，随着这些东西忽然向着中央一缩，她毫无征兆的消失了。
　　“嗯？”查尔斯探出手来，有些犹豫的向着刚刚闪闪还在的位置打探着。
　　“啪！”闪闪忽然再次出现在原地，查尔斯伸过去的手被包裹进她的体内。
　　他连忙把手向着外面拽去，却发现一只白皙的手臂抓着他的手被拖了出去。
　　“干嘛呢！干嘛呢！我忙着呢，没事拉我过来干什么？”一身紧身紫色套裙的安娜用力的把查尔斯的手甩掉。
　　下一秒，一脸不耐烦的她看向旁边的斯旺，顿时眼睛放出亮光，如同一个普通女孩子在商店看到名牌包包。
　　“天呐！是隆卡！我说怎么找不到呢，原来它自己跑来了，哎呀，都坏成这样了吗？也不知道能不能用。”
　　安娜刚要跑过去，却被查尔斯一把拉着手腕，他用手指着旁边的闪闪一字一顿地问道：“这是怎么回事？”
　　“能怎么回事，它是你女儿呗，怎么样？刚见面是不是被吓到了？”安娜绝色的脸上露出俏皮的笑容。
　　“但是……你明明是……怎么能跟我……这……”查尔斯的话有些磕磕碰碰，听到安娜这么说，他心中猜疑被彻底打碎。
　　闪闪的触手绕了过去，把两人轻轻的缠着。
　　“想办法咯，车到山前必有路，只要想办法总有办法的不是么？你刚醒来到时候，我就想跟你说来着，但是又怕把你再吓疯过去，就给你一点缓冲期。”
　　安娜穿着高跟鞋的细长美腿上前一步，用双手搂着查尔斯的脖子，微微歪着脑袋看着他。“怎么？我给你生了个孩子，你感觉不乐意的样子？”
　　查尔斯无奈的把安娜的手拽下来，“这完全不是一回事！你说她是我的女儿，但是我的女儿怎么会是这个样子？”
　　听到这话，安娜脸上露出一丝嫌弃，她用那手指甲对着查尔斯胸口不断的戳着，戳的查尔斯连连后退。
　　“你该不会以为闪闪长这样是因为我吧？我只是一只普通的迪瓦族，我难道有这能耐生出这么一大坨？别忘了你也出了力的，这孩子长相可是随你，渣男！”
　　“什么？！随我？”查尔斯感觉自己的刚刚建立的内心世界再次崩塌了。
　　查尔斯扭头看了看一旁闪闪的古怪模样，再低头看了看自己的人类身体，脑子再次被这个劲爆的消息绞成一团浆糊。
　　安娜气鼓鼓的转身向着斯旺方向走去。
　　“安娜，安娜！”查尔斯快走两步把她拉住，情绪有些激动
　　“这到底是怎么一回事？你把话说清楚一点，闪闪怎么可能长的跟我一样！是不是跟我身上的纹身有关系？”
　　安娜脸上露出一丝无奈，“你这也是真够迟钝的，我问你，你去过那么多危险的地方，难道没有发现自己身体跟普通人有点不一样吗？”
　　“我的身体？”查尔斯僵在原地，脑中快速闪回着一些片段
　　最先出现的是教皇。“查尔斯，你跟其他人不一样。我们是神选者。”
　　其次是躺在轮椅上的医生。“是啊，要不怎么说你运气好呢，吸收了两件遗物的力量，你的身体居然只有这么点小事，真想解剖看看你这到底是什么身体。”
　　最终他的脑中画面定格在看见曙光一号之后身体出现的畸形变异上。
　　蟹钳般的肢体，膨胀如同泡泡般的黑球体，章鱼触手上圆瞪着的三角畸形眼球，那变成恐怖怪物的自己。
　　“难道……那不是幻觉！？”


第三百三十章 家人
　　查尔斯有些颤抖的看着自己的手心，面前的手虽然有着不少疤痕，但是确确实实就是一只人类的手。
　　黑刃一闪而过，猩红色的血液滴落，一切都显得再正常不过了。
　　安娜乖巧的贴了过来，声音中带着一丝打趣的问到：“怎么？看爱情线事业线呢？”
　　闪闪的一颗眼球，同样带着好奇的飘了过去凑热闹。
　　“你还知道些什么？统统告诉我吧。”眉头紧锁的查尔斯把自己带着一丝颤抖的手放了下来。
　　“着什么急啊，我们去那边边走边说，说起你这岛这么漂亮，我是第一次来呢。”
　　安娜用双手揽着查尔斯的手肘，把脑袋轻靠了上来，向着一旁阳光明媚的沙滩走去。
　　走在柔软被阳光照的微微发烫的沙滩上，安娜索性把脚下高跟直接脱掉，用白皙的赤足直接踩上去。
　　“之前，你这家伙不是疯了嘛，我就到处找办法治你的脑子，结果一个东海域过来的医生，他发现你身体的异常。”
　　“可是我的明明是人，你也看到了，我身上也流的是红色的血，我怎么可能是这个样子。”查尔斯的目光再次撇向闪闪。
　　安娜不满的白了查尔斯一眼，“都说了，你的怎么还不信呢，怎么？你的意思是我背着你偷男人去了？打算找你当接盘侠？”
　　“安娜，我不是这个意思，我的意思是说……”
　　“行了行了，我明白你的意思，其实答案很简单，人类的感知器官太弱了。”
　　“你除了用眼睛看，耳朵听，用手触摸还能干什么，世界并不单单只是你眼前这个样子，只是因为你的器官只能看到眼前这些东西，就拿迪瓦族来说吧。”
　　安娜把抹着宝石蓝指甲油的右手放在查尔斯的面前，手指迅速畸变变成黑色干枯的镂空触手。
　　“你看，你能看到那些从你脑袋散出来的红色波纹了吗？”
　　“红色波纹？”
　　“是吧，你根本看不到，正因为有这些人类无法探测到的东西，迪瓦族才能轻易的操作人类思维，这也是为什么人类在地海总是那么的危险，有些东西哪怕就在你们面前你们也感知不到。”
　　忽然间，查尔斯感到自己右耳传来一股肿胀感，他微微一撇头就看到，看到自己脑袋里触手已经爬到安娜的身上。
　　那节触手迅速抖动过后，身上的灰色根须抖落，它的身体迅速变黑干枯，并且逐渐镂空。
　　完全跟之前大变样的触手蠕动着在场向着查尔斯的耳洞爬去。
　　“啧，你躲什么躲，嫌弃我？就你长的那寒碜样，我不嫌弃你就不错了，麻溜站好别乱动。”
　　随着安娜的抱怨，那黑色镂空触手从耳洞再次钻了进去。
　　一阵一阵的疼痛感，让面带苦涩的查尔斯本能的用手捂着额头，这种感觉就像几把锯子同时在锯自己的脑仁一样。
　　闪闪忽然怼到查尔斯的面前，十字瞳孔中似乎有些担忧。
　　“有什么办法能让我看到我真正的样子？”头痛欲裂的查尔斯推开闪闪，走到旁边的椰汁树半蹲下。
　　“你要看？没问题，我等会通知那位医生过来。不过我觉得相比看自己长什么样，你应该想办法把自己的身体完全控制。”
　　“有什么办法？”查尔斯低头看向自己的身体，他怎么也感觉不到自己畸变的身体到底在哪。
　　“我还在给你找，但还没找到你也别愣着，派你的人也去找找。”
　　安娜的触手向上一勾，一个椰子掉了下来，她掰开后小抿了几口椰汁后，直接送到查尔斯的面前。
　　查尔斯接过来大口喝着，随着甜丝丝的椰汁灌进嘴里，他感到脑子里的疼痛稍稍好了一些。
　　查尔斯把眼睛睁开仔细的打量着面前的闪闪。
　　绿色荧光的眼球不断闪动，查尔斯他眼中带着犹豫，面前这东西真的是自己的女儿。
　　“爸爸……抱……”纤细的触手伸了过去。
　　查尔斯单手带着一丝颤抖的张开，闪闪直接扑了过去。
　　父女一接触，查尔斯有种抱着一团棉花糖的感觉。“这是……我的女儿？”
　　一种查尔斯从未体验过的感觉在查尔斯的心中浮现出来，他感觉心里暖暖的。
　　安娜嘴角微微上扬，用纤细手掌托着下巴，默默的看着面前的温馨一幕。
　　十几秒后，查尔斯松开手看向安娜。“女儿看起来不怎么会说话？你难道没教给她？”
　　安娜再次给了查尔斯一个白眼。“你懂什么，这小东西连一岁都没有到呢，你见过哪家的孩子一岁没到就流利说话的？”
　　“这么小？”
　　“可不，你上次交公粮的时候，这家伙还在我肚子里呢。”
　　查尔斯扭头再次看向闪闪，眼中充满着惊讶。“一岁不到就这么大？这要是长到成年……”
　　“这就不用你操心了，反正你肯定也没时间带孩子。”安娜牵过闪闪的一根触手，把她拉到一边。
　　“别想那么多了，我先回去了，回见。”安娜刚准备向着闪闪里面钻，却被查尔斯直接一把拉住了。
　　“还有什么事情？我那边还忙着呢。”安娜脸上带着不耐烦。
　　查尔斯看着安娜的精致面孔，深情的看着她，“安娜，呆在这里陪陪我吧，我们好久没见了，我想你。”
　　安娜脸上微微浮现一丝喜悦又迅速收敛，她用略带一丝冰凉的手捧着查尔斯的面孔。“总算我没白疼你，那我就在你岛上稍微多呆几天，说起我也算这岛的女主人呢。”
　　查尔斯轻笑了起来，他把脸上的手拽在手心，带着安娜很闪闪向着远处的总督府走去。
　　“哎，咱们女儿怎么办啊？就这么牵过去，不怕吓到别人？”
　　“不怕，这座岛是我的，我的女儿完全不必要回避别人。”
　　教皇站在斯旺的顶部，笑眯眯的看着地上的一男一女。“真的很有意思，如此纯粹的情感多么的稀有啊，而且还是迪瓦族跟人类之间的。”
　　有些断断续续的杂乱声音在教皇大脑中回荡。“莱杰，准备的怎么样了？”
　　“伟大的光明神。所有一切准备的差不多了，我很快就能将您解救出来。”
　　“谢谢你，莱杰。”
　　“您的仆人永远等候您的回归。”


第三百三十一章 变化
　　“家？我回家了？”查尔斯惊讶的看着面前挂着倒福的房门。
　　“咔嚓”一声，厚厚的防盗门忽然自动打开了，把里面的温馨小小客厅展示出来
　　吵杂的人声从客厅侧面传来，家里有人。那声音很熟悉，是他家人的声音。
　　查尔斯带着激动的心情抬脚走了进去，他看到了自己的家人，他们正在坐在沙发上开着电视玩着手机。
　　最先注意到查尔斯的是高素玲，少女的眼睛从手机上挪开望向自己的哥哥。
　　然而她大大的眼中没有任何喜悦，反充满着恐惧，仿佛看到了世界上最恐怖的东西。
　　“啊啊啊！！”少女歇斯底里的尖叫起来，她抱着脑袋疯了般向阳台方向退去。
　　正在看电视的两夫妻马上惊呼一声站了起来，然而当他们看到查尔斯的时候，脸上同样挂上深深的恐惧。
　　他们张开双手拦在少女的面前，大呼小叫的拿着手机跟电视遥控器对着查尔斯不断扔去，似乎想驱赶他。
　　“爸妈，是我啊，我是高志明啊！！你们到底怎么了？”查尔斯拼命的解释着。
　　就在他这么说的时候，查尔斯忽然注意到了旁边的一面落地镜，镜子里面是一团身上挂满粘稠黑褐色的畸形怪物。
　　带着三角眼睛的触手在它身上胡乱蠕动着，各种扭曲的肢体从他身上抽进抽出。
　　然而让查尔斯异常惊恐的是，那些触须上的三角眼球居然也在盯着自己。
　　查尔斯吓的后退了一步，镜子里面的怪物也后退了一步。
　　“不……不可能，我不是怪物，我不是！”浑身颤抖的查尔斯低头看去，赫然发现自己的身体，不知何时已经跟镜子里面东西一模一样了。
　　查尔斯焦急的捡起地上的手机，想用打字跟家人沟通。
　　可是绝望的一幕出现了，远处的三位家人居然已经站在了阳台上，他们双腿不断颤抖。
　　“别跳！！是我啊！我是高志明啊！！”
　　见查尔斯冲了上去，三人毫不犹豫纵身一跃。
　　“碰！”浑身冷汗的查尔斯猛地睁开的眼睛，呼吸急促的他愣愣的看着头顶刻着华丽浮雕的天花板。
　　这是他的在总督府的卧室，自己躺在凌乱的大床上。
　　查尔斯的呼吸慢慢平缓了下来，然而他的情绪仿佛蒙上一层薄纱。
　　他闭上眼睛扭过头去，把脸轻松埋在身旁白皙柔软的背上，深深的吸了一口。
　　正在看着日记的安娜感觉到背后的异样，她转过身子轻轻环抱着查尔斯，柔声说到：“怎么？做噩梦了？”
　　“……”
　　没有听到查尔斯的回应，安娜也没有再问，她用纤细的手掌轻拍着查尔斯的背，嘴里哼着那首熟悉的摇篮曲。
　　查尔斯用四肢紧紧搂着安娜娇小的身体，那力道极大，似乎是想把她揉自己体内。
　　安娜眼中闪过一丝心疼，没有挣扎任由着查尔斯抱着。
　　她的嘴唇贴到查尔斯的耳边轻声说着：“我永远不会离开你，我的爱人。”
　　半小时后，总督府的客厅内，查尔斯心不在焉的咀嚼着嘴里的生蔬菜，一只赤裸的白足从左侧伸了过去，蹬在他的腰上。
　　“渣男，跟你说话呢，你听没听啊？”
　　查尔斯看向旁边刷着手机的安娜，“什么？”
　　“我在说要不让闪闪先回去吧，你家的人都吓晕了5个了。”
　　“哗啦~”盘子碎裂的声音从不远处响起。
　　查尔斯顺着声音方向看去，看到自己女儿闪闪飘在空中，正在用触手把各种精致家具塞进自己的体内。
　　它并不在吃那些家具，过了几秒后又拿来出来扔在地上，看起来就像是在尝滋味一样，就像小孩子拿到什么东西都想放嘴里尝一尝。
　　“没事，我等会让其他人都离开总督府，那样就不会吓到别人，闪闪是我的女儿，就应该呆在家里。”
　　“对女儿这样上心呢，什么时候也对我这么上心啊。”
　　查尔斯的脸上浮现一丝浅笑，他用手勾起安娜的下巴，“我难道对你不上心？”说完便对着那猩红嘴唇吻了下去。
　　安娜一把推开他，白了他一眼。“孩子在呢，昨天晚上折腾的还不够？”
　　见闪闪那些液体眼球撇了过去，查尔斯放下安娜继续着自己没有结束的午餐。
　　“接下来，你准备干什么？”安娜问道。
　　“什么都不干，我这几天就打算好好陪陪你们。”
　　“真肉麻，快忙你的去吧，你的岛乱成这样了，你这个领头人要是天天呆屋子里，别人还真以为我是妲己呢。”
　　“咔嚓咔嚓。”查尔斯咀嚼着嘴里的食物，有些意外的看着安娜。
　　“看什么看，还没看够吗？”安娜身体猛地裂开，狰狞骇人的触手怪物迅速扑在了查尔斯的面前。
　　查尔斯把盘子里最后一颗发青的小西红柿塞进嘴里后直接站了起来。“那好，我先去忙，尽快处理完一些事情后，我再好好陪陪你。”
　　查尔斯说完向着自己的办公室走去，安娜说的没错，现在的希望岛百废待兴，自己作为总督还要一大堆事情要忙呢。
　　一片狼藉的希望岛开始重建了，随着胜利的喜悦渐渐退去，淡淡的悲伤在岛的上空浮现。
　　哪怕海军等人积极应对，但是岛上的人同样也损失惨重，粗略估计死了几千人，这都是一条条活生生的人命。
　　可是不管怎么样，生活还是要过下去，他们带着悲痛的心情开始休整自己的破损的房子。
　　时间总是能带走一切，几天后，当新的法令出现，宣布由总督府出钱补贴倒塌的房子与街道后，岛民们苦涩的脸上再次露出笑容。
　　而且当查尔斯宣布四个月内，全岛都不用交税之后，所有人的热情几乎要把重新修补好的大棚给掀翻，这几乎等于给他们送钱。
　　希望岛的伤痛以飞快的进行愈合着，经过这次袭击，岛民们对于这座岛屿的凝聚力居然还提升了。
　　民生方面解决了，接下来就是政治了。
　　查尔斯以希望岛总督的身份对外宣布，弗坦教将定为希望岛的首要敌人，并颁布了对于所有弗坦教的一系列的报复。


第三百三十二章 安娜
　　并且这不单单是嘴上这么说想，查尔斯发布了悬赏令。
　　以后任何人，只要是弗坦教的人，就可以凭借着那带着触手纹身的脑袋，来希望岛换赏金。
　　查尔斯不怕对方报复，对方已经没有斯旺了，除非想进行一场旷世大战，要不然别想彻底消灭希望岛，希望岛虽然偏僻，但是也不是吃素的。
　　不知不觉中，查尔斯的声音在地海已经有些份量。
　　而且现在已经彻底撕破脸了，难道装作不知道，对方就不会来找自己麻烦了吗？
　　要不是迪普提前透露消息，希望岛绝对会生灵涂炭，这个宗教跟查尔斯的关系彻底变成了死敌。
　　对于这件事情，虽然没有任何证据表明，深潜者就一定是弗坦教命令的。
　　但是随着查尔斯发出了声明，其他岛屿的人明显对弗坦教的人冷淡不少。
　　之前献祭整个英伦岛的流言蜚语，对弗坦教舆论不利，现在更是有理说不清了。
　　哪怕它是邪教，但是在地海活下来的人未必怕他们。
　　一个宗教被掌权者厌恶，他们的传教过程会变得非常困难。
　　虽然说弗坦教献祭活人，这没什么，在地海人命不值钱，更何况他们每次都献祭自己的教徒。
　　但是这可是勾搭外族对自己族人动手的大事情，这是一条底线。触碰了这条底线，那么它就是整个人类的敌人。
　　这种情况，哪怕他们万能的弗坦神也帮不了他们。
　　期间查尔斯还接到了弗坦教的电报，但是他根本懒得理会，现在双方已经是你死我活的死敌的，再说什么都是徒劳的。
　　解决完这件事情，查尔斯开始论功行赏了，这一次的海军明显出力很多，大部分都获得了比他们薪水好几十倍的战争补助。
　　跟查尔斯一同冲上斯旺的三处获得的好处更多，活下来的他们有一个算一个，都获得在岛心轻轻松松买的上一大栋房子的回音币，并且在警察总局地位方面都大大提高了。
　　希望岛目前财政非常健康，这些报酬还是支付的起的。
　　等一切都结束了，希望岛开始创办庆功晚宴，庆祝他们获得了胜利。
　　岛上有头有脸的人差不多都来了，其中即有总督府的官员，也有一些商会会长，他们之间关系比以前更紧密了一些。
　　“船长！那时候我可没缩在家里，我上船了！我也杀敌了！我现在可有钱了，我买了好多遗物。”喝的醉醺醺的昔日独角鲸号厨师弗雷，摇晃着他那圆滚滚的身体对着查尔斯吹嘘到。
　　“是么，那辛苦了。”一身挺拔正装的查尔斯悄悄用透明触手扶着他，真怕他摔着，有段时间不见，这家伙又胖了。
　　“查尔斯，这人是谁？好像有点眼熟。”身穿一件华丽白裙的安娜端着酒杯走了过去。
　　查尔斯刚要说话，旁边的弗雷脸上顿时如同见了鬼一样，醉醺醺的脸色瞬间变得煞白煞白的。
　　他忽然记起面前这个女人是谁了，那段被埋藏到心中的恐惧迅速被勾了出来。
　　“啊——”惊恐万分的弗雷刚要喊叫，就被查尔斯直接用手堵住了嘴。
　　“别喊了，我知道她的身份，没事，你去吧。”查尔斯三两句把弗雷敷衍走了，但是看他那三步两回头的样子，明显高度怀疑面前这女人。
　　“呵呵，这家伙高高胖胖的，真可爱，看起来很好吃的样子。”
　　“别开这种玩笑，我不喜欢。”查尔斯的眉头微微一皱。
　　“哈哈哈，你怎么这么敏感呢。”安娜搭在查尔斯的身上，用手揽着他的脖子大笑着。
　　作为总督，他的一举一动都在别人的注视之下，更别提忽然他旁边忽然出现的这么一个大美女了。
　　当然，这并不包括独角鲸号的船员们，他们认识这个女人，表情严肃的他们迅速聚集在一起，听着惊恐的弗雷一顿激动比划。
　　“你看看，好多女人都在充满敌意的盯着我呢，看来你在这里还是蛮抢手的啊，说，有没有背着我偷吃？”
　　“瞎想什么呢？”查尔斯把安娜的手扒拉开。
　　“别以为我不知道啊，你们男人个个都是用下半身考虑事情的，就说之前那个叫伊丽莎白的吧。”
　　安娜刚这么说的时候，头顶着白色卷发伊丽莎白大大方方的走了过来。
　　“这位就是安娜小姐吧，你好，我听查尔斯提起过你。”她牵起安娜的一只手，轻轻的吻了一下。
　　查尔斯心中稍稍有些膈应，这可不是女性会用的礼仪。
　　此时的安娜嘴巴微张，完全没有留意到对方礼仪的不对劲，她仰头看着身高两米的美女充满惊讶的说到：“我的天！高志明，原来这就是你的伊丽莎白？你口味还真的特别，不是我这样的，就是她这样的。”
　　看着面前的两个女人，查尔斯脑子里闪过一个问题，我现在应该说点什么？
　　还没等他想明白这个问题，安娜已经跟伊丽莎白相互交流起来，并且还交谈甚欢有说有笑的。
　　“查尔斯，这位伊丽莎白小姐真有意思，我跟她去楼上好好聊聊。”
　　安娜说完就向着远处的楼梯口走去，查尔斯刚要开口询问，却被一旁的伊丽莎白拦了下来。
　　她低头浅浅一吻后，微笑的对着他说到：“亲爱的，你的妻子她可真漂亮啊，不是吗？”
　　“嗯？”看着一前一后离开的女人，查尔斯感觉有点不对劲。
　　就在他想隐身偷偷上去打探清楚的时候，远处的船员们一窝蜂的涌了过来，把他团团围住。
　　“船长，怎么是她呀，她不是已经被你开枪打死了吗？这到底怎么回事啊？”詹姆斯表情十分激动的说到。
　　他刚刚已经命令外面的卫兵暗中集合了，但是面对这种能控制人类思想的东西，他心中实在没底。
　　“对啊，船长，你忘了她的真正样子了吗？我之前听到你找了个女的，还以为你终于开窍了，终于要准备继承人了呢，结果居然是她！！”
　　“船长，你快仔细想想，你的记忆是不是已经被她修改了？感觉找找跟现实有矛盾的地方。”


第三百三十三章 烦心事
　　“没事，她真的没修改我的记忆，而且我们很久之前就接触过了，她现在是我们的人。”查尔斯耐心向着船员们解释着。
　　表情十分凝重的奥德里克摇了摇头。“不，船长，如果说那女人真的能修改记忆，那么也许你的这些记忆都是她塞进你脑子里的，都是假的。”
　　就在查尔刚要再说点什么，莉莉跳出来反驳。“不是呢，这位怪物姐姐早出现了，三年前她就来找过查尔斯先生啦，只是你们不知道而已。”
　　“莉莉，这种重要的事情，你怎么没告诉我们！”财务部长克诺纳把她从地上提了起来，不断的摇着。
　　“你吼那么大声做什么，臭口水都喷到我毛发上了，你们又没问，我干嘛要说，而且姐姐每次都隔很久才来一次。”莉莉边说边挣扎，想要摆脱克诺纳的手掌。
　　“行了。”查尔斯的话直接打断了所有人的举动，“事情到此为止，这件事情你们也别向其他人说。”
　　“但是船长，她是怪物啊，吃人的怪物啊！就让她这么在我们的岛上乱跑！？”
　　听到这话，查尔斯的眼神稍稍有些黯淡。“怪物和人有什么区别呢？都散了吧，别挤在一起了，这事情到此为止了，这是船长的命令。”
　　听到查尔斯态度如此坚决，船员们这才不情不愿的离开了，他们似乎并没有善罢甘休，围着莉莉不断的询问着细节。
　　庆功宴会如期的进行着，设计独特的大厅内，宾客们相互推杯换盏。
　　保养很好的标致妇人和西装革履风度翩翩的男人们相互交谈，身着短裙服饰的女仆殷勤地给他们送着酒水跟香烟，
　　但是他们之间并不包括查尔斯，查尔斯不喜欢这些应酬，岛上的其他人同样知道总督大人不喜欢。
　　作为岛屿的主人，他有资格无视这些繁琐的东西，没有哪个不开眼的会去找查尔斯献殷勤。
　　行政部长莱奥纳多微笑着，轻而易举的应酬着那些过来巴结他的人。
　　他的眼神若有若无的向着总督方向看去，已经过去了三年了，要说他多忠诚查尔斯，他自己都不信。
　　可是之前发生的事情，让他蠢蠢欲动的心顿时安静下来。
　　看着那些异常激烈的战场，他明白了一个道理，在地海想要立足完全靠小聪明长久不了，要是自己真的发动政变，怕是自己会落到跟那些怪物一样的下场。
　　衣冠楚楚的他用手在半透明的琉璃杯上抚摸着，心中暗道：“算了，总督这种差事还是让给他来做吧，我还是安心当我的部长吧。”
　　忽然他眼睛一亮，看向身穿高叉紫色长裙的艾丽娅，“看看这是谁来了，这不是我们的岛屿保卫者艾丽娅副局长么。”
　　艾丽娅鄙夷的瞥了面前男人一眼，“真没意思，男人个个装的要死，半点带劲的男人都没几个，早知道这样老娘我不来了。”
　　说完她端起手中的酒杯仰头直接灌下，完全无视面前的莱奥纳多，自顾自的离开了。
　　希望岛行政部长脸上微微抖了抖，从牙缝里缓缓挤出一句话来。“没教养的海盗。”
　　远处的艾丽娅脸上浮现一丝冷笑，“活该被送上断头台的骗子。”
　　说完这话的她撇了一眼远处的总督，径直向着出口走去。
　　“源质方面，弄得怎么样了？”查尔斯坐在松软的沙发上，对着走过来的詹姆斯问道。
　　“正在进行实验，医生已经找到了一条规律，似乎下海经验越多的人，接受源质的可能性越高，他说这也是为什么你跟绷带一次成功。”
　　查尔斯点了点头。“记得多多开发那些成功人能力的运用，吸收源质之后的能力，并不是复制能力那么简单，这种力量更灵活更特殊，可以运用到各个领域。”
　　查尔斯抬起自己的手，看着手指之间跳跃的白色电弧。
　　经过之前战斗时候的运用，查尔斯忽然发现这种力量的潜力比自己想象的要大的多。
　　这种潜力未必是战斗方面的，他更觉得这种能力在工业方面更有价值，这种能力完全可以充当工业之间的润滑剂。
　　这是他的直觉，这种力量可以极大的辅助人类科技，可以协助人类轻松突破在各种科技的天花板。
　　“嗯，我会给医生说的。”
　　“对了，医生身体越来越差了，这件事情他随便盯着就行，不用亲自下场。”
　　听到查尔斯这话，詹姆斯脸上露出一丝苦笑，“我也是这么想的，可是他也要肯听我的啊，你也知道他的臭脾气的，他连今天宴会都没有来，他现在好像上瘾了，天天跟那些死囚住在一起。”
　　查尔斯了然的点了点头，也是，这家伙真要倔起来真没人听，早知道这样就不让他牵扯进来。
　　不过他都这么老了，估计过了兴头，就不会这么不顾一切的研究了。
　　“碰！！”屋顶上方忽然传来一声巨响，挂在大厅的华丽七彩水晶灯直挺挺掉地上，炸成天女散花般的碎片，惊起女人尖叫声不断响起。
　　“詹姆斯，别让其他人上来！”查尔斯放下杯子，二话不说直接冲上楼梯。
　　当他来到二楼发现，本应该整齐的家具此时已经缺胳膊少腿的四处散落，两个女人一左一右的相互分开。
　　安娜的双手已经变成了黑色镂空触须，伊丽莎白的特殊的木质短杖也被她紧紧握在手中。
　　“怎么回事？”
　　听到查尔斯的声音，两人迅速把武器迅速收了起来。
　　“查尔斯，没事。我们相互交流了一下。”性感的伊丽莎白微笑走到查尔斯的身边，轻搂着他说到：“我暂时先不走，等你什么时候有空了，记得来我船上找我，我的一切都可想你了。”
　　看到伊丽莎白走下阶梯，安娜冷哼一声。“没想到这女人居然有防止精神控制的东西，要不然我早把她脑子里面，关于你的一切记忆都删的干干净净。”
　　查尔斯无语的看向安娜，“真的有必要这样吗？”
　　“当然有必要！”安娜扶着腰踩着猫步走到查尔斯的面前。“你该不会以为我们之间会和睦相处吧？渣男。”


第三百三十四章 艾丽娅
　　查尔斯的嘴角微微抖了抖，老实说，只要是个男的都会这么想，虽然这样非常的不现实。
　　安娜用手把查尔斯用力推开，声音中带着一丝酸味的走下阶梯。“如果我另外找一个男的，你估计就会明白我现在的感受了。”
　　“安娜。”查尔斯伸手去抓住安娜的手腕。
　　“其实这是有原因的，我跟伊丽莎白第一次接触的时候，还以为你死了呢，谁知道你还活着，并且最终发展到现在这种局面。”
　　安娜猛地一回头，气势汹汹的向着查尔斯面前冲去，顶着他不住的向后退去。“哦！那你的意思是怪我喽？”
　　看着查尔斯无话可说的样子，安娜一转身向着楼梯口走去。“算了，我不跟当别人后宫的男人人计较。”
　　“喂，你去哪啊？岛上有些地方别乱走。”
　　“我有点饿了，去吃个人。”
　　“滴答……滴答……”希望岛的昏暗监狱内，水滴声连绵不绝人响起。
　　在一间铺满稻草的拥挤牢房内，一位穿着黑白囚服的光头把脑袋贴在铁栅栏上，一脸陶醉的嗅着。“你们快闻，关在最里面的那家伙今天吃的是烤鱼。”
　　“闻能把人闻饱？越闻越饿，赶紧睡吧，明天还要做工呢，没做够数量的话又要挨饿了。”
　　两位囚犯的对话引起对面的一位赤裸着上身彪形大汉的不满，他一拳捶在旁边一位瘦子的肚子上，骂骂咧咧起来。
　　“妈的，都是囚犯，凭他住单间，而且不用干活还天天大鱼大肉，老子要越狱，第一个冲进弄死他！”
　　“虎鲸，你有本事别光嘴上说说啊，我听说死囚区内特别宽敞，兴许你可以进去住包间啊。”
　　“虎鲸”猛地站了起来，对着隔壁的一位脏兮兮的侏儒破口大骂起来。
　　双方你来我往无比激烈，可就是停留在口舌之间，这里是重刑犯区域，他们身上背负的罪已经够多了，要是再添加越狱，铁定送往死囚区。
　　虽然是关押的囚犯，但是他们的消息比别人想象的还要灵通，最近希望岛的死囚，已经被一位轮椅老头都带走做某种实验了。
　　他们不知道什么实验需要死囚帮忙，可是不知道才是最恐怖的，以至于现在监狱内的囚犯们都规矩了不少。
　　正在闻着香味的光头软趴趴的倒在干枯稻草上，磨磨唧唧的说到：“都吵了这么久，蓝皮狗怎么还没进来用棍子敲栏杆啊？外面都死绝了吗？”
　　就在光头这么说的时候，他忽然听到哒哒哒的脚步声，那不是蓝皮狗的长靴子的声音，那是女人的高跟鞋的声音！
　　“噌！！”他的身体直立了起来，用眼睛死死的盯着旁边的栏杆大门。“女人！有女人！我闻到香味了！！”
　　当看到一位身穿着紫色华丽高叉礼服的女人踩着高跟走进来后，所有囚犯瞬间激动的冲到栅栏面前。
　　就在口哨声，嚎叫响起的时候，他们看到那女子脖子上的红蝎子，所有人脸上的激动迅速缩了回来，齐刷刷的向着稻草上一趟，整个牢房顿时鸦雀无声。
　　由不得他们不害怕，他们之中有很大一部分都是艾丽娅带人抓进来的。
　　“这靴子谁设计的！真他妈应该挨子弹！”
　　艾丽娅烦躁的把高挑的高跟鞋一拖，直接赤脚向着最里面的牢房冲去。
　　滚到旁边的高跟鞋被一只肮脏的手抓进了牢房，里面顿时传来激烈的争夺声。
　　艾丽娅没有理会身后的动静，她走到由厚厚的钢板做成的囚门面前，掏出一把钥匙插进钥匙孔轻轻一扭。
　　房门瞬间打开，一位正在给钢笔上墨水的恐怖鱼人出现在她面前。
　　“艾丽娅？你怎么会在这里？”鱼人把手中的笔放下来，刚想要迎上去，却被厚重的手铐脚镣限制住了行动。
　　迪普脸上露出一丝苦笑，“你肯定也不认识我了吧？我要说我是迪普，你会信吗？？”
　　艾丽娅迅速冲了过来，熟练的打开迪普身上的限制。
　　“老大快走，现在岛上大部分人都在总督府参加庆功宴会，我的人已经准备好船了，外面的狱警也都被我制服了，出去后，就可以直接坐船离开希望岛！”
　　看着昔日焦急的属下，迪普摇了摇头，他弯腰把手铐捡起来重新戴在自己的手腕上。
　　“你赶紧出去吧，你这样做会惹上大麻烦的。”
　　“无所谓！大不了老娘继续当海盗。”
　　迪普慢悠悠的坐下来，拿着一旁写好单词的纸张送到艾丽娅得意的说到：“看，我在这地方又认识不少新单词。”
　　“查尔斯那小子说了要跟你算总账的！你在这里完全就是在等死！”艾丽娅急的眼睛都红了。
　　迪普垂下脑袋，把手中的纸张放在一旁矮桌上。“船长不会杀我的，我知道。”
　　“你凭什么那么相信他！老大，算我求你，快点啊，四处的人很快会反应过来的。”
　　“凭他是我船长。”迪普拿起旁边的一张画，那是一张十分蹩脚的画。
　　上面画的是一艘歪歪扭扭的独角鲸号，各种歪歪扭扭的人型东倒西歪的站在船上。
　　一夜无话，阳光明媚的希望岛大棚顶部，身穿比基尼的安娜，带着墨镜靠躺在查尔斯的肩膀上，享受着日光浴。
　　“没想到你们的这里居然还有墨镜，在别的岛屿我还真没见过这东西。”
　　“墨镜是奥德里克的，在这个岛上没有人会去阳光底下找死。”
　　查尔斯用手在安娜白皙柔软的腹部轻轻抚摸着。两人享受着这难得的亲近时光。
　　短暂的安详过后，安娜忽然转过身来，匍匐在查尔斯的胸口，纤细白皙手指把眼镜拉下来。
　　“其实……你如果想要我跟伊丽莎白和睦相处也不是没有办法。”
　　看到查尔斯瞬间睁开眼睛目不转睛的看着自己，安娜嘴角微微一笑继续说到：“只要你答应一个条件，我不但既往不咎，而且我还能跟着伊丽莎白陪着你一起玩。”
　　“伊丽莎白那些娇柔的后宫你眼馋了吗？只要你答应这个条件，我能让那些人都变成你的后宫，哪怕你天天在总督府开无遮大会，我不但不会阻拦，我还会一起加入。”
　　查尔斯从安娜的眼中知道她的条件是什么，他叹了一口气。闭上眼睛重新躺下。
　　安娜烦躁的用手掌对着查尔斯的胸口不断的拍打着，“真的是，放弃寻找地表有那么难吗？上面有家人，下面也有你的家人啊！我跟闪闪不是你的家人吗？？”


第三百三十五章 日常
　　“算，当然算，你们是我最亲的人了。”查尔斯说着用手挽上安娜纤细腰部。
　　“既然这样，那就在这跟着我们好好过呗，一天天找死有意思吗？”安娜贴在查尔斯的胸口说到。
　　查尔斯的眉宇间闪过一丝松动，但是转眼间又坚定起来。
　　“问题这鬼地方根本不能好好过，只要在这地海，我半点安全感都没有。”
　　“就算我们现在占领了一座岛屿，岛屿同样会有沉没的风险，更别提海里的神明了，英伦岛的经历你难道忘了吗？我们在祂们眼里到底是什么？有那些东西在，我们真的能忘记一切好好过吗？”
　　听到这话，安娜微微弯曲着膝盖，从正扑变成正躺，她用手指着头顶的那道发光缝隙说到：“也许我们可以搬到那上面住，那地方那么高，肯定沉不了。”
　　查尔斯的脸上露出一丝苦笑，“要是真有用，新界市就不会只剩一个曙光一号孤零零在天上挂着了。”
　　两人看着头顶的缝隙都没有说话了，久久过后，安娜再次幽幽开口说到：“你就一定确定外面是地表吗？”
　　“基金会的种种线索都表明，我们现在就在地球地下，这点绝对错不了。”查尔斯的话十分的斩钉截铁。
　　“是吗？哪怕上面真的是地表，你就敢肯定上面真的是你原来的世界吗？”
　　“我……我就是想试试。”查尔斯的拳头不知不觉握的很紧。
　　安娜在查尔斯的身上坐了起来，十分认真的看着查尔斯。“查尔斯，这些麻烦你可以换一个解决思路，比如说我们可以成为这片海域的主宰。”
　　听到这话，查尔斯的脸上露出哭笑不得的表情。“主宰？你当这演电影呢？在这片大海人类也配叫主宰？估计只有那些神明才是真正的主宰。”
　　“那我们就想办法战胜神明，成为神明！”
　　因为背光的原因，查尔斯有些看不清自己爱人是什么表情，但是他能听出她的声音并不是开玩笑。
　　“地海最强胡里奥的实力怎么样？他是人类的最强的实力了吧？他能伤到神明一根汗毛吗？又或者说地海历史上，有哪一位挑战过神明，哪怕只是伤到祂们一下？”
　　查尔斯当然想把那些神明拳打脚踢全部干翻，带领人类齐心协力重回地表，但是这毕竟不是童话故事。
　　曾经掌握整片大海的基金会都没有做到的时候，他怎么做到。
　　查尔斯想到这的时候，他忽然想到了什么，眉头微微皱起看着面前的安娜。
　　“是不是亥克族跟你说过什么？我劝你离他们远点，他们真要有这实力，还有必要缩在迷雾之海里面的，一点扩张的意思都没有？”
　　安娜软软重新趴到查尔斯的身上，“不愿意就不愿意，说这些屁话有什么用，你继续找你地表吧，你要是死了，我天天换着花样的找男人。”
　　查尔斯轻搂着安娜那洁白如玉的胴体，闭上眼睛享受着温暖阳光照在自己身上的感觉。“我们今天不是来休息的吗？好不容易有空闲时间，别想那些事情了。”
　　趴着查尔斯胸膛的安娜懒洋洋的翻了一个身，睡起午觉来。
　　接下来的一段时间内，查尔斯终于过一小段安详温馨的日子，随着查尔斯跟安娜的他们逛遍了希望岛，就像是度蜜月的小夫妻。
　　长时间相处之下，查尔斯跟安娜的关系更加的亲密，没有仆人女仆的总督府空的吓人，但是查尔斯第一次对这地方有了家的感觉。
　　温柔贤惠的妻子，调皮捣蛋的孩子，给了这栋冷清的房子填了不少没有过的新东西。
　　温馨的卧室中，查尔斯大口喘着粗气的搂着身上冒着一层细汗的安娜。
　　安娜的秀发黏哒哒的贴在洁白如玉的背上，她却没有管这些，四肢如同八爪鱼般死死抱着查尔斯。
　　温存了好一会后，查尔斯低头四处的吻了吻后说到：“安娜，你怎么知道闪闪是女孩子？也许她是男的也说不定呢。”
　　“我说是女的就是女的，她是我生的，我还不知道？”
　　毫无征兆的，闪闪瞬间出现在两人旁边，绿色的眼睛盯着查尔斯跟安娜几秒后，发现他们并不是叫自己后，迅速离开了。
　　两人相互对望之后，同时会心一笑。
　　“闪闪传送这么快到吗？带别人是不是也这么快？”查尔斯忽然觉得自己女儿的特殊能力非常有用。
　　“她只能传送我们这些怪物或者一些死物，我曾经让她传送过一个人类，结果很不好。”
　　“这样么……”查尔斯有些遗憾，如果闪闪真的可以传送活人的话，那么无论是探索岛屿，还是前往其他岛屿，用处非常大。
　　“她除了传送闪现之外，还有其他能力吗？”
　　“闪闪实力不错，哦，对了，告诉你一件有趣的事情，她好像不吃东西，无论我的奶水还是人类，她都不吃。”
　　“那……我们女儿的整体实力如何？海里的一些东西好像非常怕她，如果按照地海的规则来确定，她能到几阶。”
　　之前跟斯旺的交战也是，面对实力异常强大的斯旺，闪闪应对的十分轻松，说不定单论实力，她比他这父亲还要高一截。
　　听到这话，安娜马上支起身子，眼神中充满敌意的说到：“你要干什么？该不会你想把自己女儿当武器用吧？”
　　“怎么可能，我只是想多了解我们女儿，这么说她的一半基因来至于我，了解她的力量同样也是帮助我自己了解体内隐藏的东西。”
　　“这样啊。”刚刚仿佛触碰到逆鳞的安娜瞬间就软了下来。“她实力应该不错，但是我没怎么试，不过有一次，我逗她把她的玩具抢走，结果她居然能轻松抢了回来，最起码能有个九阶吧。”
　　“九阶？我女儿居然能有着跟眷族相差无几的能力？”查尔斯表示十分的震惊，这可太让人感到出人意料了。
　　“我随便猜的未必准，你也知道，地海的等级都只是一个模糊概念，更何况，你别忘了她现在才半岁呢，她的提升空间可是很大的。”


第三百三十六章 教皇的邀请
　　“对了，高志明，你如果是想让我不停的生，想靠我们的孩子占领整个地海，那你是别想了，你知道当初这么大一坨，我废了多大的劲才生出来吗？我大半条命都去掉了。”
　　查尔斯的手在安娜的背上轻拍着，“辛苦了，我如果知道的话，一定会在你旁边陪着你的。”
　　听到这话，安娜嘴角微微上扬，脸上露出一丝笑容。“这还差不多，怎么样了，要来第四回合吗？”
　　还没等回话，敏锐的查尔斯马上听到门外有脚步声传来。
　　“总督大人，教皇正在教堂等着您，他请您尽快过去一趟。”
　　“等等我，估计那老头找我有什么要紧事情。”随着查尔斯下床，四周凌乱的衣服迅速的飞了回来。
　　听到查尔斯的脚步渐渐离开，浑身赤裸的安娜从松软的大床上站了起来。
　　“啪啪！”随着安娜的轻轻一拍手，闪闪出现在她的面前。
　　“走了，闪闪，我们该回去了，那边这么长时间没见我，估计这会都急疯了。”
　　“你爸爸？他没事，有的是人陪他，多我们不多，少我们不少。”
　　“唰！”随着安娜跟着闪闪瞬间消失，房间内慢慢变得冷清了起来。
　　刚走进华丽的希望岛光明神教教堂内，查尔斯就看到了看着海图的教皇背影。
　　“孩子，你这段时间可有点懈怠了，难道女人的温柔泡软了你回家的决心吗？”教皇头也不回的说到。
　　查尔斯仔细的打量着面前教皇的背影，“怎么？我难道什么时候去，都要向你报备。”
　　一脸慈悲的教皇转过身来，缓缓走到查尔斯的面前。“查尔斯，面对一位年龄比你大几倍的老年人，你难道不应该礼貌一点吗？”
　　查尔斯漠视的看了他一样，走到旁边的凳子上自顾自的坐了下来。“叫我来什么事情？”
　　“上次的探索如何？有出口线索吗？”
　　“没有。”查尔斯迅速把那深海之下的生态园，选择性的告诉了教皇。
　　“哦~”坐在查尔斯右侧的教皇抚着胡须，了然的点着头。
　　“那些家伙真的可怜，不但身体畸形大脑失智，而且还会被一位活体遗物奴役，愿光明神保佑他们的灵魂得到安息。”
　　教皇祷告完后，身体微微前倾靠过来问到：“之前那位浑身长满触手跟眼球的东西是什么？我感觉到它身上有种特殊的气息。”
　　查尔斯眼中闪过一丝戒备。“你如果把我找来是聊闲天的，那么已经聊的够多了，我还有要紧事我先回去了。”
　　查尔斯说完，就向着出口走去准备离开。
　　“等等，圣光大教堂的同胞们，又从那些充满罪恶的纸张中找到了一些线索，一些关于出口的线索。”
　　“什么？”查尔斯转过身来。看着教皇问道。
　　随着教皇轻轻一抬手，旁边桌子上的一卷海图迅速展开，飘到他的手中。
　　带着皱纹的右手顺着经纬线在海图上迅速一指，指向了希望岛以北7百海里处的一小块岛链。
　　这块岛链是之前教皇给查尔斯的海图中的一小部分，如果他说的是真的，那么这比查尔斯准备大海捞针的寻找无疑要方便的多。
　　当然了，前提是教皇必须说的是真的。
　　“我们从一些信件中发现，就在这一小片之中，有一个叫门的存在被他们不断的提及，我感觉这里非常有可能是地表出口的位置。”
　　“门？”查尔斯诧异的瞥了教皇一眼，“这些消息你真的是最近才知道的？我怎么感觉你总是有什么事情瞒着我，还知道什么一并说出来吧。”
　　教皇用手一拍膝盖，无奈的叹了一口气，“你这个人疑心病实在太重了，你就说我为什么要害你？我害你有什么好处？为了霸占你小岛？你知道光明神教现在有多少岛屿吗？看的上你这一个小岛？”
　　“我觉得你不是要害我，你只是在利用我。”
　　教皇脸上难得的露出一丝无奈，“跟你这种人打交道实在太累了，要是地海所有人都接受了光明的祝福，哪有这么多怀疑。”
　　“你要说之前也就算了，但是斯旺登岛的那次我可救了你的命啊，要不是我出手，你早就被斯旺的子嗣碾成碎片了，查尔斯，稍微拿出点真心来吧。”
　　“之前你探索的那些危险地方，我已经派人牢牢封锁住了，你看，我这是在为人类尽心尽力的负责对吧？我们光明神教可是倡导和睦有爱的正规宗教。”
　　“你要还是不信我，那算了，以后我们的合作到此为止，我们各找各的，以后要是有斯旺之类的找你岛屿的麻烦，别怪我们光明神教不出手协助盟友。”
　　教皇絮絮叨叨的啰嗦的有点不像曾经的他。
　　看着面前的海图，查尔斯迅速估算着当前局面。
　　如果教皇不说这一情报，按照他的计划应该是从这些大片海岛一个一个的寻找起来。
　　本来这条岛链就是在这大片海域之中，也在他的探索计划之内，现在只不过把这些岛屿提前了一点。
　　迅速思索了一会后，查尔斯把视线从地图挪到教皇身上。“回答我一些疑问，只要你能帮我解惑，我就探索这一条岛链。”
　　教皇右手一翻，手中出现两颗白壳的鸡蛋，他自己拿一颗，又把一颗伸到查尔斯的面前。“边吃边说。”
　　“你曾经说我跟你一样是神选者对吧？是哪位神明选择了我？”
　　见查尔斯不吃，教皇把鸡蛋拿了回来。“你真的想知道？”
　　查尔斯的脑海中闪过闪闪的样子。“当然。”
　　“意迪克。你是意迪克的神选者。”教皇说完后，他闭上眼睛轻轻一抬手。
　　他手中的鸡蛋壳迅速开裂，在查尔斯的面前悬浮并拢。
　　很快由鸡蛋壳拼接而成的某种东西在迅速成形。
　　查尔斯身体不自觉的凑了上去，那东西他看着有点眼熟。
　　就在那东西越来越完善的时候，查尔斯封存的记忆忽然裂开一道缝隙。
　　“嗡”的一声，查尔斯身体猛地一冷，他忽然发现自己位于漆黑的冰冷海水之中，有东西悬在面前，不断的膨胀收缩。
　　那一团难于描述的纺锤体肉块，它的身体不完全是实体，看上就像是盖上一层水彩画的滤镜。
　　不断颤抖的血肉上长着许多大小不一的黄色眼睛，在眼睛与眼睛的间隙之间，各种滴着黑色粘液的畸形嘴巴，不断的拥挤嘶吼着。
　　“意迪克？”查尔斯所剩无几的意识闪过这个念头。


第三百三十七章 蚂蚁
　　“哈……哈……哈……”浑身如同洗过澡的查尔斯，浑身颤抖弯着腰大口大口哈着气。
　　他记起来了，那段被删除的记忆被他记起来了，他见过这位神明。
　　那颗水下的巨大黄色眼球就是意迪克，自己当天身体就发生异变并不是幻觉，自己就是那天成为祂的神选者的！
　　看着身旁十分狼狈的查尔斯，教皇一点也不慌，慢悠悠的吃着自己的鸡蛋。
　　吃的最后，他甚至把飘在空中的碎蛋壳捏成粉末塞进嘴里，一点点都没有浪费。
　　“祂……祂为什么要选我当他的神选者？”查尔斯扭头看向教皇。
　　教皇嚼了嚼把嘴里的东西彻底咽下去，“这件事情你问我觉得合适吗？你是祂的神教者，你问我？”
　　查尔斯用手一摸脸上的汗水用力一甩，“我怎么知道，谁知道这东西到底在想些什么！我根本就不是他的信徒！”
　　看到查尔斯这副模样，教皇带着老人斑的脸上十分的得意洋洋
　　看着他那样子，查尔斯脸上露出一丝冷意。“你有什么好得意的。”
　　“呵呵，我当然得意，果然伟大的光明神不是什么乱七八糟的神明能比较的，我能成为光明神的神选者真的太好了。呵呵呵，我很自豪~”
　　看着查尔斯的表情越来越难看，教皇把身体微微靠过来一边。
　　“你以为你的神明祂在乎你信不信仰他？整片无光的海泽，除了你之外，就没有任何人信仰意迪克的，你知道为什么吗？”
　　“什么意思？”
　　“看来你对你的神还是不太了解啊，任何人祭拜意迪克的行为都会招来毁灭，祂从来不需要人类的卑微信仰。”
　　“你能成为他的神选者，只代表祂曾经因为某种原因注视过你，也许就是这么一个简单的注视，就让你获得了某种特殊的力量，这种力量你还没有掌握，说不定等你彻底掌握的那天，你会拥有比我还强的力量。”
　　查尔斯抬起自己的手，沉默的看着自己的掌心，他仿佛看到那皮肤之下那带着三角眼球的触手夹杂着粘液在缓慢蠕动着。
　　“当然了，这件事情不能单纯用好事坏事来解释，虽然神选者极其稀有，但是神选者也是分不同的，就比如说我的伟大的光明神，祂无私，祂善良，祂赐予我长寿的生命强大的力量，至于你……”
　　说到这，教皇仔细的打量了查尔斯后，伸出带着皱纹的右手在查尔斯的肩膀上拍了拍。
　　“我怎么了？”
　　“告诉你一件事情，并不说所有神明都像光明神一样友善可亲。成为某些邪神的神选者更像背负某种诅咒，就比如说吧，严格来说，斯旺也算是欢宴者的神选者，我们都是神选者，你看我们一样吗？”
　　查尔斯闪过斯旺那令人毛骨悚然的变化，脸上的表情更加难看了。
　　“有没有办法解决这种神选状态？比如说用类似弗坦教的献祭之类，解除神选者状态。”
　　查尔斯不会想自己变成怪物，如果能重新变成普通人，这股危险的力量他宁愿不要。
　　“弗坦教的献祭？愚昧！你认识神明的献祭仪式是用来做什么的？你真的认为那些神明在意那些人类的灵魂吗？”
　　下意识的，查尔斯用手抚摸着自己脖子上的纹身。紧接着他对着教皇说到：“不对吧，弗坦教的献祭仪式明明非常有用。”
　　绷带举行的仪式虽然每次都需要祭品，但是每次都取得了预期的效果。
　　教皇的脸上露出一丝不屑，“有用就代表弗坦神理会他们？来来来，我给你看看某种东西。”
　　教皇抓住查尔斯的右手，直接飘在半空中。
　　面前的景色迅速闪动，等查尔斯回过神来的时候，发现自己被带到了希望岛的香蕉园内。
　　一些头顶着巨大帽檐的蕉农们正在小心翼翼的割着香蕉串，生怕那致命的阳光晒到自己身上一下。
　　教皇左右看了看，拉着查尔斯走到一个蚂蚁窝面前，工蚁们正在勤勤恳恳，排着队搬运着各种东西。
　　“你看，如果这次蚂蚁就是我们，我们现在就是神明，你认为当我们看着这些蚂蚁的时候，他们会意识到我们的存在吗？”
　　“又比如说这样。”教皇蹲下，右手立在蚂蚁必经之路上，正在搬运活物的蚂蚁顿时乱成一团。
　　“你看，假如说这些蚂蚁会跟人一样思考，那这些蚂蚁会认为我这根手指头是什么？”
　　“又比如说，我的手指天生就散发着某种力量。”教皇的手指头微微开裂，柔和的金色光明从里面射了出来，把四周的蚂蚁黑亮硬壳镀上一层金色。
　　“如果某只蚂蚁无意间发现，可以运用到这股力量，那他们是不是会形成以我手指头为神明的教派？并向这位神明献祭各种东西？”
　　“至于神选者，就像是我看到了一只蚂蚁，忽然觉得这位蚂蚁有些特别，我给了它一点点力量。”
　　教皇轻轻一点，一只蚂蚁瞬间金光闪闪起来，仿佛是黄金做的一样。
　　教皇说到这向着地上一躺。“其实对于我来说，我有可能只是在这里小眯了一会，那些蚂蚁做什么我根本就不在乎，那只金蚂蚁说不定我睡一觉也早忘了。”
　　查尔斯看着那些黑色的蚂蚁。“你是说，那些崇拜手指头的蚂蚁就是弗坦神教的信徒？”
　　“不”教皇摇着头的把手指头收了回来。“我是想说，人类跟这些蚂蚁都是一样的，他们都理解不了他们无法了解的东西，他们认为对于人类来说，人的生命是最宝贵的，所以他们把人命当做祭品献祭给弗坦神，认为神明接受了最珍贵礼物，会非常满意。”
　　“那些畸形儿总是用他们了解的知识去理解他们神明，一帮愚昧的令人作呕的畸形怪物，我们自己有欲望，代表着神有欲望？我们有憎恨有喜爱，神明就同样也有喜爱？用各种愚昧的人类知识去编写愚蠢的神话。”
　　“说到底，他们只是一厢情愿而已，假如弗坦神真的跟我一样的话，或许等祂醒来的时候，非常纳闷自己四周围一圈蚂蚁到底是什么。”


第三百三十八章 出航准备
　　查尔斯低头看着地上的蚂蚁，眼睛直直的看着它们在洞穴爬进爬出。“我们人类在他们面前注定只能当蚂蚁吗？”
　　“不！当然不是！我们伟大的光明神就不一样了。祂是伟大的存在，祂是怜悯的存在——”
　　“行了！！”查尔斯直接打断了教皇对于自己宗教的宣传。他脸上顿时露出烦躁的表情，
　　“找不到办法就找不到办法，说这些乱七八糟的做什么。”
　　“不，当然有办法，你只要找到地表出口就能解决，我之前跟你说过的，只要找到地表出口，全能光明神就能脱身，只要他能摆脱困境，那么帮你解除意迪克的凝视，对于祂来说举手之劳。”
　　查尔斯脸上露出一丝轻蔑，说了半天结果还是让他尽快出发的意思，他转身头也不回的向着香蕉田外走去。
　　“孩子，动作快起来，别让我催了。”教皇对着查尔斯对着背后大喊着。
　　看着查尔斯的背影迅速走出香蕉田，教皇双手叠在身后，如同普通老头一般慢悠悠向着光明神教走去。
　　当他来到教堂门口的时候，就看到一位信徒正在全神贯注的看着一份光明神教内部报纸。
　　教皇没有打扰他，站在他身后，从他肩膀处向着报纸上面偷看着。
　　“各种教友们，各位同胞们，弗坦教因为他们做过的各种邪恶罪行被世人得知，他们的各大教区正在飞快的收缩，他们空出来的教区，都已经被我们尽责的传教士彻底完全占领了！”
　　“当然，这自然少不了我们伟大的教皇大人，教皇大人用巨大尖塔击败隆卡的威武瞬间，我们用照相机从各个角度拍摄下来，有了这些照片的宣传，我们的光明神教的威望大大的传播。”
　　“因为这两件事情，我们的新同胞们最近数量增加的飞快！用来举行祝福的祝福针都不够用，工匠们在加班加点的打造！！”
　　“按照现在的势头，预计最快3个月后，我们的同胞们将突破1000万！！光明神万岁！！！”
　　真正看着报纸的教徒看起来非常激动，双手都有些拿不稳，看到最后他不由的大声喊了出来。“光明神万岁！！”
　　就在这个时候，他注意到了自己身后的教皇，身子立即矮半个头，双手颤抖的捧着报纸递上去。
　　教皇没有接报纸，笑眯眯的用手摸了摸他的头，转身向着祷告室走去。
　　他的脚步轻盈脸上的喜悦怎么都藏不住，最后甚至忍不住哼起歌来。
　　希望岛冷清的总督府内，查尔斯沉默的向着自己卧室走去，一边走着，他一边想着刚刚教皇说到的事情。
　　说实话，他那套蚂蚁理论最多只能信一半，再加上光明神教跟弗坦神是死敌，说不定诋毁对面的可能性就更高。
　　至少如果神明对人类真的不在乎，那么绷带怎么会因为献祭失败降下诅咒呢。
　　如果说神明对于人类真的不在乎，那怎么会因为斯旺献祭整座岛屿的人类前往英伦岛呢。
　　“人类不是蚂蚁，哪怕就是蚂蚁，硬要用钳子夹，也能夹疼他！”
　　查尔斯刚想到这的时候忽然一愣，自己怎么会有这样的想法？自己也让安娜给带偏了？
　　他露出一丝笑意，快走两步来到了自己卧室面前，握着面前的门把手轻轻一旋。“安娜，我差点让你……”
　　看着空荡荡的房间里面，查尔斯缓缓把手放了下来，深深的呼了一口气。
　　他走了进去，把有些凌乱的房间慢慢整理整齐，耳边仿佛还响起安娜的那悦耳般的声音，还有闪闪的叫喊声。
　　“或许跟着她一起在地海就这么住下去，也不算是一个太坏的选择。”
　　就在查尔斯这么想的时候，他忽然听到身后传来凌乱的脚步声，听起来人还不少。
　　他一探头就看到，詹姆斯，莉莉，奥德里克，维斯特，费尔巴哈，自己的一大帮船员都挤了进来。
　　“船长！我们一致觉得，不能再这样下去了，那女人真的很危险！既然您说她从来没有修改过你的记忆，那么让这位芬恩先生来检验一下，他同样擅长这一方面！只要他检查，就知道她到度有没有修改过你的记忆！！”詹姆斯表情凝重的说到。
　　“亲爱的，我听我的属下说，你管一圈漂浮的怪物叫女儿？我这不是说想霸占你，我真觉得那女人绝对修改了你的记忆。”这是伊丽莎白的声音。
　　瞥了船员身后的伊丽莎白还有那位老魔法师芬恩·刚特，查尔斯脸上露出一丝苦笑。
　　看这兴师动众的样子，要是安娜没走的话，他们怕是要动起手来了。
　　“那你们怕是要白跑一趟了，安娜她刚刚走。”
　　“走？不可能啊！码头被我临时封锁了，半艘船都出不去！”
　　查尔斯把手中叠好的床单向着床上一放。“行了，别把精力浪费到不必要的地方，既然休息的差不多了，那五天后出海，轮机长准备燃料，水手长去更换揽绳检验船只状况，厨师准备食物，二副跟我制定航线。”
　　“是！”
　　“是！”
　　独角鲸号的船员们相互对望了几眼后，立即转身向着门口冲去。
　　伊丽莎白缓缓靠近查尔斯，用宽大的肩膀在查尔斯肩膀上轻轻一顶。“她真的走了？”
　　“骗你这个做什么？走了当然是走了。”
　　伊丽莎白柔软的身躯缓缓靠了过来。“这么说，我们只剩下五天时间在一起了？”
　　眼看着气氛越来越不对，查尔斯连忙拦住她，“等等，这里还有别人在呢。”
　　门口的芬恩·刚特清咳了一下，就准备偷偷离开。
　　“等等，芬恩先生，你先别走，我这里刚要需要你的帮忙。”
　　“查尔斯总督客气了，请问您需要我的时候尽管开口，比较我们之间可是盟友关系。”
　　“那消除人格的药剂的材料，你身边还有吗？”
　　……
　　阴湿的希望岛重犯牢房内此时空无一人，所有人都拉出去干活了，以至于查尔斯的脚步声都有些回声。
　　“咔嚓”一声最里间的钢铁房门被打开了。
　　“站起来！”查尔斯突如其来的咆哮声吓的旁边的监狱长，猛地打了一个哆嗦。
　　“船长，您终于来见我了吗？我还以为你要把我关一辈子呢。”迪普把手中的本子放了下来，平静的看着面前的众人。
　　查尔斯表情复杂的看着面前的昔日水手长。足足看了十几秒后，他开口问道：“那天计划把我变成深潜者的，是哪个人格出的主意？”


第三百三十九章 迪普
　　牢房里面的气氛有些凝重，站在人群后面的艾丽娅表情焦急的看着被锁住的迪普。
　　“船长，这主意不是没有哪个人格的想到的，这是我们三个一起出的主意，你要怪就怪我们三个吧。”迪普的声音听起来十分的坦然。
　　查尔斯表情凝重的看着自己的水手长，“我知道真正的迪普如果要做这种事情，肯定会给我说，那么出主意的绝对是其他两个人格之一，对吧？”
　　他说完，便扭头看向身后的芬恩·刚特，“麻烦了。”
　　胡子发白的芬恩笑着点了点头，“您放心，对着这种情况我已经处理了一次，第二次会快上很多。”
　　说着站在他身后的学徒打开提着的巨型皮箱子，箱子里面是各种成套的玻璃器皿，这位老法师打算在现场调试药剂。
　　看着透明玻璃瓶在空中迅速翻飞，迪普的长满绿色鳞片的脸上迅速变换着表情，他知道查尔斯要做什么。
　　“船长，别把他们离开，我求你了。”迪普声音带着哀求的说到。
　　听到这话，查尔斯顿时气不打一处来，他冲了上来一把领起领起迪普脖子上的围巾，异常严厉的说到：“你小子疯了吗？那些虚假人格是面具创造出来的！你居然还给他们求情？难道你喜欢跟别人分享你的身体？”
　　“船长，自从有他们在，我就感觉到身边多了两个亲兄弟一样，我不再是孤单一人，这种感觉比我一个人的时候好多人。”
　　迪普的鱼唇嘴一张一合，露出里面如同钢针般锋利的尖牙，他继续向下说着。
　　“之前这件事我做错了。我真的不知道深潜者那边居然是那种情况，我以为母亲她不会骗我。可是……母亲她并没有我想象的那么完美，实在抱歉，船长。”
　　看着面前的鱼人，查尔斯的表情有些犹豫，昔日的少年面孔在他眼前，跟这可憎的鱼人怪物慢慢重叠了。
　　自己跟他一起经历的事情在查尔斯的脑海中迅速闪过。
　　就在这个时候，身后忽然传来了一道苍老的声音，“总督大人，药剂调试好了。”
　　两人同时扭过头去，就看到那两瓶药水悬浮在半空中。
　　空气中顿时压抑得有些吓人，门口探出小半个脑袋的莉莉眼睛红红的，看起来都要哭出来了。
　　过来之前，他们都了解到这药剂到底是用来做什么的，喝下去又有什么后果。
　　一旁的詹姆斯脸上表情十分的为难，“船长，要不算了吧，迪普年龄还小不懂事，而且他现在也认识到错了。”
　　“还小？你知道因为他死了多少人？要不是之前我们运气好，那天的时候，我们全被截留在那里！”查尔斯的声音猛地拔高一截。
　　“但是您看。也因为他的通风报信，我们才有充分时间应对深潜者的袭击。你说是吧？”
　　查尔斯用力一摆手，阻止了詹姆斯继续向下说。“行了，我又不是想杀了他，只是想清理掉他的两个不同的人格而已。这东西我曾经也有过，多出来的人格除了惹事情外，没有任何用处。”
　　听到这话，詹姆斯也不再劝说什么了。
　　忽然迪普身体猛地一颤，随着带着肉蹼的手微微一缩，直接从手铐的束缚中挣脱出来，
　　他仔细的看着面前的查尔斯，脸上渐渐灿烂的笑容。
　　迪普伸出手来，给了查尔斯一个结结实实的拥抱后，径直的向着那两瓶药剂走去。
　　“喂！你们干什么！我不准你们！”迪普的身体忽然僵住，仿佛在跟自己的人格相互挣扎着。
　　最终主人格的迪普还是没有抵的过另外两个人格的共同力量，迪普的肉体继续向着前面走去。
　　“船长，你说的没错，我们是使用面具遗物的附带品，我们本不应该存在。”深潜者的声音中带着一丝颤抖。
　　“老大！”艾丽娅激动的喊着就要冲上来，然而被旁边的船员拦住了。
　　迪普看着面前的药剂，伸出双手轻轻接住，嘴中喃喃自语的说到：“船长，虽然我们是假的，但是我们对您的情感是真的，您永远是我们最重要的人，既然您让我们离开，那么我们执行您的命令。”
　　“之前的事情是我策划的，是我偷偷驾驶独角鲸号前往伊哈恩斯，一切都是我的错，我的性格比主人格更加的激进，真的很抱歉。”
　　说完他仰头就准备把药剂凑到自己嘴边，他带着绿色鳞片的手掌微微有些颤抖，但是他倒药剂的举动却没有丝毫的停顿。
　　眼看着那瓶子之中的药水即将进入迪普的嘴中，忽然，迪普的手中的药剂瓶莫名飞了起来，砸在墙上摔成粉碎。
　　阴沉着脸的查尔斯手指微微有些颤抖，他一言不发的走出囚房。在场的其他人停顿了几秒后迅速跟上。
　　“嗯？这是怎么回事啊？”愣在原地的迪普显得有些诧异。
　　艾丽娅却根本不管这么多，她只知道自己的老大安全了。
　　一脸兴奋的她冲上来，扶着迪普就向着牢房外面冲去。“老大，我们出去，总督大人看起来已经放过你了。”
　　“真的？”迪普的三位人格有着不真实的感觉。
　　就在这个时候，刚离开不久的詹姆斯又走了回来，仔细打量迪普几眼后无奈的叹了一口气。
　　“总督说了，你以后不用关在这里了，你自由了。”
　　听到这话，迪普顿时喜不自胜。“这么说，我都能再次回到独角鲸号了？”
　　“不，船长说，你在岛上待着也行回去找你的家人也行，都随你。”
　　迪普的脸上笑容渐渐收敛下来。“那我们的……”
　　詹姆斯用手在迪普的肩膀上拍了拍。“船长必须为船上的其他人的性命负责，他不能让一个背叛过的人上船，你要再来一次谁都受不了。”
　　詹姆斯望了一眼搀扶着迪普的艾丽娅，“其实这样也不错，你的银行账户里还有一大笔钱，拿着这些钱在岛上好好享受吧。”
　　“什么意思？难道老大不能再次担任希望岛局长了吗？”艾丽娅声音中带着火药味。
　　詹姆斯什么都没说，直接转身离开了。
　　迪普没落的站在原地，眼神黯淡。


第三百四十章 齿轮与魔法
　　希望岛总督府内，查尔斯仰头看着面前墙壁上的巨大海图，全透明的触手从他背上伸出来，撑在地面上让他慢慢脱离地面
　　查尔斯的身体飘到这次的目的海域附近，仔细观察到海图的细节。
　　教皇给出的这个岛链非常有意思，短短的一百平方里内就有7座岛屿，这个岛屿密度，放在地海也是十分惊人的拥挤。
　　除非是群岛，要不然单独的岛屿不会这么挤在一起。
　　“它们之间并不远，也许我可以一次性的探索几座岛屿，这样更节约时间。”查尔斯用手摸着下巴想着这个问题。
　　思索片刻后，他用手在面前的一个岛屿上轻轻一指。
　　“费尔巴哈，我们的出航目标是这条岛链的最前沿的岛屿，如果探索完这座岛屿，船只并没有损伤太多的话，我们继续探索左上的岛屿。”
　　坐在办公桌上的费尔巴哈点了点头，他拿下叼着嘴里的尺子，对着面前海图写写画画，制定着最近的航线，
　　以求算出独角鲸号需要携带各种燃料以及食物的最优解。
　　查尔斯飘了下来，同样加入的绘画航线的工作当中。
　　很快独角鲸号的船长跟二副把出航线都规划好了。
　　“船长，这次出海估计会轻松一些，这个方向，探索者协会已经探出几百海里的安全航路了，航标也都放上去了。”费尔巴哈说到。
　　“他们探索这里做什么？”查尔斯把海图接过来，寻找着没有注意到的细节。
　　“当然是寻找岛屿啊！我们希望岛可是整个地海的最北边了，前方就是所有人没有探索过的海域，机会与危险同在，被你这么一刺激，那些探索者们激情十分高涨啊！每个人都渴望跟你一样寻找着一座活岛呢。”
　　“那他们有收获吗？”
　　“还真别说，除了各种乱七八糟的危险岛屿外，一位叫乐芙灵的人真找到一座有趣的岛屿，虽然那岛上没淡水贫瘠的很，但是那岛四周的海水会就好像有缓慢漩涡般，海上漂流的各种漂浮物都在那边积聚。”
　　“别理他们，连淡水都没有的死岛有什么用。我吩咐你海军情报部收集的东西，你留点心，那些情报对于我很重要。”
　　费尔巴哈脸色顿时一整。“收集意迪克神明的一切线索？没问题，北海域的各大岛屿据点都已经收到了任务，他们会尽可能的去收集的。”
　　“其他海域也派人过去，哪怕路途遥远，但是说不定那些地方就有线索。”
　　“收到，不过船长，你为什么找寻找关于意迪克的线索？以我看来，神明还是了解越少越好，海上也有很多家伙好奇神明，但是最后他们不是死了就是变成跟弗坦教一样的疯子。”
　　查尔斯没有告诉费尔巴哈那件事情的始末，直接命令他如果有任何线索找，尽快交到自己手上就行。
　　从闪闪的情况，以及同为神选者的思旺还有教皇来看，现在自己的体内蕴藏的一股极大的力量，但是这股力量并不是他所想要拥有的。
　　既然教皇没有任何办法，那么自己也不能坐以待毙，必须自己想办法应对。
　　哪怕找不到没有解除神选的办法，那寻找到掌控体内的这种力量也不似一种解决方案。
　　不管怎么样，先从了解这位神明开始。
　　他不喜欢这种事情无法掌控的情况，这种感觉更像是背着一个不知道倒计时的炸弹。
　　“好的船长，那我走了，您接着忙。”
　　就在费尔巴哈刚推开门，琳达走了进来，表情一向冷漠的她用手敲了敲门，“船长，老师让我告诉你，那些人已经准备给你做义肢了。”
　　听到这话，查尔斯的心情不由的上扬一大截，没有左手的日子实在是难受，哪怕他现在有了触手替代品，但是几十年的习惯还是改不了。
　　他兴冲冲的带着琳达迅速冲出总督府。“怎么，他们公司已经确定好谁带头吗？”
　　“并没有，只是他们听说是希望岛的总督大人想要义肢，这些人决定停下一切搁置争论，先满足您的需求。”
　　“哦？我的名字还有这作用？”查尔第一次觉得自己的身份倒是蛮有用的。
　　就在琳达坐上汽车的时候，查尔斯忽然看她脖子上的两颗圆形伤口。
　　“你脖子怎么了？你也跟奥德里克打牌打输了？”
　　琳达没人说话直接钻进车内，见对方并不想提起，查尔斯也没有再问。
　　至少不可能是奥德里克袭击了她，盲人吸血鬼的性格说起来有点软弱，他甚至有些怕琳达。
　　很快他们来到了一家位于岛心的华丽咖啡厅内，不过里面没有客人，桌子椅子全部搬到旁边，看起来对方为了讨好查尔斯特意清场了。
　　一排男人们整齐的站在门口迎接着查尔斯，一位衣装革履的带着方眼镜的中年人微笑的上前一步后说到：“尊敬的查尔斯阁下，齿轮与魔法欢迎您的到来，在下是希望岛分部的负责人汉德。”
　　“别废话了，直接开始吧。”查尔斯把身上的船长服脱下来，露出光溜溜的左半边。
　　“哦？总督大人，这次看起来比上次又少了一节。”
　　随着汉德一挥手，旁边一位陪着笑脸的少年拿着一个古怪的半球形机械设备，扣在查尔斯的断口处。
　　随着少年转动着机器上面的发条，那半球机械伸出各种圆盘在查尔斯的端口处轻按着，似乎是在测量查尔斯的缺口。
　　“这次怎么跟上次不太一样？”查尔斯好奇的问道。
　　“那当然不一样，这一次是为了尊贵的总督阁下做义肢，本公司当然要拿出最好的，对了，总督大人，您的义肢除了链锯还有锚钩之外，还需要安装别的什么吗？您放心，只要我们有，我们绝对会给您最好的东西。”
　　想到之前的探索的情况，查尔斯看着面前的中年人那张讨好的脸，“抗水压能力怎么样？我有可能会在深海之中使用义肢。”
　　汉德一愣，紧接着马上点了点头，“这当然没问题，我们可以用最好的合金制作您的义肢，抗压能力绝对没有问题，除了这个，您还需要什么？”


第三百四十一章 出航
　　看着查尔斯眉头微皱的思考着，汉德微微凑过来说到：“总督大人，我相信武器方面，您能弄到比我们更好的，我向您推荐我们的遗物放置优化，我们让您一部分体积小的一些遗物都放进义肢里面，随时可拿可用，就比如这样。”
　　他说着，把自己带着白手套的右手放在查尔斯的面前。
　　伴随着刺啦声，白手套瞬间撕裂，一只古铜色的金属义肢出现在查尔斯的面前。
　　“咔咔咔~”齿轮转动的声音不断响起，他的金属食指直接从正中分成两截，一把如同纸张般薄的玻璃小匕首弹了出来，被他轻松握住。
　　“您看，这样的话，不但节省了掏武器的时间，而且可以达到出其不意的效果，以前在英伦岛，很多军人都定制了这种服务。”
　　“可以。”查尔斯把所有的遗物都拿了出来，“那这些都是我的遗物，把这些遗物都装进义肢里面。”
　　就在这个时候，查尔斯忽然想到了什么，他思索片刻后，把自己的手机也掏了出来。“把这个也进去。”
　　查尔斯的遗物已经没多少了，义肢里面应该都放的下。
　　看着面前的小黑镜子，汉德感到有些意外，希望岛总督的遗物还真特别。
　　不过作为合格的商人，汉德知道什么该问什么不该问。他的五根手指直接开裂，开始测量起各种遗物的尺寸。
　　“当然了，如果说你以后要有什么新的遗物，可以通知我们，我们会亲自上门跟您重新设计。”
　　看着汉德熟练的测量数据，查尔斯不由的对这安装义肢的公司感到一丝好奇。“听说你们的老板是英伦岛？”
　　“没错，可是他已经死了，说起来，之前英伦岛总督斯旺可是在我们公司有股份的，结果忽然就发生了这种事情。”
　　“接下来的日子怕是要难办了，之前跟老板合伙的西海域黄袍巫师会打算单干，可是他们难道不知道我们现在这种情况下，有再大的矛盾，也应该团结一起么？”
　　“真要分开，在这种没有靠山的情况下，很快所有分公司财产就会被那些岛上贪婪的总督彻底霸占。
　　“会魔法有什么了不起，您是没看到他们那些高高在上的样子，现在什么年代了，分差机跟大炮的时代！这帮顽固不化的老古董迟早会被抛弃。”
　　汉德说到这，马上意识到自己身旁就有一位总督，马上摆手说到：“查尔斯总督，我并不是说您，我是说其他的贪婪总督。”
　　“我知道，你尽量快点，我过来不是听你抱怨的。”
　　见查尔斯没生气，汉德不在说话了迅速的忙着自己的活。
　　很快地上法阵被他们画出来，有了这么多人帮忙，这一次明显比甚至阵势大了很多，传送速度也快了很多。
　　随着蜡烛摆满法阵，一个纯黑色的金属义肢出现在法阵的中央。
　　黑色的外壳上面都刻画着各种繁杂的纹路，半截左胸，上臂，小臂，手掌，一路看下来，查尔斯越看越喜欢。
　　“嗡~”那钢铁义肢的黑色带着圆锥的管道，直接插入查尔斯的缺口处，丝丝鲜血顺着机械与血肉之间的缝隙流了下来。
　　当淡青色灵魂鬼哭狼嚎的钻入义肢之内，查尔斯感觉到自己的左手再次回来了。
　　张开双手又握紧，查尔斯感觉到哪里有些不一样，这次的义肢明显比之前的几次都好上不少。
　　随着他心中一动，他的金属无名指直接向上弹去，一枚戒指直接出现在他手中，那是他的隐身戒指，他的身体迅速消失在原地。
　　“锵！”黑刃直接从他的义肢掌心弹了出来。这一切换甚至一秒钟都用不到。
　　“我很满意，一共多少钱，你去找希望岛财政结账。”查尔斯一遍摸着自己的新义肢说到。
　　“总督阁下喜欢就好，能为总督阁下服务是我们的荣幸，以后总督大人的义肢更换与维修本公司全包了，只不过我们有一个小小的要求，当然我只是询问，您不同意也没有关系。”
　　“什么要求？”
　　“还请总督大人允许我们在宣传义肢的时候，加上您的尊名。”
　　查尔斯不由的好看了他一眼，这家伙真会做生意啊，居然想到拿自己打广告。
　　“好，你可以试试。”查尔斯转身向着咖啡厅外面走去，他迫不及待的想要试试自己的新义肢。
　　查尔斯刚走，旁边的人顿时迎上来，脸上带着忧愁的说带：“汉德先生，你真的确定这么做吗？为了做这义肢，已经用了这个据点的资金的70%，结果你就这么白白送人？”
　　“你懂什么，钱放在银行里，只是一些纸罢了，唯有换成其他东西，才能保证我们的公司一直维持下去，希望岛总督的名字就是之一，就凭借着他那强大的实力，其他势力想动我们也要好好掂量掂量。”
　　五天的时间过的很快，很快就到了查尔斯再次出航的时候了。
　　热闹吵杂的码头上，伊丽莎白依依不舍的轻搂着查尔斯，在他耳边说的悄悄话。
　　“就不能晚几天呢吗？我们好不容易才聚到一起的。我真的很舍不得你。”伊丽莎白略带磁性的声音中带着一丝抱怨。
　　“抱歉，等我忙完了我的事情，我会好好陪陪你的，但不是现在。”
　　“行，我等着，你可不能说话不算话。”伊丽莎白说完，低头在查尔斯的脖子处轻轻印下一个红色唇印后，松开了双手。
　　查尔斯的目光在码头上的众人面前扫过后，那些都是希望岛的所有官员，不管他们心里是怎么想，反正是自发性的来送自己来了。
　　“船长，大副还没回来啊。此时就我们几个出海吗？”大海中，骑在红色鲨鱼的二副对着查尔斯问道。
　　“他估计是赶不回来了，天知道他嘴里的神落之地在哪，就让他多休息休息吧，上次差点要了他的命，独角鲸号，拔——”
　　就在查尔斯说到这的时候，他忽然看到远处漆黑的海面出现了一道白点，随着那白点慢慢靠近，他发现那是一艘客船，
　　随着查尔斯眯起眼睛，他看到在船头上，站着一位浑身缠满崭新白绷带的人正在对着这边不断打着旗语，他的脸上露出一丝笑容。
　　“呵呵，看来我们的大副赶回来了，独角鲸号，拔锚启航！”


第三百四十二章 潘多拉
　　“唰~”维斯特跟着其他水手拿着拖把，清洗的甲板上的盐渍。
　　好不容易清理完后，他又拿着脑袋大小的铁油壶给锚机滑索处上润滑油。
　　作为水手，这是他的工作，也是船长把他招募到船上来的作用。
　　虽然水手作为整艘船的最低层，但是他就像机械上的一枚螺丝，虽然渺小，但是绝对不能没有。
　　对于这分工作他目前很满意，尤其是那份丰厚的报酬，当然，如果不用去那些极度危险的地方探索，那就最好了。
　　“哗啦啦~”一道湿漉漉的人影猛地从船沿翻了过去，吓到维斯特等人身体猛地一抖。
　　等他看清那人影如同海藻般的绿色头发后，顿时大松一口气。“二副先生，你吓我一跳，我还以为是海里的东西呢。”
　　费尔巴哈甩了甩头，把脸上的海水甩干后，直接蹲坐在船沿上。
　　他掏出一只身上被藤壶寄生的绿背海龟，“咔呲咔呲”的用匕首开始撬起来。
　　“没事，我的小可爱们都在四周巡视呢，真要有什么东西靠近，都会被它们轻松拦下来。”
　　维斯特靠过去，一边看着费尔巴哈撬藤壶一边好奇问道：“对了，二副先生，我之前就有些好奇，独角鲸号船这么快，你的鲨鱼怎么跟的上？它们半路想睡觉怎么办？”
　　“嘿嘿，小伙子，这你就不懂了吧，鲨鱼每时每刻都要保持游动，哪怕睡觉的时候也一样，要不然它们会窒息的，怎么样，跟我在一起是不是学到了很多有用的知识？对于鲨鱼方面，我可了解了。”
　　维斯特用着摸着后脑勺，讪讪的笑着不断点着头，忽然他眼球一转，仿佛想到了什么。“二副先生，那你知道鲨鱼的肉为什么会有尿骚味吗？”
　　“这个简单，那是鲨鱼没有尿管，他们的尿都是从皮上面渗出来的，所以它们的肉全是一股尿味，估计谁没事也不会吃鲨鱼肉，那吃起来的感觉就像是……”
　　“就像是用人尿泡过的肥猪肉。”维斯特抢先一步后说到。
　　费尔巴哈诧异的看了他一眼，“你怎么这么了解？你吃过？”
　　“没有！我怎么会吃那种连乞丐都不吃的东西，我就是随便猜的。”
　　“那你猜的还真准，我听说东海域的人有特殊办法可以消除掉鲨鱼肉的尿骚味，也不知道他们用什么办法。”
　　“是么？如果真有办法，鱼市里面的那些鲨鱼肉也不会被扔进垃圾堆里任其腐烂了。”维斯特抱着油壶，呆在原地仿佛回忆着了什么
　　“喂！赶紧干活啊！没看到大副跟船长就在驾驶舱吗？你小子想被扣薪水不成？”另外一位正在换揽绳的水手压声音，连忙提醒到。
　　维斯特一抬头，就看到那一排透明的玻璃窗后，双手抱胸的查尔斯还有正在掌舵的绷带。
　　他连忙冲回去继续给锚机加油。
　　“你身体怎么样？神明的诅咒彻底解除了吗？”查尔斯看着甲板上匆忙干活的维斯特，对着身边的大副问道。
　　“嗯……安全了……”换了一身新绷带的绷带依然是那份语气。
　　“那就好，其实你不用这么赶回来，上次你差点没命，可以给你放松放松。”
　　“船长……我感觉……这股力量……很不寻常……”随着他这话说完，带着绿叶的藤蔓跟树枝，从绷带的缝隙中不断长出，爬到前方的仪表盘上。
　　“我不仅仅……能控制植物……随着我的……练习，我还能改变它们……只要我触碰过……植物……我都可以……模仿……”
　　随着他说着，爬到查尔斯面前的树枝忽然膨胀，一根带着尖刺的黑花直接绽放，转眼又瞬间凋谢，很快一颗表皮黑的发亮的黑藤果出来在查尔斯尔面前。
　　“咔嚓咔嚓”查尔斯不断咀嚼着，惊讶的发现这颗果实跟他在珊瑚岛吃过的口感完全一模一样。
　　看着手中的黑藤果，查尔斯不由的打起精神，这简直就是凭空造物啊。
　　“创作这颗果子消耗如何？”查尔斯问出最关键的问题。
　　“比……吃掉它……更多一些……”
　　看到面前如同一位树人的大副，查尔斯忽然想到了什么，既然他可以这么用，那么我的雷霆能力岂不是也……
　　想到这，随着查尔斯左手一抬，自己的那智能手机出现在他的手中。
　　他用手指轻轻的抵在充电口处，泛蓝的电弧轻轻的闪耀着。
　　没过一会，查尔斯额头就见汗了，说实话，这种细巧的操作，比一股脑的全放出来可难多了。
　　忽然查尔斯看到手机屏幕上右上角显示充电状态，他脸上顿时一喜，可是没等他喜多久，他感觉到手机后面开始发烫，并且越来越烫他连忙停手。
　　这手机可是他带下来的唯一的东西了，要是坏了，那可太可惜了。
　　“船长……你在……干什么？”
　　“等等……等等，我记得当初在学校课本上，是怎么说的来着？”查尔斯兴奋的拿着手机，头也不回的向着自己的船长室走去。
　　接下来的一点时间内，查尔斯仿佛跟自己的手机较上劲了，没日没夜的研究着，测量着电压。
　　当然了，他不再轻易的拿自己的手机做实验。
　　在把医生留下的两块平板都烧坏之后，查尔斯终于可以稳定的输出低频电力了。
　　船长室内，查尔斯表情凝重的拿着自己的手机，那架势看起来就像手中的手机是豆腐做的一样。
　　抱着一块苹果干的红色莉莉，一脸好奇蹲在旁边看着。
　　他不知道查尔斯在做什么，但是她觉得查尔斯先生这副表情非常的好笑。
　　“成功了！！”手机的屏幕照亮了查尔斯兴奋的面孔，他不单单只是为自己手机以后不用充电而高兴。
　　他更高兴的是，这代表着他的能力可以用在更多特殊的地方，世间的一切能量都是互通的，比如说生磁磁生电。
　　通过某种办法，说不定这种电力可以转换成其他东西。
　　而且这还只是一种能力而已，整个地海的遗物谁也不知道有多少，要是都放出来，整个地海都会发生翻天覆地的变化。
　　查尔斯感觉到自己无意间开大了一个潘多拉盒。
　　“难怪之前基金会说，这东西能提高人类的文明科技的整体高度，如果真的如我想象的那样的话，说不定真的可以。”
　　就在查尔斯为自己的成功感到喜悦的时候，房门被敲响了，推门进来的是费尔巴哈，他的表情十分的兴奋。“船长，我们抵达目的地了。”


第三百四十三章 岛屿
　　听到费尔巴哈的通知，查尔迅速向着门口走去，他当然没有忘记旁边看戏的莉莉。
　　“莉莉，赶紧跟上，登岛需要你的老鼠。”
　　“查尔斯先生，你先帮我看看，我背上是不是掉毛了。”
　　“谁让你天天染毛的，快点。”
　　当查尔斯抓着莉莉来到甲板上的时候，就看到了这次的目标。巨大的岛屿在探照灯的照射下，如同一只匍匐在黑暗之中的巨龟。
　　沙滩里面是贫瘠的岩石阵，高耸的岩石笔直的立成一排，看起来不像是自然形成的。
　　随着独角鲸号围绕着岛屿转了一圈后，查尔斯发现这是一座大小类似于希望岛大小的葫芦形岛屿。
　　并他还发现独角鲸号并不是第一次来这座岛屿的船，在葫芦岛的腰部横躺着一艘长度为一百二十米的大型客船。
　　看那结了厚厚一层铁锈的锚，以及异常破解的客舱，这艘船来这里的时候已经很久了。
　　莉莉的老鼠冲进去迅速逛了一圈后，表示里面没有任何活物，任何软东西已经彻底腐烂，这艘船只剩金属空壳了。
　　独角鲸号的船员们对着那艘船指指点点着，不断猜疑这艘船在漆黑的大海中遭遇了什么。
　　“走了，别理那艘船，不管他们是上岛了还是跳海了，都不关我们的事情，别忘了我们这次来的目的，奥德里克，去把整座岛先观察一边，别靠的太近，用最远声波探测。”
　　盲人吸血鬼点了点头，直接变成蝙蝠，冲天而起，围绕着这巨大岛屿侦查起来。
　　短短半小时后，它再次回来了，准确的扭头对着查尔斯说到：“岛屿外围都一样都是石头，但是内圈，从声波的反射看来，里面是森林。”
　　“有没有什么其他人类建筑？又或者其他活着的东西。”
　　“我从上空来观察，目前没有任何发现，这座岛屿还是很安静的。”
　　查尔斯眉头微皱的分析着这一情报，既然教皇说那所谓的“门”是从新界市的信息里面找到的，那么这里不可能没有半点基金会的痕迹。
　　当然，查尔斯不可能就这么回去，也有可能跟之前探索伊查岛的时候一样，基金会的建筑会发生在地下，道一定是要登的。
　　“放下登岛船，武器准备好，抛锚，登岛。”
　　在查尔斯的命令下，独角鲸号的船员摆动着船桨，向着岸边靠去。
　　走在那一根根石柱之间，查尔斯仿佛来到曾经地表去过的一个景点，桂林石林。
　　除了天有些黑外，跟那里相差不了多少，当然没有景区那么多人。
　　“奥德里克，你不是说有森林吗？还有多远？”
　　盲人吸血鬼用手在四周的岩壁上胡乱的摸着，“这些石头宽度有半公里，走过这些就到了。”
　　他说的没错，很快查尔斯就看到了所谓的森林。
　　也许是因为吸血鬼用声波探测，无法看到这是森林的颜色的原因，要不然绝对不会认为这些会是森林。
　　这些看起来像是树的东西，无论是树干还是树叶颜色都极其的诡异，就像是有人把七彩颜料都吃下去再吐出来的感觉，如果非要用一种东西形容那就是腐烂的彩虹。
　　大副绷带忽然上前一步，用手轻轻捏住一根树叶。“它……不是……植物……”
　　“那是什么？会不会是活的？”查尔斯带着一丝凝重的问道。
　　“不知道……至少它不是植物……”
　　看着面前这东西，每个人的脸上都露出一丝忐忑，维斯特更是手心开始冒汗了。
　　莉莉的老鼠们最先冲进“森林”中探路了，以确保里面没有危险。
　　说实话，在探索方面莉莉的老鼠实在太好用了，要不是船太小装不了太多，查尔斯真想放老鼠把整座岛全探了。
　　“吱~吱吱~！”老鼠们很快就回来了，站在查尔斯肩膀上的莉莉迅速的翻译着。“查尔斯先生，里面暂时没有危险。”
　　“所有人别离开视野范围，枪械上膛，遗物都放到最趁手的位置。”
　　在查尔斯的带领下，船员们慢慢走了进这座诡异的森林。
　　森林里面出人意料的并不安静，不同种类的虫鸣声此起彼伏。
　　当查尔斯看到一颗发着荧光的蘑菇正在冒出雾气的时候，他心里稍稍松了一下。
　　虽然这里十分奇怪，但是从目前看来，这颗岛上的特殊植物仿佛形成了一种特殊的生态，那树真的有可能是树。
　　带着忐忑不安的心情，船员们继续向里面走，刚开始每个人的精神都高度紧绷，但是随着一个小时又一个小时的过去，每个人不得已的开始松懈。
　　六个小时过去后，除了见识到了各种不同颜色的植物外并没有任何收获，查尔斯命令就地休整。
　　“琳达，绷带，费尔巴哈……”查尔斯看着绑在自己肩膀上的布条，一一对照着。
　　虽然安娜的触手就在自己大脑，据她所说可以屏蔽大部分的思维控制，但是小心驶得万年船，查尔斯更相信用笔记下来的东西。
　　“船长，吃饭吧。”热气腾腾的肉罐头跟水果汤，被厨师送到查尔斯的面前。
　　在这种情况下，查尔没心情享受美食，他一边向着四周诡异森林警惕打量，一边囫囵吞咽着。
　　旁边的厨师普朗克见查尔斯已经开吃，便向着旁边的灌木丛走去。
　　“站住，干什么？不知道陌生岛屿很危险吗？”
　　“我……我放水。”
　　“背对着我们就行，别进森林。”
　　“嗯，其实我也没打算进去。”普朗克说着走到灌木丛旁边就开始解皮带。
　　吃饭的时候听别人撒尿的声音，这感觉当然好不到哪去，但是相比恶心，还是命更重要。
　　查尔斯的视线从厨师的背上离开，继续吃着自己的食物。
　　“啊啊啊！！！”忽然间厨师惊恐的惨叫起来，他皮带都来不及系，连忙向着众人跑来。
　　所有船员被他的喊叫声吓了一跳，下意识的向着自己的武器摸去，上膛声此起彼伏。
　　查尔斯更是把手中的罐头直接一扔，如同猎豹般冲了过去，
　　“怎么了？你刚刚看到什么了？”查尔斯直接厨师面前，戒备的向着面前诡异的森林中看去。
　　“怪物！有个人型怪物！！他要吃了我！长的实在太吓人了！”普朗克惊魂未定的系着裤腰带。
　　“它长什么样？”
　　“他……身上长着恐怖的鳞片，是绿色，他眼睛发白没有眼皮，他的嘴里面全是恐怖的尖牙！还有他身上还穿着一件湿哒哒的衣服。”
　　听到这些描述，查尔斯越听越熟悉。紧接着他脸上泛起一丝怒气，对着面前的森林大声吼道：“你在这做什么！给我滚出来。”
　　脚踩落叶的声音响起，一道黑影慢慢的从森林走了出来。
　　看到那人的样子，惊恐的胖子厨师不断的用胖手指不断指着。“对对对，刚刚就是他！！”
　　“船长，独角鲸号水手长迪普报道！”鱼人模样的迪普从诡异树林中走了出来。


第三百四十四章 绳子
　　迪普脸上的鳞片有些脱落，看起来像是被人打了一拳，但是他脸上却带着藏不住的喜色。
　　他先是偷瞄了一眼正在大口吞咽的查尔斯后，直接冲到费尔巴哈旁边，一把抢过他的吃到一半的罐头大口吃了起来。
　　“二副，好多我不认识的新船员啊，都是新加入进来吗？”
　　绿发青年面对食物被抢，丝毫不在意，并且贴心的水果杂汤递了过去。
　　“是啊，这些都是新加入进来的，你看这位是图巴，你应该有印象吧，有了这家伙，我们再也不会迷路了。”
　　他带着轻松的语气介绍着迪普走了之后加入的船员们。
　　但是提及的新船员却一点都不感到高兴，他们一脸惊恐的看着面前这只恐怖鱼人。
　　之前发生的事情，谁也没跟他们说，他们也不知道面前这东西到底是哪来的，为什么还要以独角鲸号水手长自称。
　　维斯特悄悄的给自己的手枪上膛，十分警惕的看着面前这恐怖的鱼人。
　　不过厨师普朗克得知之前是迪普给希望岛通风报信后，倒也不害怕了，忙前忙后的给他准备食物。
　　“迪普局长，十分抱歉，黑灯瞎火的情况下，忽然看到这么一个东西，我是真没想到会是您。”
　　“哈哈哈，没事，我有时候照镜子的时候也给我吓了一跳，再给我热个罐头，我这些天，每天吃生鱼都吃反胃了。”
　　就在面带喜悦的迪普跟老船员们打成一片的时候，查尔斯猛地站了起来。
　　“我找你们跑这里是来聊天的吗？快点吃，吃完了赶紧探索！！”
　　船长的话刚落，所有人顿时不在议论，连忙加速了进食速度，营地内响起此起彼伏的咀嚼声。
　　短短几分钟后，所有人已经进食完毕，拿着自己的武器，背着自己的行李准备继续前进。
　　“等一下。”迪普站在所有人面前，把他们都拦住了。
　　“船长，我刚刚过来的时候，发现了一些有趣的东西，看起来像是活人留下来的。”
　　“什么？”眼中带着一丝惊讶的查尔斯扭头看向迪普，“这么重要的事情，你刚刚怎么不早说？”
　　鱼人丑陋的脸上露出一丝不好意思。“我刚刚不是饿了，就想着先吃完再说。”
　　他说完后冲到查尔斯面前，一脸讨好的说到：“船长，那你是不是原谅我之前的行为了？我以后是不是能继续跟船了？”
　　眉头紧锁的查尔斯用力猛地推了他一把，“快点带路。”
　　面对查尔斯的粗鲁行为，迪普没有丝毫的不悦，反而兴高采烈的他带着众人在诡异的森林中迅速穿梭着。
　　他了解船长的性格，这样看来他是已经原谅自己了。
　　很快在迪普带领下，查尔斯看到了所谓的人类痕迹，
　　在一颗歪脖树下，半蹲着一个“人”，那是一个身体极其纤细的人，硬要那什么东西描述的话，那就是火柴人。
　　只不过这东西的身体并不是黑色的，看起来像似用褐色亚麻绳缠绕而成。
　　查尔斯用手轻轻摸了摸，发现这东西不但身体像绳子，连摸起来也像绳子。
　　这种绳人在它头顶的位置用黑色的颜料，画了一个简陋的五官。
　　“难道这东西是那艘废船的人做的？”一个想法从查尔斯的脑海中蹦了出来。
　　就在他是这么想的时候，莉莉的声音从他旁边响起。“查尔斯先生快来，你看这里还有呢。”
　　船员们纷纷围了上去，看到在另外一颗大树的后面，同样立着两个绳人。
　　但是他们并不是单独站立的，而是相互缠绕着，在他们链接点的下方，悬挂着一根细绳。
　　“你们说他们是不是在生孩子？”莉莉说出来的话让查尔斯一愣。
　　他仔细观察后发现，发现这东西还真像是在生育一样，两个绳人相互拿出自己的一部分线头缠绕出新的绳人。
　　“这东西会不会就是活的？”一个念头出现在查尔斯的脑海。
　　“唰~！”一根绳人的胳膊被查尔斯直接砍卸了下来，他拿起短肢看了看横切面，里面并没有什么血肉，这东西就是普通亚麻绳做的。
　　“这些都是什么东西？谁弄的这些？”
　　就在查尔斯思索这个问题的时候，他感觉到身后有动静，随着他猛的一转头，一只绳人异常诡异的五官直接顶到了他的脸上！！
　　“唰~！！”那绳人瞬间人头落地，脸色极其难看的查尔斯迅速向着后面退去。
　　“所有人集合！这些东西根本是活的！”随着查尔斯的低沉的声音在气氛顿时凝重了起来。
　　不管这东西为什么只是绳子做的却还能移动，但是它既然能移动，那就代表着它也能杀人。
　　所有船员迅速背靠背，手拿着武器向着四周紧张张望着。
　　“船长，这不关我的事啊，我之前的时候，他们根本不会动的。”迪普声音带着焦急的向着查尔斯解释着，生怕对方再怀疑自己。
　　查尔斯此时根本懒得理这小子，他发现就在这几秒的功夫，他们身后，那缠绕在一起的绳人不知何时已经分开了大半，向着他这边移动了一米左右的距离。
　　“原路返回，快点！”随着查尔斯的一声令下，船员们迅速向着来路撤退。
　　然而令人感到极其不安的事情发生了，诡异的树干下面，那些古怪的绳人越发的多了起来。
　　没有谁能看到他们说怎么移动的，等人看到他们的时候，这些东西或蹲在树枝上，又或者从树叶间探出半个脑袋。
　　在这些五彩斑斓的树木的衬托下，他们那脸上那简陋的笑容显得格外的诡异。
　　面对这一幕，船员们的脚步开始有些凌乱，并且呼吸有着急促起来。
　　所有人的子弹都上膛，但是没有船长的命令，他们并没有开始攻击。谁也不知道这些东西怕不怕子弹。
　　忽然间，前面迪普顿时站住了，查尔斯冲到他身边向着前方一看，顿时感到头皮发麻。
　　一堵由褐色麻绳形成的巨网拦住了他们的去路，那些诡异的绳人脑袋如同线头般从巨网的四处钻了出来，他们被这些东西彻底包围了。


第三百四十五章 脱险
　　看到这些诡异的东西，每个人的脸色都好不到哪去。
　　没等查尔斯想出应对办法，身后又忽然响起了其他动静。
　　等他们一回头，发现那些之前还只是偷看的绳人，已经杂乱的停到他们身后，他们彻底被它们包围了！
　　一位水手终于崩不住了，歇斯底里的举起手中的枪械，对着面前绳人不断的射击。
　　子弹打在绳人身上，把他们带倒在地，可是面对如此众多的绳人，几发子弹完全杯水车薪，谁也不知道森林中还有多少绳人。
　　“停下！我让你开枪了吗？”查尔斯伸手一把把他手中的枪械夺了过来。
　　“查尔斯，要不用火吧？直接烧了他们，绳子应该怕火！”奥德里克开始出谋划策。
　　“查尔斯先生，我去跟他们交流怎么样？也许他们是好怪物呢？”
　　查尔斯此时没有功夫听船员们的建议，他极其敏锐的耳朵听到身后那面巨大的麻绳墙壁，向着这边移动的声音。
　　在他面前的绳人同样没有停下的意思，上百位绳人以极其诡异的方式向着船员们移动。
　　刚刚还在远处十米的绳人刚刚脱离船员视线一秒，等他们再次看过来的时候，已经距离他们只有三米了。
　　“视线……移动……视线……”查尔斯脑子里叮的一下，他忽然想通绳人移动的关键所在。
　　“所有人听好！都给我盯着他们，这些东西只要有视线盯着他们，他们就不能动！”
　　所有人在查尔斯的命令下，迅速分成几对，分别向着这些诡异绳人看去，以确保不让任何一个绳人移动。
　　单靠十几双人眼或许有些不够，但是莉莉的老鼠派上了大用场，几百对绿豆大小的小眼睛向着四周一瞪，所有的绳人立即没有了活动的迹象。
　　“都别慌，所有人缓慢向左移动，这些东西只要盯着就动不了，右眼累了就换左眼，慢慢来。”
　　独角鲸号的船员们跟着老鼠们围成一个球状，缓缓在这一座座绳人雕塑间穿梭。
　　每个人的眼睛都瞪得通红，但是好在艰苦付出是回报的，他们正在远离这诡异的绳人海的中心。
　　“哒哒哒哒！”凌乱的脚步声在炫彩的森林中不断响起，查尔斯带着船员们迅速逃命。
　　每个人都不要命的飞奔，生怕后面的东西再跟上来。
　　当查尔斯看到有些体制弱的家伙跑的快要吐白沫的时候，他下令停下休息。
　　查尔斯没时间闲着，他的锚钩射到头顶一根树杆上，拉着他窜了上去。
　　他围绕着人群在树与树之间迅速跳跃。
　　四处逛了一大圈后，他这才大松一口气，那些诡异的东西并没有跟过来，他们暂时安全了。
　　“那些是什么东西？基金会的活体遗物，还是当地岛屿土著？”查尔斯脑海中不断猜测，
　　这地方依然不安全，查尔没不敢让船员们多呆，短短的歇了十分钟后，就准备继续转移到其他地点。
　　查尔斯一手拿着指南针，一手拿着刚画出来的海岛地图，迅速辨别方位后，他用触手卷起钢笔，并在刚刚遭遇绳人的地方打了一个叉。
　　“不管是什么，看起来它们不怎么好惹，直接躲过去不招惹他们是最好的选择。”
　　诡异的森林中，所有人一言不发的向着前走着，经过刚刚那一下惊吓，每个人脸上都带着紧张，摇晃着手电筒向着黑暗中射着。
　　为了避免再跟那东西对上，查尔斯把莉莉的所有老鼠都撒了出去当侦查员。
　　让它们碰到绳人就第一时间撤回来警告。
　　随着时间一点点的过去，这座岛屿的神秘面纱在查尔斯面前揭露。
　　这座岛屿除了那些绳人外还是有其他活物的，只不过这些东西都要么藏在泥土中，要么藏在地下，要么藏在树干之中。
　　这些东西大部分都是昆虫，之前的虫叫声就是它们发出来的，这些虫子都是暗色调的。
　　除了各种虫子之外，就是各种奇奇怪怪的植物了，比人还大的暗篮蘑菇，螺旋状的粉色花朵，矮小的如同小草般的紫竹。
　　随着这些东西的出现，这座森林颜色开始越发的鲜艳起来。
　　森林的路不好走，又是这种危险的地方，在这片森林只探索了四天，每个人都身心疲惫。
　　白天好好说，就是每天睡觉的时候都睡的不安稳，生怕那些诡异的绳人忽然冲出来，扭断所有人的脖子。
　　就在查尔斯犹豫要不要回船上休整的时候，他们有了新发现，发现这一次不是人，而是一个树洞。
　　一个如同房子般大小的巨树已经彻底中空，规整的房门就这么唐突的挂在树皮上。
　　手电筒已经没电了，现在他们手中拿着的是火把，火光闪耀，半张人脸猛地出现，把所有人都吓一大跳。
　　当船员们看到船长径直走进去后，他们马上明白里面没有危险，船长有黑暗视觉也不是什么秘密，他既然直接进去，那就表示里面没什么危险。
　　走进树洞的查尔仰头看着墙壁上的壁画，大大小小人头像如同遗像般挂在墙壁上，刚刚被火光照到的就是其中之一。
　　这些壁画非常简陋，看起来跟山洞人的壁画差不了多少，作为画家的查尔斯能明显看出，作画的人没学过半点基础，完全是随便瞎画的。
　　人像一共43位，男人女人都有。
　　“船长……这边还有……”绷带举起手电筒说到。
　　查尔斯扭头望去，发现那边的画似乎带着某种连续性，笔画非常的简单，理解起来也非常容易。
　　最开始的起点很明显是一艘船，查尔斯马上联想到自己之前看到的那艘废船。
　　船上下来一些人，这些进入森林又遇到了一些人，船上的人开始逃跑，紧接着其中一些人……被分尸了？
　　查尔斯凑近一些，仔细观察着，墙壁上断成几节的人，确实是表示人体断裂的意思。
　　查尔斯的目光从壁画上转移到树洞四周，角落用树叶堆积而成的四米大床，表示这里曾经有不少人住过。
　　“看来这是那些船上的人留下来的，他们也遇到了绳人？”
　　就是查尔斯看的入神的时候，门外忽然传了老鼠的吱吱声，相处这么久，老鼠的声音查尔斯已经理解了一些，那是警告的声音。


第三百四十六章 泥人
　　等查尔斯急忙冲出树洞后，就看到引起老鼠警报的东西已经被自己船员拿枪口指着。
　　那不是之前遭遇的绳人，而是一个用淤泥堆积起来的人，身高只有一米四的他站在那里一动不动，怀里还抱着一个篮球大小的黑蘑菇。
　　“船长，泥里面是活人，我闻到他血管里流淌的血液了。”奥德里克亮出他那两颗尖牙来，用猩红的舌头舔了舔。
　　“活人？”查尔斯弹出黑刃在泥人身上轻轻一刮，黝黑淤泥剥离，显出那藏在淤泥后面的白皙躯体。
　　“这树洞是你的住所？”查尔斯对着这怪异的家伙开口问道。
　　泥人一动不动站在原地，完全没有理会查尔斯的意思。
　　查尔斯一把夺过他手中的蘑菇扔给一旁的老鼠。“尝尝，看看能不能吃。”
　　很快两只老鼠冲了上来，迅速的啃了起来，但是紧接着几秒过后，它们趴在地上不断的干呕。
　　“莉莉，他们这是怎么了？难道这东西有毒？”
　　“不是呢，这大蘑菇没毒，他们说这个蘑菇好苦，苦的舌头都感觉不到了。”
　　连老鼠都嫌苦，可以想象这东西极差的味道，但是这同样说明了一个问题，哪怕再难吃去，这蘑菇确实就是食物。
　　之前奥德里克判断的没错，这东西确实就是活人，它出去估计是收集食物去了。
　　查尔斯忽然上前一步，用手中的黑刃贴着那泥人的面孔上下翻飞。
　　很快泥人脸上的淤泥被迅速剥离，一副精致的面孔出现在查尔斯的面前，那是一个完美的如同雕塑的五官。
　　长长的睫毛下面，一双琥珀色的眼睛楚楚动人，有些船员们眼睛都看直了。
　　但是查尔斯却不管这么多，把手中的黑刃抵在他的脖子上。“你到底是什么人，说话！”
　　也就在这个时候，旁边的图巴忽然冲了上来。“我来，我来，这种事情我在行了。”
　　他牵着这泥中人的一只手，跟着他一起僵在那里，两人站在一起就像一樽名为《友谊》的雕塑作品。
　　船员们围绕着他们看着，迪普有些诧异的问着查尔斯：“船长，这位家伙，他知道这人想些什么，他难道会心理感应不成？”
　　眉头微皱的查尔斯没有回答，他也不太清楚，但是图巴这活体遗物身上真要多个什么新能力，他也完全不意外，在天水岛的那次，他展现出先知先觉的特殊能力。
　　一分钟过去了，二分钟过去了，三分钟过去了，图巴跟着这泥人站在原地还是一动不动。
　　“图巴，有没有了解他心里到底想什么？”查尔斯声音中带着一丝疑惑的问道。
　　僵住不动的图巴忽然把头扭向查尔斯，十分诧异的说到：“他一句话都没有，我怎么知道他在想什么，我这是在等他说话呢。”
　　迪普一脸无语的挠着脑袋上的绿色鳞片，“你这人是傻子吗？他要是能说话，还你用问？”
　　“他不是傻子，他只是一个疯子。”有些不耐烦的查尔斯一把把图巴拽回来。
　　“不是，我是在说他心里也没有说话，我真的很厉害的，你们要相信我。”图巴不断的为自己争辩着。
　　查尔斯没有理会图巴的叫喊，他没时间在这里浪费，既然对方依然在那里装木头人，那就别怪他用一些手段了。
　　“嗡嗡嗡~！！”链锯的声音响起，极速旋转的链锯要是切起血肉来，跟刀切豆腐没什么区别。
　　就在那飞速旋转的链锯接近那泥人的手指的时候，一直沉默不语的大副绷带用手搭在查尔斯的漆黑义肢上面。
　　“等……等……船长，我感觉他不是……不想动，他……只是在模仿……”
　　“模仿？模仿什么？”
　　“模仿……那些……绳人……”
　　链锯转动的声音停了下来，查尔斯眉头紧锁的打量着面前这家伙。
　　简单思索片刻后，查尔斯开口说到：“都听我口令，集体闭眼一秒钟。”
　　船员们跟老鼠们马上照做了。等他们再次睁开眼睛的时候，惊讶的发现，刚刚还站着不动的家伙既然已经转身并且做逃跑动作。
　　居然真的只有在不看着的情况下才能动。查尔斯感到十分的诧异。
　　查尔斯让船员迅速闭眼睁眼，发现这家伙又跑了几步。
　　查尔斯提着他直接向着树屋内走去，他一边走一边吩咐到：“你们都站外面戒备着，我来跟这家伙单独好好聊聊。”
　　“是，船长！”
　　“遵命，船长！！”
　　当查尔斯把那泥人拖进树洞，发现对方还是没有动，按理来说现在这种漆黑情况下，他应该看不见自己视野才对。
　　但是从现在情况看来，这泥人有着特殊办法能感觉到查尔斯黑暗中的注视。
　　查尔斯迅速一闭一睁，眼前的东西又开始动了，它做出了企图向着树洞方向逃跑的动作。
　　查尔斯当然不可能让他走，好不容易找到一个人类，他要从这家伙的脑子掏出一些情报来。
　　他伸手把这泥人重新摆正，看着他那完美的五官一字一顿的说到：“回答我的问题。这座岛屿上有没有其他建筑，跟你当初一起来的人类都去哪了？”
　　查尔斯说完后，开始不断的睁眼闭眼，企图让他回应自己的询问。
　　但是对方却没有理会查尔斯，一心只想着快跑。
　　“碰！”一发骨质子弹擦过这泥人的脸上，在那完美的脸上划出一道血痕，
　　枪声引起船员们的注意，他们举着火把把脑袋伸进来张望着，发现自己船长没有什么危险后又迅速缩了回去。
　　“回答我的问题，别逼我对你动手。”查尔斯的枪管抵在泥人的脑袋上。
　　可是哪怕就是查尔斯这样威胁，对方依然没有回答的意思，依然不断的向着洞口逃跑。
　　“船长，也许这家伙根本就不会说话。”冷漠的女声从身后传来，查尔斯扭头看去，发现是自己的船医琳达。
　　光头女人走了进来，仔细的端详着那泥人的眼珠。
　　“你看，他在听我们说话的时候，眼睛根本没有任何反应，他根本听不懂。”
　　就在查尔斯想着用什么办法跟一个不会说话的人沟通的时间，琳达再次开口说到：“船长，要不然让我让我来试试吧，我是一名医生。”
　　查尔斯思索了几秒后，点了点头。“行，那你当心点，这家伙的害怕也有可能是装的。”
　　他说完边把手中的血肉左轮扔了过去给她防身后，直接走出树洞。


第三百四十七章 唔哈
　　背靠着五彩的树干，双手抱胸的查尔斯眉头紧锁的想着树洞里面的古怪人类。
　　联想到他那跟绳人相同的举动，查尔斯脑中忽然冒出一个想法，难道树林里有什么可怕的存在，必须跟绳人一样行动才能活命？
　　看着远处森林中警戒的老鼠们，查尔斯心中稍安，哪怕真有那种东西，自己这帮人也不会被打的措手不及。
　　几分钟后，屋内传来了琳达的冷静的声音，“你们进来吧，他回复了一些人类本能。”
　　查尔斯马上带着船员们走了进去，火光摇摆，树洞里面的一幕让所有人一愣。
　　泥人已经把身上的淤泥退下，把他那异常惨白的身体裸露出来。
　　拥有着完美五官的泥人居然是个男人，这是之前谁没有想到的。
　　但是这并不算什么，让查尔斯感到惊讶的是，浑身赤裸的泥人此时正在被船医抱着，如同进食的婴儿。
　　面对自己的身体暴露，光头女人毫不在意，她转过身来平静的看着查尔斯说到：“他有对母亲哺乳的本能记忆，但是没有任何语言能力，我刚刚简单测试了一下，这人目前只有三岁孩童的智力。”
　　“三岁智力？三岁也能沟通吧？”查尔斯问道。
　　琳达把那泥人脑袋轻轻推开，拉下衣服站了起来。“有点困难，海豚也有6岁小孩的智力，但是因为语言不同无法有效交流。”
　　“啊~啊啊~”泥人第一次在别人的视野中动了，他完全无视查尔斯等人的注视，焦急的用脑袋在琳达的胸口拱着，企图得到反馈。
　　琳达快走两步来到厨师普朗克旁边，伸手从他大背包中拿出一个铁罐头来，用匕首撬开后送进那泥人怀里。
　　看着正在吞咽着白色冷猪油的泥人，查尔斯想着如何从他那里套取情报。
　　这家伙在这座岛上能活这么大，这岛其他地方应该都去过，最起码哪里危险哪里安全，他应该是知道的。
　　当他看到墙壁上壁画的时候，心中忽然有了主意。
　　查尔斯迅速掏出笔纸，刷刷刷的迅速画起来。
　　很快一艘客船画了出来，那是之前倒在岛屿沙滩的客船模样。
　　当查尔斯把那张纸送到泥人面前的时候，对方明明显被画上的东西吸引住了。
　　他放下手中的罐头看着船画，那美丽的琥珀色的眼中带着一丝迷茫跟困惑。
　　“查尔斯先生，他好像认识这东西哎！”站在查尔斯肩膀上的莉莉兴奋的说到。
　　查尔斯点了点头，自己的办法奏效了，既然这家伙不会如何语言，那么就直接用图画沟通。
　　只要不是瞎子，哪怕就是三岁的孩童也明白图画展示的意思。
　　查尔斯再次动笔画了起来，这一次他没有画别的，而是画出各种基金会的建筑。
　　其中包括第二实验室，第三实验室，还有新界市的各种现代化建筑与废墟，只要对面在岛上看过这些东西，他一定会有印象。
　　十几张速写摆在泥人，可是这一次对方并没有给正面反馈，他缩在琳达的怀里，完全无视查尔斯十几分钟的辛苦，偷偷向着查尔斯的肩膀上的莉莉瞄着。
　　“怎么会呢？这岛屿不是基金会探索过的么，这座岛上怎么可能没有这帮疯子的建筑呢。”
　　查尔斯眉头紧锁的想了片刻，再次拿纸抵在墙壁上画了起来，这一次他画的是各种各样的门，方门，拱门，大铁门，甚至连电梯门都有。
　　既然教皇说这些岛屿处有门的痕迹，那么可以问问他，关于所谓的门他知道不知道什么线索。
　　可是这次查尔斯再次失望了，面对那些门对方连看都不看，反而眼中带着好奇的向着莉莉伸去手指。
　　一巴掌把对方的手指打飞，查尔斯一时间有点气馁，跟这么一个弱智交流起来实在太费劲了，这简直比跟图巴交流还费劲。
　　不管这家伙继续探索岛屿的其他地方？
　　查尔斯又有些不甘心，对方在这地方住这么久，如果能从他口中撬出点什么，比这么瞎找快捷很多。
　　“船长，我觉得，你可以从他认识的东西入手。”琳达用手揽着泥人就来到树洞壁画面前，用手在上面一个一个点着。
　　人头画像，船，小人，每当琳达点到一处时，泥人都会囫囵的发出一些意义不明的词组。
　　“等等！就停那！”查尔斯忽然喊住了，琳达的手指刚好停在从船上下来的小人上面。
　　“唔哈~”泥人用两个简单的音节，代表着跟他们一同下船的大人们。
　　“对，没错，唔哈在哪？带我们去找他们。”查尔斯用手对着那地方不断点着。
　　从壁画上来看，他们从船上下来，确实遇到了一些危险也死了一些人，但是并不是都死了，应该存活下来一些人才对。
　　看着查尔斯的手指在上面不断点着，泥人终于有了反应，他搂着琳达的腰，不断把她向着门口推去。
　　“走，跟上去，看看他带我们去哪。”
　　船员们跟在这泥人的后面，在这树林中穿梭着，路程并不远，半个小时后，他们来到了一大堆土堆面前。
　　“唔哈~”泥人们用手指着那些泥土堆。
　　“哎~”查尔斯无奈的叹了一口气，他早该想到的，如果真有的其他大人在，这家伙也不会连话都不会说。
　　“动手把尸体挖出来看看吧，看看这些人是怎么死的。”
　　听到船长下令，水手们开始动手刨坟，好在地面比较湿软，他们用匕首短刃刨起来一点都不费劲。
　　查尔斯一边看着他们刨坟，一边想着接下来的对策。
　　现在只探索了一小半岛屿位置，如果把所有岛屿都探索完，怕是要十多天。
　　按照目前情况来看，最起码还好回船上补充两次物资，
　　老实说，查尔斯不想这么干，这种岛屿给他的感觉很不好，他总感觉会发生什么不好的事情一样。
　　“船……船长！你快来！！”水手维斯特惊恐的声音，把查尔斯的思维打断了。
　　“怎么了？”查尔斯快步冲到坟坑面前，当他探头向着里面看去的时候，顿时眼中瞳孔缩到了极小。
　　他想象中的骸骨并没有出现，在这泥坑里面躺着十几根断裂的绳索！
　　之前树洞里面的画在查尔斯的脑海中闪现出来，他忽然发现自己陷入思维盲区了，他一直以为只有人类会从船上下来。
　　其实根本不是！从船上下来的是那些绳人！！它们也是这座岛的外来者！
　　“唔哈~”泥人把脑袋从琳达怀中探出了，用手向着泥坑里的那些绳索指着。
　　在所有人的注视下，他的手指慢慢上移，开始指向着四周彩色的树木。
　　先是左边。“唔哈~”
　　再是右边。“唔哈~”
　　紧接着他手指如同机关枪般向着四周树林不断点连点
　　“唔哈~”
　　“唔哈~”
　　“唔哈~”
　　“唔哈~！”


第三百四十八章 乐声
　　“唔哈，唔哈，唔哈！”
　　黯淡五彩的森林坟地中，泥人的声音在不断响着，给这地方用力再添上一丝诡异。
　　表情十分紧张的船员们自发性的围成一团，把枪口向着四周树林，他们都感觉有什么不好的事情发生。
　　“这家伙在干什么？难道这些树都是绳人变得？”
　　就在查尔斯想着对方口里的唔哈到底在哪的时候，森林深处的异常动静引起了他的注意。
　　先一根亚麻褐色的绳子从一根树枝上垂了下来，随着惯性轻微的左右摇晃。
　　这仅仅只是开始，树根下的绳子，树叶下的绳子，森林中的绳子越来越多，每当船员们的视野发生变化，这些绳子都会靠近船员一分。
　　很快这些绳聚集成人型，沉默且压抑的从四面八方向着查尔斯涌来，
　　原来刚刚泥人说的唔哈原来就是这些绳人，他们被包围了！
　　船员们怎么也想不到，这些绳人居然还会用一个人类来埋伏他们。
　　看到这一幕的查尔斯脸色异常狰狞，他猛地一脚把泥人瞪飞了出去，掏出左轮就准备杀了这个带他们进入陷阱的家伙。
　　可是绳人比查尔斯更快一步，出现在那泥人面前挡住子弹。
　　“莉莉，快点让你的老鼠都盯着这些绳人，我们先突围出去！”查尔斯企图用老办法解决这个困局。
　　就在这个时候，查尔斯忽然听到身后传来异样的响声。
　　他猛地一扭头，惊愕的发现几百根从泥土中钻出来的绳子，把老鼠们脑袋死死捆住，绳人的智力非常高，他们居然会反制查尔斯手段。
　　查尔斯刚准备冲上去解救老鼠，在他身后七八根绳子从腋下缠绕上他的身体，森林里的绳人已经围上来了。
　　“我草！”白色的电弧在查尔斯身体上不断跳动，他不可能坐以待毙。
　　就这危机关头，图巴却忽然闭上眼睛对着查尔斯大声喊到：“我能听到他们的声音，他们想让我们别再动了！”
　　“让我们别动？停在原地让他们勒死不成？”查尔斯的透明触手从后背伸出，向着身后猛地一推，那些绳人被直接推开。
　　白色的电弧如同长鞭般甩在绳人身上，然而攻击效果并不理想，这帮东西除了身上冒了点白烟外，没有任何反应，绳人仿佛绝缘体，依然在用那诡异的行动方式向着查尔斯这边聚集。
　　查尔斯的半透明触手在空中不断飞舞，把靠近的绳人不断抽飞出去。
　　“把炸弹给我！我来阻拦它们，你们赶紧把老鼠们都救出来！老鼠的眼睛是我们逃跑的关键！”
　　船员们迅速冲到老鼠旁边，用匕首不断的切割着缠住老鼠的绳子，绳子非常坚韧不是那么好切割的。
　　费尔巴哈掏出几个铁皮炸弹，迪普掏出一根火彩在自己的鳞片上一擦，点燃引线后迅速递到查尔斯的手中。
　　“嘶嘶嘶~”带着火花的引线越来越短，查尔斯用触手托着炸弹却没有扔过去，他在等爆炸的前一秒。
　　气氛越来越压抑，查尔斯此时耳边什么都听不见，他只听到自己心跳越来越快。
　　就在这危机万分时刻，查尔斯发现面前这帮绳人第一次在别人的视野中动了，它们如同大网般直接扑了上来。
　　这突如其来的一招谁也没有想到，只有查尔斯少数几人没有被罩住，独角鲸号的大部分船员都被绳人套的严严实实，丝毫动弹不得。
　　查尔斯不得已迅速掐灭所有炸弹，这要是爆炸，不说绳人他们自己都要玩完。
　　就在查尔斯以为绳人会直接绞杀的时候，结果对方并没有下一步举动，仿佛他们这次的目标就是为了缠住。
　　“船长，你看。”
　　查尔斯向着琳达指着方向看去，发现那泥人身体也僵在地上，如同一个木偶。
　　查尔斯不知道发生了什么事情，但是不管发生了什么，他现在最主要的就是从这地方逃出去。
　　查尔斯掏出黑刃刚要冲上去，一道尖锐的音乐猛地从他们左侧炸响。
　　无论是没有被绳人缠住的，还是没有被绳人缠住的，所有人下意识的向着声音方向看去，结果发现那边除了那些五彩的树木没，没有任何东西。
　　忽然间，查尔斯感觉到有什么东西在注视着自己，这不是一个人两人的目光，这是上百人的目光。
　　“隐身的？”查尔斯脑海中闪过一个想法。
　　杂乱的音调越来越高昂，组合成一曲低音提琴般的疯狂曲调，那东西边拉边以极快的速度靠近他们。
　　旁边同样逃脱绳人控制的轮机长下意识的后退了一小步，刹那间，空气中的歌声瞬间变的如同指甲刮黑板般刺耳。
　　“噗呲，噗呲。”在所有人的震惊注视下，一个活生生的人被无法看见的东西分解成十几块，地上的泥土被猩红的血液瞬间染红。
　　乐声在所有人耳边环绕，每个人都感觉到，有着成千上百只眼睛在盯着他们看，可是四周却偏偏什么都没有。
　　在这一刻，所有人都僵住了，就如同曾经的绳人一样。
　　查尔斯的眼睛缓缓向着那乐声看去，却什么都看不到。
　　查尔斯心中一动，他的一根透明触手从左臂上伸出向着乐声最响亮的地方用力一挥。
　　触手打了一个空，他什么都没有感觉到，那里什么都没有。
　　下一秒，没等查尔斯反应过来时，他的伸出的触手已经被歌声切成几段。
　　触手的断裂，让查尔斯再次感觉到肢体断裂的剧烈疼痛。
　　一滴冷汗顺着他脸上的伤疤滑落，查尔斯强忍着这种疼痛。丝毫不敢动弹。
　　几分钟过去了，刺耳的乐声慢慢变缓，它显得更加镇定更加从容，慢慢的它们消失了。
　　当查尔斯感觉到注视着自己的目光彻底消失后也没再动弹，并且用眼神示意其他人也别动。谁也不知道对方还会不会回来。
　　就在这僵持的时候，查尔斯忽然间想明白，为什么这岛上除了绳人以外没有任何活物。
　　也许之前有，只不过刚刚那些东西都被这声音全部杀光了。


第三百四十九章 线索
　　不知道站了多久，就在查尔斯都快要感觉不到自己双腿存在的时候，他看到泥人那家伙动了。
　　它站在绳人的大网前，大呼小叫的喊着唔哈。
　　绳人也开始动了，借着人类眨眼的间隙，他们松开被捆牢的船员，走进旁边的墓地，把刚刚查尔斯他们挖出来的泥土重新填埋回去，泥人小个子跟过去帮忙。
　　危机解除了，绳人完全无视了查尔斯等人的存在。
　　船员们相互对望，表情有些古怪的手中的武器慢慢收了起来。
　　不用谁解释他们也都明白，这些绳人刚刚是在救自己。
　　“图巴。”查尔斯喊起自己的领航员。
　　“我在这呢。”头上重新长出一撮白发的图巴笑盈盈的跳动他面前。
　　查尔斯表情复杂的看着面前老疯子，这家伙的脑子时好时坏，都不知道应不应该听这疯子的话了。
　　迅速瞥了一眼远处移动的绳人，他压低声音问道：“你刚刚知道它们不让我们动，那么，你现在知道这些家伙现在想着什么吗？”
　　“他们想把泥填回去，把死去的同伴埋回去。”
　　“我没问这个，别老盯着一个人看，去看看其他的绳人的想法。”
　　“可是它们脑袋里面都想的相同的事情啊……”
　　图巴愁眉苦脸的看着面前的绳人，思索片刻后，他忽然冲到绳人堆里，对着其中两个嘀嘀咕咕起来。
　　迪普拿着自己的匕首，满脸警戒的挡在查尔斯跟绳人之间。“船长，要不我们先走吧？”
　　“既然没有威胁，那还走什么，也许可以从他们身上找出关于这座岛的情报，又或者弄清楚……刚刚那东西到底是什么。”
　　查尔斯这时候也回过神来了，原来这些绳人追赶着他们，只是想把他们缠绕，避免受到那些歌声的袭击。
　　不过这也不怪查尔斯，他探索过那么多岛屿，还是第一次见如此友善的土著。
　　长期的危险让他下意识的把遇到非同类的任何东西都当成敌人。
　　面带笑容的图巴很快就回来了，他手中还拖着两个轻飘飘的绳人。“我们现在是好朋友了。”
　　可是那绳人不断挣脱的样子，看起来并不像是自愿过来的。
　　查尔斯迟疑的看了看把手中绳子揪的更紧的图巴，开口对着他说到：“问你的新朋友，刚刚那东西是什么，它出现的规律是什么？”
　　可是图巴的回答让查尔斯气血上涌。
　　“嘿嘿嘿，我不会它们的话，我翻译不来。”
　　查尔斯没说话，迪普用带着肉蹼的右手对着图巴一指，叫嚣的说到：“你这家伙连对方的话都听不懂还跟别人聊天？你在耍船长是吧，信不信我把你扔在这座岛上。”
　　“谁说话听不懂就不能成为朋友了？我能听到它们心里的情绪，我还能看到他们看到的画面。”
　　查尔斯没有时间听他们争吵，开始拿出笔纸重新画了起来。
　　随着扁圆铅笔在纸张上刷刷的划过，基金会的各种建筑出现在上面。
　　绘画完毕后，查尔斯把画送到那两个绳人面前，用手指了指。
　　绳人身体僵住不动，诡异的五官齐刷刷转向180°，看向后方。
　　一旁的图巴翻译到：“它们不是拒绝的意思，它们是说你画上的东西就是那边，我看到他们脑子里的路了，我可以知道地方在哪了。”
　　查尔斯心中一喜，基金会果然没有放弃这么一座岛屿，只要找到基金会的地址，也许就能找到门的位置。
　　就在这个时候，图巴的脸上忽然大变，“查尔斯，千万别去那边，那边有声音，杀人的声音就是那边过来的。”
　　杀人的声音？查尔斯马上联想到之前的古怪的乐声。
　　“那东西是从基金会的废墟中传来的？基金会又有古怪的遗物泄露了？”查尔斯眉头紧锁喃喃自语。
　　简单思索过后，查尔斯最终决定去，危险归危险，既然目标已经标记出来了，哪有不去的道理。
　　再加上自己已经知道了克制古怪歌声的办法，危险属于可控范围之内。
　　听到船长的命令，所有船员马上准备行李，迫不及待的就要走。
　　说实话，被这么一群诡异的绳人围着，哪怕对方没有敌意也有点渗的慌。
　　可是刚走没两步，面前的路就被绳人拦住了。
　　“查尔斯，他们要送我们礼物。”图巴及时翻译着。
　　很快，所以的礼物被绳人送到查尔斯的面前。那是一些发霉的回音币还有一些金银戒指跟金牙。
　　与此同时，那个浑身赤裸的泥人小个子被绳人推到查尔斯面前。
　　泥人小个子企图冲回绳人群中，却被推了出来。
　　他急的呜哇乱叫，可是绳人却一点都没有让他进去的意思，他们表示的意思不言而喻。
　　小个子被绳人推了一个大跟头后，趴在地上如同孩子般大声哭啼起来。
　　看着面前一排排的绳人，查尔斯一把抓起那些发霉的回音币，用触手卷起小个子，向着琳达方向一扔。“带上他，我们走。”
　　在绳人那怪异五官的注视下，查尔斯等人渐渐走入森林之中。
　　“查尔斯先生，它们是好人吗？”莉莉扭头看着那些逐渐消失在火光之外的绳人。
　　“好人坏人不知道，但是看它们知道用金钱付报酬的样子，它们应该不是第一次跟人类合作了。”
　　莉莉用毛茸茸的脑袋在查尔斯的脸上贴了贴，“那他们应该好人，他们刚刚还在保护我们呢。”
　　查尔斯看向缩在琳达怀里表情委屈的小个子，微微点了点头。
　　在图巴的带领下，查尔斯等人继续向着目的地出发了。
　　不用盲目的胡乱寻找，查尔斯等人很快就找到了目的地。
　　同样是在森林里面，基金会的现代化建筑在树林间若隐若现，可是查尔斯并没有在其中看到任何通往穹顶的自动电梯。
　　“望远镜扔给我。”单膝蹲在树干上的查尔斯说到。
　　接过迪普送上来的单孔望远镜，查尔斯闭上一只眼睛细细观察着。
　　“门？难道基金会前往地表不是通过类似电梯的东西，而是类似传送门的东西？”
　　联想基金会对各种遗物的利用，查尔斯觉得这种可能性也不是没有。
　　迅速找了一圈后，查尔斯从树干上跳下来，“把不必要的东西都扔下，我们过去。”


第三百五十章 建筑
　　人类的靴子踩在干枯的彩色树叶上发出咔嚓声。
　　查尔斯一马当先走在最前面，拿着黑刃清理挡路的藤蔓与灌木。
　　所有人警惕的看着四周，没有一个人说话，害怕声音把之前那古怪的乐声引过来。
　　查尔斯已经命令探路的老鼠们回来了，面对那种看不见摸不到的敌人，老鼠们的侦查拍不上用场。
　　此时的莉莉正在跟查尔斯的咬着耳朵。
　　“查尔斯先生，我们之前攻击了那些绳人，等会我们离开这座岛的时候，我们是不是应该赔礼道歉呢。”
　　“精神专注点！别想那些有的没的。”
　　“可是我们误会了它们，我们不应该给它们道歉吗？最起码要说声对不起吧？”
　　在莉莉的叽叽喳喳的声音中，一行人来到了基金会的废墟当中。
　　看着四周被树木藤木包裹的建筑，所有人扭头看向查尔斯，等待着船长的下一步命令。
　　“所有人分组去四周房屋内，任何纸张，海图，以及各种带明显标准的东西都找出来。”
　　随着查尔斯下令，船员们迅速散开，开始三五成群的慢慢向着那些废墟之中摸索。
　　查尔斯同样带着莉莉走进旁边一间两层破旧的房屋。
　　房屋内的情况跟外面没什么两样，扭曲的树根在满是灰尘的地板上到处绵延，把里面搅成一团。
　　简单搜寻一番后，查尔斯没有找到任何线索，别说海图了，连半个字都没有看到。
　　等查尔斯从房间里面走出，他同样看到船员失望对着自己摇着头，既然他这里是这种情况，想必其他房间内也差不多了。
　　查尔斯看着自己的船员刚要说些什么，一道异常低沉的曲调骤然响起。
　　悠扬的乐曲回响在耳边，莉莉迅速向着查尔斯的衣领里面一缩，所有人瞬间僵持不动了。
　　这次的声音与之前的有些不同，这种声音更像是吉他弹奏的弦乐。
　　估算着乐曲的远近，查尔斯能感觉到它在四周移动，哪怕它看不到摸不到，可是它确确实实就在那里。
　　这一次，这种曲调它不单单是在四周环绕，它甚至那声音从所有人的体内穿过。
　　这种奇妙的经历让经历过的人不由的起了一层鸡皮疙瘩。
　　几分钟过去了，曲调慢慢变小开始向着东面离开。
　　就在船员们拍着胸膛大口喘着粗气的时候，查尔斯忽然动了，他向着曲调离开的地方追了过去。“都跟上来！这是一条关键线索！”
　　为水手维斯特艰难的吞咽了一口唾沫，“船长，那边可是……”
　　没等他说完，其他船员没有犹豫，二话不说跟着船长冲了上去。
　　凌乱树林中，查尔斯跟着那曲调一顿狂追，他以极快的速度在树林中飞驰，极佳的身体韧性让他可以，穿越狭隘的灌木丛与藤木编织的编织网。
　　如此一顿穷猛赶，他总算是没有跟丢那古怪的曲调。
　　也不知道跑了多久，查尔斯忽然停了下来，面前景色豁然开朗。
　　本应该茂密的树林被清理出一大片空地。
　　在空地的正前方是三组白玉石的干净台阶，看起来跟新的一样，仿佛有人定期的打扫。
　　台阶上面似乎是一个玻璃螺旋门，里面通往哪里谁也不知道。
　　树木的遮挡让查尔斯不知道这建筑有多大，他只知道的是这简约的风格是基金会的建筑。
　　查尔斯没有过去，刚刚那乐曲就是消失在这建筑里面的，里面看起来非常的危险。
　　就在查尔斯仔细观察的远处的建筑的时候，气喘吁吁的船员们跟了上来。
　　“船长，这看起来好新，要不要我过去探探路？”迪普自告奋勇的说到。
　　查尔斯摇了摇头，就这么走过去，这家伙怕是要去送死。
　　“奥特里克，你变成蝙蝠从树顶上巡视一下，看看这建筑的大概范围以及里面的情况，注意安全，只要听到任何声音，马上落地不动。”
　　盲人吸血鬼用力的点了点头，他迅速变成蝙蝠冲天而起，
　　不知道是不是错觉，查尔斯发现他变出来的蝙蝠好像变大了一圈。
　　在所有人的注视下，奥德里克冲出茂密的树林。
　　查尔斯义肢一抬，矛勾拽着他直接来到树冠之上。
　　透过单孔望远镜，查尔斯看到奥德里克，在那建筑上空开始盘旋，
　　之前没有发现，来到上面才发现，在这建筑中央树立着一根巨型大树。巨大的树冠把建筑整个罩住。
　　忽然查尔斯浑身猛地蹦紧，他看到好端端的奥德里克变得异常惊慌，他慌张煽动着翅膀向着右侧飞去。
　　各种古怪的和弦乐渐渐变大，那些东西发现奥德里克了！
　　巨大蝙蝠在空中不断加速，仿佛在躲着什么东西。
　　“落地别动啊！跑什么跑！”查尔斯站在树干上干着急。
　　从奥德里克身上不断滴落的血液让查尔斯心中一紧，他知道自己必须做点什么，要不然这家伙怕是半空中被分尸了。
　　“炸弹快给我！”接过柚子大小的炸药，查尔斯用黑刃一切，直接把引线切到最短后，点燃对着最远方向扔了过去。
　　“轰！！”巨大的轰鸣声响起，几棵巨树横腰炸断，轰然倒地。
　　“嗡~”的一下，查尔斯耳边的古怪和弦骤然升高，他仿佛瞬间欣赏一场宏大的音乐会。
　　远处的倒地的树木瞬间被撕裂成上百节，并且还在不断被撕裂。
　　查尔斯僵在了原地，丝毫不敢动弹，生怕这些树木的命运会降临到他身上。
　　随着那些彩色树木彻底变成碎末，他的耳边的交响乐慢慢离开了。
　　就在这个时候，浑身是血的奥德里克跌跌撞撞的冲了回来。
　　他冲到维斯特的旁边，张开嘴咬在他的脖子上，用力吮吸起来。
　　“怎么回事，不如说你被发现后，直接停止不动的么？”查尔斯从树上跳下来问道。
　　奥德里克狠狠的吸了一口后，把锋利的尖牙拔了出来，愁眉苦脸的抱怨到：“船长，不是我不想不动，我的声波刚弹到它们的时候，它们身上也在发射声波，它们用声波锁定我了。我要是呆着不动，早就死了。”
　　查尔斯眉头微微皱起，这次东西比他想的还要诡异，它们居然还能发动声波，没有实体的东西也能发动声波吗？


第三百五十一章 莉莉丝
　　迅速把脑子内无关紧要的东西甩掉，查尔斯对着奥德里克问道：“有侦查到什么东西吗？那里面有什么？”
　　“这建筑范围很大，是一个圆形建筑，但是因为有玻璃挡着，我探知不到窗户后面是什么。”
　　“房间？”查尔斯眯着眼睛看着远处的巨大建筑。
　　其他地方都废弃了，就这一建筑如此的崭新，要说里面没有线索他是不信的。
　　查尔斯转过身来看向自己的船员。这是一个非常危险的任务，不可能这一大帮人一起去，那样的话只会带来很多累赘。
　　至少脆弱的水手跟过去只会送死，他们搬运物资的任务已经达成了。
　　很快他决定了进去的人选，他自己，莉莉跟老鼠，绷带，琳达，迪普，以及图巴。
　　其他人进入都有各自的原因，至于老疯子图巴，则是寻找那些声音生物交流的可能性。
　　而且这家伙有些神神叨叨的，关键时刻说不定派上用场。
　　面对着远处的圆形亮白色的建筑，查尔斯带着选中的船员匍匐着向前走去。每个人都小心翼翼，生怕有半点响声。
　　很快五人加一堆老鼠抵达了这巨大建筑的门口。
　　随着距离的靠近，这栋巨大建筑在查尔斯面前更加清晰起来。
　　不得不说，查尔斯越看越觉得这栋建筑有点像博物馆，就连前面的台阶都是那么的像。
　　推开那黑玻璃螺旋门，查尔斯等人走进建筑之内。
　　刚一进门是一个四通八达的大厅，地上瓷砖一尘不染，清晰的倒影出查尔斯等人脸上的凝重。
　　“我们先从左边搜起，能不引起动静就尽量别引起动静，不知道这地方除了那些杀人的音乐外还有些什么。”
　　至少那些杀人的乐曲是不可能把这栋建筑清理的一尘不染，这建筑之内肯定有别的东西。
　　众人一同点头，小心翼翼的顺着墙角一路向前，
　　顺着空旷走廊没走多远，第一间厚厚的房门出现在他们的面前。
　　门口是电子锁，琳达的腐蚀胃液在这一刻派上了用场。
　　房门里面的是各种套房，里面有着各种机械，各种房间一层套一层，在戒备最森严的一层玻璃窗后面，查尔斯看到一个顶着花生脑袋的黑色干尸。
　　查尔斯不知道它是活体遗物还是基金会的试验品，但是它肯定不是他要找的东西。
　　所有人迅速退了出去，继续寻找着下一间房子。
　　跟着花生头的旁边是另外一扇门，里面装潢跟隔壁的相差无几，只不过最里面的牢房如同剖腹产般整个破开，两个玻璃罐就这么堂而皇之的展示在他们面前。
　　其中一个已经破了，另外一个里面也剩下一具骷髅，看起来这里面关押的东西早就突破了基金会的封锁。
　　就在查尔斯转身准备离开的时候，那具骷髅的颅骨异常忽然引起他的注意，那不是普通人类，在他的上下颚长着尖尖的獠牙。
　　他贴着玻璃俯下身子向着那獠牙下端看去，很快他注意到尖锐獠牙之中的纤细吸管。
　　“查尔斯先生，这位先生跟奥德里克先生一样，也长着吸血的牙小尖牙呢。”站在肩膀上的莉莉惊呼到。
　　查尔斯没有理会莉莉的叫喊，开始围绕罐子寻找着什么，很快在这罐子的底部，看到了这具骷髅的名字。
　　“O—铁粒幼细胞贫血3型卟啉病患者：哈迪斯。”
　　查尔斯把目光投向另外一边被打破的罐子下面。
　　“O—铁粒幼细胞贫血3型卟啉病患者：莉莉丝。”
　　“卟啉病么……”查尔斯摸着自己的尖牙，喃喃自语的说到。他忽然间好像明白了这里面的患者去哪了。
　　“之前奥德里克怎么说来着？她的主母是被一位存在请到地底来的？看起来这位主母为了在后辈面前不丢面子，稍微美化了一下过程……”
　　就在这个时候，查尔斯看到四周的船员一动不动的看着自己，仿佛在疑惑他到底在干什么。
　　“这地方估计都是用来关押活物的牢房，再碰到类似这种相同的房间，我们直接掠过就行了。”查尔斯说完，带着其他人走了出去。
　　一间间房门进去又出来，查尔斯带着他们在这迷宫般的建筑中迅速探索。
　　这里的建筑似乎是专门关押类人性东西的，里面的“东西”有些空了也有些还在，也有些已经死了。
　　在这栋建筑走了有半个小时，查尔斯带着他们友走到一栋房门面前。
　　“咔嚓”一声，门被打开了，面前出现的东西让查尔斯瞳孔顿时一缩，各种精密机械设备摆满了宽敞的空间。
　　这些东西查尔斯并不意外，他意外的是在这间类似实验室的房间右侧，那里没有墙壁树立着一排落地窗。
　　透过那透明的玻璃，查尔斯看到了一个有着四个足球场大小的圆形广场，那是这栋建筑的中央。
　　在广场中央树立着一颗巨大的彩色巨树。
　　那是一颗上百米高，树杆上长着大大小小的扭曲树瘤的参天大树。
　　慢慢靠近窗户，凭借着绝佳的听觉，查尔斯能听到窗外面蚊子般细小的乐曲声。
　　哪怕看不到，但是查尔斯能判断出，那些杀人的弦乐此刻就在外面，围绕着这颗巨大树干不断盘旋。
　　查尔斯不知道这树跟那些杀人乐曲是什么关系，但是不管什么关系，他都不想招惹这帮看不见摸不到的敌人。
　　他缓缓重新后退回去，压低声音说到：“找起来！快点，这地方不能多待。”
　　老鼠们开始在整个房间到处乱窜，船员们在这里到处翻捡，他们寻找的同时尽可能的不弄出动静。
　　很快一些纸张被送到查尔斯的面前，但是都是各种他看不懂的记录。并没有他要找的东西。
　　时间一点点过去，每个人的额头都开始冒出汗水，他们每过一段时间都要闭上眼睛倾听着，提防有没有古怪的声音忽然传来。
　　这种在刀尖上去跳舞的感觉，实在让人感到折磨。
　　可是外面的东西并没有注意到查尔斯他们，各种杂乱的旋律始终呆在它该待的位置。
　　一边是极度危险的怪物，一边是寻找着情报的人类，在这一刻两者呈现着微妙的平衡性。


第三百五十二章 3521-1
　　蹲在如同超级电脑的巨大机械旁边，查尔斯看着手中平板，他的手放在平板的下面给它冲着电。
　　绿色的屏幕亮了起来，查尔斯眼睛也跟着亮了起来，但是随着他迅速的浏览后，眼中的光芒又黯淡了下来。
　　里面没有他想要的东西，这里面除了各种他完全看不懂的各种数据外，就是一个男人跟他妻子的照片。
　　查尔斯扭头看向房屋内的各种机械，长方形的机械上下来的电缆如同树根般到处蔓延，自己的船员们举着火把穿梭期间迅速翻找。
　　其他房间都用来关押东西的，唯有这间差不多两百多平的房子里面，到处都是不认识的机械。
　　虽然这房间不知道基金会用来干什么，但是相比其他地方，这里的可能性最大。
　　就在查尔斯眉头微皱的想着这次任务的成功可能性的时候，他看到莉莉带着老鼠们向着他跑了过去。
　　“查尔斯先生，我们好像发现了一道暗门！”蹲在地上的莉莉，仰头兴奋的看着查尔斯，身后的尾巴不断的摇着。
　　“暗门？”查尔斯马上打起了精神，一般这种地方里面都会藏着不少好东西。“那门在哪？”
　　跟着老鼠来到东南角的角落，莉莉用小爪子指着面前的跟其他地方没什么区别的白墙说到：“就这里啦。”
　　查尔斯上前一步用手摸了摸，发现这墙跟其他地方没什么区别。“你确定是这里？”
　　“嗯！我们的鼻子可灵了，这里面是钢铁的味道，跟其他地方的味道不一样！”其他彩色老鼠们蹲在一旁赞同的点着头。
　　迅速瞥了一眼窗户外面一动不动的巨树，查尔斯对着远处的船员挥了挥手。“琳达！”
　　“呲呲呲~”残绿色的胃液不断腐蚀着面前的墙壁，很快里面厚重的钢铁暗门出现在所有人的面前。
　　“真的有暗门，什么东西要藏的这么严？还是说教皇所说的门就是这个？”看着不断腐蚀的暗门，查尔斯心中不由的好奇。
　　随着钢铁门被完全腐蚀，一本红外皮，手掌大小的日记本出现在查尔斯的面前。
　　查尔斯伸手抓在手中，发现这东西并不是纸，质感更像是塑料。
　　掀开第一页，巨大的猩红警告出现在查尔斯的面前。
　　“警告，此文件保密等级为最高，任何未受到O5授权的成员观看此文件，一旦发现都将立即处决。”
　　如此严厉的警告，查尔斯的心中不由越发的好奇，什么东西要严到这种程度？
　　他的手指带着一丝颤抖的刚要翻开又马上停下来，命令老鼠们把这本子迅速过一遍。
　　等老鼠们迅速翻了一边后，发现真的只是记录文件，并没有任何陷阱后，查尔斯接过来继续翻起来。
　　“经过O5博士的研究，我们终于了解到3521—1（注1）一部分，O5博士之前猜测没错，它们是有身躯的，只不过它们就是颜色本身，它们的身躯跟我们不在一个色界。”
　　“我们人类善用工具，可是各种仪器不能代替我们的眼睛，我们的眼睛只能观察到165种颜色，但是这远远不够，如果我们看不懂这种颜色，我们就无法观察到它们，就如同他们无法观察到我们一样。”
　　“通过观看612的第12号画（见3页），我们可以突破人类极限色觉，得以观察它们，不得不说它们太美了。”
　　“搞了半天，又是实验报告？”有些不耐烦的查尔斯翻开了第三页，这一页上面没有任何内容，上面只有一团硬币大小的黑色污渍。
　　查尔斯的眼睛不知不觉被那团污渍勾住，那团漆黑的污渍开始活动了，它渐渐的在查尔斯面前展开，各种从来没见过的色彩从里面流了出来，流进查尔斯的眼睛。
　　如果硬要描述那就是最纯粹的紫，那种紫色不单单只是颜色，它仿佛带上了某种味道。
　　单单就这么看着就能闻到那百合花香的香味，不过这种味道越来越浓越来越浓，浓到最后甚至让查尔斯感觉恶心。
　　“呕~”查尔斯猛地把书本一合，右手扶墙呕吐剧烈呕吐起来。
　　他感觉自己的胃里翻江倒海，眼睛发涨发烫。
　　好在这种感觉并没有维持太久，就在他快要把胆汁吐出来的时候，那种难受的感觉终于消失了。
　　“船长，您没事吧？”迪普搀扶着查尔斯扶到一旁坐下来。
　　“这书有点不对劲，先别看。”
　　就在查尔斯接过迪普的水袋大口喝了几口后，一张折叠起来破旧的纸张送到查尔斯的面前。
　　“船长，你看看，要找的是不是这个。”琳达有些犹豫的问道。
　　“里面是什么？是海图吗？”疑惑的查尔斯一把接过来迅速打开。
　　里面真的是一张海图，海图不大，只记录了这座岛屿四周3百海里的岛屿，但是看起来非常的详细。
　　其中不但标记了各个岛屿的名字，而且岛屿与岛之间还划着航线。
　　这些信息查尔斯直接掠过了，他的注意力完全被海图上的一个坐标点吸引了过去。
　　他的手指有点颤抖的摸向海图上的一个圆点，那里标着一个他朝思暮想的地名。“地表东门出口。”
　　“找到了？怎么就找到了？真的找到了？在哪找到的？”查尔斯激动声音都有点语无伦次了。
　　琳达用手指了指旁边的巨大树干，“我们先出去再说，那东西给我的感觉很不舒服。”
　　查尔斯用力的点着头，他想要把激动不已的心情按下去，然而并没有成功，此时他的心激动都快要跳出来了。
　　满脸通红的查尔斯哆哆嗦嗦的把海图塞进自己怀里，狠狠一挥手。“走！回船上去！我们马上回船上去，离开这个地方。”
　　一切都是那么正常，按理来说就应该是这样。
　　可就在激动不已的查尔斯领着船员们离开的时候，他下意识的向着透明的玻璃窗外撇了一眼。
　　大树还是那颗大树，可是在那大树的四周不再是空无。
　　查尔斯看到了它们，漂浮在大树四周，那些不断扭曲无法描述的色彩，那些突破人类眼睛感知极限的色彩。
　　“它们实在太漂亮了……”查尔斯几乎都要看痴了。“它们……原来它们就是刚刚本子里说的3521—1？”
　　“唰~”那些如同云朵的色彩忽然僵住。刹那间，数以万计的目光向着查尔斯的身上扫来。
　　这一刻，当查尔斯“看”到了它们，它们也“看”到了查尔斯。


第三百五十三章 无法感知
　　在这一刻，查尔斯瞬间感到一个凉气顺着他的脊髓直冲后脑。
　　他忽然发现了一个可怕的事实，之前3521-1不会攻击不动的人，单纯只是感知不到那东西的存在罢了。
　　耳边的吵杂的和弦乐迅速响了起来，3521-1正在向着他飞速的靠近。
　　查尔斯企图闭上眼睛，然而让他感到万分绝望的是，就像是闭上眼睛面向正午的太阳，薄薄的一层眼睑根本无法阻拦3521-1的璀璨夺目的美丽光芒。
　　“你们都站在别动！离我远点！它们是追着我来的！”查尔斯迅速一个转身冲了出去，杂乱交响乐紧随其后。
　　查尔斯不顾一切的，在这一尘不染的建筑中狂奔着，透明的触手用力撑在墙壁上给他提速。
　　他想摆脱这些致命的色彩，可是这并不顶用，3521-1速度极其快，它们甚至可以直接穿墙。
　　“咔~”查尔斯的一根透明触手被直接斩断，紧接着的是第二根，第三根，
　　当所有的触手被切完，接下来就该切查尔斯的身体了。
　　拼命狂奔中的查尔斯，忽然感觉到一股轻柔的风划过他的右腿，紧接着他就感觉不到自己右腿的存在了。
　　情急之下，他用剩下的左脚用力一蹬，对着前方地面猛的扑了过去。
　　在这一刻，半空中的查尔斯感到时间仿佛慢了下来，他眼睁睁看着自己的右腿脱离自己的身体，猩红的血液从大血管喷涌而出。
　　他没时间理会自己的腿，因为他知道自己最多还有两秒的时间想着对策，要不然他的身体也将会跟之前的轮机长一样切成几十块。
　　在生存本能的驱动下，查尔斯的大脑从未转动的如此快过，他以极快的速度把各种线索迅速串联在一起。“我看到它们，它们才看到了我，如果那本子上记录的没错，那么它们的存在源于我的感知，如果我无法感知，那么它们将不复存在！”
　　一般情况下，剥离身体的视觉非常简单，只要闭上眼睛就行了，但是如果闭上眼睛起不到任何作用，那就只剩下唯一一种办法。
　　就在查尔斯落地的瞬间，他伸出两根手指狠狠插入自己的眼眶用力一抠。
　　剧烈的疼痛让查尔斯浑身颤抖，他咬紧牙关不让自己喊出来。
　　转眼间，3521-1撞上了他的身体，查尔斯的身体迅速开裂了，他身上的一切部件都将四处分离。
　　“不会！它们没有消失！难道我猜错了？不，我没猜错！我还有器官能感受到它们的存在！”
　　就在查尔斯身上七八道狰狞切口越来越大的时候，他瞬间抓住黑刃对着自己的左右耳孔迅速一插。
　　剧烈的疼痛让他几乎昏厥过去，但是这一切是值得的，他身上的扩大的伤口终于停了下来。
　　“哈~哈~”查尔斯躺在血泊之中，大口喘着粗气，忽然他笑了，疯狂的大笑起来。
　　他赌对了，这东西的存在来源于其他人的感知，他现在没有了视觉跟听觉，完全感知不到弦乐还有色彩，3521-1就完全伤害不到他。
　　查尔斯迅速停下了笑声，他伸手解下肩膀上记录着所有人船员的布条，在自己断腿处用力扎紧。
　　现在不是开心的时候，他必须想办法从这地方出去。
　　查尔斯想要单脚站起来，但是办不到，刚刚插破耳膜的时候，似乎插深了一点，伤到了维持平衡的耳蜗。
　　又聋又瞎的查尔斯拖着那伤痕累累的身体，趴在地上向着四周地板摸索着，他在寻找东西。
　　很快，他摸到一只套在脚上的靴子，那是他的靴子，那是他的断腿。
　　抱起断腿摸索来到墙角边，查尔斯慢慢向回路爬着，一边爬着一边大声喊着：“我在这！！我现在听不到！如果那些东西还在，暂时先别过来！！我还撑的住！！”
　　身体上的伤口还在流血，随着慢慢爬过，查尔斯在地上留下一条血路。
　　当爬到一道门旁边，查尔斯把残破的身体靠在门框上大口喘着气，他不能再爬了，他身体越来越虚弱了，他只能等自己的船员过来救他。
　　歇息了一小会后，他对着四周底气有些不足的喊着：“没事，暂时动不了也没事，等他们走了再来帮我。”
　　时间一点点的过去，感觉到衣服上的血液逐渐粘稠，查尔斯判断快过去十五分钟了。
　　按照3521-1之前的习惯，它应该早就离开了，可是船员们并没有来找他。
　　“有人吗。”查尔斯的声音开始逐渐变小，他的伤太重了，哪怕断腿被及时缠住，可是身上的大大小小的伤口还在不断流血，他身上的血快流干了。
　　在这一刻，查尔斯不知道自己在哪，也不知道四周到底什么情况。
　　在他的世界中只有一片漆黑。查尔斯心中浮现一丝害怕，他感觉自己在这一刻被外界的一切都抛弃了。
　　“我不能死在这里，我好不容易才找到出口的，我马上就要回去了。”查尔斯举起手来给了自己一巴掌，可是他没有感觉到疼痛。
　　他本能的抱着自己的断腿慢慢蜷缩在一起。“好黑啊……好冷啊……”
　　就在查尔斯意识越来越模糊的时候，一只手伸了过来抚摸着他的脸，那是一只被绷带缠住的手。
　　“绷带，你来了。”查尔斯脸上浮现一丝笑意，整个人彻底松懈了下来，他身上的生机正在逐渐消失。
　　不知道过去了多久，等查尔斯再一次醒来时他发现自己的面前一片昏暗，身下熟悉的摇晃让他知道自己已经回到了船上。
　　查尔斯伸出手来先摸了摸自己的脚，发现自己的断腿又安回去了。
　　紧接着他又摸了摸自己的脸，发现自己的眼眶处被绷带缠的严严实实，并且耳朵里面塞着棉花。
　　一只温柔的手伸过来，轻轻揪住查尔斯的耳朵里的棉花，缓慢旋转后，把那连着大片血痂的棉花拔了出来。
　　查尔斯无声的世界里再次响起了声音，那是熟悉的海浪声。
　　“琳达？”
　　“我在。”
　　“我腿怎么样了？”
　　“接回去了，切口非常的平滑，非常的好接。”
　　“那我的眼睛呢。”
　　“……”
　　“其他人没事吧？”
　　“找到你后，我们就出来了，路上没有遇到任何危险。”
　　“那就好，你出去吧，我要好好歇息一会。”


第三百五十四章 黑暗
　　玛格丽特侧坐在圆椅上，眼中带着激动的泪水看着用餐的家人。
　　贤惠的母亲正在抱怨父亲大人，嫌弃他肚子那么大应该减肥了，哥哥搂着他的新女朋友小声说着情话。
　　玛格丽特脸上的伤疤也消失了，身体也缩回十二三岁的模样，少女的天真无邪再次回到她的脸上。
　　时间仿佛一下倒退了六七年，回到了那个她最快乐，最无忧无虑的时代。
　　泪水从玛格丽特的白皙脸颊滑落。“太好了，之前的一切都是梦，都是假的，你们都还活着。”
　　就在她还想要说点什么的时候，一只大手从旁边伸了过来轻轻揽着她的细腰。
　　玛格丽特扭头看向旁边，那是查尔斯，他正在深情的看着自己，两人的脸庞慢慢靠近。
　　“嘶~~”瘫坐在凳子上的玛格丽蒙浑身僵直猛地吸一大口气，发白的瞳孔迅速变回正常。
　　回想到自己之前的幻想，玛格丽特脸上露出极度的厌恶。
　　她把手中只剩一半带着黑色斑点的果子用力摔在墙上，抬起手来对着自己脸上狠狠甩了一巴掌。
　　巴掌声音极其的响亮，以至于门外的女仆都听到了，女仆长吉娜小心的把脑袋探进来，看着自己的主人。“玛格丽特小姐，抚慰果没有作用吗？”
　　玛格丽特没有理会女仆的询问，扭头看着镜子里的自己，披头散发的消瘦女人穿着一件黑色吊带裙成大字形瘫坐在凳子上，
　　曾经充满天真的目光完全被疲惫与颓废替代，在配上脸上狰狞的刀疤，完全看不出19岁少女的样子。
　　足足看了五秒后，玛格丽特拿起梳子开始迅速整理着仪表。
　　“下午总督府有什么事情？”玛格丽特眼中目光犀利起来。
　　门外的女仆吉娜连忙赶过来，协助主人化妆。
　　“会见墨尘岛的总督，商讨关于归还蜘蛛岛的事情，他已经先到了，现在在候客厅等您。”
　　“哐~”大门推开，一身黑色长裙玛格丽特大步向着会客厅走去，脸上高傲的表情如同铠甲般挂在她的脸上。在这一刻，她是何方岛总督。
　　在明亮的走廊中迅速穿过，玛格丽特很快看到了墨尘岛总督，那位身高近两米带着地中海的胖子。
　　看到一身黑裙的玛格丽特，他的眼球外凸的金鱼眼顿时一亮，不住向着她优美的曲线瞄着，里面的邪欲毫不掩饰。
　　“玛格丽特侄女，没想到你真的还活着，我得到消息第一时间赶过来了，我还以为听错了呢。”油腻的大手握着玛格丽特的纤细手掌不住的把玩。
　　看到这一幕，旁边的女仆吉娜眼中露出极度的厌恶。
　　可是玛格丽特却毫不在意，轻描淡写的把手指抽出来后说到：“吉娜，让其他人都出去，我有事情要好好跟缇米叔叔聊聊。”
　　女仆长吉娜脸上露出强烈的不安，她十分担心玛格丽特小姐跟这种人在一起。
　　不过她最终还是照办了，很快华丽的会客厅内只剩下两人。
　　“玛格丽特小侄女，你这是要跟叔叔亲近亲近吗？嘿嘿嘿，小时候我还抱过你呢。”地中海胖子脸上带着贪婪就贴了上来。
　　玛格丽特眼中没有任何表情。“我父亲曾经告诉过我，墨尘岛总督伪装极其出色，但是任何人真要是相信他的外表，最终都会吃大亏，这些都是他的最外层的伪装，谁也不知道他的伪装有几层。”
　　刚要贴上玛格丽特身体的胖手停住了，地中海胖子的眼中瞬间变的毫无任何欲望，只有绝对的冷静。
　　他走到一旁的凳子坐了下来，拿起桌子上的酒杯喝了一口。“丹尼尔看起来对你蛮器重的，连这种事情都告诉你。”
　　“缇米叔叔一上来就拿这种表情面对我，看来之前在电报里谈的事情不算数了？”
　　胖子用手摸着自己的三层厚下巴，嘴角上扬露出一丝冷笑。“既然说开了那我也懒得装，别以为找索多玛的海盗给你撑腰，就证明自己多了不起。”
　　“何方岛之前的三座岛只剩下一座主岛了，而且这座岛的主权还要跟别人分，你不是丹尼尔，你现在没资格跟我谈判。”
　　玛格丽特捂嘴轻笑着。“缇米叔叔还真是绝情啊，之前你儿子还打算娶我呢，要是真娶了可就是一家人了。”
　　“哼，还是算了吧，我那傻儿子玩不过卡文迪许家族的人，跟你结婚我怕你把他卖了，总之就是一句话，那岛我已经占了，想就这么拿回去绝对不可能，有本事你就排索多玛来攻打。”
　　撕破脸的缇米说完，二话不说站起来直接向着门外走去。很快空旷的房间内只剩下玛格丽特一人。
　　“哎呀呀~看起来你的岛屿要不回来了，这可怎么办呢，要不然我帮你杀了他吧？”穿着粉色娃娃裙的134笑盈盈从一旁门后飘了出来。
　　“他要是死在我岛上，以后地海谁还会跟我合作？而且他这个聪明人，既然敢来何方你以为他没有提防我下黑手吗？”
　　“那可怎么办呢。”飘在空中的134歪着脑袋装作思考的样子。
　　“办法总是有的，这家伙是非常的奸诈，可是他之前说的没错，他的儿子蠢的可以，确实好利用，我要把卡文迪失去连本带利一并夺回来。”玛格丽特修长的手指猛的握紧。
　　“那就好，那我们的合作还可以继续下去，你也别太拼命，你要是累死了，这个岛可就归我了。”134手中提着娃娃转身离开了。
　　“拼命？”玛格丽特看着她离开的方向，喃喃自语的说到：“还不够，卡文迪许家族曾经拥有的，一寸都不能少！”
　　“啪嗒~”刚刚缇米碰过的酒杯摇晃的倒在桌子上，酒水直接撒了半桌子。
　　红色的酒水开冒出黑气，逐渐变成一大摊黑水，一双横孔充满着邪气如同章鱼的黄色眼睛出现在之中。
　　仿佛含住一团浓痰的声音从里面传出来。“是的，还不够，想要为了你家人报仇，你现在的实力远远不够。”
　　“谁！”玛格丽特一挑长裙，一把带着特殊条纹的匕首就出现在她手中，空气中的几道透明的身影若隐若现，围绕着那滩黑水。
　　“我是谁不重要，重要的是你真的给家人复仇了？”一根带着粘液的黑色章鱼触手从那滩水中伸出来又缩回去。
　　“你到底在说什么？你到底是谁？”玛格丽特手中的匕首握到最紧。
　　水里的声音还在继续。“斯旺之前为什么占领岛屿那么急迫？这真的合理吗？现在这种情况谁是最得利者？‘隆卡’那么大的机械真的是他能造的出来的吗？谁才是害死你家人的最终幕后黑手？在脑子中里好好想想。”
　　“当然，你可以不相信我们，你也可以把我说的话完全抛在脑后，任由害死你家人的凶手逍遥法外。”
　　水中的声音开始慢慢变小。“我会再来找你的，希望那个时候，你找到了答案。”
　　玛格丽特站在空旷的会客厅内，看着那滩水，心中久久不能平静。


第三百五十五章 失明
　　黑暗，永恒的黑暗是查尔斯眼前的一切，时间已经过去有段时间了，查尔斯以为自己能适应，但是他还是始终适应不了。
　　一只柔软的手掌轻轻托起他的后脑勺，冰凉的铁碗送到他嘴边。
　　查尔斯闻到了一股熟悉的腥味。“这是什么药？”
　　“人血，促进伤口愈合的。”
　　“喝血有这功能？”
　　“别人没用，但是你的身体可以。”
　　听到这话，查尔斯张开嘴直接喝了下去。
　　他不知道是好还是坏，但是自己的身体似乎因为使用那镜子遗物过多的原因，身体各种程度都有点向吸血鬼靠拢了。
　　“我如果完全变成吸血鬼，我的眼睛是不是能复原了？”一个荒谬的想法在他脑子出现。
　　就在查尔斯胡乱的时候，他感觉到琳达正在给自己拆绷带换药。
　　拆到腿部的时候，查尔斯伸手捏了捏那接上来的断腿。
　　当感觉那明显的疼痛感后，查尔斯顿时松了一口气。“还行，琳达的手艺不错，这条腿算是保住了。”
　　他伸手向着身体左边床头柜摸索过去，一只女人的手把叠起来的纸送了过来。
　　用手摸着那张地表海图，查尔斯脸上露出了一丝笑容。这是他回家的路。
　　从医生的平板上可以得知，基金会会跟外界有交流，既然上面写的是地表出口，那么这里海图的位置绝对错不了。
　　“如果安娜知道这个消息，估计也是很高兴吧。”
　　“船长，你想要吃什么？我可以帮你去做。”琳达一边换着绷带一边问道。
　　查尔斯感到有些诧异，之前没听说独角鲸号有病号饭啊。“不用了，船员吃什么，我也一样就好了。”
　　紧接着，查尔斯感到旁边的脚步声从自己的左侧走到了右侧，一只手忽然搭在他的大腿根部。
　　“船长，这么长时间没上岸，是不是有点憋的慌？要不要我帮你解决一下？”
　　这冷冰冰的声音包含的意思，吓的查尔斯浑身一抖，“什……什么意思？你这是对我有意思？”
　　“不是，只是觉得如果你憋的难受，我想帮帮你。”
　　“琳达，你……你没事吧？”查尔斯的声音带着迟疑。
　　“我当然没事，真的不需要吗？”
　　“真的不需要，你去驾驶舱看看，看看现在是谁掌舵，问问还有多久回希望岛。”
　　听到琳达的脚步渐渐远去，查尔斯大松一口气。
　　琳达是光明神教信徒，她无法撒谎，既然她说不是喜欢自己，那就肯定不是，可是这女人怎么有点怪怪的呢。
　　迅速思索后，查尔斯忽然察觉到，刚刚她的声音中带上一丝愧疚。
　　“愧疚什么，愧疚没有把我的眼睛治好吗？”
　　一想到自己的眼睛，查尔斯的不错的心情慢慢低落下来。
　　他伸出手来在自己眼前的绷带缓缓划过，轻轻按压一下，眼眶里面空荡荡的什么都没有。
　　“眼睛……为什么偏偏是眼睛呢。其他位置都行。”
　　“做义肢生意的那帮家伙应该会做能看的见东西的义眼吧？”查尔斯的心不由的忐忑不安起来。
　　他不知道那帮人的实际科技，要知道眼睛这种东西异常精密，要是他们办不到也情有可原。
　　在这不断的思索中，查尔斯昏昏沉沉的睡了过去，他的身体需要休息。
　　船员们似乎都知道查尔斯这种情况下心情不可能好到哪去，都没有过多的打扰他。
　　由于没有眼睛，查尔斯一直过着这种没日没夜的生活，他不知道时间过去多久，他唯一能知道的就是自己身上的伤正在迅速愈合。
　　当他听到窗户外面连绵不绝的蒸汽船的汽笛，还有码头热闹的人声，他已经可以下床走动了。
　　扶着迪普手臂上有些冰凉的鳞片，查尔斯走下了独角鲸号。
　　他听到了慌张的议论声在左侧不断响起，那是希望岛上迎接他的人，所有人的目光都停留在查尔斯脸上带血的绷带。
　　查尔斯把头向着迪普方向微微一撇。“我没时间应付他们，先带我回总督府。”
　　“嗯！”迪普直接举枪对着涌上来的人群脚下连点。“啪啪啪！！”“都给我滚开！船长现在不想见你们！！”
　　人的声音更加的吵杂了，不过这次的声音正在迅速远离。
　　坐着汽车回到总督府，迪普扶着查尔斯一顿忙前忙后，他的丑陋的脸上挂着兴奋。他感到自己再次被船长需要了。
　　“行了，别瞎忙了。去岛心区48号1楼的咖啡厅，把那些装义肢的人叫过来，就说是我找他们的。”
　　“好的！我马上就去找他们！！”激动不已的迪普一阵风般冲了出去。
　　用手摸着身下由坚韧蜘蛛丝编织而成的坐垫，查尔斯微微吸了一口气又呼了一口气后，他掏出怀里的地图，用手细细的抚摸着。
　　忽然查尔斯听到了门口有动静，“谁？”他警惕把耳朵对着那边。
　　谁知道那人直接来到查尔斯的面前，伸手把查尔斯的脸上的绷带直接扯开。
　　闻着那熟悉的酒味加草药味加汗臭味的混合的味道。查尔斯脸上露浮现一丝笑意。“怎么样？你有办法治好吗？”
　　“之前不是蛮好的吗？你怎么忽然间就弄成这个样子！怎么忽然伤的这重。”医生的声音带着懊恼。
　　“探索岛屿的事情这谁又说的准，说实话，这次能活着回来已经不错了，对了，告诉你一个好消息，呢，你看，这是地表出口的地图。”
　　医生的语气听起来没有半点高兴，他右手用力的拍了一下轮椅的扶手。“唉！你就继续找死吧！总有一天你能死在我前面。”
　　“怎么会伤到眼睛呢！”门口又一个声音炸响，这一次的来人倒是让查尔斯感到意外，那居然是教皇的声音，他能听到那声音中极度的焦急。
　　“你怎么搞的？怎么会伤到眼睛呢？眼球呢？你的眼球呢？”苍老的声音听起来十分的暴躁。
　　“不知道，估计扔岛上了。”
　　教皇的咆哮声几乎快要把天花板掀飞。“扔岛上！为什么不拿回来！万一有修复的希望呢！！你的脑子是不是一团浆糊！”
　　查尔斯眉头微微一皱。“你能为我这么担忧我很高兴，但是你觉得这种情况是我愿意想要看见的？”


第三百五十六章 日常
　　教皇似乎对于查尔斯伤到眼睛感到非常的愤怒，气急败坏对着查尔斯大吼着。
　　面对这种情况，查尔斯当然不会给什么好脸色看，态度强硬的顶了回去。
　　最终两人不欢而散了，这是两人第一次闹得如此之僵。
　　看着阴沉着脸的教皇冲出房门，医生推动着轮椅来到查尔斯身边，意外的说到：“他这么在乎你？”
　　查尔斯嘴角微微上扬，露出不屑的笑容。“你觉得可能么，他估计是在担心我再也无法帮他探索岛屿，我这种放心的工具人可不好找。”
　　看着查尔斯被纱布缠着的眼睛，医生再次无奈的叹了一口气。“那你的眼睛怎么办？还是说你打算就此退休了，打算呆在岛上？”
　　“装义眼啊，怎么，难道那帮家伙做不到？”查尔斯的心稍稍悬了起来。
　　医生摇了摇头。“眼睛跟肌肉能一样么，他们的义眼完全达不到真眼，那种只能看到一些模糊轮廓线条的义眼有什么用，再好都没有你自己的好。”
　　“只能看清楚轮廓跟线条？”查尔斯企图在黑暗世界幻想出那种特殊世界，可是无法幻想出那是一种什么场景。
　　“还行，有总比没有好。”对于这点，查尔斯显得非常的乐观。
　　嘎吱一声，查尔斯听到了急促的脚步声，这脚步声他很熟悉，那是迪普的。
　　“怎么只有你一个人？他们公司的人呢？”查尔斯对着声音方向问道。
　　“船长，我本来把他们所有人都带过来了，结果教皇把他们都赶走了，他说，您的眼睛他来想办法，他会把您的眼睛找回来。”
　　对于教皇这个举动，查尔斯实在感到有些意外。这家伙刚刚还跟自己吵呢，结果一转眼就开始帮自己了。
　　但是仔细想想后又在情理之中，自己无法再次出海，他的利益同样受到了打击。
　　他说了只要找到地表出口，光明神就会脱困，这关键时候不帮自己的，只会让光明神脱困的时间延长。
　　“总算是有点盟友的样子了，我还以为这家伙光想着坐享其成呢，对了，刚刚光顾着跟他争吵了，忘了告诉他，我找到地表出口的地图。”
　　查尔斯说完就站了起来，一旁的迪普连忙跑过来搀扶，却被他轻轻推开。
　　“行了，我这里不用你帮忙，回家去，你的艾丽娅应该想念你很久了。”
　　迪普的声音显得十分意外。“查尔斯先生，你为什么会这么说？什么叫我的艾丽娅？她只是我曾经的属下。”
　　查尔斯把脑袋撇向声音的方向，“属下？哪个属下敢帮你越狱，帮你规划逃跑路线？”
　　“那这也只代表她忠诚啊！”
　　查尔斯心中感到一丝无奈，他用手对着左侧用手一指，“出去，我以为我已经够迟钝了，没想到你居然比我还迟钝。”
　　“那好吧，我先回家了，还有船长，你现在手指的方向并不是门而是墙壁。”迪普脚步声迅速的离开了。
　　查尔斯有些尴尬的把手收了回来，对着旁边的医生问道：“医生，你的遗物方面研究的怎么样了？”
　　结果查尔斯问了半天，发现没有任何反应，他安静的倾听了一会后才发现，医生居然躺在轮椅上睡到了。
　　听着那悠长的呼吸声，查尔斯微微叹一口气。
　　“果然再怎么逞能，这老家伙还是老了呢。”
　　查尔斯摸索墙壁，慢慢打开房门，推门走了出去。
　　总督大人失明的事情没有任何报纸敢报道，也没有哪个人敢公开讨论，
　　可是这个消息却以难以想象的速度在岛上传开了。
　　等领完报酬的维斯特兴高采烈的刚回到那属于他的地下室，就看到自己母亲眼中带着担忧的迎了上来。
　　“维斯特，他们传的是真的吗？总督大人眼睛真的瞎了吗？那你呢，你身体有没有受伤？快脱下衣服让我检查检查。”
　　维斯特慌张的把自己的母亲的手推开，“母亲，没事，真的没事，我只是一个水手，上船就是清洗甲板，整理货仓，下船也就是搬运食物跟水。我能有什么事情？”
　　“真的吗？你别骗我。”
　　“真的真的，除了船长的眼睛有点伤外，我们船上这次一个人都没死，都平平安安的回来了。”维斯特的话斩钉截铁，撒起谎来越发的熟练。
　　看到自己的儿子这么说，伊莲娜顿时松了一口气。“那就好，一切安全就好，千万再出什么事，对了，要不你辞职了吧，我看到邮局正在招聘邮递员，一个月也有3000多回音呢。”
　　一听到这微薄的收入，维斯特脸上露出一丝不屑，如果他还是那个当初在码头抗包的少年，或许会高兴的不得了，但是他现在不是了。
　　作为一位探索船的水手，他已经瞧不起这种平凡工作了。
　　“母亲大人，您别为我的事情操心了，我的事情能自己的处理好，我好不容易回来一趟，咱们出去吃顿好的。”他招呼着自己的弟弟妹妹，推着母亲向着门口走去。
　　走在大街上热闹的大街上，维斯特准备再去跟之前的去过的岛心豪华餐厅，可是他的母亲却不这么想，她觉得那里太贵了，吃一顿不划算。
　　最后维斯特还是坳不过自己的母亲，来到了一间档次低不少的平民餐厅，虽然各种菜肴也相当不错，但是明显没有之前精致。
　　不过看到家人们吃的津津有味，他也不再说什么了。
　　酒足饭饱后，他们向着家走去，维斯特看着自己母亲脸上挂着的笑容，嘴角也慢慢上扬。“母亲，你看起来很开心啊，放心，像刚刚那种餐厅，我们天天过来吃都承担的起。”
　　伊莲娜微微仰头看向比自己高一个头的大儿子，有些感慨的说到：“维斯特，我不是开心吃到好吃的，我是开心我的儿子安全回家了啊。”
　　维斯特目光有些躲避，他听出母亲话里面的意思，可是他不想放弃，这是他目前薪水最高的工作了。
　　而且说实话，跟那些大人物一起工作，让他的虚荣心得到了极大的满足，他感觉在这一刻，他不再是一个一无所有的穷小子，而是那些大人物的队友。


第三百五十七章 拜访
　　就在维斯特不知道该应对自己的母亲的时候，他看到远处正在对自己挥手的厨师普朗克，顿时松了一口气。“那个，母亲大人，我的朋友在叫我呢，那我……”
　　“去吧，去吧，你现在是大人了，应该有自己的朋友，记得早点回来。”
　　“嗯！我晚上10点前一定回来。”维斯特逃跑般向着厨师冲去。
　　“普朗克，谢谢你帮我解围。”
　　“解什么围？大伙正在船锚酒吧喝酒呢，你要来吗？”
　　“来！当然要来！”
　　维斯特跟着普朗克来到热闹的船锚酒吧，坐在木质的凳子上，一杯冰镇的啤酒下肚，他感到十分的惬意。
　　围绕着他面前的圆形木桌是他的同伴们，都是独角鲸号水手以及帮厨之类后面加入进来的船员。
　　旁边一位叫巴克的水手放下手中的酒杯，压低声音说到：“喂，你们知道那个消息吗？”
　　“什么消息？船长失明的消息？”
　　“那也算消息？我说的消息是轮机长死了，现任大轮管要成为新的轮机长，那么机房里面就有空缺了，我偷偷听到大副跟二副商量，他们打算从我们这些人之中挑一个加入涡轮组呢。”
　　“船长不直接从码头招募吗？”维斯特脸上带着凑热闹的好奇。
　　“涡轮舱这种地方可是整艘船的心脏，当然优先我们自己人，要招募也是招募新水手啊，我可告诉你，涡轮组的薪水可是我们甲板组的两倍。”
　　一听到这个，刚刚还一脸无所谓的维斯特眼中顿时发起亮光。技术工种就是不一样。
　　旁边的另外一位水手用力一拍桌子，打了一个嗝后说到：“别想那些了，估计我们的船出海的日子也没多久了，没听船长说吗？他已经找到光明之地的出口了，独角鲸号说不定就要退役了。”
　　“又是一个光明之地？你相信？我是不信。反正我最多还再出四趟海，我就不干了，我就用攒下来的钱去买两套房，我一套房出租一套房住着，我要好好享受平静生活。”大胡子水手说完，拿起酒杯狠狠的灌了一口。
　　维斯特的思绪逐渐发散，畅想的说到：“唉，你们说，船长说的真的吗？真的有那个地方吗？一座比海洋还要大的岛屿，那住在岛心的人岂不是一辈子都吃不到鱼了？”
　　“莉莉在玩那黑镜子的时候，我在一旁偷偷瞄过，里面的好多画都跟真的一样，我相信船长不会吹牛说大话，他不是这种人，而且船长不是说他就是光明之地的人吗？”
　　“如果我要是船长，我才懒得出海呢，哪里还有比当总督还要好的日子。”
　　在船员的闲聊中，时间一点点过去，大棚上用来照亮的阳光小孔被岛民们重新堵上，希望岛的黑夜降临了。
　　总督府内，查尔斯平静躺在床上沉睡着，黑暗之中的他忽然惊醒，凭着本能的第六感他感觉有人在盯着自己。
　　就感觉那道目光距离自己越来越近的时候，他浑身肌肉猛地紧绷，黑刃直接弹出，如同猎豹般直接扑了上去。
　　“噗呲”一声，黑刃没入对方的身体，查尔斯的触手直接向着他身上四肢缠去。
　　触手跟对方一接触，他这是才发现，对方是一个非常娇小的小个子，看起来只有三岁小孩个头。
　　不过查尔斯却没有放松警惕，普通的三岁小孩可不会突破总督府的重重封锁，忽然出现在自己的卧室里。
　　查尔斯脸上满是狰狞，手中的黑刃又没入了一分。“说！你到底是谁！谁派你来的！”
　　“闪……闪闪。”奶声奶气的声音响起，让查尔斯身体一僵。
　　查尔斯有些颤抖伸手向着这人脸上摸去，却摸到了一个稚嫩的小女孩的脑袋。
　　“闪闪？真的是你？你怎么是这副模样？”
　　“那当然，也不看是谁的女儿，我安娜的女儿变个身，跟呼吸一样简单，怎么样，你女儿这样的样子可爱吗？我特意让她变成这样的，哦，对了，估计你现在看也看不着了，你瞎掉了。”
　　查尔斯有些焦急的扭头对着声音方向说到：“你来了，怎么不早说，闪闪都受伤了！”
　　“安心了，渣男，你那把小破刀还真伤不了咱们的女儿，她可厉害了。”安娜走到闪闪面前，毫不在乎的把那把刀拔了出来，塞回到查尔斯的手里。
　　小心的摸着自己女儿的腹部，发现那伤口转眼间就消失不见了，查尔斯这才顿时松了一口气。
　　查尔斯一边用手摸着女儿的头，一边对着一旁说到：“你怎么来了？”
　　“看看你都瞎成这样了，你还问我为什么来。我真是服你了。”安娜的声音中带着一些嫌弃。
　　查尔斯一点都不在乎对方的语气，安娜就这性格，他有些迫不及待分享自己的冒险成果。
　　伸手摸向一旁的外套，他从里面把那张海图拿了出来，声音带着一丝激动的说到：“你看，地表出口被我找到了。”
　　一只纤细的柔软的手臂从查尔斯的身后伸来，轻轻的捏住那张纸。
　　“真的？不会跟那希望岛上面的缝隙一样，又是一个假的吧。”安娜轻柔的声音带着迟疑。
　　“不会，这地方是地表的可能性很大，基金会曾经也送人去过地表，他们总要有跟地表联系的出口的。”
　　安娜复杂的看着面前的男人一眼，紧接着用手拍了拍他的肩膀，“你上去的时候叫我一下。我陪着你一起上去。”
　　“当然，你当然要一起来，那可是我们曾经生活的世界啊。”查尔斯的脸上带着一丝兴奋。
　　安娜用手背抚额一脸的无奈，“什么啊，我是担心要是地表不符合你的期望，怕你这家伙又要疯了。”
　　查尔斯脸上的笑容一僵，紧接着慢慢收拢。他用手轻轻抚摸着自己女儿的脑袋，喃喃自语的说到：“不会的，再也不会了，哪怕就是地表毁灭了，我也不会发疯，如果真的那样的话，我就回到希望岛，安心的当我的总督大人，到时候，我就把你们都接过来，我们一起过平静的日子，再也不乱跑了。”


第三百五十八章 死亡
　　说到这，查尔斯的声音又开始带上一丝兴奋。“但是万一地表没有事情，那我们可以重新回到现代社会，到那时候——”
　　查尔斯的美好畅想被安娜无情的打断了，“到那时候，那就到那时候再说，先把你的眼睛治好，看你这样我就心疼的不行。”
　　查尔斯感觉到两个巴掌大小的盒子被塞到自己手里。“里面是什么？”
　　“打开，用手摸摸你就知道了。”
　　查尔斯打开其中一个盒子，把手伸了进去，顿时摸到一个软绵绵长着很多条腿的东西，那东西迅速一转。
　　下一秒，查尔斯马上感到自己手指一疼，他被咬了。“这是蜘蛛？”
　　“你想忘了你老相好的眼睛吗？既然她能当眼睛用，那么你也可以，我特意跑了一趟伊查岛，帮你偷了两只过来，伊查岛，切，这谁起的什么破名字。”
　　查尔斯脑海中，马上闪过伊丽莎白那黑底红瞳的眼睛。
　　“这东西好用吗？”
　　“挺麻烦的，链接视神经还要非常复杂的仪式，并且这两个小东西饿了还要喂食，但是总比你睁眼瞎强吧。”
　　查尔斯听到这话，把盒子重新盖上，“先等等，我的眼睛不急，已经有人想办法了。”
　　“哎呦，我的总督大人，看来你真的越来越厉害了，眼瞎了都有这么多人围着你转，早知道这样，我就不来了。”安娜贴了上来，语气中带着调侃。
　　查尔斯伸手搂着纤细的腰部。“谢谢，你能来我很高兴，我的妻子心里还是想着我的。”
　　说着，他的嘴就贴了过去，结果却吻到一只柔软的掌心。
　　“干嘛呢，闪闪还在一边看着了，这孩子学东西可勤快了，你这要是让她看到我们亲嘴了，明天她指不定就变回原型跟哪个倒霉蛋复习去了。”
　　查尔斯把头抬了起来，向着左右看了看。“我们女儿怎么只学这些乱七八糟的东西，她说话还是只会发叠字。”
　　“谁说不是呢，这丫头学习文字倒是快的很，她不但掌握了地海的文字，而且通过看我的笔记，连中文也会的七七八八了。”
　　听到这话，查尔斯有些感慨，这还不到一岁，闪闪就如此的聪明，这要是长大了，那还得了。
　　就在他想着这些话的时候，安娜一滑摆脱了查尔斯的拥抱，“行了，我走了，你要实在憋的慌，随便找个女人泻火，我那边还忙着呢。”
　　“你有那么忙吗？一天到晚到底在忙什么呢？”
　　可是四周却没有任何回应，对方不知道什么时候已经离开了。
　　时间一点点的过去。查尔斯安静的等待着教皇的回应，但是对方好像彻底把他忘记了一般，根本没有再来过。
　　长期的黑暗生活实在是难以忍受，就在查尔斯准备把那盒子打开，先用蜘蛛顶上一段时间的时候，一个意料之外的人找到了他。
　　“船长，拉斯托先生想让您过去一趟。”那是詹姆斯的声音，他的声音中带着一丝低沉
　　查尔斯心中顿时咯噔了一下，顿时感到气氛有些不对劲，“怎么了？医生是不是出什么事情了？”
　　面对自己的船长，詹姆斯的脑袋垂的低低的，他伸手搀扶着查尔斯向着门口走去。“您去了就知道了。”
　　很快查尔斯抵达到目的地，他听房间里沙哑如同破锣的呼吸声，时不时还夹渣着那用尽全身力气的苍老咳嗽。
　　旁边有别人的呼吸声以及许久未见的莉莉，小老鼠的声音带着哽咽。
　　查尔斯的心不断下沉，他顺着呼吸声来到了床边，下一秒，一只形如骷髅的大手牢牢抓住了查尔斯。
　　“医生？怎么了？生病了吗？”
　　“你……咳咳，靠近点……”
　　查尔斯把耳朵凑了过去，静静的听着，一个极度虚弱的声音传入他的耳朵。“没什么事情……我老了，我要死了……死了好，估计也没人喜欢一个脾气古怪的臭老头子……咳咳咳！”
　　查尔斯脸上的表情瞬间撑不住了，猛地站了起来，“奥德里克在哪？让他过来，马上给医生初拥，把他变成吸血鬼！”
　　奥德里克的声音嗡声嗡气在查尔的左侧响了起来，听起来他身上还套着防护服。
　　“船长，我做不到，我的实力还没有达到给人初拥的地步，而且医生现在身体这种情况，根本撑不过转换仪式的。”
　　“詹姆斯，去找到一些效果可以延长寿命的遗物，我们搏一搏！！”
　　就在查尔斯这么说的时候，他感到拉着自己的手正在用力，他马上把耳朵重新贴到医生的嘴边。
　　“我是医生……我的身体我知道。没用的……咳咳……我已经用药把我身体最后一丝潜力都榨干了。”
　　听到这话，查尔斯的脸上露出极度痛苦。
　　医生的虚弱的声音中带着一丝坦然。“查尔斯，你说的没错，那些转移到人类身体的遗物能力真的能派上大用场。”
　　查尔斯的心中此时充满了懊恼，之前医生完全跟没事人一样，他有点都没察觉对方的异常。
　　医生仿佛累到了大口喘着气，他松开查尔斯的手掌掏出一颗黑色胶囊塞进自己嘴里，他的脸上以肉眼可见的速度回复红润，说话也流畅了起来。
　　“查尔斯，有一个小家伙能像捏泥巴一样揉捏着钢铁，各种连英伦岛都没发现的新合金被他轻而易举的做出来了。”
　　“这是一个火种，你知道吗？各种合金铸造比率被发现，这代表着我们的船可以更快更轻，我们的涡轮可以更强劲。”
　　“这还只是一个人的而已，我已经收集了上百件遗物，如果这些遗物都被人吸收，我能预感希望岛的工业将会发生翻天覆地的变化，你一定要派最信任的人接管我的位置。”
　　查尔斯的头抬了起来，沉默了几秒后开口说到：“你有什么遗愿要我做的？只要你开口，我一定会帮你办到。”
　　“我今年已经98了，对于我这一生我很满意，我没有什么遗愿，如果真的要有一个的话，那就是我很喜欢这座岛屿，帮我好好保护好她。”
　　说到这，医生的声音中忽然的带上一丝幸灾乐祸。
　　“对了，查尔斯，我告诉你一件你不知道的事情吧，说出来，你可能会埋怨我，其实呢我——”
　　医生的话说到这戛然而止，死死拽着查尔斯的手软了下来。


第三百五十九章 眼睛
　　希望岛一块平缓的土地上，一身深色船员们默默的站在放进土坑的棺材面前。
　　无论是新船员还是老船员都来了，他们每个的手中都拿着一朵白花。
　　许久没有在查尔斯面前露面都克诺纳和弗雷也来了，他们低着脑袋，面带悲痛，
　　不过哪怕他们一起来，整个葬礼规模也很小，满打满算只有二十多个人。
　　医生生前的时候特意交代过，他不喜欢自己的葬礼上来太多无关紧要的人。
　　此时一身黑色礼服的费尔巴哈，手中拿着一张纸，表情庄严的念着祭文。
　　“在拉斯托·赫尔曼先生的上船的这段时间内，他总是最负责的，他致力于修补我们的精神创伤，并把我们从病痛中下解放出来。这些任务的完成是很艰巨而繁重的，可是我们的船医总有办法办到。”
　　“拉斯托·赫尔曼先生在压力下显示出真正的宽厚和仁慈。或许，他表示出一种更深层次的仁慈的宽容。他有着坚定的信念和美好的愿望……”
　　一身黑毛的莉莉抱着白花缩在查尔斯的手里，眼睛都要哭红了，以至于到最后她把自己的小脑袋钻进指缝里，不在再看。
　　查尔斯面无表情的听着这一段段的祭文，他的嘴紧紧的抿着，这一切发展的有些太快了，以至于他都完全没有反应过来。
　　对于自己朝夕相处的船员，他感觉自己了解太少了。
　　慢慢的，费尔巴哈的祭文还在接近了尾声。
　　“作为曾经与他一起经历过各种冒险的同伴，今天，让我们在这里作出如此丰厚贡献的这样的一个人，表达我们深深的谢意~”
　　所有船员一个一个的默默上前，把手中的鲜花扔进棺材板上，很快轮到了查尔斯。
　　他推开了企图搀扶他的迪普，用透明触手当导盲杖，大步走到医生的棺材面前，跟莉莉一同扔下他们自己的花。
　　这个时候，莉莉再也崩不住了，张开大嘴哇哇大哭起来。
　　一旁的詹姆斯对着迪普使了一个眼色，两人沉默的拿去铁锹开始向坑里填土。
　　“呜~！！”远处的码头传来一声声音洪亮的汽笛声，那是独角鲸号的声音。
　　葬礼在一种淡淡的忧伤的气氛中结束了，船员们四处散去，查尔斯也回到了总督府。
　　推开迎上来搀扶自己的管家，查尔斯轻车熟路的来到了自己的卧室，坐在床上一言不发，用手不断摸着莉莉的毛发。
　　感受到查尔斯的抚摸，莉莉眼泪汪汪的抬起头来下看向查尔斯。
　　“查尔斯先生，老了就一定要死吗？”
　　查尔斯的回应有些惆怅，“是啊，我们人就是这样，人老了要死。”
　　“查尔斯先生，我怕……”
　　就在查尔斯刚准备安慰莉莉几句的时间，卧室的门敲响了。“查尔斯总督，教皇叫你去一趟，是关于你眼睛的事情。”
　　“偏偏是这个时候……”情绪低落的查尔斯深呼吸一口气，把莉莉放在旁边枕头上，抬脚迎了上去。
　　看着查尔斯离开的背影，眼睛红红的莉莉从床上跳下来，来到属于她自己的床底下。
　　在那明亮颜色的小房子旁边，摆放着一些书籍。
　　莉莉拖出最上面一本，用小爪子翻开，上面记录的信息出现在小老鼠的面前。
　　“名称：老鼠。
　　分布区域：下水道、厕所、厨房、田间，草丛，屋檐等处。
　　繁殖速度：40天可受孕
　　常见颜色：灰色、白色、黑色
　　莉莉用手在自己腿上轻轻一抓，黑色的毛发轻易的揪下来不少，露出下面松弛的皮肤。
　　她的眼泪顺着脸上毛发滴落到书页上的一行字上。
　　老鼠寿命：平均1~3年，各别亚种可以达到4-6年。
　　“查尔斯先生，我真的好怕……”
　　一片黑暗中，查尔斯跟着前方的脚步慢慢的走着，当他闻到鲸油蜡烛的味道，他知道自己抵达光明神教的教堂了。
　　“来了？”那是教皇的声音，他的声音无悲无喜。
　　“你打算用什么办法治好我的眼睛？”
　　眼盲的查尔斯感受到四周的投射到他身上的目光，看起来这教堂里的人还不少。
　　“别问，静下心来感受就好。”
　　下一秒，查尔斯感到自己开始漂到半空中，紧接着被一团充满着温暖的东西包围。
　　四周响起由集体童声演唱的颂歌，歌词的内容是关于赞颂光明神的。
　　渐渐的查尔斯感觉到自己的身体开始发烫，越来越烫，到了最后就像是浑身被浸泡在沸水里的感觉。
　　“喂！你确定这样能行！！？”查尔斯痛苦的问道。
　　教皇并没有回答，他那苍老的声音同样加入了合唱，教皇的声音仿佛带着某种魔法，把所有歌声都融为一体。
　　就在查尔斯几乎就要快要忍受不了的时候，他忽然发现自己恢复了视觉。
　　查尔斯发现浑身赤裸的站在一片荒漠之中，在他的头顶挂着一个覆盖天地的耀眼光球。一个比天还大的太阳。
　　没由来的，查尔斯的心中泛起一丝情愫，头顶的这颗巨大光球是比他生命还重要的东西。
　　可是没等查尔斯口中的赞美说出口来，那头顶的光球猛地发出极其耀眼的光芒，那亮到极致的光明把这个世界的一切都笼罩了进去。
　　四周的一切迅速回归，等查尔斯再次回过神来的时候，发现自己躺在冰冷的地上，教皇正在一脸凝重的看着他。“怎么样？看得见吗？”
　　查尔斯单手在地上一撑，直接立了起来，他惊讶的向着四周看去。
　　摇晃蜡烛，巨大鲜艳的墙绘，成排唱着颂歌的伶童，一切都是那么的正常，但又跟之前有些不一样。任何的颜色看起来更饱和了。
　　查尔斯大步冲出教堂来到了外面，他顿时惊讶的发现，大棚之下，那一缕缕用来照亮的阳光之中多了一些其他颜色，一些人类无法观察到的奇特颜色。
　　“那是……紫外线？”查尔斯意外的发现，这真的是自己之前被挖出来的眼睛，那双突破色界的眼睛。
　　查尔斯兴奋的用手摸向自己的眼睛，然而当他触碰到的时候，脸色顿时微微一变。
　　他扭过头来，看向身后跟出来的教皇。“怎么只有一颗眼球？”


第三百六十章 另外一只眼睛
　　查尔斯用手轻柔的按压着自己的眼眶，之前因为太兴奋，完全没有留意自己只有一颗眼球回来，自己的右眼还是空荡荡的。
　　“我的孩子，一颗眼睛够用了，你可知道为了治疗你这颗眼睛，我们消耗很大的，另外一颗你自己解决吧。”教会的声音再次回到了那种充满着和蔼的伪装。
　　查尔斯眉头微皱的看着面前这老人，他给自己的感觉总是不是那么的好，他感觉对方肯定有办法治好自己的双眼，但就是非要膈应自己。
　　不过查尔斯也知道，对方既然已经帮了自己的帮，也不好再说什么了。
　　忽然重获光明的感觉简直不要太好，以至于他刚刚因为医生去世而低落的心情上扬了不少。
　　他想了想后伸手从怀里掏出那张海图递了过去，“对了，上次的探索我找到了这个，你看看吧。”
　　查尔斯递给他的是地表出口地图，当教皇看清楚地图上画的是什么的时候，身体顿时抖了起来，他脸上的每一条皱纹，都开始荡漾着激动。
　　他猛地一转身拿着海图向着身后的教堂冲去，那背影看起来像个得到糖果的孩子。
　　没过多久，查尔斯就听到教堂里面传来喧哗欢呼声，并且声音越来越大。
　　“唰~！”教皇带着一大帮人再次冲了出来，每个人的脸上都激动的满脸通红，“这个消息你为什么不早告诉我！为什么！！你可是知道这代表着什么！！”
　　“这不是已经给你了，我也不知道你治疗我的眼睛要这么久，我本以为最多一两天就好。”
　　查尔斯伸手想要拿回地图却被教皇直接抢了回去。“等等！我必须马上派人给这张海图拍下备份，这海图关系重大，它简直比一座金子做的岛还要珍贵，查尔斯，你做的很好！！非常好！！”
　　看着那七八只手小心翼翼的托着那张海图，查尔斯也懒得跟他们抢，反正第一时间，他早就让船员临摹了三分，海图而已，重要的是它的上面信息，物体本身不是一张破纸。
　　“不用还了，这图你拿着吧。”查尔斯挥了挥手转身离开了，他现在更需要解决自己另外一只眼睛的问题了。
　　“你下次什么时候出航，我这一次，亲自带人跟着你一起去。”
　　“先等等，我的船员需要休息，我现在不急，一点都不急。”
　　在一众光明神教信徒的注视，查尔斯迅速跳上旁边的屋顶，迅速激几个跳跃后，离开了他们的视野。
　　当天没过多久查尔斯就得了海军情报的报告，声称光明神教信徒出现异常举动。
　　不过查尔斯没理他们，得到地表出口的情报，这种反应他倒觉得对于这帮疯子有点小了。
　　“安娜快来，有要事找你。”一发电报发向了世界之冠，很快，紫色高叉黑丝的安娜出现在他面前。
　　“这地方居然还有这东西？什么做的？蚕丝？”查尔斯的手很自然的摸了上去。
　　“特别培育的蜘蛛丝了。”安娜把大腿上的手打掉，对着他白了一眼。“你最好给我一个合理的理由，要不然别怪我翻脸。”
　　查尔斯把那两个装蜘蛛的盒子拿了出来，“我的眼睛还缺一颗，打算拿这个代替，但是你只给了我这个，没告诉我怎么用呢。”
　　安娜的音调变的有些尖锐，抬起脚上的高跟鞋踢向查尔斯的小腿。“你就不能问伊丽莎白吗？这点小事情还要特意让我跑一趟，你知不知道我有多忙！！”
　　查尔斯上前一步，轻轻的搂着她的腰，居高临下的看着她说到：“佳佳，因为我想你了。”
　　看着查尔斯眼中的深情，安娜脸上微微一红，脸撇向一边。
　　但是过了几秒后，见查尔斯没有任何动静，她不悦的又把头转过来，细长的秀眉微微皱起。“别停啊，继续撩啊，这才到哪呢。”
　　查尔斯哑然失笑，他松开手把盒子送到她面前，“快点吧，现在一只眼睛真的有些不适应。”
　　安娜接了过去，打开一看看到里面一颗背上带着眼睛纹理的蜘蛛在迅速的打转，脸上带着明显的不悦。“渣男，善解人意的男人早就把里面的东西换成一枚大钻戒。”
　　“那种东西才值多少回音，你自己想要多少有多少。”
　　“这叫仪式感，仪式感你懂不懂。”安娜说着，她的右手手指重新变成漆黑的镂空触手。
　　触手飞舞，几个错综复杂的棱形法阵被刻画在一旁的桌子上。
　　她把手中的盒子向着里面一扣。蜘蛛只能围着法阵内圈不断爬动。
　　“眼睛睁开，我需要你的一点肉以及……一小块灵魂。”
　　黑色触手迅速插入查尔斯的空荡荡的左眼，随着一股难以忍受的剧痛传来，鲜血从查尔斯的眼眶中流出来了。
　　紧接着，查尔斯感觉心中好像仿佛缺了点什么东西，心中空落落的。
　　安娜的触手迅速收回，她把触手上的小肉块还有一抹模糊青色对着那蜘蛛一扔，法阵亮了起来。
　　就在查尔斯捂着右眼倒吸着冷气的时候，他看到安娜一脸坏笑的看过来。“哎呀呀，不好意思，有点手生，刚刚失败了，需要重新取一次媒介。”
　　“安娜，你故意的吧，真的很痛啊。”
　　“这又不能怪我，这都是那些耍戏法的东西，我也是第一次弄，不比你了解多少。”安娜的触手再次钻入查尔斯的右眼框中。
　　这一次成功了，随着安娜口中咏唱起生涩的咒语，那只背上带着红眼花纹的黑蜘蛛身体忽然僵直。
　　查尔斯本应该漆黑一片的右眼，忽然可以看到一些东西。
　　查尔斯把好的那只眼睛闭上，很快发现那是一张安娜的黑白脸。
　　“怎么样？能用了吗？”查尔斯看到安娜对着自己的视野亲了一口。
　　他把那只好的眼睛睁开，发现安娜正在撩起头发，轻吻着蜘蛛的背部花纹。
　　他的缺失的右眼视野跟蜘蛛背上的花纹链接了，并且不单单是视野链接这么简单。
　　查尔斯心中一动，那只蜘蛛迅速在桌子上爬动，向着查尔斯方向爬去。
　　它爬到桌子边纵身一跃，被一张漆黑的钢铁义肢接住，顺着衣服爬到查尔斯的脸上，迅速钻进查尔斯干瘪的眼睑下面。
　　查尔斯眼睛眨了眨，两只眼睛同时向着面前绝色的女人看去，他的失去的两颗眼睛重新回来了。
　　虽然一只眼睛色泽过于饱满，一只眼睛的画面是黑白的。


第三百六十一章 总督府内
　　“碰~！”重重倒在床上的查尔斯大口喘着粗气。
　　“都说了让你轻一点，你看都破了，改天我拿锉刀把你那两颗牙齿搓掉，这东西可是蜘蛛岛的纺织新品，很难买到的。”
　　躺在查尔斯怀里，脸颊红润的安娜，心疼的看着手中的破破烂烂的丝袜。
　　“没用的，我自己锯过，它又马上长回来了。”
　　“你就不能心一横，直接拔下来么，你又不是吸血鬼，用不着用它来吸血。”
　　安娜说着把脑袋向着查尔斯的怀里靠了靠。
　　查尔斯低下头，在安娜的秀发亲了一口，“说到这个，安娜，我那个变成蝙蝠的镜子还在吗？下次探险说不定用得到，毕竟是要去地表出口的。”
　　“不行，那东西很危险的，你用多了，会变成不人不鬼的怪物的，你这性子我知道，一上头根本管不了那么多。”
　　安娜刚好坐起来，就被查尔斯直接又带了回去。
　　就在这个时候，面前忽然白光一闪，一个穿着小裙子的粉嫩嫩的小女孩出现在床头，她用那黄色十字瞳孔的大大眼睛，好奇的看着床上的家人。
　　查尔斯窘迫的连忙把旁边的薄被扯到两人身上。“闪……闪闪，莉莉没有陪你玩吗？”
　　“鼠鼠……懒……”
　　浑身赤裸的安娜毫不在意，她直接掀开被子走了下来，伸手把自己的女儿抱了起来。
　　闪闪裙子下面并不是两条小短腿，并是长着七八看起来软绵绵的亮黄色触手。
　　“我那边还有事，就先回去了，你记得给你的船上装一台电报，找到出口后记得给我发电报。”
　　白光一闪，两人瞬间消失在查尔斯的面前。
　　查尔斯的头靠在枕头上，闻着房间内还没有散去的体香，面带微笑的把眼睛渐渐闭了起来。
　　一切都朝着好的方向发展，他喜欢这种感觉。
　　第二天，希望岛总督府的一件地下室，这是一间宽敞的地方，里面放着各种的训练设备以及靶心，
　　查尔斯在这间房间内，迅速的熟练着自己的新眼睛。
　　虽然重新恢复视力，但是他总感觉跟之前的眼睛又一点不太一样，但是硬要说有什么不一样，他又说不上来，就是感觉没以前的好用了。
　　“啪啪啪！！”骸骨子弹精准的命中十米远的移动靶心。
　　查尔斯刚把枪放下，枪声再次响起，这一次不再是查尔斯射出的子弹，而是射向查尔斯的子弹。
　　查尔斯早在旁边海军士兵举起枪械的瞬间，就已经开始进行躲避。
　　查尔斯的身影在地下室内迅速反转腾挪。他速度之快以至于产生了道道灰色残影。
　　等枪声停息他。微微气喘的查尔斯把手伸进衣服里，把里面的几颗干瘪弹头直接掏了出来扔在地上。
　　对于这种情况，他感到有些不太满意，自己的这对眼睛还要经过更多的训练，要不然危机四伏的岛上，稍有差池就是一条命没了，必须要让自己的身体回到最佳状态。
　　一旁的女仆双捧着毛巾送到查尔斯面前，看着衣服弹孔里面的健硕身躯，脸红的她悄悄的吞咽着口水。
　　然而就在这个时候，训练场的大门推开了，一位老人气势汹汹的冲了进来，看着他头顶的白色三角，就知道他的身份了。
　　一旁跟随的管家，面带难色的说到：“总督大人，我想让这位先生去候客厅，可是他的态度很强硬，非要急着见你。”
　　查尔斯一边用毛巾擦着脸上的汗水，一边问道：“他又说什么了？”
　　“教皇让我问您，准备什么时候再出发。”
　　“我不是说了吗，我的船员需要休息，我也需要休息，我才回来多少天，那要等不及了，让他自己先去。”
　　查尔斯说完走进入旁边的早已准备好了训练室配套浴室，开始清洗身上的汗水。
　　等他出来后发现对方已经走了，这已经是第四次了，那老头天天派人过来催也不嫌烦。
　　洗完澡，他来到了自己的总督办公室开始处理希望岛公务，说实话，行政部长莱奥纳多还有海军提督绷带，把希望到管理的非常妥当，他完全可以不用管事。
　　但是作为希望岛总督当然不能完全不过问，毕竟这是他的岛，如果地表的情况不容乐观，那么这里将会是他度过下半生的地方。
　　时间一点点过去，迅速了解大致情况后，查尔斯发现希望到岛目前来看还是蛮健康的。
　　无论是财政，军事，还是教育都非常的健康，不过这跟希望岛还是刚成立三年的新岛有很大的关系，现在是希望岛的上升期，出现什么问题，下达法令就解决问题就好了。
　　要是那种上百年的岛屿，可就没那么简单，各种利益集团相互勾结，任何一道法令下达都是困难重重。
　　看了一上午的文档，查尔斯的新眼睛有点酸，他让女仆拿了点咖啡还有点生肉准备休息休息。
　　他端起热气腾腾的咖啡喝了一口后，把自己的右眼掏出来放在桌子上。
　　黑红蜘蛛对着生肉扑了上去，毒螯狠狠的扎进去，注射着消化液。
　　蜘蛛吃东西就是这一点麻烦，非要把肉用消化液变成肉汤之后，才能喝进去。
　　“嗯？这咖啡是新发现的品种吗？怎么味道跟以前的不一样了？”
　　“听说是绷带提督改良过的种子，迅速催化出来的试验品特意送总督府的，听农园那边的人说，这种新咖啡不但产量更大，而且口感更好。”
　　查尔斯感到实在有些意外，这咖啡算是转基因的？假如这种能力要是能用来当主食的香蕉上，说不定能产量翻倍呢
　　“这可是大事，得找个时间跟绷带好好聊聊这方面的发展潜力。”
　　不知不觉中，查尔斯的手中咖啡见底了，他放下手中杯子准备继续自己的公务，但是他忽然感觉有点不对劲了。总感觉少了点什么。
　　查尔斯想了想后，抬头看着身旁的管家，“今天怎么没有看莉莉？她平时不都在总督府到处乱窜的吗？？”


第三百六十二章 衰老
　　“哒哒哒~”查尔斯的靴子踩踏的声音在空旷的走廊里响起。
　　一般情况下，希望岛的总督府就是这么冷清。女仆仆人之类的除了清洁整理必要的时候会进来，大部分都不用留在总督府内。
　　“莉莉？你在里面吗？”查尔斯推开厨房的大门，发现小家伙并没有在里面偷吃。
　　“奇怪，这小丫头去哪了？”查尔斯已经找遍了总督府，并没有找到自己的炮手。
　　最近的事情一直有点忙，现在想起来，从一回来，莉莉好像有点不对劲，经常一天不见踪影，也不知道在干些什么。
　　查尔斯走到门旁的一个老鼠洞，用脚对着洞旁边踢了踢。“你们的老大去哪了？”
　　洞里面也没有任何反应。
　　“该不会是叛逆期到了吧？”就在这个时候查尔斯忽然想到了，除了这些地方外，还有一个地方自己没有找。
　　他快步的走到自己的卧室，抓住床单一掀，就在床底下看到了那熟悉的背影。
　　小老鼠坐在一本书前，专心致志的看着。
　　“莉莉？”单膝跪地的查尔斯用钢铁义肢在床框上敲了敲。
　　小老鼠转过身来，四脚着地慢慢的向着床外爬来。“查尔斯先生……”
　　看着莉莉这副萎靡不振的样子，查尔斯感到有些意外，他用手托起小老鼠，用手指抚摸的她毛茸茸的脑袋。
　　“怎么了？还是为医生感到伤心吗？别伤心了，生老病死谁都躲不过的，而且他能在这个疯狂的世界能活到98岁，已经算是很好的结局。”
　　听到这话，莉莉的身体轻微的抖了一下。她用小脑袋不断向着查尔斯的指缝拱着。
　　查尔斯伸手把莉莉看的那本书拿起来，瞥了一眼封面。《总督女儿与海盗的烂漫》
　　“地海的作者起书名还真是够直白的。”查尔斯笑说到。
　　他随手翻了翻，不出意外的发现里面又是俗套的爱情故事，并且在情节方面，总督女儿卧室的场景出现的有些频繁。
　　“莉莉，你怎么总喜欢看这种书呢，这种书不是你这个年龄应该看的。”
　　谁知道这话仿佛刺激到了莉莉，滴滴泪水从莉莉人眼角滑落，她高昂的声音十分的委屈。
　　“为什么你跟怪物姐姐都能做的事情，我连看都不能看！虽然妈妈说过女孩子不能说这些，但是我就是要说！我就是要看！我都是老鼠了，那我还要害羞什么！！”
　　查尔斯有些被莉莉的激动吓到了，认识了这多年，这是小姑娘第一次对他发脾气。
　　他伸出手企图安抚她，想要却没想到莉莉直接从手上跳了下来。
　　“我不是你的小宠物，我是人！我想跟你们过一样正常人的生活！！”
　　看着她握的紧紧的小爪子，查尔斯知道她是真的有点生气了。
　　“好吧，莉莉，那你要我怎么做？”
　　“你别用这种语气对我说话！我不是小孩子了！我不要你哄，你用正常语气对我说话，就像你跟那怪物姐姐说话的时候一样！！”
　　查尔斯平静的看着面前的莉莉，“你当然不是小孩子，你是我的炮手。”
　　莉莉的泪水不断的从脸上滚落，挥舞着小爪子歇斯底里的对着查尔斯哭喊到：“你每次都这么说，可是你每次都当我小孩子哄！我不小了！！可是我都快老死了！！”
　　“我都快老死了！！！”
　　“我都快老死了！！！”
　　“我都快老死了！！！”
　　莉莉的声音在查尔斯的脑海中不断回荡，他的心逐渐开始慌了。
　　身体浑身紧绷的查尔斯扑了上去，把莉莉牢牢抓在手中仔细打量着。
　　毛发脱落，鼠须下垂，皮肤松弛，各种迹象都表明莉莉的寿命仿佛跟医生一样已经接近尾声。
　　“什么时候出现的事情？莉莉，仔细想想，你从变成老鼠已经过了多久了。”
　　看到查尔斯如此紧张，莉莉闲的更加委屈，把脑袋依偎在查尔斯的虎口大哭起来。“呜呜呜~查尔斯先生，我真的好怕~”
　　查尔斯没敢耽搁任何时间，他抓起莉莉直接冲了出去。
　　刚出总督府大门，查尔斯就看到三位光明神教信徒迎了上来。“总督大人，教皇大人说了，您短时间内不出发也可以，但是您最起码要定一个确定时间吧？”
　　“滚开！我现在没时间理这个，出航计划无限期延后！”查尔斯纵身一跃，跳上旁边的屋顶，迅速向着琳达的住处冲去。
　　一件四层公寓的顶楼，查尔斯找到了，正在享受着下午茶的船医。
　　当从查尔斯那里得知了莉莉的情况后，光头女人表情立即严肃起来，迅速拿出房间内的医疗箱，开始给莉莉仔细检查身体。
　　看着琳达一会翻看着莉莉的牙齿，一会又用听诊器放在她的胸口，查尔斯的心不由的悬到最高点。
　　当看到琳达停下手中的活，查尔斯有些忐忑问道：“琳达，莉莉的身体怎么样了？”
　　“她进入老年期了，但是并不意味着她马上就要死亡，我不知道莉莉属于哪种老鼠，寿命还剩多少，从她目前的身体状况来看，饲养好的话应该还能再活四个月。”
　　查尔斯的心先是一松紧接着又是一紧，虽然说莉莉暂时不会死亡，可是四个月后，她还是会老死，自己必须在这四个月内彻底找到解救莉莉的办法。
　　“你有办法吗？医生有没有教过你一些特殊的办法？”查尔斯对着琳达十分紧张的问道。
　　“船长，这是不可能的，衰老没有任何治愈办法，如果真的有办法，老师他也不会就这么去世了。”
　　查尔斯发现自己有些急糊涂了，这种事情居然问一位医生。
　　他二话不说，抓着莉莉快步向着外面冲去。
　　他最先打算去的就是海军总部，想要借助情报部门寻找办法，可是莉莉的话让他停了下来。
　　“查尔斯先生，没有用的，我好久之前就让大个子帮我找了，可是什么都没找到，而且你没回来的时候，我还让老鼠朋友们出岛去各个岛屿找到办法，还是它们也都没有消息。”


第三百六十三章 寻找办法
　　看着莉莉脸上的泪水，查尔斯牙齿死死咬紧后槽牙，他深吸一口气，把莉莉放在自己的面前。
　　“放心，一定会没事的，我一定会找到办法让你活下去。”
　　听着查尔斯斩钉截铁的话，莉莉沮丧的表情了，脸上再次露出她那熟悉的甜甜笑容，两只薄薄的大耳朵也再次立起来了。
　　“查尔斯先生，谢谢你，只要在你身边，哪怕到时候我真的死掉了——”
　　“没有什么到时候，我已经失去了一个朋友，我不想再失去第二个！！”
　　很快希望岛广场巨大的钢铁看板上贴上了一张纸。
　　正在广场闲逛的岛民们三三两两的围上去，他们惊讶的发现上并不是什么新法令，而是由总督大人亲自颁布的悬赏令。
　　“我查尔斯·里德，希望岛总督在此宣布，无论是什么身份的任何人，只要能谁让一位被困在一只老鼠身体内的人类灵魂重新变回人类，那么他将获得希望岛长200宽300的岛心区土地悬赏，以及5000万回音的赏金。”
　　这一个消息就如同一颗鱼雷扔进鱼塘，顿时在岛民们中炸开了锅。
　　不单单是希望岛，这条消息以惊人的速度向着地海的四周扩展，估计要不了多久，就能传到地海每一个感兴趣的耳中。
　　不是地海的人们喜欢聊八卦，而是这次赏金实在太丰厚了，在地海，岛屿土地永远是金子还要珍贵的东西，更别说是希望岛的土地了。
　　那可以是拥有光明神光祝福的岛屿，现在更是拿钱都买不到的好东西，只要有了这块土地不但可以瞬间跳跃阶级，并且自己的后代再也不用为生存担忧了。
　　总督府内，坐在办公桌后面的查尔斯手拿着钢笔，在洁白的纸张上迅速写下一行行字。
　　“你把这两份信转换成电报码，一份发给世界之冠，让安娜询问亥克族有没有办法，一份发给伊查岛，让伊丽莎白询问刚特族长，记住千万别发反了。”
　　看着管家拿着纸张迅速离开，查尔斯沉思着如何解决莉莉的难题，自己该动用的都已经动用了，现在就看有没有反应了。
　　主要是时间太紧迫了，只有四个月时间，哪怕其他海域的地方的人真有办法，真要四个月赶过来，也不知道来不来的急。
　　他的眼睛瞥了一眼蹲坐在桌子上，低头揪着自己尾巴的莉莉。
　　这一方面，他真的有点疏忽了，长期的探险让他只在意的是莉莉小孩子的性格，完全忘记了她本身老鼠的短暂寿命。
　　“莉莉，你当初记得是怎么变成老鼠的吗？有没有特别印象？”
　　莉莉歪了歪头装作思索状。“嗯……我不知道，我最后的印象就是掉入漩涡，等我再次醒来的时候，就被叔叔他们团团围住了，然后我就惊讶的发现我居然会说老鼠的语言。再然后我就遇到你们了。”
　　查尔斯眉头紧锁的分析着这一消息。“第三实验室岛屿的老鼠们第一次看到的莉莉，也许可以从他们身上入手，或许他们知道点什么。”
　　莉莉看着眉头紧锁的查尔斯慢慢走过去，用手轻轻拉了拉他的衣服。“查尔斯先生，如果我死了，你能把我埋医生爷爷身旁吗？我一个人很怕寂寞。”
　　查尔斯伸手把她抱在怀里，轻拍着她的背。“别气馁，办法肯定有的，这个地海如此不讲科学，肯定有什么办法把你变回原样的。”
　　“查尔斯先生，其实只要在你身旁，我就不怕死了，真的。”
　　“这段时间你就别到处乱窜了，安心呆在总督府修养，你撑的越久，我们寻找拯救你的机会就越大。”
　　莉莉马上把脑袋从查尔斯怀里抬起。“我不要，我要趁着还有四月的时间，把没做过的事情都通通做一遍，要不然万一我真的死掉了我太亏了，我才15岁呢。”
　　查尔斯诧异的瞥了她一眼，“你要做什么？”
　　“比如说，我想要一只小猫当宠物，我还想要我弟弟叫我姐姐，我想玩查尔斯先生你手机里的那种刺激过山车，还有，我想谈一场恋爱，就是书上的那种恋爱。”
　　“那些事情，可以等你变成人类后慢慢做，不用急在一时。”
　　“查尔斯先生，你说恋爱的感觉真的像书里面那么美好吗？”莉莉的声音中充满着憧憬。
　　“是的，虽然很脆弱但是确实非常的美好。”
　　莉莉的大眼睛向着查尔斯的身上瞄去，“查尔斯先生，那我们现在就恋爱吧，你快说你喜欢我，你说你是海，我是鱼，我们一生相伴不分离。”
　　看着那双大大的眼睛，查尔斯犹豫一会后，最终开口说到：“莉莉，我喜欢你。你是海，我是鱼，我们一生相伴不分离。”
　　“不对不对，重新说，你跟那个怪物姐姐说话的语气根本就不是一回事。”莉莉拱着脑袋，对着查尔斯不断撒着娇。
　　“碰~！”大门被猛地推开了，气喘吁吁的迪普焦急的冲了进来。“船长，我听到琳达说——”
　　“出去！你这不喜欢敲门的坏习惯，什么时候能改改！”
　　看着一点事情都没有的莉莉，迪普一愣，紧接着他迅速后退把大门重新关上。
　　查尔斯用手托着莉莉大步走到阳台，用手对着下面的大街用手一挥，“你随便挑，任何一个英俊的小伙子只要是你选的，我都可以找过来跟你谈恋爱。”
　　莉莉的长尾巴在查尔斯的手指间快速的扫来扫去，她的脑袋同样快速的摇着。“这不一样~这种怎么能叫爱情呢，书上说爱情是很神圣的事情呢。”
　　说到这，莉莉再次把脑袋抬起来，“查尔斯先生，那你再说一遍，莉莉我爱你。”
　　结果莉莉喊了半天没反应，她看到此时的查尔斯先生正在目不转睛的看向下面的街道。
　　她转过身来向着街上看去，发现有一个头顶的白色三角的老爷爷气势汹汹的向着这边赶来。
　　“对啊，我怎么把这帮疯子忘记了，他们能治疗我的眼睛，也许他们说不定也能治好莉莉。”
　　“查尔斯！”教皇的声音隐隐带着压抑的怒火。“你说的出航无限延期到底是什么意思！！”


第三百六十四章 契约
　　“这是我的船员，她曾经是人类，只不过她现在变成老鼠了，你们教会有什么办法把她回复原样。”
　　查尔斯小心托着手中老鼠问道，可是教皇明显不想回答这个问题。
　　“所以你的出航无限延期的原因就是因为这个？一只老鼠？”坐在沙发上的教皇笑了起来，可他眼中却没有任何笑意。
　　用手摸了摸莉莉的脑袋，一片惋惜的查尔斯摇了摇头。“莉莉不是老鼠，她只是被某种办法变成老鼠了，确切的说她是人，只不过不是我们这个世界的。”
　　“蹭”的一下，教皇猛地站了起来，他那声音再次带上一丝怒意，“别跟我说这些！难道你就不想回到你的家？”
　　“当然要回，可是我的船员现在生命受到了危险，我必须先想办法治好她再去寻找地表出口，你还没有回答我的问题呢，你们教会有没有办法？”
　　“回到地表重要，还是你手中的老鼠重要？”此时，教皇的脸距离查尔斯的脸越来越近。
　　“地表就在那里它跑不了，我已经等了整整十二年了，我不在乎再多等一年，但是我的船员只剩下四个月寿命了，这个等不了。”查尔斯说着抬起手中的莉莉，在她脸颊上轻轻亲了亲。
　　看到查尔斯亲自己莉莉看起来高兴坏了，嘴角上扬露出小小白白的门牙，尾巴跟小狗一样不断的摇着。
　　教皇表情失望的摇着头，“孩子，你变了，你再也不是那个一往无前不顾一切的查尔斯，出口就在眼前，你居然还在为这些小事情浪费时间。”
　　“人总是会变的，不过我喜欢这种改变。”
　　“你的岛屿有危难，我出手救了你，你的眼睛瞎了是我让你重回光明，结果你就是这样报答我的？长久以来，我在你面前表现是不是太软弱了？以至于忘了我的……真实身份？”
　　教皇的皮肤内散出道道白光，把他身体承托的如同神魔，一股强大的气势从教皇身上散开，压制的查尔斯不断向后退去。
　　面对忽然翻脸的教皇，查尔斯没有丝毫的慌张，他的脸上露出一丝冷笑，先把莉莉放进自己的口袋里，后大步向着教皇走去。
　　黑刃从义肢的掌心弹出，查尔斯直接把手中利器递给教皇手中，爽快的把脖子亮出来。
　　眼中带着一丝疯狂的说到：“来，我的脖子就在这里，有本事马上弄死我。”
　　教皇脸上一愣，诧异的看着面前的查尔斯，身上的气势慢慢消失了。
　　“看到没有，这就是大动脉，用刀割开，哪怕我愈合能力再强，最多要不了一分钟我就能丧命，割啊！”
　　教会此时却陷入了被动，拿着手中匕首左右为难。
　　“不割是吧，没问题，我自己来割！”查尔斯的手中义肢瞬间变成链锯，狠狠的向着自己脖子砍去。
　　教皇那布满皱纹的脸上第一次露出了慌张。
　　就在那飞速旋转的链锯即撕裂查尔斯的脖子的时候，链锯被一把黑色匕首挡住了，两者不断的碰撞冒出火花，那是教皇手中的黑刃。
　　飞速旋转的链锯慢慢停了下来，查尔斯看着教皇笑了笑。“怎么演不下去了？教皇大人演技不是一直都很好的吗？”
　　“我并不知道你在说什么，我只是觉得我们认识这么久了，不能眼睁睁的看着你死啊，孩子。”教皇眼中带着一丝惋惜的。
　　“别装了！你到底在盘算我什么？我为什么对你这么重要！！为什么之前听到我眼睛瞎掉的时候会那么紧张？为什么当初只叫我一个人探索岛屿？”
　　“还有最重要的！你既然得到了地表出口地图，为什么要拼命催促我出海？正常情况下，得到光明神脱困的希望，你们不是应该第一时间组建舰队前往目的地吗？还是说……你的目的根本不是地表？”
　　教皇把手中的黑刃随手扔在地上，阴沉着脸一言不发。
　　查尔斯的透明触手缠住地上的黑刃，重新塞回义肢内。
　　“我不知道你在密谋什么，又在拿我做什么打算，我还是那句话，只要莉莉没有恢复我是不会出海的”
　　查尔斯从口袋里掏出莉莉走到阳台，一遍享受着温暖阳光一边抚摸着莉莉的毛发。
　　过了几分钟，查尔斯转过身来发现，之前站在原地的教皇已经不见了。
　　他的嘴角微微上扬，其实他早就怀疑对方，只不过之前只是揣测，但是在看到对方拿到海图后完全没有移动的迹象，他这才确定自己的猜测没错。
　　对方肯定是在密谋自己什么，之前说的单纯为了保密之类的都只是骗人的，这老东西嘴里没有半点真话。
　　但是很快，教皇又一次来到查尔斯的面前，这一次他不单单是一个来的，身后带着十几号人。
　　这一次教皇的语气明显软了很多。“没错，我确实在算计你，这一点我不否认，可这一点跟我们两彼此的利益并不冲突，光明神告诉我，唯有意迪克的神选者才能打开那扇门。”
　　“我之前说过，你跟任何人都不同，你是唯一的，我之前没有早告诉你的原因是因为——”
　　教皇的话说到一半，就被查尔斯直接打断了。“教皇大人，听说过狼来了的故事吗？”
　　“什么？”
　　“没听过就算了，我不想再听你解释什么，你现在说的话我一个字都不信，我们也别来那些虚的了，我们来点实在的。”
　　“你的真正名字叫什么？”
　　“莱杰，你问这个做什么？”
　　查尔斯从口袋里掏出了一个黑色的记号笔，在面前的巨大木桌上刷刷刷的写了出来。
　　条件：光明神教教皇莱杰，四个月内动用光明神教一切力量，寻找让莉莉恢复的办法。
　　报酬：查尔斯将全力协助对方寻找地表出口，期间不得做任何无关的事情。
　　【同意？不同意？】
　　“这根笔是强大的遗物，谁要是敢违背诺言谁都会瞬间消失，你敢签吗？”查尔斯把手中的记号笔扔给对方。
　　报酬后面的那一句是查尔斯特意为自己加的，这看起来是限制自己，其实是限制对方，限制对方让他找出口。
　　如果教皇真的只是为了寻找地表，那么这么有力的条件，他不可能不签。
　　如果他不签，那么对方的动机就非常值得推敲了。
　　“好吧，看来我说什么你都不相信了，我签！”教皇拿着笔写下自己的名字。
　　“呼~！”红色火焰在笔记上瞬间燃起来，两人之间的契约成立了。


第三百六十五章 钩子
　　“我这么帮你，你始终都不信任我，你的性格真不讨人喜欢。”
　　查尔斯把那记号笔接了回来。“我不需要你的喜欢。记住遵守契约就好。”
　　看着教皇转身离开了，桌子上的莉莉十分感动的说到：“查尔斯先生，谢谢你为了我做那么多，其实真的没有必要这样的。”
　　“不，很有必要。”查尔斯用手摸着它的头喃喃自语。
　　看到教皇刚刚签订契约，他心中这才稍稍定下心来，老是这么听着对方空口无凭的乱说，心中实在没底。
　　图巴的警告他一刻都没有忘，这不单单是为了莉莉，同样也是试探对方。
　　既然教皇敢签订契约，那么他目的真的是寻找地表，这样一来，最起码双方的利害关系是一致的。
　　“查尔斯先生，你今天没事情了吗？”莉莉用小脑袋顶着查尔斯的手。
　　本来查尔斯是有事的，他想要去监狱看看遗物能力改造方面的工作进行的怎么样了，但是看着莉莉那双期待的目光，有事也要变成没事了。“没事，你要干什么？”
　　“我……我想要养一只小猫咪！”
　　“行。我陪你一起去找。”
　　莉莉甜甜的笑了，她心中暗道：“查尔先生自从知道我快要死掉了，对我好好啊，以前从来没有这么惯着我呢，真想一直这样下去。”
　　说实话，在希望岛找猫还是有点困难，因为在这里伤害老鼠是要罚款的。
　　不过发动所有治安官寻找，最终还是找到了一窝刚刚断奶的小猫，是在码头上找到的，似乎有人来到岛上后就直接抛弃了它们。
　　莉莉要了两只，一只黑的一只白的，看着毛茸茸，小耳朵不断颤抖的小猫咪，莉莉的心都要化了，她兴奋的扑上去。在它胸口的毛发不断吸着。
　　小猫被面前的白老鼠吓坏了，挣扎不断向后倒退。但是它很快被查尔斯向前推去。
　　“吱~吱吱~”随着莉莉对着桌下叫了几声，一大群老鼠蜂拥而至，它们迅速爬上桌子，抬着两只小猫就向着门外冲去。
　　猫咪们被吓的喵喵直叫，可是它们却什么都做不了。
　　“查尔斯先生，它一定是饿了，我去厨房给它们找点吃的！”兴奋的莉莉跟着老鼠后面跑出了房间。
　　莉莉前脚刚离开，查尔斯脸上的笑容慢慢的变回凝重。
　　他现在能动用的资源全部都用完了，如果说这都还找不到办法的话。那真的没有办法来了。
　　这不像寻找地表，在这种情况下任何实力根本排不上任何用场，只能干等着。
　　这种无能为力的局面让查尔斯心中有些烦躁。他向着自己的地下训练室走去。
　　接下来的几个小时，查尔斯在训练室内进行着高强度的体能训练，他似乎想要通过锻炼发泄心中的烦躁。
　　等查尔斯回过神来的时候已经是深夜了，喘着粗气的查尔斯拿起哑铃旁边一杯水要喝，一个古怪深黄色眼睛出现在了水杯里。
　　“查尔斯总督，好久不见了。”
　　“你是谁？”查尔没有任何慌张，冷冷的看着它。
　　“4年前，当初您购买探索船的100万回音，还是跟我们合作才得到的，难道就忘记了吗？我就是当初跟您接头的钩子啊。”
　　“碰~！”查尔斯手中的玻璃水杯被他瞬间捏爆，一转身就准备向着旁边浴室走去。
　　就在他刚走几步的时候，一个充满诱惑力的声音从后面传来，“难道你就不想救你的老鼠船员了？”
　　查尔斯迅速转过身来，就看到那杯水已经在地上洒成了一片，形成了一面镜子。
　　一个丑陋的扭曲的身躯，如同章鱼跟人类杂交的恐怖人型出现在那镜子里面。
　　查尔斯没时间理会为什么四年不见，钩子为什么变成这个样子，直接对着他发问：“你有办法？”
　　“当然有办法，我们的神是无所不能的。区区拯救一个人类灵魂而已，完全不在话下。”
　　“说说条件吧。”查尔斯明白对方大老远跑过来，不可能是做慈善。
　　“查尔斯总督还是这么聪明，莱杰这个家伙想必你已经见识到了吧？他是一个自大狂，他这个卖屁股的脑子有坑的老妓男十分阴毒狡诈，从来不会相信任何人，他就像黑葵海蛇一样极度危险。”
　　看对方骂教皇的如此厉害，查尔斯马上知道对方找自己做什么了。
　　“我凭什么帮你对付教皇？我记的没多久前，你还派深潜者攻打我的岛。”
　　“不不不，攻打贵岛的是隐藏在海里的恐怖怪物，还有那巨大的血肉怪物，跟我们弗坦教没有任何关系。”
　　查尔斯心中冷笑，撇的这么干净，要不是迪普亲自告诉他的，自己说不定还真信了。
　　“不需要您出什么力。之前光明邪教帮助希望岛的船只大部分还停留在天水岛，我们希望总督大人等我们攻打圣光大教堂的时候，把那些船只船给拖住，不需要击沉只要拖住就好。”
　　“我跟教皇有协议，他要是死了，我找谁兑换协议去？”
　　“我们当然知道，探子已经全部告诉我了，但是没有关系，你只是说帮助他去寻找地表，并没有说是活的还是死的，到时候我们把他的尸体给你，你就不算违背契约了。”
　　查尔斯沉默的想了想，开口对着他说到：“你们最近要干什么？”
　　“呵呵呵，光明教最近利用舆论不断打压我们，占领我们的教区，我们要是再不行动起来，估计地海的人差点忘记了我们教会的真正实力了。”
　　查尔斯没有答应也没有不答应。“你让我想想。”
　　“好的，您慢慢想，想要联系我们的时候，只要把一杯水倒在您面前就可以了，对了，还有一件事情，莱杰那个家伙被人阉过。”
　　查尔斯一愣。“这事情跟我有关系吗？”
　　“没关系，高兴的事情当然应该分享了。”钩子的声音慢慢变小，那滩水已经再次变成透明。
　　查尔斯掏出怀表，发现现在已经是半夜一点了，他并没有前往卧室，反而转身向着总督府大门走去。


第三百六十六章 两个月
　　头顶的顶棚光源已经全部盖住，让希望岛主街道显得十分昏暗，笔直宽敞的大街上人烟稀少。
　　在黑暗之中迅速狂奔，查尔斯很快来到了一所深色调的别墅面前，宽敞的外院到处都是各种绿色植物，茂盛的有些不正常。
　　他没有拉门口的铃铛，也没有敲门环，直接翻墙跳了进去。“绷带？”
　　他的话刚说完，旁边松软湿润的泥土翻动，独角鲸号绷带从里面钻了出来。“有……事吗？”
　　查尔斯声音紧张的说到：“我问你。弗坦教的各种仪式中有拯救莉莉的办法吗？”
　　看到绷带点了点头，没等查尔斯脸上露出喜悦的笑容，对方就开口说到：“可是……并不是……什么好办法……”
　　随后通过自己的大副介绍，查尔斯马上明白，钩子说的仪式就是当初那个大脑袋复活他妻子的办法。
　　所有溺亡者的灵魂都属于弗坦神。如果提前把莉莉淹死，然后再进行那种仪式复活，就能合理的解决当前困局。
　　但是据绷带说，举行这种仪式的最终结局都没有什么好结果。
　　这算是一个又坏又好的消息，好消息是绷带也会这种仪式，哪怕不用犯着背叛教皇的危险也能举行，但是坏消息是这种仪式效果并不这么好。
　　“真的确定只有这个吗？有没有可能弗坦教里曼有你没见过的办法？？”
　　“不可能……所有的……仪式书，我都……看过……哪怕我举行不了的……我也……记住了……功能。”
　　看着脸色变的异常难看的查尔斯，绷带他用手在查尔斯的肩膀上拍了拍。“破坏……总比修复来的……简单……让老鼠……变成……人，希望不大……”
　　“没事，这段时间，你把那种仪式的祭品准备好。如果真的到了最坏的情况我们可以搏一搏。”
　　第二天，总督府的宽敞前院里，一个个圆环铁质隧道被竖了起来，如果现代人看，有点像四驱车的铁制支架跑道。
　　但是这并不是赛车的跑道，而是查尔斯特意让机械工程师做出来的迷你过山车，也许人坐的有困难，但是这种像这种老鼠做的小东西还是一点问题都没有的。
　　在经过几十只老鼠的实验，确定安全没有任何隐患后，查尔斯小心的把莉莉放进那用羔羊皮填充的座位里面。
　　莉莉看起来又害怕又兴奋，眼睛不住的向着四周打量。
　　随着查尔斯按下按钮，齿轮转动的声音响起，莉莉瞬间消失在那一圈一圈的轨道中，她的尖叫声响出去老远
　　一圈结束，还没等车停下来，莉莉兴奋的拍打着护栏，“太好玩了！！再玩一遍！再玩一遍！！”
　　莉莉的声音再次响了起来，这一次的尖叫声变成了大笑声。
　　莉莉又一次从查尔斯旁边呼啸而过，一根白色的毛发摇摇晃晃的飘到查尔斯面前。
　　听着莉莉那兴奋的声音，查尔斯默不作声把那毛发塞进自己口袋里，面带微笑的看着她。
　　就在这个时候，高耸的铁栅栏外面，一大帮学生跑了过来新奇的看着里面，从来没有见过的玩意。
　　这一行学生中，查尔斯看到了一个一米四的高个子，那是之前岛屿绳人让他带回来的人类，他睁大眼睛双眼发亮的看着跑道。
　　一身白袍的琳达从旁边走过，拿走了他腰间的挎包。
　　看到这一幕的查尔斯走了过去，“你这是把他收养了？”
　　“算是宠物了，毕竟长的这样好看，扔街上饿死太可惜了，我给他取名叫萨林。”琳达用手抚摸着对方的后脖。
　　查尔斯愣了一愣，紧接着对着她问道：“把他丢到学校里，他要多久学会说话？”
　　“学不会了，他年龄太大，虽然他个子很矮，那是因为在岛上长时间营养不良引起的，他的实际年龄估计在25岁左右，人类幼年时候是学习语言的黄金时刻，错过了就再也学不会了。”
　　琳达说完后，把目光投向迷你过山车上的莉莉。“船长，莉莉的问题找到办法了吗？”
　　“目前没有。”查尔斯的语气带着一丝惆怅。
　　“那您最好想办法让莉莉把如何控制鼠群的办法交给你，要不然整个希望岛的老鼠会乱套的。”
　　查尔斯双眼瞳孔顿时微微一缩。“莉莉危在旦夕，你就考虑这些？”
　　“船长，我这是只是提醒你，而且这与你解救她，并不冲突。”
　　“这事情你别管了，你没事去监狱看看，试试能不能接手医生的实验项目，詹姆斯向我抱怨好几次了。”
　　“好的，我会尽我所能的做到最好。”琳达拉着趴在铁栅栏上依依不舍的萨林离开了。
　　查尔斯发出如此高的悬赏，引来了各路人马，但是最先引来的永远是投机取巧的骗子。
　　“这不公平！！莱奥纳多也是骗子！凭什么他能成功，而要这样对我！！”
　　看着被警卫架出去的骗子，查尔斯对着一旁的莱奥纳多说到：“处理好这件事，我不想要再看到你的同行。”
　　“遵命，总督大人。”脸上带着一个金丝眼镜的莱奥纳微微一躬身后，向着外面走去。
　　听着外面的声音越来越远，他用手扶了扶眼眶，脸上露出一丝冷笑。“真是一个愚蠢的家伙，连行骗对方的具体情况都没弄清楚，就刚过来碰运气，现在的后辈真的越来越没用了，让我这个前辈给你们好好上一课。”
　　一艘艘客船不断的在希望岛码头停下，应聘者络绎不绝，可是查尔斯的心越来越下沉，里面一个靠谱的都没有。
　　查尔斯难得呆在岸上这么久，不知不觉已经两个月过去了。
　　温暖的阳光下，莉莉躺在黑色猫咪软软的肚子上，懒洋洋的晒太阳。
　　两个月的时间，两只小猫已经被莉莉养熟了，他们现在知道这群老鼠不吃猫。
　　现在的莉莉已经玩不动过山车了，她的身体逐渐开始干瘪，身上的毛发一块有一块没的，没有之前那样可爱了。
　　莉莉手中拿着一本人类指甲盖大小的书籍，用那带着小小老花镜的眼睛看着书上的内容。
　　“查尔斯先生，我的愿望好像我还剩最后一项没做了。”莉莉的声音带上了一丝沙哑。


第三百六十七章 办法
　　听到莉莉的声音，房间内的查尔斯放下手中的文件，把她放在手心轻轻的抚摸着。“别想着那么多了，总有办法的，相信我。”
　　查尔斯手在莉莉的身上抚过，昔日软绵绵毛茸茸的小老鼠已经不在了，他能明显的感觉到莉莉那皮肤下面的骨头。
　　“查尔斯先生，我现在都不敢照镜子了，现在的我是不是很难看？”
　　“不会的。你还是我们可爱的小莉莉。”查尔斯低头在她凹陷的脸颊上亲了亲。“饿了吗？要不要吃点什么？”
　　“我不饿，我现在有点困……我先睡一觉。”莉莉说完，眼睛慢慢闭上，四肢逐渐松软下来。
　　看到这一幕，查尔斯连忙把手指一舔，胆战心惊的放在莉莉鼻前，当他发现还有微弱呼吸声的时候，这才松了一口气。
　　他以最轻柔的声音把莉莉放在枕头上，轻手轻脚的走到阳台。
　　“你们几个盯着你们的老大，如果有异常情况，第一时间通知我，听明白没有？”查尔斯对着角落的几只褐发老鼠吩咐到。
　　看到鼠群用力的对着自己点头，查尔斯单手在阳台栏杆上一撑跳到外面。
　　查尔斯没有去别的地方，迅速来到了光明神教的教堂面前。
　　刚一走进去，查尔斯就看大一脸和蔼的教皇被十几位可爱男童女童围着听他讲故事，这些孩子就是之前唱歌的孩童。
　　当教皇看到迎面走来的查尔斯，一脸微笑的他把腿上的孩子抱了下来。“孩子们，你们自己去玩吧。”
　　查尔斯直接开门见山的询问到：“你们这里寻找到办法了吗？”
　　“很不幸，并没有，有的话我肯定第一时间通知你，毕竟我也想让你尽快出发。”
　　查尔斯的脸色变得十分难看，他对着教皇再次说到：“你们不是号称光明神全知全能吗？连这点事情都没办法？”
　　“光明神全能，并不代表服侍他的仆人也是全能，你这就有点强人所难了，当然还有一种办法，那就是我们现在赶紧出海，等我们把光明神解除封印，让光明神出手解救你的老鼠，光明神爱世人，他肯定会同意的。”
　　查尔斯冷笑，“别再想了骗我，除非莉莉得到治疗，要不然我不会踏入大海一步，别忘了我们的契约。”
　　教会遗憾的叹了一口，他缓缓仰头看着头顶上方七彩的神话浮雕。
　　“说实话，要是有的选，我真不想跟你合作，你这人实在太难相处了，总把你看到的理解为一切，但是世界并不是只有你看到的那么简单。”
　　“啪啪~！”他拍了拍手，一位体格强壮的黑袍修士，拖着一只粉红色的长着触手的大脑走了过来，这东西湿漉漉的，看起来像是从水里捞起来的
　　教会用手轻轻一抬，那大脑瞬间分裂成两半，里面的一张黑色纸张飘到查尔斯的面前。
　　“查尔斯已经找到门的位置，他们马上就要出发，请马上派人阻止。”这信息看的查尔斯浑身一紧，有人在通风报信。
　　“看到没有，有些人不想让我们上去，无论是人员还有电报，我现在都在派人监视，光明神教在这方面付出的并不比你少多少，这也是我让你尽快出航的原因，我们真的等不起。”
　　查尔斯有些迟疑，他不知道这到底是不是真的。“这东西是谁发出去的？抓到了吗？”
　　“不知道，对方似乎很警惕，不过你可以试着动用你的力量找找，他现在应该还在你的岛上。”
　　看着拿着纸张的查尔斯，教皇继续劝说到：“我知道你对老鼠的情感很深，但是你也要好好想想，如果真要找到地表，我们的世界会发生多大的变化，会造福多少我们的同胞，这难道不比一只老鼠的生死重要？”
　　查尔斯没有回答这个问题，把手中的黑纸轻轻一抛，转身向着门口走去。
　　教皇的声音从身后传来，“谢谢你对我的信任，并没有选择那帮畸形疯子来对付我，我觉得我们的关系变得更亲密一些了。”
　　时间一点点的过去，时不时来看望莉莉的船员，每个人的脸上都带着笑容，但是即便每个人都不说，总督府的气氛却越来越压抑。
　　一转眼又是一个月过去了，躺在枕头上的莉莉越发的苍老，嘴中的门牙掉的只剩一颗了，身上的毛发快要掉光了。
　　查尔斯把盛着麦糊的小调羹送到她的嘴边。
　　莉莉缓缓的把脑袋撇向一边，异常虚弱的说到：“查尔斯先生，我不饿……”
　　“莉莉，你最近都没怎么吃东西，再不吃东西，身体撑不住的。”
　　莉莉听到这话后，才勉为其难的张开嘴，费力的咀嚼起来。
　　就在这个时候，查尔斯听到脚步声，扭头望去，那是管家，他的手中拿着一张纸，那是来自伊查岛伊丽莎白的电报。
　　“抱歉，亲爱的，刚特先生特意回西海域拜访了其他魔法家族，也没有找到任何办法。”
　　“西海域的法师并没有你想想的厉害，他们确实能轻易的抽离一个人类的灵魂当做材料使用，但是这跟你的要求完全不是一回事。”
　　“把一只老鼠的灵魂抽离出来，再无损的送到一个人类体内，这已经是神明范畴了，要是他们真的有这种能力，他们早就永生了，也不至于现在被其他势力打压成这样。”
　　看着手中的电报，查尔斯的眼神中带着一丝痛苦，希望越来越渺茫了。
　　他本以为这片海域如此不讲逻辑，拯救一只小老鼠的性命应该不在话下，可是他想错了。
　　在这个地方，破坏毁灭的东西要多少有多少，但是用来治愈的东西却少的可怜。
　　“咳咳咳~！！”忽然一旁的莉莉忽然咳嗽了起来。
　　查尔斯紧张靠了过去，还没等他询问，莉莉嘴巴一张，刚刚吃下去的米糊，连同着一大摊鲜血直接吐在枕头上面。
　　“琳达！！快来！！”查尔斯的呐喊声响彻总督府。
　　早已准备的琳达迅速冲进去，捧起莉莉向着根本早已经准备好的医疗室冲去。
　　查尔斯双手抱胸的靠在门口的墙上，眼神中充满着迷茫。
　　不知不觉中，独角鲸号的其他船员都已经到了，他们同样默不作声的或站或立的安静等待着。


第三百六十八章 莉莉
　　“啪嗒~”医疗室开门的声音，让所有人望去。
　　里面走出来的琳达向着查尔斯看去，她什么都没说，只是微微的摇了摇头。
　　查尔斯的心感到一丝绞痛，他从琳达旁边走过，来到了布满酒精味道到医疗室内。
　　莉莉胸前的毛发已经全部剃光，一根透明的管子插入她的布满带血绷带的胸腔，管子链接着旁边一个小巧的齿轮机器，虚弱到极致的她就这么躺在巨大的病床上。
　　“吱~吱吱~”莉莉虚弱的叫着，
　　老鼠们从旁边的老鼠洞涌到她的面前，安静的听着莉莉说些什么。
　　一顿吩咐完后，莉莉虚弱的对着查尔斯笑了笑，“查尔斯先生，你放心，我已经告诉他们了，他们以后会听你的话了，但是你可不能饿着他们，你要给他们发工资的，要不然他们会生气的。”
　　查尔斯眼睛微微有些颤抖，他忽然上前大力一挥，直接把床上的所有老鼠都扫了出去，小心的把莉莉抱在自己怀里。
　　“绷带，仪式准备好，我们博一把！”
　　不知何时出现在伊丽莎白门口的绷带默默的点了点头，转身离开了。
　　希望岛的东面的一座海湾处，被希望岛第一海军士兵全部占领，不允许任何人靠近。希望岛上也同样开始戒严。
　　等查尔斯等人从汽车上下来，他们已经来到严防死守的海湾最里面的沙滩。
　　在洁白的沙滩上，画着一个篮球场大小的同心圆，里面歪歪扭扭躺着一些蒙着眼睛堵上嘴巴的祭品，完整人型的很少，大部分都是各种恐怖的畸形怪物，那都是之前遗物实验失败的死囚。
　　在圆的四周，还树立着成三角形的木质高塔。
　　“查尔斯先生……我们在哪？”虚弱的莉莉想要翻身查看，却被查尔斯用手蒙住了眼睛。
　　“莉莉，你相信我吗？”查尔斯把嘴巴凑到她耳边轻声问道。
　　“嗯！”
　　查尔斯从巨大的同心圆旁边走过，走入那片漆黑的大海。
　　双膝入水的他撇了一眼正在向着高塔爬去的绷带，他缓缓的把手中的莉莉贴近水面。
　　“莉莉，你相信我吗？”
　　“嗯！”
　　查尔斯心一横，重心放低，就这么看着手中的莉莉被海水淹没。
　　莉莉没有挣扎，海水之下的她用脸颊轻轻的蹭着查尔斯的手指，气泡从她口鼻中不断冒出，摇晃的飘向水面。
　　看着水中的莉莉渐渐没了声息，查尔斯牙齿死死的咬紧，眼中红的吓人。
　　忽然查尔斯猛地一转身，对着绷带大声吼道：“开始！！”
　　高塔上的绷带转过身来，对着大海的方向猛地张开双手。“thflthkh““ngha“fhayak！！”
　　“咔咔咔！！”骨裂声瞬间响起，所有的祭品所有的脖子同时向左折断，但是他们并没有死，所有人的嘴巴大张，歇斯底里的惨叫起来。
　　不单单是脊椎，骨裂声不断响起，祭品的身上所有的骨头都断裂，分裂的骨头刺破皮肤，带着森森血丝暴露在空气之中。
　　血腥味在空气中弥漫，猩红的鲜血逐渐渗透整个同心圆。
　　犹如鬼魂附体，眼中没有一丝黑色的绷带拿出一把金色匕首，重重的砍在自己的手腕处，猩红的血液喷出，与祭品们都血融为一体。
　　“Nilgh“ri“~~ebumna”s~~“uhn”
　　“wk“hmr“ph“nglui“！！”绷带的咒语声还在继续，他在念咒的时候，语速十分的流利与迅速。
　　伴随着咒语，祭品们如同蛆虫般在血色的同心圆中不断爬动，有的向中央聚集，有的爬向边缘，一个由五个向左转发角的血肉五角星正在迅速成形。
　　这次的五角星跟之前在海底看到的不一样，这一次是活的，祭品们相互拼接，仿佛在这一刻他们形成一个整体，一个巨大的血肉海星。
　　查尔斯看到有什么东西从五角星中渗透出来，那种诡异的难以描述的紫色光芒。
　　忽然，他感到自己的脖子上的纹身开始发烫，仿佛在这一刻那东西开始活了过来。
　　查尔斯撇过头去不在观看，他的纹身的温度稍稍下降，但是并没有完全停止不动。
　　绷带的咒语声跟祭品的嚎叫声还在继续，时不时还夹渣了一些诡异的怪声，他感觉到有什么东西从祭祀方向在看着自己，紧接着又迅速消失。
　　随着最后一节咒语念完，在场的所有人瞬间感到一股强大的意志笼罩在整个海湾，身体浑身僵直，连动一根小指头的力气都没有。
　　这种感觉来的快，去的也快，短短只过了三秒钟，这种感觉就消失了，消失的瞬间，整个海湾的人都浑身松软的倒在地上，连查尔斯也不例外。
　　查尔斯挣扎的从海水中爬了来，跌跌撞撞的冲回沙滩，对着高塔上的绷带喊到：“是不是成功了！”
　　绷带抬起那还在滴血的手，对着血肉模糊的同心圆中央一指。
　　查尔斯义肢向上一抬，锚钩直接射到高塔之上，他来到绷带旁边向着下方看去。
　　只见整个血肉形成的巨大扭曲海星中央，出现了一只眼睛模样的巨大肉瘤，并且这个眼睛如同有生命般不断起伏着。
　　“里面……”
　　“辛苦了！哥们，我欠你一个人情！”查尔斯双脚在高塔一蹬，纵身一跃，直接跳到那颗肉瘤的旁边。
　　查尔斯想要用手摸，却犹豫又缩了回来半截，“莉莉？”他对着那肉球小心问道。
　　“噗~”一只血肉模糊的手臂瞬间突破肉瘤，死死的抓住查尔斯的手臂。
　　查尔斯心中一喜，他拽住手臂用力一扯，一个身体消瘦，被血肉包裹的少女被他直接拽了出去。
　　查尔斯胡乱用手把少女脸上的血肉抹开，一个精致小巧的白皙面容出现在他面前。
　　他认识这张脸，长大后的莉莉就是这张脸。
　　少女缓缓的睁开了眼睛，当她回过神来，看清楚面前的人脸，尖叫一声后，欣喜若狂的死死搂着查尔斯的脖子。
　　“查尔斯先生！我就知道你一定回来救我的！！”
　　“活了就好，活了就好。”查尔斯按耐着心中激动的心情，抱着莉莉从同心圆中走了出来。
　　看到这一幕的所有船员，每个人的脸上也同时松了一口气，纷纷向着查尔斯旁边围去，气氛在这一刻得到了极大的缓和。


第三百六十九章 游玩
　　当天晚上，查尔斯难得睡了一个好觉，这是最近三个月来，他第一次睡如此安稳。
　　“碰~！”睡梦中的查尔斯被胸口突如其来的压力猛地惊醒了过来。
　　“查尔斯先生，起床了！别睡懒觉了！！”一身米黄色裙子的莉莉，张着那洁白的纤细小腿跨坐他的胸口，那时闪动的睫毛和嘴角的弧线却分明散播着幸福和喜悦。
　　看到面前跳脱的少女，双眼朦胧的查尔斯，用触手把她从床上拉下来放在一边。“注意点你的行为举止，你现在不是老鼠了。”
　　“我知道啊！”莉莉一把掀开查尔斯被子，双脚一蹦就要扑上来，那姿势跟老鼠的时候简直一模一样。
　　被这么一搅和，查尔斯困意顿时消失了大半，他无奈的从床上坐了起来，用手摸了摸莉莉的脑袋，下了床向着盥洗室走去。
　　“查尔斯先生，今天好像是休息日呢，外面可热闹了，我们出去玩玩吧？”莉莉跟着查尔斯的屁股后面走进盥洗室。
　　“我没空，你找别人去。”查尔斯把牙膏挤在牙刷上，放进嘴里迅速刷起来。
　　“不要，我就要跟着你去玩，你怎么能这样，明明昨天的时候，我说什么都依着我呢。”莉莉把滑嫩的脸颊贴在查尔斯的背上，对着他撒着娇。
　　随着莉莉的一顿纠缠，查尔斯只能无奈的答应，今天下午分出三个小时来陪她。
　　得到满意答案的莉莉眉开眼笑的走出了查尔斯的卧室，要是她现在还长着尾巴，早就情不自已的摇起来了。
　　一边走着她一边规划着下午的路程。“我要让查尔斯先生带我去东岛的跳蚤市场看看，听说那市场可有意思了，里面有很多好玩的，我还要让查尔斯先生带我去……咦？琳达姐姐，大副先生，你们站在门口做什么？也是来找查尔斯先生吗？他现在在盥洗室呢不太方便。”
　　莉莉看着面前的两人，一脸的诧异。
　　光头白袍的琳达忽然伸出右手，拽住莉莉向着之前改造完毕的医疗室走去。
　　“琳达姐姐，怎么了？你带我去哪？”
　　“身体检查。”
　　沉默不语的绷带什么都没说，默默的跟在两人后面。
　　三人走进医疗室，在里面呆了很长时间。
　　一个小时后，门开了，双眼通红咬着嘴唇的莉莉，踩着小高跟如同受惊的小鹿般迅速跑开了。
　　通体洁白的医疗室内，绷带跟琳达，一个站在一个坐着，两人相互沉默不语。
　　良久过后，琳达用手指在自己的额头白色三角处轻轻一点后，对着绷带问道：“我只是一位船医，你是大副你来决定。”
　　“咳……”，独角鲸号大副绷带发出了一个意义不明的音节。
　　当天下午二点，一脸激动的莉莉半拉半拽的查尔斯，来到了位于岛东的一条拥挤的小巷子里。
　　本来就不宽敞的街道，被两边摆东西的摊位一占，就只剩下一条一米见宽的小路，路中央已经挤了不少人，两人就跟其他岛民一样也挤了进去。
　　所谓跳蚤市场，那当然正规不到哪去，摆在报纸上的东西琳琅满目，多的数也数不清，什么东西都有，有好的有坏的，吃亏不吃亏就靠购买者的眼力了。
　　“查尔斯先生，你看这个怎么样？？”莉莉弯腰捡起一个粉中带紫的水晶球。
　　“你要这东西做什么？学习占卜？”
　　“不是啊，我只是感觉这东西好漂亮了，想放在我的房子里给黑黑玩，啊，黑黑就是那只黑色毛发的猫。”
　　查尔斯一脸的无语，“这地方就是一个卖二手货物的市场而已，有什么可逛的。”
　　面前露着啤酒肚的摊主听到这话，顿时有些不高兴了，“这位先生，黑脚巷子里的东西可不止这些普通的，里面可有不少好东西的，就看你能不能找到了，比如说就在上个星期，有人就从这里淘到一件遗物呢！怎么样，羡慕吧？
　　“淘到一件没鉴定出来的遗物，真的是好事吗？连副作用都不知道，怕是连怎么死的都不知道吧？”查尔斯的话让摊主一时间说不出话来。
　　气鼓鼓的莉莉揽着查尔斯的胳膊继续向前走，“查尔斯先生，你可真扫兴，不是说特意陪我来逛街的么。”
　　“对，我这不是在陪你逛吗。”
　　看着一高一矮的情侣继续向前走，摊主弯腰把那水晶球复位。“买不起就买不起，装什么有钱人。”
　　就在这个时候，旁边的一位瘦子摊主凑过来说到：“喂，刚刚那人像不像总督？”
　　“不可能！我消息可灵通了，希望岛的总督是一个瞎子！”
　　查尔斯莉莉两人继续的逛着，四周各种各样的奇特商品让莉莉感到十分的有趣。
　　看着面前莉莉的小脑袋，查尔斯忽然开口问道：“莉莉，你多高了？”
　　“1米5呢，我刚刚量的，我才15岁，我还能再长个子。”
　　“我怎么感觉你才1米4，始终还是个小孩子呢。”
　　“我不小了，有些跟我同岁的女孩子都已经当妈妈了。”
　　就在她这么说的时候，一堵墙出现在她的面前，跳蚤市场到头了。
　　“这么短吗？我还没玩够呢。”莉莉稚嫩的脸上露出意犹未尽的表情。
　　她轻跳的转过身来看向查尔斯。“查尔斯先生，我们再回去逛一边吧？”
　　查尔斯转过身来，看向身后一眼望不到头的摊位。“其实我有一个更好的注意。”
　　在莉莉的惊讶过程中，查尔斯单手直接把她抱了起来，紧接着他义肢向着左边一抬，锚钩直接射到旁边房屋发一根烟囱上面。
　　在莉莉的惊呼声中，两人飞到屋顶上，查尔斯搂着莉莉，在屋顶上迅速跳跃。
　　半空中，莉莉看着查尔斯的侧脸一时间痴了，一直等到查尔斯把她放下了，还没有反应过劲来。
　　“接下来我们去哪？”查尔斯的话叫醒了莉莉。
　　她忽然张开双手挽着查尔斯右手，“查尔斯先生，我们去码头区玩玩吧，那里有好多好吃的烧烤。”
　　“听你的，我们走。”查尔斯带着莉莉向着码头区走去。
　　当天，查尔斯跟莉莉逛了很多地方，几乎把整座希望岛逛了一个遍。
　　马戏团，话剧院，图书馆，一样样逛下来，之前希望岛他完全没有注意到的细节，统统呈现在查尔斯的面前。
　　就在莉莉抬脚走向旁边的一间生意火爆的照相馆的时候，却被查尔斯拉住了，“已经太晚了，我们该回去了。”
　　莉莉显得有些不舍，“查尔斯先生，我们就照一张吧。”


第三百七十章 最后
　　看着照相馆排的老长的队队伍，查尔斯实在不想等，当然他也可以抬出总督的身份直接插队，但是真那样做的话实在太掉价了。
　　左右看了看，他用手指着旁边一个画板前的老画师说到：“那边人太多了，我们干脆让他画一张吧。”
　　莉莉歪着脑袋想了想后，最终赞同的点了点头。“那好吧。”
　　那缺了一颗门牙的老画师见有生意，表现的十分激动。“这位先生，你放心，我的画绝对比照相还真，而且价格便宜，只要100回音。”
　　查尔斯看了他的画板跟画笔后点了点头，把莉莉推过去到面前的凳子上，示意对方开始画。
　　没成想莉莉却忽然跑了过来，拉着查尔斯来到凳子边让他坐下，紧接着又一屁股坐在他的腿上。“老先生，你可以开始了。”
　　“非要这样吗？”查尔斯低头看向自己怀里的莉莉。
　　“嘘，查尔斯先生别说话，他开始画画了呢。”莉莉扶着查尔斯的手放在自己的腰间后，再用手搂着他的脖子。
　　随着带着各种染料的画笔轻轻的在画纸上挥过，一时间，在这热闹街道的角落安静了下来。
　　两个身体贴的很近，近到查尔斯能感觉到莉莉那逐渐加速的心跳。
　　少女先是偷偷的向着四周瞄着，紧接着目光缓缓的向着移，当她的目光在停在查尔斯脸上的时候，两人的目光瞬间对在了一起，时间仿佛在这一刻停止了。
　　两人的身体温度越来越高，慢慢，莉莉的身体变得软绵绵的，几乎挂在查尔斯的身上。
　　不知道过去了多久，随着老画师一句完成了，莉莉马上挣扎的跳了下来，
　　她跳到画板面前直接拿走了画板上的画，逃跑般的离开了。“查尔斯先生，您先付钱，明天见！！”
　　看着那跳动的少女背影，查尔斯嘴角微微上扬，露出一个淡淡的笑容。
　　接下来的几天内，莉莉几乎黏在查尔斯的身边，只要一有时间就拖着他到处转，两人在一起的时间越来越长。
　　莉莉咬了一口手中的蟹膏饼，眼睛仿佛发出星光，“嗯~查尔斯先生，你尝尝这个，这个好好吃！”
　　看着面前被咬了一口的亮黄色的饼子，查尔斯对着缺口一口咬了下去。
　　“这位先生，给你可爱的妻子买一朵花吧，这可是农园区上午刚摘下来的。”
　　一旁的花店老板举着手中的红色玫瑰，笑眯眯的向着查尔斯推荐着。
　　莉莉的脚下忽然停下来，她并没有开口否认什么，反而脸颊微微泛起绯红，眼睛中带着某种期待的看着查尔斯。
　　查尔斯看了看那摊主再看了看莉莉，直接伸手把那朵花接过来送到莉莉的手中。
　　莉莉眼睛顿时笑的弯起，激动拿着那朵花，围绕着查尔斯直带打转，
　　查尔伸手抓着莉莉的手，继续逛着街。
　　送花之后，两人的关系仿佛更加亲密了一些，莉莉小鸟依人般贴在查尔斯的身边。
　　但是美好的时间总是过的很快，一转眼又到了分别的时候。
　　两人站在总督府相互对望，莉莉手中拿着那朵花，咬了咬嘴唇后，忽然鼓起勇气开口说到：“查尔斯，我能回来住吗？大房子好冷清，我住不习惯。”
　　查尔斯先是一愣，紧接着点了点头，转身走向被两位卫兵把手的钢铁大门。
　　“那你回去收拾收拾行李，晚一个小时来总督府用餐。”
　　门口的莉莉看着查尔斯消失在那门后，顿时激动的呼唤起来，她张开双手如同小鸟般向着自己的住处冲去。
　　来到自己的住处，莉莉迫不及待的换起新衣服，可是换来换去都不和意，看到时间越来越接近，最终决定了自己的最后穿着。
　　一条有飘逸的裙摆乳白色连衣裙，腰带上有珍珠，浅绿色的小挎包，把少女的可爱俏皮完美的承托出来。
　　一个小时后，拿着小箱子的莉莉来到希望岛总督大门。
　　她之前是老鼠的时候曾经来过这里无数次，可是从来没有哪一次是这么激动的。
　　刚一进大门，莉莉看着地毯上一路洒落的红色花瓣便愣住了。
　　她欲言又止的想要询问旁边的过来迎接的管家，可是面前这位带着白色手套的老人却仿佛什么都没有看到般，微微躬身安静的看着地面。
　　最终莉莉也没有再问，她小心翼翼顺着花瓣走了过去，花瓣路的终点是宽敞的大厅，
　　此时大厅内所有的家具都已经消失了，孤零零的只剩下一张古典的两人木桌，还有旁边的金色唱片机。
　　查尔斯正在给桌子上的水晶杯倒酒。
　　他身上终于不再是那件灰扑扑的船长服，而是换上了一件黑色的礼服，身上的戾气瞬间消失大半。
　　在水晶杯的旁边，还放着用不同颜色水果搭配的黑汁牛排，
　　听到莉莉的脚步声，查尔斯走到一张凳子旁边，轻轻拉开，“坐。”
　　莉莉把手中的箱子一扔，带着压着不住脸上的喜悦冲到了过去。
　　看到莉莉乖乖坐好。查尔斯坐回了自己的位置。“按照规矩，我们应该先喝酒。”
　　看到查尔斯托起酒杯，莉莉也连忙双手把装满酒的水晶杯抓起。“叮~！”清脆的水晶撞击的声音。
　　莉莉艰难的把嘴里的酒水咽了下去后，把粉红的小舌头吐出来不断用手扇着。“查尔斯先生，我还是觉得香蕉酒好喝点，这酒太辣了。”
　　“嗯，记住了，下次我就换成香蕉酒，以后直接喊我查尔斯吧。”
　　随着他的透明触手轻轻一点拨，他身后的黑胶唱片便转了起来。
　　在优美的音乐的陪伴下，两人开始了晚餐，一手拿到一手拿叉的莉莉显得有些笨手笨脚。毕竟变成老鼠时间太长了，人类的工具很久没用了。
　　忽然另外一副刀叉伸到莉莉的盘子里，迅速的给她切割着。
　　看着送到嘴边的肉块，莉莉大大的眼睛眨了眨后，张开小嘴吃了进去。
　　一个喂着一个吃着，两人的距离越来越近，当盘子里的食物快要吃完的时候，两人已经坐在一张凳子上了。
　　莉莉含情脉脉的看着面前的查尔斯，“查尔斯先生，你说你爱我。”
　　“莉莉，我爱你。”
　　“嘻嘻，这次就对了嘛。”莉莉甜甜的笑了，她跪坐在查尔斯的腿上，双手搂着他脖子，居高临下的把嘴唇贴了过去。
　　两人忘我的接吻着，动作也越来越大，仿佛就是想对方融入自己的身体。
　　“哒~”一点泪水从莉莉的眼眶中滑落，滴在查尔斯的脸上。
　　查尔斯把嘴巴缩了回来，他用手捧着莉莉的脸蛋，想要用手把她脸上的泪水擦干，却越擦越多。
　　“别哭啊，哭什么？”
　　“呜呜~我没哭，我……我就是高兴。”哽咽的莉莉从腰间巴掌大的小挎包里，拿出一本人类指甲盖大小的本子。
　　莉莉一边哭着，一边拿出笔把上面最后一排芝麻大小的字划掉，那是她的最后愿望。“谈一场恋爱。”
　　“查尔斯先生，谢谢你，我所有的愿望都完成了。”
　　查尔斯嘴角微微抖了抖，他死死的把莉莉抱在了怀里，热泪从他唯一好的眼眶中滑落。“抱歉，是我没用，我帮不了你。”


第三百七十一章 莉莉
　　空旷的大厅内，哽咽的莉莉安静的躺在查尔斯的怀里。“查……查尔斯先生，原来你早就知道我活不了太久吗？”
　　查尔斯把莉莉的白皙小手放在自己的手心翻来覆去的看着，他的心如刀绞般疼痛。
　　“其实……那天琳达是我让她检查的，绷带说过，那种仪式从来没有好结果，我很怕回来的不是真正的你，幸运的是回来的是你，可是不幸的是回来的也是你。”
　　莉莉嘴唇死死的咬住，泪水又再次流了下来。“对不起，我就想多呆会在你身边的。”
　　“没事，没事。”查尔斯把心把莉莉的小脑袋向着自己的脖子靠了靠。
　　“你还剩多少天，我就好好的陪你多少天。”查尔斯说着把眼睛缓缓的闭上了。
　　“琳达姐姐说，我还剩两天时间，就是刚好我们要出海的时候。”
　　莉莉在查尔斯的怀里不断的拱着，就如同当初她是老鼠的时候对着他的指缝不断拱着一样。
　　“两天……两天……”查尔斯喃喃自语。
　　两天内找到解救莉莉的办法，这无疑与痴人说梦，找了三个多月都没有办法更别提两天了。
　　双眼通红的莉莉支起身子，用柔软的手指抚平着查尔斯的皱成一团的眉毛。
　　“查尔斯先生，你不要再想了，没关系的，你这样我会心疼的，我不怕死，真的，我真的很开心，这几天是我最快乐的日子了，我真的很开心。”
　　查尔斯睁开眼睛注视着面前的女孩，面前这个一直以老鼠身份呆在他身边的女孩。
　　莉莉甜甜的笑了，她扑了上来双手搂着他的脖子，用白皙的脸颊轻轻蹭着查尔斯的脸庞。
　　两人就这么静静的抱着，谁都没有说话，桌子上的蜡烛慢慢的燃尽了，大厅陷入一片漆黑。
　　第二天上午八点，总督府的管家按照惯例，准备指挥厨师佣人跟女仆，前往总督府开始新一天的工作。
　　可就在他刚走进那宽敞的大门的时候，被忽然扑过来的查尔斯吓了一跳。
　　上半身赤裸的他的眼中充满了血丝，表情看起来也十分的狰狞。
　　“总督大人？”
　　查尔斯冲过去，附在他耳边迅速说了起来。
　　管家仿佛受到了什么惊吓，“总督大人，您真的要——”
　　“快去！！”
　　“是！遵命！！”
　　很块，一个个被黑布包裹的东西被卫兵搬着送到查尔斯的卧室。
　　“总督大人，有些是从岛民手中高价购买的，也有一些是三处收缴还没来得及摧毁的。”管家对着查尔斯介绍到。
　　看着面前被黑布罩着的大大小小的东西，查尔斯胡乱的挥了挥手。
　　管家带着搬运货物的卫兵迅速退出了房间，并且最后还贴心的从外面把门关上。
　　“刷~！”一张黑布被掀开，一樽满嘴长着尖牙，眼眶漆黑的诡异女神像出现在他的面前。
　　“刷刷刷~！”当所有的黑布被掀开，七八十樽模样各不同的雕塑出现在查尔斯的面前。
　　这些神像几乎包含了地海大大小小所有的邪教，即有海底中的各种神明，也有地海人具象化的各种信仰图腾。
　　不管这些东西是真是假，反正都在这了，查尔斯看着面前的这些东西，呼吸逐渐沉重起来。
　　他双手张开又握紧，心中十分的纠结，但是当莉莉那张脸出现在他脑海中的时候，他下定了决心。
　　“碰！”查尔斯在这些东西面前双膝跪下了，
　　“求求你们了，救救莉莉吧，我真的没办法……”
　　悲痛和绝望，查尔斯心中用坚韧的性格压制住了几个月的东西，此时仿佛万里黄河的堤坝骤然塌陷，迅速吞没了他整个人。
　　“啪！”清脆的爆炸声响起，并且连绵不绝，房间内一瞬间木屑飞扬。
　　查尔斯惊愕抬起头开，发现其中一些神像居然毫无征兆的爆开了。
　　剩下的各种图腾与神像面对查尔斯的恳求，则完全如同一个死物一般。
　　“碰！！”查尔斯用对着地面重重的一锤，青筋暴起的对着面前的东西吼道：“你们这些是什么狗屁神明！！连救一个人都不会救！你们也他妈配叫神！！你们就是一坨臭狗屎！！”
　　神像无动于衷，没有任何反应。
　　“嘎吱~”查尔斯身后房门被人打开了，那是莉莉。
　　她的脸上没有半点悲伤，反而带着不好意思吐了吐粉色小舌头。“查尔斯，你有空吗？我想请你帮个忙。”
　　“挲~”铲子挖动泥土的声音不断响起，光着膀子的查尔斯站在医生的墓碑旁，一铲子一铲子的挖着，
　　查尔斯的力气很大，没过多久，一个巨大的大坑就出现在地上。
　　他单手抓住一个擦着白漆的棺材放了进去，随后他打开棺材盖，把一只老鼠标本放了进去，那是之前莉莉的老鼠身体。
　　紧接着又是一个颜色鲜亮的小房子，那是之前莉莉放在查尔斯床底下的家。
　　最后的最后是一幅画，一副查尔斯跟莉莉相拥的画，上面的两人四目相对，眼神中充满着爱意。
　　查尔斯转过身来，看向身后的莉莉，“这样可以吗？”
　　“嗯……我不知道呢，我想试试看。”
　　查尔斯走过去，横腰把她抱起向着棺材走去。
　　查尔斯把她放在棺材并没有站起来，他一同躺了进去，搂着莉莉向着头顶的褐色的大棚看去。“会不会感觉有点暗？”
　　“嗯，有一点呢，要是再亮一点就好了。”
　　“砰砰砰！！”随着骨质子弹在大棚上画了一个圈，大棚漏了，温暖的阳光射下来。
　　但是因为阳光是斜的，光线并没有直接射到两人身上，反而斜斜的射在医生的墓碑上。
　　“噗嗤”一声，从棺材里面坐起来的莉莉笑了起来。
　　查尔斯也跟着笑了，他也不知道自己在笑什么。
　　一边笑着，查尔斯的右手抓住棺材的边缘不断用力。
　　“咔嚓”木头断裂声响起，他硬生生的把木头掰了下来。
　　一瞬间，四周的一切发生了变化，莉莉并没有坐起来，脸色死白的她躺在棺材里面一动不动，表情凝重的船员们一动不动的围绕着棺材站着。
　　他们身上穿着都是深色调衣服，手中拿着一朵白花，就跟医生葬礼的时候一样。
　　“船长，您没事吧？”迪普表情十分忐忑的问道。
　　查尔斯把思绪从昨天艰难的拉了回来，他刚准备从土坑里面爬出来，身体忽然一软，好在被身旁的詹姆斯一手扶住才没有摔倒。
　　“船长，身体不要紧吧？”一身军装的詹姆斯担忧的问道。
　　查尔斯推开他的搀扶，沙哑的声音低吼的喊到：“埋！！”
　　“碰~！”棺材板盖上了，黑铁棺钉顺着棺材边缘镶死。
　　面色难过的船员们把手中一朵朵花，一朵接着一朵的扔到棺材里。
　　这一次依然是迪普跟詹姆斯动的铲子，黝黑的泥土一层层的撒到棺材板上，
　　查尔斯走在医生的墓碑前，双脚轻轻一蹬，直接坐在墓碑上。
　　随着钢铁手指有节奏的敲打墓碑，查尔斯的眼神开始逐渐发散，脑海中回顾着莉莉的点点滴滴。
　　“你好呀，我叫莉莉，你叫什么？”
　　“查尔先生，你能陪我一起回家吗？我怕我妈妈不认识我。”
　　“查尔斯先生，谢谢你，你是个好人。”
　　“查尔斯先生，我爱你。”
　　“咳咳~”一声苍老的咳嗽声在查尔斯的身后响了起来，打断了查尔斯的回忆。
　　查尔斯没有回头，他的声音充满着暴虐。“今天就出海，别tm催了！！”
　　一身白袍的教皇慢条斯理的走到查尔斯的面前，“查尔斯船长，你这种状态可不适合探索，告诉你一个好消息，伟大的神下达了神谕，祂对于你跟莉莉之间的关系十分的触动。”
　　查尔斯的左手对着旁边莉莉的墓地一指，布满血丝的眼睛死死的盯着他。“触动？光触动有什么用？？复活，复活她啊！你的神不是无所不能吗！！”
　　教皇脸上露出一丝不悦，“光明神被困住了怎么救？能不能让我把话说完。”
　　他清了清嗓子继续说到：伟大的光明神下达了神谕，为了表彰查尔斯的付出，只要你找到地表出口，帮助祂摆脱困境，那么祂将会把这位老鼠送回来。”
　　查尔斯目光冷漠的看着面前的教皇。“你嘴里有一句真话吗？”
　　教皇脸上露出惊讶，双手一拍对着查尔斯张开。“我说的一直都是真话啊，怎么？你不相信？”
　　“哈哈，信，我当然信！哈哈哈！！”大笑的查尔斯从墓碑上跳下来，向着码头方向走去。


第三百七十二章 出海
　　独角鲸号再一次准备出航。
　　老鼠们似乎感觉到了自己老大的失去，它们的士气低到了最低点耳朵下垂相互咬着尾巴，一串一串到爬上甲板。
　　“母亲你们别送了，你回去吧，船上新装了电报，每过一段时间，我都会发电报报平安的。”站在码头上的维斯特为难的对着拉着自己衣服的母亲说到。
　　看到甲板上的其他船员们正在向着这边看，维斯特感到有些丢人。
　　“我的儿子，你真的不考虑一下邮递员的工作吗？上船实在太危险了。”维斯特的母亲还在努力的劝说着。
　　“母亲，真的没什么，你看，我出了好几趟海了，不还是活的好好的吗？”
　　“再说这次出海回来，我们就可以把这间地下室卖了，然后再买一栋距离学校更近一点的房子了，这样弟弟妹妹也不用上学天天跑那么远。”
　　甲板上的绷带默默的看着下方的跟母亲纠缠的水手，眼中带着一丝迷茫。
　　“羡慕？干脆你也找一个女人，成个家吧？也不用这样老是一个人孤零零的。”费尔巴哈走到他旁边说到。
　　“不……”绷带摇了摇头。“这一幕……有些熟悉……我好像也有过这样……的经历……”
　　“伙计，那你真应该拿本子记下来，说不定各种记忆碎片相互串联起来能想起你的记忆呢，你这样是不行的。”
　　绷带默默的点了点头，他转身看向甲板上的正在闲聊的水手，慢吞吞的开口问道：“船长……呢？”
　　“一上船就进船长室了，估计莉莉的死对他打击太大了，要知道小老鼠就跟他最亲近，你看那图巴就一点悲伤的意思都没有，果然疯子就是疯子。”
　　甲板上的图巴还在笑呵呵的抓老鼠玩，可是这一次没有老鼠让着他，逼急了直接用牙齿咬。
　　“这次……教皇也来……对着他当心点……”绷带说完。转头向着驾驶舱走去。
　　听着绷带的话，费尔巴哈看向另外一边侧，那艘比独角鲸号还要大上三倍的象牙白的巨舰。
　　“是啊……这次出航还得跟那家伙一起呢，还真的麻烦。”
　　“呜~~！！”独角鲸号的汽笛声响了起来，在希望岛所有人的注视下，一大一小的两艘船慢慢离开了。
　　明亮的驾驶舱内，浑身僵硬的维斯特紧张的摸着舵盘，战战兢兢的听着旁边的大副教导。
　　旁边的迪普看到他那样子就气不打一处来，“放松，我让你放松，掌舵的手抓那么紧做什么，怕它长翅膀飞了？”
　　维斯特扭头看向他刚要说话，就被他用手抓着下巴扭了回去。“掌舵的时候看前面啊！你要找死吗？真是太笨了，绷带，要不还是我当舵手吧，这家伙太笨了。”
　　“出去，立刻。”随着绷带嘴里嘣出两个词，指点江江的迪普马上闭嘴，乖乖转身走了出去。
　　维斯特有些感激的看着旁边的绷带，“大副先生，谢谢你。水手长让我感到很紧张。”
　　“看前面……”
　　“哦哦哦。”
　　在绷带的教导下，维斯特迅速的学习着舵手的一切，其实说起来的话。舵手并不难。毕竟跟开车不一样，整片大海又没别的船也没别的人，没有特殊情况下，只要安静的握着舵盘就行了。
　　这也是为什么，舵手大部分情况下都是水手担任，大副或者二副只要在旁边盯着就行了。
　　维斯特渐入佳境，身体也不再跟刚才那样僵硬，他一边目不转睛看着远处的航标，一边对着绷带问道：“大副先生，当初是不是船长教你掌舵的？”
　　正在看海图的绷带摇了摇头。“不是……我忘了……谁教的我……我就是……会……”
　　大副的失忆症维斯特也有耳闻，他也不再多问，安静的掌着自己的舵。
　　虽然可惜自己没能成为三管轮，但是能当舵手的水手比普通薪水也要多上不少呢，自己可要好好珍惜。
　　就在他目不转睛盯着前方被探照灯照亮的海面的时候，他看到一个人走上甲板，那是船长。他一动不动仰头看着天空。
　　查尔斯目光迷茫的看着头顶那极高处的穹顶，那外面就是地表了，可是查尔斯感觉自己好像丢失了对那地方的渴望。
　　查尔斯感到自己的手再次抖了起来，自从莉莉死后，他的手总是会时不时的抽搐。
　　“碰碰！！”手背重重在钢铁船沿上砸了两下，可是这种抖动并没有好上半点。
　　“唔~！！”
　　突如其来的汽笛声，让查尔斯看到自己左侧光明神教的巨舰。
　　漆黑的船尾处，有两个光点在不断晃动，那是有人在拿着发光棒子向着这边打着旗语。
　　查尔斯单手在船沿上一撑，踩着波涛向着那边赶去，
　　刚一上巨舰，查尔斯马上发现这艘船跟独角鲸号的不同，船员们不出意外的都是光明神教信徒。
　　他们做起来事来，仿佛按照某种限定死了的规章制度，查尔斯看他们总感觉像在看一群机器人一样。
　　在一位水手的带领下，查尔斯很快找到了教皇。他正在食堂吃东西，非常专注点吃着面前盘子里的豆子。
　　见他没理自己，查尔斯也懒得问，就在一旁凳子上坐了下来。
　　用叉子把最后一颗绿豆子都塞进嘴里，教皇用舌头把盘子整个舔干净，紧接着慢悠悠的用餐巾擦了擦嘴后，他最终才把目光投向了查尔斯。
　　“孩子啊。听说你的船刚装了电报。”
　　“怎么？”
　　“我需要你把电报搬到我的船上来。”
　　“什么意思？你猜测那些人的卧底在我的船上？”
　　“我不是猜测，我敢肯定一定会在你的船上，我们找到地表出口的事情对于他们来说非常重要，他们一定会跟上来。”
　　“其实我更想把你的船员彻彻底底的检查一遍，但是我觉得这种办法你肯定不会同意，所以就换一种办法。”
　　“你说的他们是谁？他们又为什么要阻止我们寻找地表？”
　　“其实我说跟不说又有什么区别呢？他们既然想阻止我们上去，那他们就是我们的敌人，我们的敌人就应该消灭掉。”
　　查尔斯迅速思索一会后，最终同意教皇的提议，反正电报也是新装的，以前独角鲸号没有电报同样一起探索。
　　“就只为这件事？”
　　“不，还有一样，光明神让我问问你，你当初在地表的时候，是做什么的？四周的环境又是怎么样的？”
　　查尔斯心中的警惕瞬间拉倒最满。“怎么，你们的光明神想跟我拉家常？”


第三百七十三章 对话
　　“怎么？你的神要跟我拉家常？？”
　　教皇微笑的摇了摇头，对着查尔斯说到：“当然不是，其实我的意思是——”
　　查尔斯忽然拿手一挡，他拿出怀表看了看后直接站起来向外走。“我今天暂时没空，明天上午十点，你来我船上我们好好聊聊。”
　　“唉~你怎么——”还没等教皇说完，查尔斯就已经冲了出去。
　　对方的话让他警惕心大起，教皇似乎在刺探地表的情况，他不能就这么回答他。必须想办法应付才行。
　　天知道教皇跟祂后面的光明神到底有什么打算，如果他们企图是侵略地表的话，那么他宁愿不回去。
　　不过，就在教皇刚刚开口的时候，他忽然想要了一个办法可以解决。
　　踩着摇晃的海浪，查尔斯迅速冲回独角鲸号，用力一拽伸过来的揽绳，他已经来到回到甲板上了。
　　推开准备清洗甲板的船员，查尔斯迅速向着船长室冲去。
　　“咔嚓”一声门开了，船长室内各种画像散落一地，画上的都是莉莉，老鼠形态的也有，人形态的也有，莉莉笑的都很开心。
　　看着这些画像，查尔斯的脸上的隐隐兴奋慢慢落了下来。
　　他弯腰，用那颤抖的手把这些画像捡起来，小心慎重的放在桌子上。
　　查尔斯做完这一切，抓起桌子上已经见底的酒瓶把最后一点酒倒进嘴里后，再把脑袋伸进床底下迅速寻找起来。
　　很快，一个布满灰尘的青铜老式打印机出现在查尔斯面前，这东西就是他之前千辛万苦去海底找到的心灵打印机。
　　之前用过一次就没怎么用了，一直留在这里吃灰。
　　下一秒，打印机动了起来，一张纸张被迅速的打印了出来。
　　“有了这东西，就可以知道教皇到底说的是真话还是假话，也同样了解到对方到底有什么目的。”纸张上写着是查尔斯刚刚的想法。
　　迅速看了看后，查尔斯最终还是决定把打印机放回床底下。
　　其他地方都不合适，唯有这地方才能放的下。
　　躺在自己的床上，查尔斯琢磨着明天教皇肯定发问的问题，以及自己要提出的问题。
　　这是一个机会，探清楚对方底细的绝好机会。
　　时间过的很快，第二天教皇如约而至了，不过他脸色看起来心情有些不好。“为什么非要跑你这来？有没区别吗？”
　　“行了，别废话了，坐吧，你要问什么快问，我等会还要巡视船只。”霸占唯一一张凳子的查尔斯指了指旁边的单人床。
　　“我相信你是地表来的，伟大的光明神也相信，所以就想问问上面的具体情况。”教皇坐在床上对着查尔斯说到。
　　教皇虽然只是简单的一问，但是其中透露出来的信息可是非常的多了。
　　首先对方并不知道地表上面的具体情况，要么它很久之前就下来了，要么它从来就没有上去过。
　　但是从对方知道拆卸电脑内存的情况来看，第二种可能性最大。
　　“你们的神到底是什么人？”查尔斯开口说出早已经准备好的问题。
　　“神就是神，还有你并没有回答我们的问题呢。”
　　“我告诉你可以，情报交换，你告诉我多少，我就告诉你多少，你的神是什么来历？我想应该祂不是海里的神明吧？”
　　教皇的脸上露出了鄙夷的表情，“别拿海里的那些东西跟我们伟大的光明神比较，他们是不洁的，污秽不堪的，跟他们比那简直污蔑了我们的神。”
　　“那就告诉我你们神的来历，别拿什么全知全能的创世神来忽悠我，来点实在的。”
　　教皇得意的笑了笑后，缓慢的开口说到：“你们地表应该也有信仰吧？光明神是什么？很简单，光明神就是你们地表人口中的上帝，真正的神。”
　　查尔斯心中冷冷的笑了。“这么厉害的神。那又是被谁封印？”
　　一听到查尔斯问这话，教皇有些愤愤不平。“一些海里的东西在跟别的地方的家伙密谋。抢在我们神明诞生之初，封印了我的神。”
　　“神明诞生之初？一些海里的东西，还有跟别的地方的家伙密谋？”查尔斯仔细的琢磨着这句话的含义。
　　首先，光明神是在地海诞生的，这一点让查尔斯确定了之前的猜想，对方并没有上去过。
　　其次，那就是光明神的实力比普通的神明还要强大，并且对神明充满着威胁，要不然那些神明不可能平白无故的连起手来，把光明神封印起来。
　　查尔斯的手指在桌子上有节奏的敲打着，良久过后，他抬起头来看向教皇。
　　“你们神跟曙光一号有关系吗？”
　　“曙光一号？？那只不过是一个活化了的核聚变发电站而已，他不配跟光明神比较，当然了，它现在已经被我们感化成光明神的教徒了，所以它是我们的兄弟姐妹之一。”
　　查尔斯的瞳孔顿时一缩，对方对于地表的了解比他想象的还要多。
　　“也许我们的神在样子上会跟它有几分相似，但是神就是神，它一个念头就可以创造万物，一个念头就可以毁灭世界。”
　　查尔斯愣愣的看着他，一时间不知道该用什么表情对待他了。
　　“孩子，你又不信了对吗？”
　　“不，我信，你接着往下说。”
　　“如此强大的存在复活一只小老鼠，你说岂不是很简单呢？”教皇慢悠悠的说完这话，微笑的把身体向着查尔斯旁边靠了靠。
　　撇了一眼教皇屁股底的床板，查尔斯的心猛地跳动了一下。
　　查尔斯不放心，他继续询问着更多的细节。“你的神打得过弗坦神吗？”
　　“这又是什么问题？这怎么又跟那章鱼扯上关系了？”教皇脸上露出古怪。
　　“莉莉之前是被我溺死的，她的灵魂属于弗坦神，如果你的神连弗坦神都比不过的话，怕没办法把她复活。”
　　教皇摇了摇头。“那章鱼已经沉睡了很久了，这无法比较，也许那只老鼠的灵魂是属于弗坦，但是这点小问题，神永远是有办法的。”
　　“什么办法？”查尔斯声音不由的大了起来，眼睛死死的盯着教皇。


第三百七十四章 赞美光明神
　　面对查尔斯的询问，教皇并没有回答，“孩子，我们已经展示了我们的诚意，现在该我们问你了。”
　　看到教皇并没有回答自己的关键，查尔斯心中转了起来，“哪怕不说，教皇刚刚应该也会把办法在脑子里过一遍吧？只要他过一遍，打印机就能扫描出来。”
　　“查尔斯，说话啊，你在想什么呢？”
　　教皇的话打乱了查尔斯的思绪，他装作无奈的叹了一口气，用手胡乱的挠着头发。“你问吧。”
　　“你之前在地表是干什么的？”
　　“没什么，就是一个普通人而已。普通的吃饭，普通的睡觉上学，估计将来也会普通的工作。”
　　“哦，这么看来查尔斯总督在上面的生活没有下面精彩呢。”
　　“我宁愿不要这些精彩，我只想回……”查尔斯说到这话的时候戛然而止，停顿了半晌过后再次开口说到：“我现在就只是回去看看。”
　　教皇点了点头没有在这个问题上深究，他再次开始说到：“下一个问题，你在地表的时候，看过晚上有星星的天空吗？展示给我看看。”
　　查尔斯一愣，“什么？这东西怎么展示？”
　　“闭上眼睛，回想着你曾经看到过的星星的位置，我可以直接触碰到你脑海中的图画。”说着教皇的手直接触碰到查尔斯的脑袋。
　　查尔斯下来之前也好久没有看过星空了，城市的光污染太严重了，根本看不到没什么星星。
　　估计也就小时候回乡下爷爷家过暑假的时候看过一些，紧接着，小时候跟爷爷数星星的画面在他脑海中迅速闪过。
　　“星空？你到底在了解什么？”查尔斯本以为对方会问更多关于地表的细节，但是没想到他居然会问这个问题。
　　“跟启示录所说的一样，待我们的神回归自由，祂将带领祂的信徒，前往那片没有痛苦，没有折磨的光明之地，我们需要确认外面的不是一个更大的地海牢笼。”
　　光明之地跟星空有什么关系？？难道光明神想离开地球？
　　就在这时候，谁知道教皇脸上却露出极度的凝重，他的双手忽然如同两条钳子般丝丝的把查尔斯的脑袋夹着。
　　“干什么！”查尔斯想要用手打开他，却没想到教皇自己直接放开了。
　　“很好，我看到了一些星空画面。我要把尽快这些都记下来，下次再聊。”教皇念叨着转身离开了，
　　查尔斯迅速跟了出去，一直看到教皇漂浮着飞回巨舰后，马上表情凝重的向着船长室赶去。
　　“查尔斯这家伙为什么要让我来他的船？有什么目的？”这是打印机上的第一行话。
　　心灵打印机对教皇起作用了！查尔斯按耐住心中的加速心跳继续向下看。
　　“这小子还是如此的多疑，非要跟我进行情报交换，其实有些事情知道的越多，越不安全。”
　　“查尔斯居然拿海里的那些东西跟光明神比较，简直就是对光明神的亵渎。”
　　“曙光一号？那只不过是一个活化了的核聚变发电站而已。”
　　查尔斯越看眉头皱的越紧，教皇心中所想跟他说出来的完全一模一样，就好像他仿佛真的只能说真话一样。
　　就在这个时候，查尔斯忽然一愣。他忽然想到了什么，迅速翻动手中的纸张，翻阅到中间关于讨论莉莉的事情。
　　“神啊，您之前为什么要说等你出来后要救活一只老鼠呢？你看吧，这小子根本不信我们的话。”
　　“您喜欢那只老鼠？好吧，您只要喜欢，别说一只老鼠了，复活一千只老鼠都行。”
　　“老鼠的灵魂属于弗坦神？神啊，这下我该怎么说，什么？您已经抓住了它的灵魂了？那我该怎么跟他解释呢？等等，我为什么要跟他解释，现在应该轮到我发问了。”
　　“噗通~噗通~噗通~！”如同耳鸣般的心跳声在查尔斯耳边响起，他颤抖的右手伸向旁边的桌子上莉莉的画像。
　　莉莉还有希望！只要找到地表出口！！让光明神脱困，祂就能救活莉莉！！
　　“赞美光明神！！哈哈哈！！赞美光明神！赞美光——”
　　查尔斯的话忽然戛然而止，他的情绪如同泼了一盆凉水般冷了下来，一个可怕的猜测在查尔斯的脑海中响起。
　　“怎么会如此顺利，就好像跟排练好的一样？难道教皇早就知道我在用心灵打印机来测试他？”
　　查尔斯拿起手中的纸张，把视线拉倒最下面，那是教皇让自己回想星空的时候。
　　“这家伙脑袋里有什么东西在阻碍我的试探，神，我需要您的帮助。”
　　“神啊，他记忆中的星空画面您看到了什么？那就好，等我们出去后，我们就离开这里，去别的地方，越远越好。”
　　看着这些记录，查尔斯此时心中思绪万千。
　　“跟之前教皇说的话一比较，如果这是真的，那么光明神不想对地表做些什么，它看起来只想离开地海，想要离开太阳系。”
　　“多么美好的神啊，可是我怎么就不信呢？这片绝望的地海还有这么好的事情？如果说光明神想要出去占领地表，那我现在做的事情，岂不是助纣为虐？”
　　冷静下来的查尔斯还发现了一个疑点，莉莉的灵魂属于弗坦神？为什么光明神能得到？这明显不符合逻辑。
　　“如果说祂只是在欺骗我，把莉莉的命跟地表出口绑在一起，让我努力寻找地表出口。这似乎比上一个猜想更符合逻辑。”
　　查尔斯的挥舞的手慢慢放了下来，他的目光默默的看住画纸上的莉莉。
　　“可是万一呢？万一这张纸上面记录的是真的呢？”
　　各种猜疑在查尔斯的脑子中出现与消失。他不知道这个时候，应该信什么。
　　他本以为心灵打印机能帮助他了解事情的真相，可是现在的脑子反而更乱了。
　　“嘎吱”一声，门被人推开了，一个鱼人脑袋从门缝里钻了进来。
　　“船长，巡视的时间已经到了，您在忙吗？您如果忙的话，那我帮你巡视吧。”
　　查尔斯深吸一口气，把手中的纸张跟莉莉的肖像画摞在一起，放回到桌子上。“我马上就去。”
　　就在刚才，查尔斯在心中下了一个决定。
　　只要光明神没有企图入侵地表的铁证，那么他就必须继续寻找下去。
　　无论是为了莉莉的一线希望，还是自己对于地表的执念，他必须找到地表出口。
　　他已经找了这么久，就差临门一脚了，现在放弃就等于把前面十二年的努力全部白费。


第三百七十五章 食堂
　　锋利细长的厨刀被厨师普朗克握在手心，熟练的切割着砧板上有些干瘪的小西红柿。
　　普朗克虽然手上在切菜，但是眼睛却看向一旁洗菜的帮厨。
　　“艾格斯，洗一遍就行了，赶紧快点，船上的那些家伙们，马上就要去食堂吃饭了。”
　　“普朗克，为什么今天怎么都是素菜？”
　　“出来这么多天，这些东西都快坏了，再不吃掉就浪费了，当然先把这些做了，快点快点。”
　　厨房的下面就是涡轮舱，厨房做菜需要的火力都是下面提供的，这样虽然方便节能，但是就是有一个缺点，那就是涡轮舱很热，厨房也好不到哪去。
　　闷热的厨房内，厨师跟帮厨满头大汗的紧张准备的食物，紧赶慢赶，终于在饭点之前，准备好了一切。
　　欣慰的看着食堂内，一遍吃饭一边聊天的船员们，普朗克拿着毛巾擦了擦脸上的汗水。
　　别看他一身肥肉，但是每天三餐随时都要准备，要是身体素质不行，还真做不了厨师这一行。
　　“喂！胖子，怎么今天连肉罐头都没有啊？该不会都偷偷藏起来，你自己吃了吧？”一位水手对似乎菜肴有些不满。
　　“你就好好享受这些吧，这是仓库最后一顿新鲜的蔬菜了，以后你们再想吃点其他的，只能吃我养的蘑菇了。”
　　水手愤愤不平的把手中的盘子放下来，拿起一块饼干在蔬菜汤里泡了泡后，囫囵的塞进嘴里。
　　“每次都是这样，刚出海的时候天天吃这东西，回来的时候又天天是罐头海鱼，一点新鲜叶片都没有，弄的我屎都拉不出来了，就不能均匀一下吗？”
　　“别废话，你要不吃赶紧放下，给老鼠吃。”
　　那水手不再发牢骚了，埋头吃起来，毕竟得罪给自己做饭的人是非常不理智的。
　　虽然做完了饭菜，但是厨师这时候还不能歇，他端起船员们吃剩的饭菜统统收集起来。
　　等收集的差不多了，他再向里面加点碎饼干跟干蘑菇，倒进厨房角落的大盆里面。
　　“吱~吱吱~！吱吱吱~！”颜色重新回归褐色的老鼠们，迅速围着盘子吃了起来。
　　就在这个时候，一个盘子伸了过来，把剩下来的东西倒进老鼠的盘子里面。
　　那是维斯特，一瘦一胖两人就这么蹲在那里，看着老鼠们飞快的进食着。
　　这些老鼠们比人反而看起来有秩序多了，而且丝毫不挑食逮到什么吃什么。
　　吃饱之后乖乖用小爪子抹了抹嘴，顺着墙角就离开了。
　　维斯特看着这些老鼠，喃喃道说到：“吃吧吃吧，多吃点。”
　　一见到这些老鼠，他心中就泛起一丝惋惜。“普朗克，你说之前还好端端的莉莉，怎么一下说没就没了呢，我真的很喜欢那种天真的小老鼠呢。”
　　厨师普朗克也叹了一口气，半蹲下来的他扭头看向食堂内还在吃东西的船员们。“别说她了，我们又比她好的到哪去？你看看这些人，这一次也不知道谁的运气不好。”
　　听到这话，维斯特心中微微抽了一下，带着勉强的说到：“这次出航应该危险少一点吧？毕竟还有光明神教的教皇大人呢。”
　　“人多有屁用，我算是看出来了，有些地方人越多死的越快。”
　　就在他们聊着天的时候，维斯特忽然听到一种熟悉的靴子踩踏地板的脚步声。
　　当他回头向着食堂入口看去，发现仿佛有着什么心思的船长走了进来。
　　维斯特脸色顿时一变，马上站起来说到：“普朗克，下次再聊，我……我先回船员休息室了。”
　　就在维斯特双眼看地，贴着墙边向着出口摸索过去的时候，一突如其来的“停下”让他浑身一抖。
　　年轻的水手一抬头，面前一边黑一边白的眼睛让他浑身有些发冷。
　　“你好像在怕我？你在怕什么？”
　　“报告船长！没……没有……！我没有害怕！”维斯特双手并拢放在大腿两侧，浑身崩的紧紧的。
　　自从知道曾经的疯子就是现在的总督大人后，他就十分担心对方回想起之前疯癫时候的记忆。
　　那时候的他面对一个疯子当然不会客气，不说之前她母亲发送食物的时候猛踢的那一脚。
　　就是以前平时去码头出工的时候，被疯子挡住了路也是骂骂咧咧的一脚踢过去。
　　船长这么凄惨的经历要是真的回忆起来，那还有他的好？
　　他的解释并没有消失查尔斯的疑惑，反而加深了。
　　“我疯的那段时间中，我们经常见面吗？我怎么总感觉你非常熟悉呢？”
　　“唰~”的一下，维斯特脸色变得煞白，冷汗瞬间就流了下来。
　　“因……因为船长您那么长时间呆在我家门口，对我面熟也是应该的。”
　　“是吗？但是我总感觉哪里有些不对劲。”查尔斯上前一步，用手卡着对方的下颚，仔细的观察起来。
　　“哦，对了，我经常跟母亲一起把一些吃剩下的食物送给您吃，估计就是因为这个原因感到熟悉吧！”
　　维斯特心中疯狂呐喊着，自己真是一个天才，这样的理由都想的出来。
　　查尔斯的注意仿佛被转移了，他没有再留意对方的长相，随着他轻轻一抬手，右眼里面的黑红蜘蛛马上蹦了出来跳到他的掌心。
　　“维斯特，你母亲最近还好吗？”
　　维斯特目瞪口呆看着查尔斯手中的蜘蛛，一直等到查尔斯询问第二次，才马上回过神来大声喊到：“好！非常好！她在希望岛过的很开心。”
　　查尔斯点了点头，转身向着餐桌走去。“那就好，我之前还欠她一副全家福画像，等找个时间，我帮你们一家画一张吧。”
　　远处一脸讨好的普朗克，手中抓了一只巴掌大的小鱼向着查尔斯迎去。
　　还没等他靠近，查尔斯手中红蜘蛛八只黑红相见的细腿轻轻一蹦，已经跳到鱼身上开始注入消化液。
　　之后食堂发生了什么事情，维斯特已经不知道了，因为他已经趁着这个机会溜出来了。
　　劫后余生的维斯特感到庆幸不已，“还好还好，还好船长没想起来我踹过他骂过他，要不然我死定了。”


第三百七十六章 电报
　　晚饭过后是休息时间，心情不错的维斯特向着船员休息室走去。
　　他目前还不算正式舵手，所以，他现在不用值夜班，可以跟其他水手一样休息
　　甲板组的水手，不像涡轮组跟开船的驾驶组那样需要24小说值班。
　　这是好处也是坏处，好处就是他们的休息非常的规律，坏处就是这是他们水手们唯一的福利了，他们是整艘船薪水最低的。
　　刚一推开休息室门，臭脚丫味跟刺鼻的烟草味扑面而来，好在维斯特已经习惯了这种味道，七八个男人聚在一起，别指望有多干净。
　　船员休息室算是独角鲸号里面最大的船舱了，但是摆上四座双人床再摆上一张桌子，然后再填上船员们的各种杂物，就显得异常的拥挤。
　　在云山雾罩的房间内，他看到二副费尔巴哈正在跟刚吃饱饭的船员们赌博，他坐庄，看他脸上的笑容应该赢了不少。
　　一般情况下，除了奥德里克那吸血鬼拿鲜血做赌注外，他很少跟别人对赌，他的薪水可是用来给自己的家人买房子的，绝对不能浪费在这种地方。
　　他脱下脚下的靴子，躺在属于自己的上铺铁床上，拿起床头的一本厚厚的小说就看了起来。
　　他之前很喜欢看海上冒险小说，可是当他真正成为一位船员后，他反而又改看岛屿上的各种爱情故事了。
　　这本书他已经看过一遍了，但是剧情非常精彩，他想在睡前再重温一遍。
　　“哈！19点！我又赢了。给钱给钱给钱！”费尔巴哈兴奋的喊叫声传入他的耳朵。
　　维斯特想要把身体挪远一点，可是船员休息室内总共就这么大，自己的同伴的说话声还是传入了他的耳朵。
　　“唉，你们。你没听说了吗？我们刚装上的电报马上就要被光明神教的那帮疯子拿走了。”
　　费尔巴哈的声音插了进来，他语气中带着一丝埋怨的说到：“也不知道是这些家伙在发什么疯，船上好不容易有电报，我还本来想跟我儿子多联系呢，这下彻底没戏了，天天这么出海，我儿子都不认识我了。”
　　维斯特顿时坐了起来，满脸紧张的扑到桌子前说到：“这是真的吗？为什么会拆掉？？我才没给我母亲发过电报呢！”
　　“那你最好快点去，听说对方已经正在拆了。”
　　十分焦急的维斯特立即扔下手中的小说，匆匆向着电报方向冲去。
　　当他顺着狭窄的走廊来到安放电报的舱室，就看到几个光明神教的人已经正在动手拆了。
　　“等等，各位！让我再发一个电报！！就一个！！”
　　维斯特说着就拿起墙上的电报码解析本。但是他却被一个脸上充满戾气的光头用手推了回去。“教皇吩咐，任何人不准再发电报。”
　　“朋友，真的就一个，我要是忽然失去行踪，我母亲一定会非常着急的！”维斯特再次冲了过去，却被对方越发大力的推了回来。
　　这一次，维斯特重重的撞在墙上，还没等他从墙上摔下来，冰冷的大手直接卡在他的脖子上，一双充满戾气的眼睛死死的盯着他。
　　“你为什么一定要发电报？！难道你是就是那个奸细！”
　　维斯特拼命的挣扎着，脸色憋的通红。“咳……我……我不知道你……在说什么，咳咳！我只是想给我母亲报一个平安……”
　　“是吗？那让我试试你的话是真的还是假的。”莱特冷笑着舌头一翻，一根尖锐的长针被他转了出来。
　　就在那长针距离维斯特的眼睛越来越近的时候，一根翠绿色的枝条扭动着挡在了两人之间。
　　“让他……发……”莱特扭头看去，发现一个浑身缠满绷带的家伙不知何时已经出现在了走廊，那根绿色枝条就是从缝隙中钻出来。
　　“唰！”随着长针一划，莱斯面前的翠绿色的枝条应声而断。
　　“教皇的命令谁也不能违背！任·何·人·都·不·行！！”
　　莱特嚣张的话刚说出口，更多的植物从绷带体内疯长出来，这一次不再是枝条了，而是各种长满倒刺的锋利藤蔓。
　　短短一秒中，藤蔓瞬间长满了整个房间，藤蔓的中心就是绷带，慢吞吞的声音从他嘴中传来。“我是……这艘船的大副……让他发……”
　　声音虽然不高，但是却充满着十足的霸气。
　　莱特脸上露出一丝怒意，他双手的关节正常迅速的畸变，就在这剑拔弩张的时候，他身后的一位光明神教信徒轻轻拉了拉。
　　“莱特，收收你的性子，你忘了教皇说的话了吗？我们不能跟这船上的人起冲突，难道你连教皇的话都不听了吗？”
　　看着四周的指向自己的带刺藤蔓，又看了看自己手中的青年，他冷哼一声，直接把手中的维斯特放了下来，脸色铁青的退到一边。
　　维斯特此时管不了那么多，连忙跑到电报那边发了起来。
　　从绷带体内伸出的藤蔓迅速枯萎凋落，他用那两个漆黑的眼眶在在场的所有人脸上扫过后，转身离开了。
　　“大副先生！谢谢您！”身后传来维斯特感激的声音。
　　听到这话，绷带脑海中闪过维斯特跟他母亲告别的画面，眼中露出一丝迷茫。
　　他脚下没有停留，顺着走廊再次回到了驾驶舱内。
　　“还有……两百海里……了……”绷带看着墙壁上的海图心中默念到。
　　他那缠绵绷带的手，慢慢摸上了海图上那目的地的位置。
　　“绷带，你怎么了？发现了什么吗？”掌舵的迪普好奇的问道。
　　“这地方……我似乎来过……我好像想起来了……什么……”
　　“喂，你的话能不能准一点，我跟你出海这多次了，你嘴里说来过的地方，没有十次也有九次了，地海是你家吗？”
　　“不……这次不一样……不一样……”绷带下面的眉头慢慢皱紧。
　　“那……这事情要跟船长说绷带说吗？”迪普迟疑的问道。
　　“不……算了……也许我……记错了……说不定。”
　　迪普白了一眼，平稳握着舵盘继续开船。


第三百七十七章 泡泡
　　查尔斯带着几分焦急的站在独角鲸号的驾驶舱内。他的旁边就是那张海图。
　　在海图密密麻麻的标记上，独角鲸号的位置与门的位置已经重叠了。但是面前的海上还是一片漆黑，什么都没有。
　　“不应该啊，海图上面显示的就是这个位置，难道那海图是假的？”
　　查尔斯刚准备叫教皇商量着对策，却没想到对方已经飞到他的船上。
　　“什么情况？你不说海图就是这里吗？为什么这里什么都没有？”教皇的语气带着一丝不善。
　　“也许海图的方位有误差，我们可以以这里为中心寻找，如果真的有岛屿，那么就应该在这附近不远。”查尔斯看着面前漆黑的海面说到。
　　“不用那么麻烦，我有更好的办法。”
　　很快查尔斯看到远处的巨大白色战舰的上空，盘旋着一些东西，那是蝙蝠。一群白色的蝙蝠。
　　半空中的蝙蝠们迅速向着四周散去，向着四周打探消息。
　　“有这么好的东西，为什么不给我准备？”
　　教皇瞥了一眼旁边的盲人吸血鬼奥德里克，“你不是已经有了吗？”
　　此时的独角鲸号的船员们都已经来到甲板上来，他们兴奋中带着一丝忐忑的向着四周海面看去。
　　是活着回去拿薪水，还是死在这片绝望的海上就看现在了。
　　很快蝙蝠回来了，它们在巨舰的上空用着某种方式打着转。
　　教皇看着那些蝙蝠的举动后，布满皱纹的脸上顿时一喜，“快！海图的位置找到了！正前方五十海里，快点！！”
　　独角鲸号跟白色巨舰的烟囱同时冒出火星，两艘船如同比赛般，极速的向前冲。
　　站在船头的查尔斯渐渐的看到了什么东西，远处的黑色天际线中出现一抹彩色。
　　随着距离越来越近，那彩色也越来越大，当那东西完全出现在查尔斯面前的时候，他被彻底震撼了。
　　那是一个不断变化着颜色的彩色泡泡，这个泡泡很大，它几乎连接连接着地海与穹顶。
　　“这是什么东西？这么大，教皇，这东西你了解吗？”
　　谁知道查尔斯的询问引来包括教皇在内的所有人的疑惑。
　　绷带迟疑的伸手向前一指，“那是……一座岛……”
　　“岛？怎么会是岛呢？那么大的泡泡你们都没看到？”
　　但是看着船员们那古怪的表情，查尔斯马上察觉到异常的是自己。
　　“难道……”，查尔斯马上想到了什么，他把那只好的眼睛盖上，用蜘蛛眼向着前方看去。
　　面前的画面瞬间不一样了，面前只有一座被船只探照灯照亮一小部分的漆黑岛屿。刚刚的巨大泡泡完全不存在。
　　“这种超越的人类色界的东西到底是什么？”查尔斯仿佛测视力般，迅速交换盖着自己的左右眼，观察着两种不同的世界。
　　教皇哪怕听到查尔斯发现的异常，也没有如何犹豫，他显得有些迫不及待了。
　　“地图的门就是这里，我们必须探索。”
　　“那好吧，不管怎么样，先上去看看，我派老鼠上去。”
　　教皇却拦住了他，他摇了摇头。“不，老鼠跟人还是有很大的区别的，有些诡异岛屿上面的危害对老鼠没用对人有用，我们需要活人探路。”
　　很快，两艘船装满光明神教信徒的登岛船，向着被彩色泡泡笼罩的岛屿前进了。
　　他们去了半个小时，并且带回来了一个惊人的消息，
　　“教皇大人，上面有人。”匍匐在地上的少年兴奋激动的汇报着。
　　“人？是真的？他穿什么样的衣服？”查尔斯紧张的上前一步后问道。
　　“我不知道，上面太黑了，真的我看到了一些脚印，还有树林中模糊人影。”那位少年恭恭敬敬的回答着。
　　“土著？还是基金会残余？又或者是图巴这样的活体遗物？”
　　各种猜想在查尔斯的脑中迸出，但是他很快按耐住心中的想法，现在需要的不是想而是要做。
　　既然上面有人，光明神教的人上去探索过一遍，这至少表明这泡泡里面有氧气。
　　很快独角鲸号的船员们把各种武器与遗物，以及上岛需要的各种物资都准备齐全了。
　　教皇同样带了一组十二人的探索队，他瞥了一眼那些搬运货物的维斯特那些水手们，脸上嘿嘿笑了笑。
　　“连水手都带去吗？我觉得还是算了吧。”
　　查尔斯看向教皇身后整齐划一穿着黑色风衣十二个光头，他们每个人身上都背着背包，衣服里面都鼓鼓囊囊的。
　　无论是从他们的气势还是身上的各种装备，都显示这些是光明神教里面精良中的精良。
　　“相比你的人，我还是更相信我的，哪怕他只是一个搬运货物的水手。”
　　教皇也不再说什么了，随着两艘登岛船放了下来，由教皇带领的探索队与查尔斯带领的探索队慢慢穿过那彩色泡泡。
　　松软的沙滩是他们对这岛屿的第一印象，紧接着外面各种绿色的树木，这岛植物有些些奇怪，各种与地海其他岛屿树木不同的植物。
　　在沙地上，并有他们所说的什么脚印以及人影。
　　就在这个时候，迪普用手肘顶了顶绷带，“怎么样，这地方你熟悉吗？你来过？”
　　绷带没有说话，他看着四周郁郁葱葱的岛屿眼中充满着迷惑，他似乎在努力回忆着什么。
　　站在沙滩上，查尔斯跟教皇交谈着下一步的计划。
　　“你既然让我一同来探索，那么在这里要先说好，是听你的指挥还是听我的指挥，我不想在岛上因为意见不同而浪费宝贵的时间。”
　　“我要说让你听我的，你会听吗？”
　　“当然。”
　　“真的？如果我让你船员义无反顾的送死，你也愿意？”
　　看到查尔斯脸上的表情，教皇呵呵一笑。“算了，这次探索任务就算你是总指挥了，哪怕就是让我的人送死，我可以眼睛眨都不眨一下。”
　　就在查尔斯刚要想说什么的时候，他的脑袋忽然一扭，看向旁边矮坡后面的一道黑色人影。“那有人！！”
　　就在查尔斯指向对方的瞬间，那道黑影消失了。
　　“呼~”教皇身上的白色袍子飘了起来，他瞬间向着那道黑影冲了过去。
　　十二位光头毫不犹豫，瞬间四肢着地，如同猎豹般跟了上去。
　　“这老东西！”查尔斯心中顿时燃起一股怒气，刚刚还说听自己的指挥，结果下一秒就擅自做主了。


第三百七十八章 埋伏
　　绿色茂密树林间的崎岖不平的山路上，查尔斯带着船员们跟着教皇后面迅速的追赶着。
　　教皇虽然追不上隆卡，但是他飞起来也不是一般人能跟得上的，要不是靠老鼠的鼻子，他怕是早就跟丢了。
　　极速奔跑了一个多小时后，最终查尔斯在一个小坡顶端找到了教皇。
　　“跑什么！不是说听我指挥吗？要是再这样，我们干脆分开探索！”查尔斯不悦的对着被信徒围绕的教皇喊到。
　　教皇却没有回应，表情凝重的看着斜坡下方。
　　查尔斯顺着他的目光向着下方看去，发现在下面的树林间有着各种房屋，有些房屋的窗户居然还是亮着的。
　　“怎么？刚刚那个人跑到里面去了？”查尔斯对着教皇询问到。
　　“不……我没抓住他，我的攻击对他也不起作用，这座岛非常不对劲。”
　　一听到这话，在场的所有人的表情都凝重起来，他们可是知道教皇的真正实力的，那可是跟隆卡硬杠的存在，连他的攻击都无效，那么对方到底是怎么样的存在？
　　维斯特艰难的吞咽了一口唾沫，向着自己同伴身边靠了靠。
　　感觉到队伍的气氛有些紧张，查尔斯对着教皇问道：“是人还是什么东西？”
　　“不知道，也许是也许不是，但是如果这岛上的居民一个个都有我相同实力的话，那么我们就这么过去，完全就是找死。”
　　查尔斯回想起刚刚发生的一切，从目前来看，刚刚那道黑影并没有跟他们起冲突的意思，也许他们可以交流也说不定。
　　之前的那些友好的绳人让他明白，未探索的岛屿上，能动的未必都是敌人。
　　“你打算下一步怎么办？”思索片刻后，查尔斯对着教皇问道。
　　教皇的脸上露出一丝惊讶的表情，紧接着他对着查尔斯微微一鞠躬。
　　“之前不是说好了吗？你现在是我们的指挥者，这个问题应该你考虑，无论你下达什么命令我都会无条件执行的。”
　　查尔斯嘴角微微抖了抖，把到顶到喉咙的脏话压了回去。
　　他拔出迪普腰间的左轮对着空中连开三枪，清脆的枪声在森林中回荡，但是无论森林还是下面的建筑都没有任何人出现。
　　如此巨大的枪声，对方不可能没听见，既然对方不出来，那么这就代表了他们并不想跟他们接触。
　　查尔斯把手枪扔给自己的水手长，“我们走，既然他们不出来我们就下去。”
　　带着忐忑不安的心情，二十多号人慢慢向着下方建筑群靠去。
　　在这种地方，每个人都打起十二分精神，甚至就连教皇也不例外，未知岛屿上有些诡异的东西，不是单纯靠实力就能弥补的。
　　当查尔斯等人抵达建筑群中，他们心中担心越发的加重起来，这些建筑有些不对劲。
　　有些地方房间内亮着灯就仿佛现在还有人居住一样，但是就在它的隔壁另外一件别墅却腐朽的几乎快要看不出来了。
　　这是基金会的地盘，查尔斯非常确定，不说这些建筑简约的风格，但看旁边的崭新的四轮汽车，就知道这里绝对不可能是地海的人类建造的。
　　查尔斯自然不可能就这么进这些诡异的建筑，他需要探子。
　　半蹲下他对着围着他的老鼠说到：“你们去每个房间内找找，有什么异常立即发出警告。”
　　“吱~吱吱~！”老鼠们齐刷刷的对着查尔喊了后，迅速向着四周建筑内散去。
　　附近里面的房子的老鼠们迅速的回来了，并且摇着小脑袋，对着查尔斯表示没有异常。
　　老鼠的越窜越远。查尔斯等人待在原地安静等待。
　　看着四周跟顶部的彩色泡泡，查尔斯心中隐隐有种不安，他扭头对着船员们说到。“核查。”
　　独角鲸号的船员们迅速摘下肩膀上的布条，跟自己的船员们数量跟名字比对，确保一切正常。
　　教皇有些诧异的看着他这举动，“这是干什么？”
　　“确保我们之间不会多一人也不会少一人。”
　　“啊，看来查尔斯探索这么多岛屿也探索出经验来了，果然是老探索船长了。”
　　教皇的恭维话查尔斯全当没听见，跟船员们相互确认同伴没有异常后，就把那布条重新套在肩膀上。
　　“地表出口对于你们光明神教这么重要，你身后的那些人实力应该不俗吧？”
　　查尔斯再次向着他身后的光头看去，他需要知道这些人实力以及特殊能力，以便于更好的利用。
　　教皇脸上露出自豪的表情，“呵呵，那当然，他们的实力也许不是我们教皇内最强的，但是他们绝对是探索过十座岛屿的探索好手，就比如说这位，莱斯，他可是……”
　　没等教皇说完，老鼠的警告声忽然在他们的前方了起来。
　　“有情况！”查尔斯带着所有人马上向着正前方响了起来。
　　老鼠的叫声还在继续声音中充满着焦急，它们仿佛在追赶着什么人，忽然老鼠声音一拐离开建筑群，进入旁边茂密的树林。
　　查尔斯左手一抬，义肢锚钩直接射到一根高大树干上面，他如同泰山般在树林间迅速荡过。
　　他一马当先跑在最前面，他与前方的老鼠越来越近了，然而就在这个时候，一团黑雾忽然从一棵树下冒出，把查尔斯整个笼罩进去。
　　陷入一片漆黑的查尔斯并没有慌张，反而义肢瞬间发力，带着他的身体向着树冠方面荡去。
　　自己的船员们还有教皇都在后面不远，最多只要几秒，他们就赶到。
　　查尔斯是这么想的，可是对方却仿佛能预料到他怎么做，“锵”的一声，锚钩的锁链被轻易的砍断了。
　　半空中无法着力的查尔斯向着地上落去，还没等他有所反应，一个半圆形带着弹性的东西，由上至下的把查尔斯罩在地上。
　　“刺啦”一声，查尔斯浑身不断发出闪电向着四周弹射，可是闪电攻击对罩住他的东西完全起不到作用，那东西就是绝缘的。
　　就在查尔斯控制触手企图把这罩子推开的时候，刺鼻的焦臭味传入他的鼻子，盖着他的固体迅速融化半液体，如同沥青般把他整个身体盖了个结实。


第三百七十九章 门
　　那种刺鼻的半液体把查尔斯盖了一个全后，又迅速冷却下来。
　　他此时浑身如同被水泥封住，就连脸上都是，现在他连呼吸都没办法办到。
　　查尔斯想要挣破这东西，却发现好像有几个钢圈死死套在外面，让他完成动弹不得。
　　查尔斯的透明触手还有强大的闪电在这一刻完全失去了作用。
　　“我身体外面到底是什么？他们到底要干什么？？”查尔斯心中百感交集。
　　就在这个时候，查尔斯忽然感到自己飘了起来，并且在飞速的移动，那种感觉就仿佛在坐汽车。“这些人到底要带我去哪？他们是谁？”
　　查尔斯很快就没时间想这个问题了，因为他已经开始感到缺氧了。
　　“快点想办法，现在我这种浑身不能动的情况下，我该怎么脱困，再这样下去，我真的会憋死的！”
　　查尔斯的脑中迅速的旋转起来，他肺部的氧气越来越少。
　　就在他几乎进入濒死状态，查尔斯忽然想到他有一个地方，哪怕浑身被困住也完全可以动。
　　钢铁义肢掌心张开，黑刃从里面弹射了出来，异常锋利的黑刃轻而易举的在裹住查尔斯的东西切出一条裂缝来。
　　“给我开！！”查尔斯单手握刃由上至下的用力一划，他恢复自由了。
　　可是还没等他把裹住自己脑袋的东西扯开，他就感觉自己被抛了出去，重重的砸在一个平滑的地面上去。
　　“有脚步声，一共三个人，他们在撤退！”查尔斯单手抓住黑刃，对着距离自己最近的脚步声，奋力抛了过去。
　　查尔斯伸手抓住把自己脸上裹着的东西用力扯下来，久违的空气瞬间滋润着他的肺部，在这一刻，什么东西都比不上这一口氧气重要。
　　急促的吸了几大口氧气，查尔斯这才有功夫查看自己的位置。
　　“这是什么地方？”查尔斯低头看着自己的身下，自己站着的是一个平整的玻璃，玻璃里面一片片巴掌大的银色的鳞片，银色鳞片之间还有一个个黄色的小球。
　　“刷~”查尔斯迅速从玻璃上跳到一旁下面的平整地板上。
　　“奇怪，那些人把我扔到这里来做什么？”查尔斯警惕的看着安静四周，心中暗道。
　　他现在正在一栋建筑的天台上，四周除了那古怪的玻璃面，还有一个下楼梯口外，其他什么都没有，这里视野极佳，地中海的树木他都看的清清楚楚。
　　并且查尔斯很快发现地上有一摊血，对方看起来被自己的黑刃伤到了。
　　他用手指沾点血轻轻一舔，没错，这就是人血，刚刚那些绑架自己的不是别的什么东西，他们就是人。
　　既然是人，为什么要绑我到这里来？不管是对自己有善意的人还是对自己有敌意的人，都应该先沟通吧？
　　就在查尔斯百思不得其解的时候，他看到远处的树林中有什么东西飘过来，那是教皇。他的脸色显得有些扭曲，胸口的身上多了一道伤口，正在流着淡金色的血液。
　　“怎么？你跟他们交手了？”查尔斯问道。
　　“嗯，我打不过他们，那两个身穿黑色衣服的家伙实力很强。”教皇脸色阴沉的说到。
　　查尔斯瞳孔微微一缩，既然有如此强大的力量，为什么不直接制服他们，这座岛屿越来越古怪了。
　　就在查尔斯这么想的时候，教皇忽然右手一抬，天台角落，一个揉成团纸条飘到他手心。
　　“呵呵，看来对方给我们留了信息呢。”教皇皮笑肉不笑的说的。
　　查尔斯马上靠过去，向着那纸张看去。“打开那灯。”
　　“这些四个东西到底什么意思？”教皇表情完全看不懂。
　　他当然看不懂，因为四个字是汉字！！
　　刚刚那些人认识汉字，有可能是他的老乡，甚至有可能他们也是从地表下来的！又或者说他们是在这里守护出口的人。
　　一想到这些，查尔的心扑通扑通的跳着。他颤抖的右手此时抖的更厉害了。
　　教皇马上发现了查尔斯不寻常的举动，他对着查尔斯问道：“这上面这四个东西，你是不是看的懂？？”
　　查尔斯点了点头，他伸手把纸条接了过来，扭头看向他刚刚跳下来的玻璃。
　　这才发现自己刚刚站着的东西不是别的，就是一个巨大的探照灯，刚刚那不是银色鳞片而是增强光反射的锡纸。
　　顺着地上的电缆，查尔斯马上找到了楼梯下面的电源开关，“啪~！”巨大探照灯的开关被查尔斯打开了。
　　“呜~嗡嗡嗡~！！”探照灯下面巨大的风机开始转动给电灯泡散热，一根巨大的光柱拔地而起，直射顶端。
　　两人猛的一抬头，紧接着查尔斯的心仿佛被巨锤般砸中了一般，就在岛屿的正上方的穹顶上，镶嵌这一颗巨大的眼球。
　　不！那不是眼球，那是一个有着一整座岛屿那么大的巨大的金属阀门，那就是“门”！那是通往地表的出口！！
　　“教皇，我……我没看错吧。”查尔斯的眼睛都不敢眨一下，生怕自己只要眨一下眼睛，那上面的门就会消失一般。
　　教皇看起来比查尔斯还要激动，他的身体飘了起来，就这么向着上方飞了上去。
　　查尔斯在下面焦急的等待着，但是教皇没有下来，反而是他的船员们还有那十二个光头先到了。
　　独角鲸号所有的船员们，同样目瞪口呆的看着这头顶上的巨大建筑。
　　张着嘴巴的迪普更是用手扣下自己身上的一块鳞片，“疼，看来是真的。”
　　绷带走到查尔斯的旁边，对着他说到：“那些……人呢……抓你的人……”
　　“不知道，但是可以肯定，他们在引导我们来这里，我不知道他们是谁，很有可能他们就是上面下来的。”
　　绷带默默的点了点头，紧接着他再次开口说到：“我觉得我能吸收第二件遗物了。”
　　有些激动的查尔斯用手拍在自己的大副肩膀，一双眼睛死盯着他那张被绷带缠住的脸。“哥们，我现在真没时间听你说这个，上面可是地表出口啊！”
　　绷带点了点头，平静的说到：“嗯……我知道……你说过了一遍……”
　　看着他那样子，查尔斯笑了，他用左手揽着绷带的脖子，用右手对着他的胸口锤了锤。


第三百八十章 未来
　　教皇这一去就是一个小时，等他回来后，脸上的表情显得极度的亢奋。
　　他激动不已的对着查尔斯点了点头。“没错，那就是地表出口，整扇门都是由特殊金属材料建造而成，非常坚硬，我试了试完全打不开。”
　　“我们现在马上回去船上去，我马上出动光明神教所有力量，把这扇门摧毁，查尔斯，我们的神要出来了，我们的神真的要摆脱困境了。”教皇看起来比查尔斯还要兴奋。
　　不知道怎么回事，查尔斯看他这么高兴，他反而不怎么高兴了。
　　没时间再耽搁了，查尔斯带领着所有人顺着台阶迅速从这天台离开。
　　一层层下去后，查尔斯才发现这栋建筑内的各种复杂设备非常多。
　　基金会都消失了这么多年了，这栋建筑居然一尘不染，并且每一层都通电了，也不知道这些电是从哪来的。
　　从那气派的研究所出来后，出现在他面前的是一条林间小道，拿出指南针迅速辨别了方向后，查尔斯踏上去。
　　回去的路上查尔斯没有放松警惕，他知道越是接近末尾，越是要小心。
　　此时的，维斯特此时的心情很不错，背着各种物质的他显得十分高兴，他没有想那么多，他只知道这次的任务简单的很，现在只要回到船上，自己的一份丰厚的薪水又到手了。
　　一旁的迪普用手在他后脑勺上一敲，“有那么高兴吗？你也渴望去光明之地？”
　　“有那么好的地方当然好，不过我更高兴的是，这次回去后就能拿薪水给我的母亲换房子了。”
　　迪普嘴角上扬，露出一个恐怖的笑容。“放心，这次的任务可比探索出一座活岛有价值多了，你就等着发财吧。”
　　“哦？真的吗？是不是能多发一点钱？？”维斯特顿时来了兴趣。
　　他心中估算着要多少钱，才能买一座岛心区的房子。
　　“别说话了！快点走！”查尔斯的催促声，让两人闭上嘴加快了步伐。
　　就在他们即将刚刚走过之前的小坡，一道半蹲在树枝上的人影，让所有人都心中一紧。
　　查尔斯抬起右手，所有人顿时停了下来。“果然还是来了吗？我就知道这岛没那么简单。”
　　查尔斯上前一步，对着那道人影直接用汉语说到：“你是谁？刚刚是你抓的我吗？？”
　　那人慢慢的转过身来，当查尔斯看清楚那人脸的时候，顿时瞳孔微微一缩，那人不是别人正是自己。
　　虽然他身上有些狼狈，身上的衣服破破烂烂，但是他确实就是查尔斯。
　　此时船员们也四目相望满脸的疑惑。“什么情况？怎么会有两位船长？？”
　　查尔斯马上想起了之前V12收容点发生的事情，难道岛屿是另外一个收容点？对方是来自另外一个平行世界的？
　　“你想错了，这不是莉莉的那种平行世界。”
　　查尔斯惊愕的看着面前的自己，自己想什么他居然都知道。
　　“我当然知道你在想什么，因为我是未来的你。”
　　“你这家伙到底在说什么？未来的查尔斯？还能再离谱一点吗？”教皇脸上带着明显的不信。
　　“他说的没错。”另外一个教皇从树林中走了出来。
　　而且不单单是教皇，迪普，绷带，图巴，琳达，普朗克，另外一套船员们也从旁边树林中走出来。
　　此时的查尔斯脑子有些乱，他捂着脑袋思索一会后，对着面前的未来自己说到：“好吧，就算你是未来的查尔斯，既然我们找了地表出口，那我们现在该离开了。”
　　“不，你们不能离开。”
　　“为什么？”
　　“你们要是这么离开，那么之前刚刚上岛的我们，将会找不到那个探照灯也不会发现上面的出口，这样会引起悖论。”
　　“到底什么意思？你到底在说什么？”
　　“还不明白吗？这泡泡里面的时间根本就是乱的！未来你现在的你过去的你都在同一时间线，你之前遭遇的那些人就是不久之后的我们。”
　　查尔斯的脑子里嗡的了一下，他忽然想通了什么，伸手把口袋里的纸张拿了出来。
　　原来这纸条是他自己给自己的，难怪之前教皇打不过对方，一个教皇怎么打得过二个教皇呢？
　　这座岛上根本没有活人！有的都是不同时间段的他们自己罢了。
　　查尔斯看着未来自己刚要开口，对方却未卜先知般率先开口了。
　　“不行！如果我们不能把上岛后的自己送到巨大的探照灯那里，那么我们的时间线将会彻底错乱！”
　　“你能想象到一条时间线同时出现两个查尔斯吗？家人还好说，一个安娜我们该怎么分？”
　　看着未来的自己，查尔斯再次问道：“这些都是谁告诉你的？你怎么会知道的这么清楚？”
　　未来查尔斯摇了摇头。“这些不能告诉你，反正你很快就知道了。”
　　“为什么不能告诉我？”
　　“因为之前的我没有告诉我，所以说现在的我不能告诉你，这是一个闭环，你明白吗？我们不能做环以外的事情。”
　　看着面前的自己，再联想到之前的异常情况，查尔斯现在已经信了九成了
　　就在他再次开口询问其他问题的时候，一个十分惶恐的声音从他身后响起。“等等！那我呢，未来的我去哪了？”
　　那声音是水手维斯特说的，他声音颤抖，瞪着眼睛向着远处的一群未来人细细的看着，可是哪怕他看的再仔细，也没有看到未来的自己。
　　查尔斯也发现了未来的人群中少人了，少的不止维斯特一个，同时还少了帮厨，两个水手以及三个光明神教光头。
　　“我……我未来死了吗？”维斯特眼中带着深深的恐惧的说到
　　未来的查尔斯没有看他，什么话都没有说。
　　帮厨尔格斯，水手维斯特，还有其他两位水手激动的大声喊着，场面一时间极度的混乱。
　　“不可能！这座岛上明明什么危险都没有，我不可能死亡的！”
　　“对啊！为什么偏偏是我！！”
　　“我不想死……”
　　“安静！”“安静！”两位查尔斯同时开口说到，眉头紧锁的查尔斯对着这几位船员说到：“这次只要我能活着回去，你们的抚恤金我可以出三倍！”
　　四位船员声音慢慢变小下来，眼中带着绝望的看着自己的船长，钱是很重要，但是再重要也没有命重要。
　　就在这个时候，一群褐色老鼠跑到未来查尔斯吱吱叫了起来。
　　未来教皇看到这一幕，马上把身上的白袍脱了下来，换上了自己属下的黑色衣服。“你们快点准备，他们来了，我去把他们引过来。”
　　原来查尔斯刚上岛看到的那道黑影是他假扮的。


第三百八十一章 埋伏
　　“快点，我们没时间准备了，教皇马上就会把之前的我们引过来。”
　　未来的查尔斯对着现在的查尔斯说到，他的脸上看起来有了一丝烦躁。
　　但是这也是可以理解的，任凭谁人一件事情重复经历三遍都会不耐烦的。
　　查尔斯右手一挥，船员们跟了上去，但是这是其中并不包括那四人。
　　看着四人失魂落魄的样子，查尔斯眉头微皱，直接上手拽着维斯特脖子提着他就走。“把他们都架走，我们没时间浪费。”
　　虽然很惋惜，但是查尔斯必须这么做，要不然就不单他们四个回不去了，而是他们所有人都回不去。
　　其他船员们虽然面带难色但还是照办了，在海上船长的命令就是一切，这是船上的铁律。
　　面对着即将死亡的恐惧，维斯特哆哆嗦嗦的对着查尔斯开始交代遗言了。
　　“船长，您回去告诉我家人说我爱他们，还有，作为一个将死之人，还请您答应我一个愿望，希望您试着找找我的父亲，他很多年前……”
　　“你们没死……”未来绷带的突如其来的一句话打断了维斯特的话，紧接着他眼中发出希望的光芒，毕竟能活，谁又想死呢。
　　“真的吗？我真的还活着？那未来的我在哪？”维斯特激动万分看着浑身缠满白色绷带的大副问道
　　未来绷带转过头来继续赶路，他似乎并不想说太多。
　　虽然绷带没有说明四人的未来的遭遇，但是他这一句话，仿佛给这四人体内注入了力量，至少不用别人扶着走了。
　　他们没有对绷带的这句话有任何怀疑，又或者说他们不敢怀疑。
　　船员们手中的手电筒光芒在把茂密的树林照的忽明忽暗。
　　两队人在这树林间穿梭着，短短几分钟后，他们回到了之前的古怪建筑群。
　　未来查尔斯没有废话，转身对着所有人说到：“所有人去找各种汽车轮胎！有多少找多少，快点！”
　　查尔斯不知道为什么要这么做，但是他还是命令船员们遵循命令。
　　轮胎不难找，很快，十七八个漆黑轮胎被送到他们的面前摞成一堆。
　　未来的九个光头冲到轮胎旁边，掏出利刃切割起来，他们看起来只需要外面的黑色橡胶。
　　其中一位未来光头抬出一个巴掌大的红齿轮，他对着现在的光头说到：“之前的我，快来帮忙，动用赤轮的力量，把这些东西凝聚成一个碗。”
　　当看到那些橡胶逐渐凝聚成形，查尔斯明白过来对方在做什么了，原来之前扣住他的东西就是这个橡胶大碗。
　　难怪他的闪电能力不起作用，自己的能力早就是被未来的自己算的死死的。
　　此时查尔斯并没有在意这些早已经注定的事情，他的目光向着未来人的身上打量着。
　　他们身上有些狼狈，船员们背上的一些补给也都丢光了，再加上消失的四个人，种种细节表示，未来的自己将会经历一场苦战。
　　“我之后要去哪？还有经历什么？？我不是应该马上回船上吗？”查尔斯心中有些不安的想着。
　　他并没有对着未来的自己发问，既然他现在不说，那么就表示之前的查尔斯同样没有说，自己不能做出环以外的事情。
　　“呼~！”一道黑影忽然从天而降，让所有人都瞬间警觉。
　　当查尔斯看到对方的打扮后，又马上放下了武器，那是一身黑的未来教皇。“未来的我已经站在那坡上了，你们准备的怎么样？”
　　拍了拍光头用特殊遗物凝固的巨大橡胶碗，未来的查尔斯扭头对着查尔斯刚要说话。
　　查尔斯走过来，抗起巨大的橡胶碗向着森林方向走。“之后的事情我也知道了，我们两人一起埋伏过去的我，然后把他扔到那天台上。”
　　“具体步骤就是这样，还有，把你的老鼠借我用一下，我的老鼠没剩多少了。”
　　查尔斯听到这，扭头向着未来查尔斯的脚下看去，之前光看人了没有注意到老鼠，现在才发现，未来老鼠也只剩几十只了。
　　查尔斯对着未来的自己点了点头。“没问题。”
　　他此时也明白过来，之前那焦急的叫声并不是之前的老鼠叫的，而是现在的老鼠叫的。
　　“啪啪啪！！”，突如其来的三声枪声响起，查尔斯有些紧张，枪声响完，过去的自己就开始下坡了。
　　“快点走！离开这里，别让他们看见。”两拨人匆匆向着树林赶去。
　　未来的查尔斯对着老鼠们迅速吩咐了几句后，也迅速赶了上来。
　　他迅速的跟船员们交代着任务，步骤非常的熟练。
　　查尔斯在一旁默默的记着，他明白，估计没多久就轮到自己重新说一遍了。
　　一群人迅速来到埋伏点后，查尔斯跟未来的自己扛着巨大的橡胶碗半蹲在树冠上，安静的等待着过去的查尔斯，其他船员也各就各位。
　　此时现在教皇也换上黑色外套，准备等会跟未来教皇合力阻拦过去的教皇。
　　至于其他帮不上忙的船员，则在未来绷带的迅速离开这片森林。
　　“绷带说的话是真的吗？维斯特他们真的没死？”查尔斯最终还是没忍住。
　　未来的查尔斯表情有些复杂，“别问了，反正你马上就会知道了。”
　　“吱~吱吱~！”老鼠叫声迅速靠近，查尔斯的心跳逐渐加速。
　　很快，一群老鼠们迅速从树林中窜过，在它们的后面是过去的查尔斯。
　　就在他刚荡到查尔斯他们的正下方的时候，早已埋伏在泥土中的光头用力捏爆手中的黑色方块，一圈黑雾瞬间把他笼罩。
　　黑雾之中，未来的迪普从一团树叶中蹦了出来，举起手中的锋利匕首，对着刺在树干上的锚钩锁链重重的砍下。
　　“锵~！”锁链断了，过去的查尔斯无法着力，向着地上坠去。
　　“跳！”随着未来查尔斯一声低喝，两人举起手中的巨大橡胶碗猛地向着黑雾盖去。
　　就在过去的查尔斯刚扣住的瞬间，两位模样一模一样的光头迅速上前，利用相同的红色齿轮迅速把橡胶成化成半液体。
　　这种半液体如同活物般迅速把过去的查尔斯严严实实的包裹起来。


第三百八十二章 循环
　　橡胶迅速凝固把过去的查尔斯封进去，但是事情还没完还没完，两位查尔斯身上的触手迅速缠上了这橡胶棺材。
　　被触手缠住的橡胶人型如同蛆般不断扭动，粗大的树根从绷带体内伸过来帮忙加固。
　　第一层是橡胶，第二层是两位查尔斯的透明触手，第三层是绷带的树根。
　　在三重控制下，过去的查尔斯就像是被水泥封中了一般，完全无法动弹，
　　就在查尔斯刚要发问要怎么样，把过去的自己送到那带有巨大探照灯的天台的时候。
　　他感觉到自己浮了起来。那是两位教皇的力量，随着两人对着查尔斯他们凭空用力一推，一股惊人的压力让查尔斯情不自禁的把脑袋向后仰。
　　强风吹的查尔斯脸上的皮肤不断的抖动，等他再次反应过来时，发现自己已经飞在半空中，正在以极快的速度向着远处飞去。
　　难怪自己能用这么短的距离就能抵达天台，原来自己竟然是飞过去的！
　　两位查尔斯跟着一位绷带就这样带着橡胶棺材，在茂密的树林上空迅速划过，在这一刻，查尔斯有种开飞机的感觉。
　　两位教皇的力量是惊人的，没过多久，查尔斯就看到那有着巨大探照灯的天台，出现在不远处的下方。
　　查尔斯看着未来的自己晃了晃手中的义肢，他默契的点了点头，把义肢切换成锚钩。
　　“嗖嗖~！”两根锚钩钉到天台前的墙壁墙壁上，他们在用锚钩当刹车用。
　　四人在空中猛地一个急停向着下方天台坠去。
　　“噗嗤”一声，查尔斯忽然感到自己的触手一疼，他扭头望去，发现一把黑刃匕首从巨大的橡胶棺材里面刺出，过去的自己要出来了！
　　查尔斯焦急向着绷带看了一眼，绷带马上默契收回树根。
　　就在下一秒，两位查尔斯刚把自己的透明触手收回来的时候，那巨大的人型橡胶被锋利的黑刃划出一条大口子。
　　六只手臂托着橡胶棺材猛地一抛，过去的查尔斯被重重甩在探照灯上面。
　　刺啦一声，被蒙着五官的查尔斯钻了出来。
　　天台上三人同时转身向着天台下面跳去，但是就是查尔斯刚冲到天台边缘的时候，他心中警铃大响，背后有危险！
　　下意识的，他右脚发力猛地一扭。
　　虽然躲过了要害部位，但是他的腰上还是被抛过来的黑刃划出一道口子来，猩红的血液滴在天台上。
　　“三分之一的机会，怎么偏偏就射我！”
　　站在天台边缘的查尔斯双脚一踏，抓住黑刃向着下方的树林落去。
　　查尔斯稳健的刚刚落地，就看到未来的自己焦急的赶了过来。“赶紧回去！你纸条忘丢了！”
　　“什么？”查尔斯用手一掏，发现那张纸条还在自己的手中
　　他猛地一抬头，发现远处的教皇已经飞过来了，要是不能在教皇抵达之前把纸条放回去，那时间线就要乱了！
　　“上楼梯……快……”几根树根从绷带的绷带中钻入地下，他右手在墙壁上用力一拍。
　　绷带的手指迅速化成翠绿色的藤蔓，这些东西迅速组成一条木梯直达天台。
　　查尔斯不敢再耽误功夫，踩着木梯迅速向上攀爬。
　　等他接近天台的时候，过去查尔斯跟过去教皇说话声传入了他的耳朵。
　　“怎么？你跟他们交手了？”查尔斯问道。
　　“嗯，我打不过他们，那两个身穿黑色衣服的家伙实力很强。”
　　查尔斯微微松了一口气，还好自己赶上了，
　　随着他的义肢一根手指向上一翻，隐身戒指弹出套在了他的手指上。
　　隐身的查尔斯在天台的边缘微微一抬头，右手轻轻一弹，手中的纸团滚到天台上。
　　“呵呵，看来对方给我们留了信息呢。”
　　听着天台上教皇的声音，大呼一口气的查尔斯踩着梯子缓缓下降。
　　三人进入天台旁边树林的等待着，当他们看到巨大的光柱直射天空的时候，两位查尔斯相视一笑。
　　至于绷带笑没笑，查尔斯也不知道，因为他脸上缠着厚厚的绷带。
　　“对了，把那刀给我，反正接下来你也用不到。”未来查尔斯把查尔斯手中的黑刃抢了过去了。
　　看着未来的自己把黑刃收回义肢中，查尔斯并不觉得可惜。
　　因为等会的，自己马上就可以抢另外一个查尔斯的黑刃。
　　“我们走吧，我已经让绷带把其他人带到一个地方集合。”未来的查尔斯说到。
　　查尔斯点了点头，跟着他向着森林深处走去。
　　但是在这茂密的树林中走了几分钟后，查尔斯感觉到了有些不对劲。
　　他拿出指南针迅速辨别了方向后，对着未来的查尔斯问道：“我们不是去船的方向？”
　　未来的查尔斯笑了笑，“当然不是。”
　　他用手指着身上狼狈不堪的衣服接着说到：“我遭遇的事情，你等会还要重新遭遇一次，要不然你别想从这岛出来，这岛的事情没那么简单。”
　　听到这话，查尔斯心中微微一沉，估计接下来发生的事情，是引起维斯特七人消失的原因了。
　　他跟绷带相互对望了一眼后继续跟上。
　　根据着指南针的比对，查尔斯发现自己正在向着岛心前进。
　　虽然他心中有非常多的疑惑，但是看着前面带路的未来查尔斯，他还是没有问出口。
　　“别想那么多，你脑子里的那些疑问，很快就能得到答案。”未来查尔斯头也不回的说到。
　　走了有差不多有两个小时，查尔斯忽然听到前方有动静。
　　他没有拿起武器，因为他已经听到了维斯特跟别人聊天的声音，他声音听起来似乎很高兴。
　　两帮人见面迅速分成两帮，一帮现在的，一帮未来的。
　　“现在可以说了吧？”查尔斯看着未来的自己。
　　未来的查尔斯左右看了看，走到一棵树旁边，用手揪住长在树干上的一片木耳，轻轻一扭。
　　“哐”的一下，面前的泥土忽然坍塌，亮出了一条漆黑的钢铁楼梯。
　　里面忽明忽暗亮着红灯，让查尔斯感到非常熟悉。


第三百八十三章 地下
　　这是基金会一般项目失控的情况下才会闪耀的红灯，他曾经在有着1002的伊查岛上看见过。
　　看着那地上忽然冒出来的阶梯，船员们脸上带着担心相互交头接耳。
　　未来的查尔斯用手指着地上的楼梯，对着过去的自己说到：“你带着你的人下去，带着他们走到最底层，找到010后再出来，这是你们接下来要做的任务了。”
　　010？这是什么？某种遗物？
　　没等查尔斯发问，帮厨尔格斯声音有些颤抖地问道：“未来的船长，我们就是在下面消失的吗？”
　　未来的查尔斯懒得搭理他，对着过去的自己再次说道：“一定要下去，这不只是为了完成我们的时空闭环，还是为了寻找某种东西，这种东西非常重要。”
　　“等等，你先回答我的010是什么？003是弗坦神，那么010的实力应该很强吧？这种时间混乱的泡泡是不是它造出来的？”
　　“你下去就知道了，里面虽然有些危险，但是你只要一直探索下去，总能安全的从里面出来最终变成现在的我。”
　　未来查尔斯说完这些话后，头也不回的带着其他人转身离开了。
　　现在在这种情况，查尔斯也只能下去了，毕竟未来的自己能活着出来，按那么按道理来说自己也是安全的。
　　所有的老鼠优先开路，查尔斯带着船员慢慢的走进地下阶梯。
　　窄小的楼梯并没有多长，底部是一个厚重的钢铁自动门。
　　看着那最起码半米厚的钢铁门上面的文字。查尔斯刚刚放下的心又稍稍悬了起来，这地方一看名字就不知道是什么好地方。
　　“V4收容点B2号门。”
　　从之前的V12的情况来看，能被单独收容的都不是什么好东西。
　　钢铁自动门后面是一条走廊，走廊的上方明亮近乎刺眼的光芒，让刚从昏暗地方来的等人不由的迷起眼睛。
　　“这里我来过。”图巴冷不丁的说了一句。
　　查尔斯惊讶的看向巡航员图巴。“那知道这是什么地方吗？之前查尔斯嘴里说的010是什么？”
　　抱着一只老鼠的图巴呵呵的笑了起来。“我只是说我来过，又没说我记的这里有什么东西，你问我白问。”
　　看着这家伙傻呵呵的样子，查尔斯有时候真觉得带这家伙出来就是累赘。
　　他没有再理会图巴，继续的向着前方走去。
　　走了没多久，查尔斯发现一间员工休息用的咖啡休息室，里面咖啡机通着电，就仿佛这里不久前还有人用过一样。
　　查尔斯倒了一杯咖啡，刚要给老鼠喂下去试试里面的异常，结果发现图巴端着一杯咖啡，一遍喝着一边好奇的看着自己。
　　无奈的查尔斯把咖啡一倒站了起来，这咖啡也不用试了肯定没毒，这里的建筑跟外面的建筑一样，维持在之前的时间。
　　回想着之前未来查尔斯说过的事情，这一次，他没有去探索别的什么乱七八糟的房间了，直接寻找下去的路。
　　尽快找到最底层再出来，是目前最主要的任务。
　　很显然这么找效率明显高了很多，很快一座电梯被查尔斯发现了。
　　“叮咚~！”载着十几号人的电梯缓缓合拢开始下降。
　　看着那电梯上亮起的-38层的按钮，查尔斯不由的为这V4收容点感到惊讶，在地下建筑这么一个东西可比正着建造一座高塔难多了。
　　“叮咚~”门开了，一股强烈的铜锈味扑面而来，电梯外面的走廊非常的奇特。
　　一半钢铁墙壁上带着厚厚的铁锈，另外一半的墙壁却十分的干净透亮。
　　并且它们并不是一成不变的，旧的一半在以肉眼可见的速度变新，新的一半也在变旧。
　　“时间在这里更混乱了，造成这一切的罪魁祸首就在附近，很有肯定就是那个010。”
　　“都当心点，有可能那东西就在附近了，只要找到它，我们就能回去了。”查尔斯第一个伸脚踏在着怪异的走廊上
　　或许因为这走廊诡异的异常，船员们没敢说一句话，气氛显得十分的压抑。
　　走了差不多有五点钟左右，左侧墙上出现了一扇双开门的大门。
　　门没有锁，直接被查尔斯推开了，门里面是一个漆黑螺旋向下的阶梯，楼梯中间看起来很深，深到查尔斯这种有夜视的人也看不到底部。
　　“手电筒给我。”
　　接过迪普送来的手电筒，查尔斯对着电梯中央直接扔了下去。
　　手电筒翻滚的不断下落，但是让所有心中感到不安的是，这里面并没有传来手电筒落地的声音，仿佛里面根本没有终点。
　　010是最底层，那么它很有可能就在这下面。
　　查尔斯再次首当其冲走在最前面，可是这种诡异的地方明显把某些人吓到了。
　　“哒哒哒”的脚步迅速远去，有人在逃跑。
　　查尔斯刚冲到跑道走廊，就看到，逃跑的是帮厨尔格斯还有那两位水手。
　　很显然他们是跑不过查尔斯的，还没跑几十米远就被查尔斯直接一人一脚踹翻在地。
　　帮厨尔格斯浑身颤抖的摊地上，绝望的大声哭喊着：“船长，我真的不行了，你干脆现在杀了我吧，这种等死的感觉真的太难受了！”
　　“少废话！赶紧给我起来，没听到之前大副说的话吗？你们不会死的。”
　　就在查尔斯用手把他从地上扶起来的时候，他的余光忽然看自己的右侧出现一抹紫色。
　　“船长小心！”身后的枪声响了起来，船员们正在攻击那东西。
　　下意识的，查尔斯抓住帮厨，连续几个后空翻。
　　等查尔斯稳稳站在天花板上，他才发现，被船员射击的是一条体内半透亮紫色触手。
　　随虽然查尔斯把尔格斯救下来，另外两位水手却没有逃过触手的魔爪。
　　正在向着电梯疯狂逃窜的两人，在触手轻轻一碰下竟然就这么直接消失了。
　　“靠！这就是之前绷带说的没死？？”表情凝重的查尔斯掏出血肉左轮对着远处的触手不断点射。
　　骸骨子弹迅速在它身上穿过，根本起不到任何作用。
　　下一秒，那半透明的紫色触手猛地一扭身躯，瞬间化作一道紫色闪电，带着残影向着查尔斯射来。


第三百八十四章 火车
　　“碰！”查尔斯重重的从天花板摔在了地上。
　　还没等起身，那紫色的半透明触手从天而降，眼看着就要盖到他身上来。
　　查尔斯迅速蜷缩身体，背上七八根触手在地上一撑，那触手惊险擦着查尔斯的脚底钻入地下。
　　船员们焦急的射击着子弹，企图拯救船长，可是子弹对触手来说完全排不上用场。
　　“教皇！别愣着！让你的人动起来！快点把这触手弄死！！”疯狂躲闪查尔斯大声喊叫。
　　“同胞们，为了光明神，去把查尔斯救下来。”
　　随着教皇一声令下，早已经严阵以待的十二个光头们毫无畏惧的冲了上去，他们的手中拿着各式各样的遗物，有些光头的身体也开始逐渐发生着某种变化。
　　最先冲到查尔斯旁边是一位留着络腮胡的光明神教信徒，他举起一把燃烧着黑色火焰的长笛，狠狠的捅入触手之中
　　可是下一秒，不但长笛消失了，连长笛的主人不见了。
　　紧接着随着一位光头挥舞着手中的旗帜，一道黑影带着绿色雾气扑到触手上面，可是同样没有效果。
　　似乎任何形式的攻击，对于触手没有起到任何作用。
　　异常诡异的触手并没有理会光头的攻击，它仿佛认定了查尔斯，径直的向着他扑了过来。
　　眼看着查尔斯就被他击中的时候，一只长满绿色鳞片的手挡在查尔斯的面前，那是迪普的手。
　　“船长，快走！！我来挡住他！！”迪普的眼中带着绝然。
　　查尔斯右脚一抬把迪普踢飞了出去，就在他准备把隐身戒指套在手上，打算用这件遗物摆脱困境的时候，下一秒令所有人都感到意外的事情发生了。
　　一股强大的气息笼罩在所有人的身体，在这一刻，所有人都仿佛被一块几百斤重的重重的压着，完全动弹不得。
　　这种感觉查尔斯很熟悉，之前给莉莉举行仪式的时候也看见过，这代表着某位存在注视在这里。
　　“波~”伴随着泡泡的破裂声，那令人胆寒的触手凭空消失了。
　　紧绷到极致的气氛迅速的缓解，脱困的查尔斯扭头向着教皇看去，此时的他眼眶中金黄色在慢慢消散，刚刚那东西是他弄出来的。
　　“你用什么杀了那东西？”查尔斯对着教皇问道。
　　教皇的表情却有些难看，“不，我并没有杀了它，它只是被光明神的气息给吓走的，我不敢保证它还会不会回来。”
　　喘着粗气的查尔斯心中不断的下沉。他不知道刚刚那东西到底是不是未来自己口中的010。
　　但是从目前楼层来看应该不是，自己还要继续向下走，果然这里面没什么好东西。
　　“都起来吧，我们加快步伐，必须赶在那东西再次回来前，离开这里。”
　　没有应对触手的办法，查尔斯现在唯一能做的只有尽快找到010。
　　船员们迅速集合向着之前的楼梯口前进，没有人说话，或者说也没有敢说话，生怕引到之前的触手。
　　螺旋的楼梯十分的漆黑，手电筒的光柱在其中扫来扫去。
　　“你的那种能力还能用几次？”查尔斯走到教皇问道。
　　教皇叹了一口气，“我们现在是一条船上的人了，我也不藏着掖着了。”
　　“作为神选者，光明神的气息，我无论透露几次都可以，可是你别忘了，光明神被封印了，祂来不了这里，这种气息最后只能吓唬吓唬它。”
　　“我不敢保证，之前的那东西还能上几次当，估计等它回过神来，发现我们并不是真正的神明，就该冲过来要了我们的命了。”
　　“你的实力不是很强吗？难道你对刚刚那东西一点办法都没有？”
　　教皇把目光投向查尔斯，“光明神赐予我的能力是很强，可是首先是敌人必须是人类啊，那东西实在太诡异了，我都不知道那东西到底算不算活物，说真心话，哪怕我就是面对胡里奥都没这么棘手。”
　　查尔斯没有再问了，在这种情况下，强大的实力排不上用场，曾经单杀隆卡的教皇，跟现在的自己并没有什么本质的区别。
　　就在这个时候，查尔斯看到，前方的绷带忽然一个踉跄，就向着楼梯下面栽去，他伸手直接护住了自己的大副。
　　“怎么了？没事吧？”
　　“我在回忆一些东西……一些很久远的……记忆……”
　　面对查尔斯的询问，绷带显得有些迷茫，昏昏僵僵的他扶着楼梯把手继续向下走去。
　　“打起精神来，现在不是回忆的时候。”
　　查尔斯稍稍向着绷带靠近了一些，以防他再出状况。
　　踩着楼梯一路向下，空气的气氛越发的凝重起来。
　　并且空气渐渐闷热，所有人身上的衣服迅速被汗水打湿。
　　越走下去，查尔斯越有一种走入地心的感觉。
　　“咕咚咕咚”迪普大口喝着水，并且把剩下的水直接倒在自己的绿色鳞片上。
　　“节省点，不知道下面有多远呢。”
　　“船长，我也想啊，但是这里也太热了，要知道我现在可是水下生物啊，没有水我可是会死的。”
　　迪普的声音带着一丝调侃，这不是迪普的性格，这是他的另外一个人格。
　　“嘘~！”费尔巴哈忽然把手指竖立在垂嘴前。“你们听，上面有声音。”
　　所有人瞬间停下来仰头向着上方看去，忽然一道白光向着下面坠来，查尔斯单手一抓。把那东西稳稳抓在手中。
　　那东西不是别的，是一个打开的手电筒。这是他之前扔的手电筒！现在他们的上头还有一组查尔斯。
　　表情凝重的查尔斯仰头看着上面一圈圈的螺旋楼梯，
　　之前的查尔斯没有这么快过来，这座岛上不单单只有3组查尔斯。
　　在这一刻，查尔斯感觉自己不再是一个独立的生物，他反而觉得现在的自己就像一辆可以无限延伸的火车。
　　自己现在就是车头，每走一步，身后都会多出一节车厢。
　　“两节车厢之间的距离越来越近了，是因为越来越接近所谓010的原因吗？”
　　查尔斯已经没有时间想这个问题了，因为他怕自己要再想下去，后面的车厢就要撞上来了。


第三百八十五章 010
　　现在的他唯有相信未来的自己的话，只要一路向下就能逃离这诡异的地盘。
　　“继续向下，把不必要的东西都扔了，跑起来，快点！以最快的速度前进！！”
　　随着查尔斯的一声令下，船员们把各种食物淡水都扔到楼梯护栏外面，甚至连炸药之类的也没留。
　　船员们的脚步开始急促起来，随着他们的速度越来越快，呼吸也开始有凌乱。
　　顺着这条螺旋楼梯查尔斯不知道走了多久，粗略估计有几百圈了，还是还没有到底。
　　就在他刚这么想的时候，一个意想不到的人出现在他们的面前。
　　那是一个身穿着白色防化服的人类，他手中还拿着一个基金会也有的平板，一边懒散的踏着楼梯一边埋头刷着平板。
　　“嗯？”防化服里的人类感觉到了不对劲，他刚一抬头就看到十几个穿着打扮怪异的人类，站在楼梯上面虎视眈眈的看着自己。
　　“你……你们是谁啊？你们是谁带进来的？为什么没有穿防护服？”他一边说着一边用手指轻轻的在平板的敲着。
　　用过手机的查尔斯当然明白这家伙在做什么，他在联系其他人！
　　“锵~！”一道寒光闪过，那人手中的平板直接斩成两节。
　　随着查尔斯双手一扯，那人身上的防化服被整个撕裂。
　　没等里面的黄发青年惊恐的后退，查尔斯狠狠的掐住他的脖子，把他整个摁在发烫的墙壁上。
　　“你是谁？为什么会在这里？你的同类还有多少，快说！！”查尔斯用黑刃抵着他的胸口恶狠狠的威胁到。
　　那人看着查尔斯那诡异的样子，虽然显得十分害怕，但是语言中还在试探。
　　“我叫威廉，我是在这工作的，这位朋友冷静点，上面可是基金会的V4收容点，一个大队的特遣部队就在上面驻扎，你们这样是逃不出去的，要不先把我放下来怎么样？我等会去给你们求情。”
　　这人话语间的各种信息在查尔斯脑海中的转换，查尔斯马上了解到一个惊人的发现，他们穿越到基金会还存在的时空了！
　　为什么？为什么会穿越这么远？完全不应该啊！之前不都是只是时空混乱吗？
　　虽然查尔斯此时脑子里一团乱麻，但是他没有时间耽搁，直接把威廉从墙上拽下来。对着他说到：“010在哪，带我们去见它！”
　　不管发生了什么，查尔斯始终相信着未来自己的话，只要找到010自己就可以回去。
　　“这位先生，你怎么会知道010？难道你是——”
　　威廉的话讲到一半，两根筷子般粗细的钢针擦着查尔斯的脸颊飞到威廉脸上，顺着眼角内侧的直插入他的大脑。
　　那是教皇扔过来的，教皇微笑的对着查尔斯躬了躬身。“抱歉，指挥者，请原谅我的鲁莽，但是我们真的没时间听他浪费了，我们赶紧走吧。”
　　紧接着，他走到威廉面前冷漠的一抬手，“带路。”
　　表情变成痴呆的威廉没有半点废话，转身就向着楼梯下面走去。
　　“精神控制？教皇可以凭借着光明神教信徒脑袋里的长针控制所有人？那岂不是说他可以控制几百万的信徒？？”
　　一瞬间，查尔斯的脑海中想到了很多，看着教皇的背影，他有种毛骨悚然的感觉。
　　“呼啦~”护栏外面，几个厚重的背包翻滚的扔了下来，那是之前他们扔下来的东西，
　　时间越发的紧迫了，没有事件时间想这些了，查尔斯迅速跟了上去。
　　走了四分钟左右，威廉忽然站定，右手成掌在墙壁上轻轻一拍，流线型的光线迅速四散，墙体开裂，出现一扇大门。
　　原来这地方不单单只是一个楼梯，很多房间都隐藏在墙壁中，难怪他们之前没有任何发现。
　　“威廉，你站门外做什么，等等，你的防护服呢？这样可是违反规定的！”门里面有人在说话。
　　那个人刚要走出来，查尔斯带人直接冲了进去。
　　野蛮的撞破防护的玻璃门，整洁的无菌室内出现在查尔斯的面前。
　　连同刚刚说话的人，里面的基金会的成员一共只有五个。
　　看到查尔斯他们异样的装扮，一位成员反应迅速，扑向一旁的抽屉掏出一把手枪。
　　就在他刚打开保险。查尔斯一锯子劈过去，带血的手指跟着手枪一同掉在地上。
　　血水滴在洁白的地板上，那人凄惨的惨叫声在房间内不断回荡。
　　船员们迅速一拥而上，整个实验室瞬间被他们控制住了。
　　“010在哪？”教皇对着一位基金会成员问道。
　　那人恶狠狠的瞪着教皇，“你以为我会告诉你？别做梦了！我们基金会成员可是受过专业训练的！！”
　　教皇却呵呵一笑，他伸出手来在那人的脑袋上摸了摸。“谢谢，我已经知道。”
　　“什……什么？！”
　　他径直的走向旁边的墙壁，手指熟练的在上面快速的按动着。
　　“唰~！”地上整个洁白的地板忽然一空，奇特的光芒从下面射了出来。
　　查尔斯看到一个巨大的半透明的不断变换颜色球体，正在随着节奏时而收缩时而膨胀，这不单单是一个泡泡，更像是几个泡泡的集合体。
　　“这就是010？就是这东西扭曲的时空？”查尔斯惊愕的看着下面。
　　被琳达用手枪抵住太阳穴的基金会成员抬起头，他惊讶的看着查尔斯，“这怎么可能，你能直接看到010？你到底是什么人？”
　　查尔斯却没有理会他，就在他想着下一步该怎么办的时候，一个带着防护服基金会成员双手捧着平板送到查尔斯的面前。
　　他把平板向着查尔斯推了推，示意他看看。
　　查尔斯疑惑的看了他一眼后，伸手直接接了过来。
　　项目编号：010
　　项目名称：时间调节器
　　项目收容：010目前被单独关押在V4收容点最底层。
　　项目描述：010没有实体，无法被感知也无法被探测。
　　我们发现它完全是一个意外，在▇▇▇▇年▇▇月▇▇日下午1点34分，另外一个177以某种无法理解的方式出现在基金会主岛的玫瑰花园。


第三百八十六章 图巴
　　经过各种检测，我们发现这位项目177，跟我们的关押在▇▇▇▇岛的177完全是同一人。无论是指纹，瞳纹，还是DNA。
　　根据他描述，我们知道这个东西的具体位置，以及如何使用。
　　根据它的特殊性质，我们有理由怀疑这东西是005的一部分。根据177的介绍，我们知道这东西的具体用法，只要我们分别用▇▇▇▇的歌声，以及▇▇▇▇▇▇▇对它进行刺激，就可以转换时间并且时空跳跃。
　　但是目前没有任何使用记录，又或者我们使用了无数次，只是我们不知道罢了。
　　▇▇▇▇博士跟▇▇▇▇博士协商后决定将这项目安保级别定义为最高，并下达文件，单独设立收容点，并且列为▇▇套预案之一。
　　任何KA级以上的灾难发生，V4收容点成员将立即启动010扭转时间，阻止灾难发生。
　　（K9博士请求让他利用010前往▇▇▇▇，请求被基金会驳回。）
　　查尔斯惊讶的看着手中的纸张，这是010的介绍，他记得没错是话，177是图巴的编号吧。
　　“等等，现在不是想这个的问题，既然我已经找到了010，下一步是不是该回去了？”
　　就在查尔斯还在想着这个问题的时候，他面前的防护服从中间破开了，一个没穿衣服的图巴从里面跳了出来。
　　他跟疯疯癫癫的图巴不同，他的眼睛如同婴儿般明亮。
　　船员们目光呆滞在两个图巴身上扫来扫去，现在发生的一切都跟做梦一样。
　　“哎呦！这不是图巴吗？好久不见！好久不见！”手中抓着一只老鼠的图巴，笑呵呵的向着赤裸的自己走去。
　　但是赤裸图巴并没有理会疯疯癫癫的自己，他紧张的看着查尔斯问道：“今天你吃的是什么早饭？”
　　眉头紧锁的查尔斯看着面前的图巴，顿了一秒后缓缓的说到：“你是没有疯之前的图巴？”
　　“快点告诉我！你今天早饭吃了什么？你们能到这里来可是我动的手，你要是还想回去，就老实回答我的问题！”图巴表情十点的激动。
　　“我今天没胃口没有吃早饭。”查尔斯警惕的看着面前图巴说到。
　　谁知道查尔斯这一句话刚说出口，图巴脸上顿时露出极度懊恼的表情。
　　“你难道没看到13年后，我在那平板视频留给你的信息吗？你怎么还是没有吃早饭呢？你为什么没有吃早饭！你不知道不吃早饭对身体不好吗？！”
　　13年后留给我的视频？他说的信息是医生的平板！
　　查尔斯马上警觉的发现到，对方并不是在说在自己吃不吃早饭，他在用早饭表示某种东西，他在向自己暗示着什么！
　　查尔斯紧紧盯着面前图巴的眼睛，缓缓的说到：“如果我今天吃了早饭，会怎么样？”
　　“那么你就不会饿了。”图巴盯着查尔斯一字一顿的说到。
　　说完这话，他顿时如同泄气的皮球，沮丧的坐在地上，“算了，算了，现在说什么都没用了，你早就已经饿过头了。”
　　查尔斯虽然不知道对方在说什么，但是他本能的感觉这对自己非常重要，他半蹲在他旁边，轻声说到：“那有没有办法弥补呢？”
　　图巴摇了摇头。“没办法弥补，你继续走下去吧，我现在就利用010送你们回去。”
　　他用手指对着身下的透明玻璃敲了敲。“010，送他们去自己的时间。”
　　“等等！！177！！你不能这么做！启动010必须经过申请总部！！”被制服的基金会成员拼命的挣扎着，但是他的挣扎是徒劳的，被迪普一敲，直接晕了过去。
　　010其中的一个泡泡缓缓的升了上来，并且迅速把所有人全部包裹住。
　　此时的查尔斯还是一头雾水，他对着面前的图巴急促地问道：“你到底要说什么？直接告诉我不行吗？你在防着教皇？他能读取大脑思想，暗语没用的。”
　　图巴后退几步站在泡泡外面，看着查尔斯说到：“算了，你就当没看见过我了，之前你的遇到的紫色触手是未来的010的一部分，远离你们的世界的010，它已经完全疯了。”
　　图巴说完这话的下一秒，他的身体消失了，泡泡外面环境如同幻灯片般迅速闪动，好像有什么人影在外面迅速的闪动。
　　查尔斯愣了一下，双手迅速一拽，在剩下基金会成员的惨叫声中，把他们扔出泡泡。
　　当外面的一切都停了下来，船员们惊讶的看着四周的一切都没有变化，还是那个洁白的无尘实验室，唯独少了基金会的成员。
　　迪普向着四周崭新的设备看去，好奇的对着查尔斯问道：“船长，虽然有些波折，但是目标还是达到了，既然我们见到了010，那么我们是不是应该可以上去离开了。”
　　迪普并没有得到船长的回答，他回头看去，发现自己的船长脸色非常的差。
　　深潜者脸上露出一丝不安，他凑过去问道：“船长，怎么了？发生什么事情了吗？”
　　脸色极其难看的查尔斯脸上没有回答，此时在他的视野里，各种大大小小的泡泡堆满了整个试验机，肆无忌惮的把所有人包裹在里面。
　　跟之前的010比较，现在的010的泡泡臃肿，颜色黯淡，十分的不正常。
　　时间虽然回归了正规，可是010也悄然发生了某种变化，他们现在就处于010的体内。
　　查尔斯刚要开口提醒所有人，墙壁，脚下，上方，每个地方都浮现出巨大的紫色触手，这一刻，他们被彻底包围了。
　　其他人虽然看不到010，但是却可以看到这些触手，每个人的脸上都露出极度的惊恐。
　　“教皇，靠你了。”查尔斯对着身旁的老人说到。
　　可是教皇的脸色同样没有多好看。“靠我？这么多靠我一个人真的可以吗？你呢？你也是神选者，你的体内也蕴藏着强大的力量，使用出你的力量来啊！”
　　没等查尔斯反驳，四周的触手瞬间向着所有人刺过来。
　　教皇虽然抱怨，但是他毕竟不可能见死不救。
　　刹那间，教皇的眼中发出黄光，一股强大的气息再次出现，那些紫色的半透明触须瞬间消失了。
　　“赶紧走，我们必须马上上去！010我们已经见到了，我们现在可以出去了！”
　　查尔斯带着船员们向着外面冲去，然而当他们从那实验室走到外面螺旋楼梯时，所有人都倒吸一口凉气。
　　之前空无一物的楼梯间，密密麻麻长满了紫色触须。
　　在这一刻，旋转楼梯隧道仿佛变成某种章鱼怪物的肠道。


第三百八十七章 宿命
　　“教皇，这么多你能行吗？”查尔斯问道。
　　“光明神在上，你们尽可能的跟上吧！我不知道气息能撑多久。”教皇说完直接飘了上去。
　　触手们开始行动了，它们迅速围了上来，但是随着教皇眼中的金光时闪时消，它们又迅速消散。
　　“赶紧跟着，都别掉队！”
　　螺旋楼梯下去轻松，但是上起来就难了。
　　再加上这焖热的环境，没一会，船员们浑身就像是从水里面捞出来一样。
　　可是哪怕这样，他们也不敢丝毫的停留，疯狂的向着前方上去冲去。
　　不为别的，只因为下面的触手重新长出来了。
　　“绷带！坚持住啊！”查尔斯用力拽着走到最后面的大副，没在状态的他走的最慢。
　　浑身缠满绷带的大副单手捂着脑袋，表情看起来很痛苦。“我……我好像来过这……”
　　“来过就来过，这时候就别想这些没用的了，赶紧跑！！”
　　“不……我必须想起来……我感觉那件事情对我很……很重要……”
　　查尔斯咬紧牙关，扶着他迅速的向上爬。
　　查尔斯本以为他们会按照计划安全抵达电梯，可是计划始终赶不上变化。
　　“啪~！”一根半透明触手扭动着从墙壁里伸了出来，向着查尔斯背后伸去。
　　教皇身上的气息再次出现，然而这一次，那触手并没有消失，反而停顿了一会后，一转向，猛的在一光头身上一拍，那光明神教信徒瞬间消失了在了原地。
　　查尔斯感到了一丝不安，教皇的气息越来越不起作用了。
　　“唰~！”一根触手向着查尔斯的小腿扫了过来。
　　查尔斯双腿发力用力一蹦，虽然他躲了过去，可是他身下的老鼠们却没有这么好运，直接消失了大半。
　　“船长！救——”面带恐惧的帮厨尔格斯刚说到一半，就在查尔斯面前凭空消失了。
　　“你还有没有办法？再没有办法，我们都要留在这里！”教皇长着皱纹的脸上满是焦急。
　　查尔斯此时能有什么办法，这种触手什么攻击都不吃，别说他没办法，任何人在这种情况同样也没有办法。
　　“难道我今天真的出不去了？不应该啊！未来的我明明已经逃出去了！”
　　四面八方的触手越来越近，查尔斯他们彻底陷入死局。
　　眼看四面八方的触手们越来越近，绷带忽然双手抱头，疯狂的大声喊到：“我……我想起来！我想起来了！！”
　　在所有人的注视下，他冲到查尔斯的身后，把三根手指放在嘴里用力一咬，三根手指被他直接啃了下来。
　　“绷带！你在干什么？”
　　“船长！！你别动！你千万别动！！你是我们逃生的关键！”
　　绷带说完，举起流血的断指对着查尔斯身下的影子疯狂的画了起来。
　　楼梯，墙壁，琳达的身上，查尔斯的影子投射到哪里，绷带的断指就画到哪里，一边画着他嘴里还在疯狂呢喃着模糊低语。
　　血液迅速形成某种诡异的弧形文字，跟之前任何弗坦仪式都完全不同。
　　船员们仿佛明白自己的大副在想办法救自己，丝毫不敢动弹，他们紧盯着绘画的绷带，焦急的等待着。
　　他们愿意等，可是触手却不愿意等，四面八方从墙壁楼梯以及凭空生长出的触手，瞬间化作一道紫色闪电向着所有人射去。
　　“噗~！”在这一瞬间，查尔斯忽然间拥有的全方位视力。
　　他忽然看到了很多东西，扭动的触手，眼神中充满恐惧的船员，以及船员瞳孔中反射出来的一只畸形骇人的怪物。
　　查尔斯感觉自己不再是自己，他觉得之前自己的各种想法是多么的幼稚，为什么要前往地表？为什么要复活莉莉？又为什么要深爱着安娜。
　　他在这一瞬间想通了太多太多。
　　可是这种奇妙的感觉只维持了很短的时间，等查尔斯再次回过神来的时候，发现四周的楼梯被毁坏大半，四周的触手也已经完全消失了。
　　气喘吁吁的众人惊恐的看着自己，他们身上的被汗水浸透的衣服破破烂烂，显得十分的狼狈。
　　查尔斯用手迅速在自己身上摸着，却惊愕的发现自己并没有多出什么器官，自己并没有变成怪物，自己还是那个查尔斯。
　　“绷带，你做了什么？还有你刚刚那么激动，到底想来了什么？”查尔斯诧异的询问着大副绷带。
　　绷带没有回答，沉默寡言的他用手扶着护栏向着上面走去。“该……走了……触手很多……它们会回来的……”
　　绷带这一句话提醒了所有人，船员们发了疯的向上面爬，生怕刚刚那触手要了他们的命。
　　时间一点点过去，等所有人都快要虚脱的时候，那扇大门终于出现在他们面前。
　　“你们看，那些触手还在下面呢！”
　　听到费尔巴哈的话，维斯特把脑袋探出来，向着下面看去。漆黑的楼梯正下方，紫色的半透明触手若隐若现。
　　它们似乎在害怕着什么，并没有再追上来。
　　看到这一幕的，维斯特顿时大呼一口气，“船长可真厉害，这些触手一定知道疼了，不过要是我——”
　　还没等他说完，一只被绷带缠住的手在他背后猛地一推。
　　“啊啊~！！”惨叫的维斯特坠下楼梯。被触手们迅速包裹消失不见。
　　这一幕是所有人都没有想到的，他们惊愕的看着那只手臂的主人，独角鲸号的大副绷带。
　　最先向绷带质问的，是一直唯唯诺诺的厨师普朗克，面对朋友的死亡，这一次他不再懦弱。
　　厨师绷着通红的面孔，两只胖手紧紧的握成拳头，他激动的向绷带质问：“为什么！！你为什么要杀了他！！”
　　“这是宿命……”
　　“什么狗屁宿命！！那是一条人命！！我们这些人是没有跟你们老船员一起探索出希望岛，我们在船上身份是没有你们老船员高，但是我们也是人啊！！我们也有家人！他母亲要是知道他死了，她会有多难过！你想过吗？！”
　　“维斯特……没有死……他会被010……带回到很久以前……他会随着时间长河经历很多事情……很多……很多……直到……”
　　绷带一边说着一边拆下脸上的绷带，扣掉脸上的青苔，慢慢的一张陌生又熟悉的脸出现在所有人的面前。
　　查尔斯瞳孔微微一缩迅速冲了上去，双手捧着绷带的脑袋仔细的打量着。
　　虽然绷带脸上还刻着密密麻麻的文字，但是基本轮廓却与查尔斯的脑海中的那张脸越来越接近。
　　“我说为什么总感觉维斯特的样子有点眼熟！！原来你就是他！！绷带就是维斯特！！”


第三百八十八章 第三次
　　通往岛屿地面的电梯中，所有人沉默的站着，任由电梯门旁边的红色亮点一节一节向上跳。
　　在场所有人的注意力都在默默把绷带缠回去的绷带身上，他们的脑子都在想着各种思绪。
　　“这怎么可能，一个人变成另外一个人？”
　　“维斯特变成大副了？那我欠他的钱要怎么算？？”
　　“这种古怪的事情怕是放在码头酒吧里面吹牛都没人信吧？要不干脆退役算了，再干下去怕是有钱赚没命花。”
　　现在这种情况下会开口的只有查尔斯，他表情十分复杂的看着自己的大副。
　　说实话，虽然跟他绷带是过命的交情，但是这家伙的面容，他也只是少少的看过几次，这么长时间的相处下来，他都把那绷带当成他的脸了。
　　心中斟酌一下词语后，查尔斯开口说到：“绷带，你的所有的记忆都回来了吗？
　　绷带摇了摇头，“不……只是……刚刚的记忆……回来……其他没有……我不知道……被触手触碰后……我遇到了……什么……”
　　查尔斯安慰的在他肩膀上拍了拍，“回来一点是一点，等回到船上，我给你一本日记本吧，你把每天发生的事情都记录下来，免得你再忘了。”
　　查尔斯觉得记录这种东西，绷带比自己更加需要。
　　绷带默默的点了点头。
　　“叮咚~”电梯门开了，船员们纷纷冲了出去了。
　　当那漆黑的苍穹凌乱的树林再次出现在他面前的时候，所有人同时松了一口气，他们终于安全了，终于从那诡异的魔窟中走出来了。
　　“别放松警惕，我们的事情还没忙完呢。”查尔斯说着，带着船员们迅速向着森林中走去。
　　他知道还有一件事情没做，那就是联合过去的自己，去绑架更过去的自己。
　　在这一刻，现在的查尔斯成为了之前未来的查尔斯。
　　“都想想之前的未来的我们做了什么事情，等会我们要再了一遍，想不起来的问问自己的同伴。马上就要回去了，别引起悖论让大家功亏一篑。”
　　听到查尔斯的话，船员们顾不上刚刚的惊险经历，纷纷相互帮助回想着之前发生的事情。
　　好在之前的时间最多只过去了一个小时，刚刚记忆还在，当他们来到之前未来查尔斯出现的位置。
　　所有人都已经把自己接下来要做什么，该说什么话都记清楚了。
　　“我再说一遍，我先开口说话后，然后教皇出现，最后在是你们，不该说的话都别说。”站在树干上的查尔斯对着指挥着其他船员。
　　“知道了！”
　　“放心吧，船长。”
　　“这都第三遍了，早记住了。”
　　当查尔斯听到探路的奥德里克说，他们马上就要过来了，他马上半蹲在树枝上，安静的等待着。
　　“你是谁？刚刚是你抓的我吗？？”
　　听到身后熟悉的声音。查尔斯深吸一口气转过身来，对着过去的自己说着早已经准备好的台词。
　　“你想错了，这不是莉莉的那种平行世界。”
　　“我当然知道你在想什么，因为我是未来的你。”
　　“他说的没错。”另外一个教皇从树林中走了出来。
　　之后的事情按照之前发生的顺序慢慢走了下去。
　　过去的维斯特激动询问他在哪里，教皇换上黑衣，所有人一同去收集轮胎，开始准备埋伏刚上岛的查尔斯。
　　“绷带，你带这些人先去V4收容点入口，我们等会就会过来。”查尔斯对着重新把绷带缠满脑袋的大副说到。
　　“嗯……”绷带转动的脖子，看向不远处，还在因为即将“死亡”而担心受怕的自己。
　　“啪啪啪！”三声枪响被再次打响了。
　　两位查尔顿跟过去的绷带带着埋伏组马上前往树林准备。
　　其他船员们则在绷带的带领下，向着森林中走去。
　　现在的船员跟过去的船员立即分成两组，默默跟在少言寡语的绷带后面走着。
　　现在的船员因为查尔斯的吩咐都紧闭嘴巴，一点声音都不发出来，甚至连过去的自己看都不看，以免引起悖论。
　　过去的船员则把心中的忐忑直接露在脸上，他们看着未来的自己，小声的嘟囔着。
　　“呼~！！”空中忽然一团黑影呼啸而过，把所有人都吓的一缩脖子，迅速握紧武器。
　　“大副先生，天上有什么东西飞过去！”彷徨的维斯特走到绷带提醒到。
　　绷带没有抬头看，经历过一次的他当然知道，飞过去的是什么东西。“不用去……管他们……”
　　似乎是为了倾述心中的不安，维斯特忐忑的对着绷带问道：“大副先生，你能告诉未来的我到底发生了什么吗？”
　　“你会经历……很多……很多很多……多到……你自己……都记不清了……”
　　“那我还能再次回到希望岛吗？我倒不是真的怕死，我就是害怕我母亲伤心，她之前就很反对我当海员，要是她见我回不来了，一定会很伤心很伤心的。”
　　绷带表情复杂的看向过去的自己。“你会……回希望岛的……只是……时间有点……久……”
　　听到这话的维斯特眼睛顿时亮了起来，他凑到绷带旁边激动的说到：“真的吗？我真的能回去吗？大副你不会是骗我的吧？”
　　“我不……骗人……”
　　虽然绷带的话半点说服力的没有，但是维斯特却选择了无理由的相信。
　　“那就好，只要能回家，哪怕时间长点也没关系，大副，等你回去的时候麻烦给我母亲带句话，就说我临时有点事情，我忙完了就回来。”
　　“嗯……”就在这个时间，绷带看着一道光柱直射天空，他知道船长们的任务完成了。
　　听到绷带的答复，维斯特感激的对着绷带深深鞠了一躬。
　　“大副先生，您真是一个好人，您不但教我掌舵，还帮帮我送信。实在太谢谢您了！”
　　未来的厨师普朗克看都这一幕，实在忍不住了。
　　就在他刚要开口解释一切，费尔巴哈跟迪普两人双手迅速一拍，直接堵住了这家伙的嘴，两人夹着他继续向前走。


第三百八十九章 父亲
　　似乎是为了消解死亡的恐惧，过去的维特斯缠着绷带不断聊着天，他那张扬的性格再次冒了出来。
　　虽然绷带不怎么回应，但是这一点都没有打消他聊天的兴趣。
　　聊着聊着，维斯特就聊到了他小时候在影岛的美好日子。
　　“在那座岛上，我们一家住在岛心区大房子里，每天吃穿不愁，那是我这辈子最美好的事情了，就是我父亲每次进货都要出海很久很久。”
　　“谁都不知道我父亲是从哪里进的货，但是他的蓝宝石的是整个影岛质量最好的，我觉得应该是去别的海域进的货，要不然他质量不可能这么好。”
　　“因为我父亲的红火的珠宝生意，所以我的童年过的无忧无虑，我属于自己的房间，我还养了一条狗，而且哪怕天天一只烤乳猪都完全消费的起，我小的时候甚至到父亲店铺里，拿宝石当玩具玩。”
　　说到这里，回忆的维斯特嘴角上扬，他仿佛回到了英岛那无忧无虑的日子。
　　但是很快他的神色又变得有些黯淡。
　　“可是忽然有一天，我父亲消失了，连同他做的客船一起消失了，究竟是被海盗袭击了，还是被水里的东西拖走了，谁也不知道，毕竟这种事情在大海时常有发生。”
　　“我有时候在想，如果能让我再一次见到我父亲，那该多好，我真的有好多话要跟他说。他的儿子成为一个真正的男人了，可以靠薪水养活自己的家人了！”
　　绷带的眼睛微微睁大，他从过去自己的嘴里发现一个秘密。“你父亲……叫什么？”
　　“凯文·卡尔！这是我父亲的名字。”
　　绷带直直的盯了他很久，最终慢慢说到：“你会见你的父亲的……”
　　维斯特一愣，他看向刚刚说话的绷带，“大副先生，你怎么知道？你见过我父亲凯文？”
　　绷带脑中闪过，在前往天水岛时候，被船长从奴渔船上救上来的男人。
　　那个跪在地上哭诉的男人，那个在食堂狼吞虎咽吃着食物的男人，那个不断向船员们念叨自己的儿子女儿多么乖巧聪明。
　　以及他从自己这里得到影岛沉没的消息后，最终跪倒在甲板上，绝望的把枪管塞进嘴里，一枪把自己爆头的男人。
　　绷带嘴角带着一丝颤抖的张开，“可是……你那时候……也许……已经不认识他了。”
　　维斯特眼中带绝然的否决到：“绝对不可能！我只要能见到他，我一定认出他的！”
　　绷带忽然站定了，他张开双手把维斯特抱住，维斯特一愣，紧接着也双手把对方抱住。
　　维特拉脸上居然露出一丝开心的。
　　“谢谢您安慰我，未来的大副，我的母亲还有弟弟妹妹有我的抚恤金养着，我将来还能见到我的父亲，我现在真的一点都不害怕了。”
　　绷带颤抖的伸出右手在他背上拍了拍。“抱歉……”
　　未来的船员们表情十点复杂的看着面前的这一幕。
　　“大副，你怎么了？为什么要给我道歉。”绷带这一举动，让维斯特感到手足无措。
　　“没事……我们走吧……船长……在等我们……”绷带松开双手低头向着前面走去。
　　维斯特跟了上去，继续热情的继续跟着绷带聊着天。
　　这一次，绷带开始努力的回应着，可是改变说话风格对他来说，并不是那么容易的事情，对方说十句，他估计才回一句。
　　“你说他们真的是一个人吗？”迪普低声的对着费尔巴哈问道。
　　“应该是吧，也不知道维斯特之后到底经历了什么事情，怎么变成现在这个样子。”绿发二副看着面前的两人，表情显得十分复杂。
　　路再长也有终点的时候，最终两波人在V4收容点的入口集合了。
　　两位一模一样的查尔斯正在交涉着，站在树下的绷带平静的看着正在对自己挥手的维斯特。
　　这是过去的他，过去的他终将逝去。
　　忽然间，绷带对于过去的自己感到很陌生，他发现除了自己叫维斯特以外，并没有太多了解。
　　他现在很想寻找自己更多的过去。
　　“等等，你先回答我的010是什么？003是弗坦神，那么010的实力应该很强吧？这种时间混乱的泡泡是不是它造出来的？”
　　“你下去就知道了，里面虽然有些危险，但是你只要一直探索下去，总能安全的从里面出来最终变成现在的我。”
　　查尔斯说完这话，轻轻一挥手，带领着自己的船员头也不回的离开了。
　　一切的事情都干完了，他们终于可以回家了。
　　昏暗的树林中，船员们向着归路出发了。
　　为了避免再跟其他时间的查尔斯撞上，他们这次没有从树林中穿过，而是先跑到海岸边，沿着海岸向着他们之前登陆的地方走去。
　　回去的路上气氛轻松了很多，特别是当教皇表示，这次成员有一个算一个，他都有丰富现金奖励的时候，船员们更是欢呼起来。
　　“查尔斯，这次你干的不错，我们辛苦了这么久，终于找到出口了，你需要什么，我都可以奖励给你。”教皇笑眯眯的对着查尔斯说到。
　　“复活莉莉。”
　　教皇脸上露出一丝尴尬，“不是说了吗？这种事情，必须等光明神摆脱封印才行。
　　“既然这样，奖励就不用了，还是想想怎么打开这扇大门吧，比岛一样大的巨门，恐怕不是那么好打开的。”查尔斯仰头看着上方漆黑的穹顶说到。
　　“这点小事情，就不用你来操心了，我们的光明神教的底蕴比你想象的还要大的多，你只要安心在岛上等着消息就行了，一扇大门难不到我们。”教皇满脸洋溢着愉悦。
　　一行人有说有笑的向着来路走去，然而当他们再次回到那之前登到沙滩的时候，所有人都愣在原地，轻松的气氛瞬间荡然无存。
　　“船呢？我们的船呢？”查尔斯的话没有任何人回答。
　　本应该停留在泡泡外面的巨舰跟独角鲸号完全失去了踪影，只有漆黑的波涛在那不断摇晃。
　　没有船离开，他们被困在这座诡异的岛上了。


第三百九十章 环
　　然而就在所有人不知道下一步该怎么办的时候，远处漆黑的天际线冒出一丝亮光，那是蒸汽船的探照灯，有船要过来。
　　“我们已经救了！！有船过来了！喂！！我们在这里！！”船员们激动的挥舞着衣服。
　　然而随着那灯光的靠近，查尔斯越看越觉得这船眼熟。
　　“等等，这不就是我们的船吗？它们刚刚去哪了？”
　　查尔斯马上扭头向着教皇看去，怀疑的说到：“你出发前，难道对他们下达了其他任务？”
　　对于教皇，查尔斯始终表示怀疑，船只的这种异常情况，很难说跟他没关系。
　　“绝对没有这种可能！哪怕就是有神明显世，他们也不会离开！”教皇极力的辩解着。
　　就在这个时候，岸上的所有人看到有两艘登岛船被放下来，向着这边靠近，船员们摇晃的双手对着他们不断呼喊。
　　然而当视力极佳的查尔斯看清楚他们样子，他瞳孔微微一缩，连忙开口催促到：“赶紧，所有人马上给我躲起来！！快点！！”
　　船员们虽然不知道为什么，但是他们还是马上照办了，船长的命令必须无条件执行。
　　所有人迅速的躲进树林之中，小心的透过树叶缝隙，向着来人看去。
　　他们很快看到有一群人上岸了，他们头顶上的白色三角再加上他们身上的那种长袍服侍，很明显他们就是光明神教信徒。
　　信徒们对着沙滩上的脚印指指点点，并对着查尔斯这边树林争论着什么。
　　查尔斯认识他们，这些人就是教皇命令他们首次探索岛屿的信徒！其中一位少年还曾经在船上向他汇报过情况。
　　很快这些信徒们稍稍探索了外圈森林后，就迅速的回去了。
　　“我好像明白了什么。”教皇忽然飞了过去，双手对着凌乱的沙滩上一拍，沙滩上的脚印瞬间消失了。
　　等他再次回到树林中藏起来，很快又是两艘登岛木船被放了下来。
　　这一次船上的人，他们熟悉的很，船上的人就是他们自己。
　　“这……这到底……”迪普瞪大眼睛看着远处的自己，表情十分惊讶。
　　不单单他一个，其他船员们此时同样也感到脑子有些不够用了，又一波他们下船了？这岛上到底有几波人？
　　迷茫的人群中并不包括查尔斯，他脸上却露出一丝兴奋，此时他明白过来整体情况。“这就是对了，迪普，你听说过无尽的衔尾蛇吗，
　　“什么蛇？”
　　查尔斯没有解释什么，他看着远处的正在查看沙滩的自己喃喃的说到：“蛇头必须咬中尾巴，才能形成一个完美的环。”
　　“那有人！！”
　　这声音忽然响起，让树林所有人把脑袋瞬间一缩，以为外面的自己发现他们了。
　　但是他们很快有看到，下船的所有人迅速向着其他地方冲了过去。
　　过去的自己并没有发现他们，而是被之前穿着黑色衣服的教皇勾引过去了，之前发生的一切还在岛上不断上演。
　　刚登岛的查尔斯被吸引了过去，只剩下两艘登岛舟，在海边随着海浪左右摇晃。
　　“走！我们回家！”查尔冲到登岛船旁边，带着所有人上船离开。
　　随着船员们喊着号子摇晃着船桨，查尔斯等人渐渐离开了这座诡异的岛屿。
　　“船长，我们抢了他们的船，那他们怎么办？”迪普为了岛上的自己感到担忧。
　　教皇在一旁插嘴说到：“鱼人，你还没明白吗？自从进入这个泡泡我们就不再是一个单独的存在了，他们就是我们，我们就是他们，我这一个老年人都弄懂了，你还没有明白，理解能力不行啊。”
　　紧接着，教皇用食指在凭空一点，一个黄色的亮点出现了。“这是泡泡外面的我们，我们人类任何时候只有一个点。”
　　教皇的手指迅速的一划，沿着那个小点，一个完美的圆出现在所有人面前。
　　“但是只要上了这座岛上，情况截然不同，我们变成了一个圆。”
　　“把之前我们遇到的所有人都想成一个整体。我们逃脱就意味他们逃脱，圆的一部分出来了，他们也会跟着带出来。”
　　查尔斯看着还有些没搞明白的迪普，“在这座岛上，时间是没有意义的，当我们踏上这座岛的那一刻起，一个新环就已经形成了，实在想不清楚就别想了，你只要知道我们逃出来了就行了。”
　　在查尔斯的视野中，他们的船撞上巨大的彩色泡泡，再次回到了独角鲸号旁边。
　　“呜~！”独角鲸号发出一声低沉的汽笛声，仿佛在庆祝查尔斯他们的回归。
　　当他们再次踏上自己船的那一刻，船员们激动的用嘴轻吻的冰冷的甲板，他们又再一次活着回来了。
　　“吱嘎”响起，随着锚机转动起来，坠入海泥中的船锚被拉起，漆黑的浓烟再次冲烟囱中喷出。
　　一大一小的两艘船，开始转向远离这座岛屿。
　　独角鲸号掌舵的是绷带，他的舵手已经离开，他现在独自一人掌着舵。
　　一般驾驶舱最起码要两个人，迪普等会就过来。
　　门忽然推开了，进来的并不是迪普，而是船长查尔斯，他手里拿着一本厚厚的本子。
　　“谢谢……”绷带身上把本子接了过来。
　　查尔斯带着一丝开导的说到：“其实，这件事情我感觉这是好事，至少你能弄清了你到底是谁。”
　　绷带想了一会儿后对着他说道：“船长……之前前往天水岛……自杀的那个人还记得吗？”
　　查尔斯马上想起来那人，那个因为得知自己的家乡影岛沉没而自杀的鱼奴。
　　“嗯，还记得，怎么了？”
　　“那是我父亲……”
　　驾驶舱的气氛瞬间仿佛凝固，查尔斯一时间都不知道该怎么接话了。
　　良久过后，查尔斯这才开口说到：“回去后，你打算怎么办？你打算以绷带的身份生活下去？还是打算以维斯特的身份生活下去？”
　　查尔斯站在他旁边一同看着前方，被探照灯照亮的漆黑海面。
　　回想着跟自己聊天的自己，绷带十分的茫然。“我要好好想想……”
　　“嗯，好好想想，但是无论你是什么选择，我都尊重你，有什么事情跟我说，我们大伙一起想办法帮你解决。”
　　查尔斯用手在他肩膀上拍了拍。


第三百九十一章 伊查岛总督
　　伊丽莎白躺在浴缸内，她闭着眼睛享受着水流划过自己的身体的，此时的她感到非常的放松。
　　“总督大人，芬恩已经等您很久了。”一位带着红框眼镜的手中抱着文档的性感秘书，站在盥洗室外面提醒到。
　　“玛莎，他有说找我有什么事情吗？”浑身湿漉漉的伊丽莎白推开门从里面走了出来。
　　脸色微红的玛莎目光迅速向着地板看去。“没有……他并没有说什么事情。”
　　“最近岛上一切不都很正常吗？还有什么事情？”
　　伊丽莎白双手微微一张，微风围绕着她迅速的旋转，她那白皙肌肤上面的水珠迅速变小消失。
　　“芬恩说我没这方面天赋，呵呵，可是谁说魔法必须要有杀伤力才行了，洗完之后吹吹干，我感觉蛮有用的。”
　　“总督大人，芬恩先生似乎比较急，他让我请您快点。”
　　“知道了，知道了，真的够烦的，本来还想再去看看我的那些小可爱呢。”
　　“有事吗？”懒散的坐在沙发的伊丽莎白，身上只披着一件松散的外套。
　　她任由着穿着短裙的女仆整理着自己长发，修剪着自己的指甲，仿佛一点都没有在意对方老法师眼中的不满。
　　“我听说你最近又娶了几个妻子？”
　　“我也不想的，可是看到她们跟着她们父母，天天连黑面包都吃不起，我心疼啊。”
　　“这已经是十三个了，请您收敛一点吧。”
　　伊丽莎白的脸上微微露出一丝不悦，“她们要是想走我又没拦着，你今天来就是跟我说这个的？”
　　芬恩·刚特没有说话，他有些不耐烦的挥了挥手。
　　伊丽莎白旁边的女仆，还是门口的卫兵都迅速退了出去。
　　整个房间瞬间只剩下两个人，但是芬恩似乎还有些不放心，随着他一抬法杖，一层紫色的薄膜迅速把两人罩住。
　　“我得到消息，希望岛的总督，探索完成，马上就要回岛了。”
　　听到这消息，伊丽莎白的眼睛顿时亮了起来，“查尔斯终于回来了吗？这次怎么样，他身体没受什么伤吧？我之前听说伤到了眼睛。”
　　“这个给你，麻烦您去希望岛一趟。”芬恩·刚特把手中一瓶药剂放在伊丽莎白，旁边的桌子上。
　　“这里面是我用石楠球跟深渊海胆调制出来的药剂，排卵时候喝一口，可以大幅度提升受孕率。”
　　看到伊丽莎白眼中的疑惑，芬恩·刚特握紧手中的法杖。“总督大人，这也是为了伊查岛的未来，我们需要新的接班人。”
　　“你这是打算让我怀上查尔斯的孩子？我才多大就需要培育接班人了？我不急。”
　　“不单单是这个问题，这同样是巩固我们跟希望岛的关系，这次探索，查尔斯居然能请的动教皇帮助他探索，这代表着他跟光明神教的关系越发的紧密了。”
　　“如果你真的怀上他的孩子，那么整个北海域，不！整片海泽都没有人敢动我们。”
　　“没这个必要，我现在还不怎么需要孩子，再说了，我们现在已经跟希望岛是盟友关系了，我们的关系已经非常的紧密了。”
　　“这不一样！你们维系关系的办法是爱情，在我看来这种办法是最不牢固的！”
　　说到这里，芬恩·刚特忽然上前一步，凑到伊丽莎白的耳边以蚊子般大小的声音继续说到。
　　“查尔斯目前没有任何孩子，而且成为总督的他，还天天去探索危险岛屿，一旦你跟他有了孩子，那么将来等他哪天不小心有意外，那希望岛归属问题……”
　　芬恩·刚特没有往下说，但是其中的含义伊丽莎白已经听明白了。
　　她的目光迅速冷下来，“这岛都是他送给我的，你觉得我会做这样对不起他的事情？”
　　法师的杖尾在地板上激动的敲打着。“这怎么能说是对不起他呢？！你愿意给他留下后代，这无论对谁来说都是好事啊！”
　　伊丽莎白没有反驳，她看着旁边桌子上冒着气泡的药剂，表情十分的复杂。
　　忽然她站了起来，“我好久没见查尔斯了，我有点想他了。”
　　伊丽莎白走出了会客厅，桌子上的药剂已经消失不见了。——
　　听到外面海浪撞击船体的声音，查尔斯拿着钢笔迅速的在日记本上写着航海日记。
　　“我们前天已经回到有航标的安全海域，并且还意外遇到了一艘探索船，我们距离希望岛已经越来越近了。”
　　“找到地表出口，我本因为我会更兴奋一些，但是我发现并没有。”
　　“不知不觉中，我发现我的目标发生了某种变化，这片大海夺走了我很多东西。”
　　“但是与此同时，它也给了我很多东西，地表上的记忆与地海的牵挂持平了，已经过去了整整十二年了。”
　　“十二年的时间可以磨平家人逝去的伤痛，我们的家人应该早就伤痛过了吧？”
　　“不管怎么样，现在已经到了这一步，我需要继续走下去。”
　　“查尔斯先生~！”突如其来的声音让查尔斯双手猛的一颤。
　　他抬头望去，穿着米黄色短裙的莉莉，双手背在身后笑盈盈的看着自己。
　　“查尔斯先生，你想我了没？我好想你吖！”
　　“莉莉！！”查尔斯激动的冲了过去，伸手想要把莉莉抱在怀里，
　　“碰~！”查尔斯猛的惊醒了过来，看着头顶漆黑的天花板，他缓了好一会才回过神来。
　　掀开被子坐了起来，查尔斯拿出画板跟画笔迅速画了起来。
　　梦境中的莉莉迅速呈现在查尔斯的面前。
　　然而这张画的眼睛细节方面却并没有画，他有些害怕再次看到莉莉那双仿佛会发光的眼睛。
　　“咔嚓~！”查尔斯手中的笔被迅速捏成两半。
　　烦躁的他把笔一扔，弯腰打开最下面的抽屉，结果发现里面空空如也，酒早就喝光了。
　　“碰！”抽屉被重重的和上了，查尔斯推开门走了出去。
　　查尔斯的房间内，吱吱声不断的响起，褐色的老鼠迅速聚集起来，它们绿豆大小的眼睛目不转睛的看着画板上的少女。


第三百九十二章 回来了
　　冰凉的海风吹在查尔斯的脸上，迅速浇灭着他心中的烦躁与焦急。
　　查尔斯很希望教皇说的那件事情是真的。可是这片大海从来没有给过他任何希望，说实话，他心里有点怕了。
　　他讨厌这种无法掌握的事情，他想做点什么发生改变，可是查尔斯发现自己目前什么都做不了，他讨厌这种无能为力的感觉。
　　“呼~！”一身白袍的教皇飞了过来，站在他的旁边跟着他一同看着漆黑海面。
　　“前往地表出口，是堪比圣战的大事情，圣光大教堂所有信徒都会从那边过来。”
　　“天水岛可以提供足够的燃料跟淡水，但是食物物质方面缺口很大。”
　　“这方面，我需要你的希望岛能提供帮助，当然，价格绝对没问题，我们光明神教价格只会比所有人都高。”
　　“嗯，知道了，我回去后就会让他们配合你。”在这种事情上去，帮助他同样是帮助自己，查尔斯不可能在这方面跟对方做对。
　　更何况希望岛实业大部分都是农业出口，只不过对象换了一下罢了。
　　“你很确定，那门你打得开吗？总感觉这件事情没那么简单。”
　　教皇的脸上露出自信满满的表情，“你放心。绝对没问题，为了这一刻的到来，从几百年前，我们就开始准备了。”
　　就在教皇这么说的，远处漆黑的天际线慢慢浮现出一抹黄晕，希望岛快要到了。
　　查尔斯忽然想起什么来，没有理会身旁的教皇，直接向着大副休息室走去。
　　舱门被推开，查尔斯看到绷带拿着一本小说，正在专心致志的看着。
　　“你做好决定了吗？我们快要到了。”
　　“我还没有想好……但是……我……不希望母亲伤心……”
　　查尔斯一愣，紧接着点了点头。“没问题，这个事情我帮你解决。”
　　希望岛的码头人山人海，十分的热闹，其中有很大一部分是光明神教信徒，这一次他们伟大的教皇可也一同去了。
　　一身白袍的教皇从巨舰上，面带从容笑容的慢慢走下来。
　　他看着码头上那一个个光头，开口说到：“同胞们！我们成功找到了光明之地的出口！未来的光明神马上就要回来了！！”
　　呼的一下，整个码头仿佛被点燃了一般，所有的光明神教信徒都大声欢呼着，有些人甚至激动的昏厥过去。
　　除了这些狂信徒外，剩下的就是希望岛的所有行政人员。
　　总督大人在不在意不重要，重要的是这个态度。
　　人数最少的就是船员的家属楼。
　　在码头的一角，伊莲娜揪着衣角，心惊胆战的看着靠岸的蒸汽船。
　　四周混乱的一切都没有引起她的注意，她现在只在乎她的儿子，脸上的皱纹中满是担忧。
　　很快，伊莲娜看到有船员从总督的船上下来了，脸上带着担忧的她连忙上前几步。
　　可是随着一个个完全不认识的船员从上面走下来，她并没有看到自己的儿子。
　　“这位先生，你好，请问有看到过我的儿子吗？他叫维斯特，他在船上当水手。”她向着下船的费尔巴哈小心翼翼的询问到。
　　“啊！维斯特！我认识，我当然认识，您就是他的母亲吧？那小子出了一点小意外，你先回家等着，他马上就回来。”
　　“什么？什么意外？求求你告诉我，我儿子到底怎么样？？”伊莲娜焦急的问道。
　　费尔巴哈东拉西扯的，就是没有一句真话。
　　就在不远处的汽车上，跟查尔斯并排坐着的绷带默默看着这一切。
　　汽车开动了，但是这次的汽车并没有直接前往总督府，而是来到了希望岛最有名的化妆品店。
　　坐在前排的琳达打开车门，带着两人男人直接闯了进去。
　　绷带脸上的绷带被迅速解下来，脸上新长出来的青苔被她迅速扣下。
　　随着琳达用粉底涂抹在绷带的脸上，他脸上的黑色纹身迅速的被覆盖。
　　下一步是理发店，理发师按照查尔斯画出来的人头像，迅速的修剪起来。绷带凌乱的头发迅速向维斯特的发型靠拢。
　　最后一步是衣服，当一切都完成后，一个崭新的维特斯出现在他们的面前。
　　“你觉得怎么样？”看着面前完全焕然一新的绷带，查尔斯向着琳达问道。
　　“外观上基本上一样了，但是船长，虽然他们是一个人，但是他们的性格气质相差实在太大了。”
　　查尔斯挠了挠头，拽着绷带就向着外面走去。“管不了那么多了，等会就说他脑袋被撞到就行了。”
　　汽车在笔直的大街上奔驰，很快他们就来到了维斯特的家门口。
　　查尔斯刚要推开门，结果发现自己的手被绷带抓住了。“等等……我好像忘了……什么东西……”
　　绷带就这么一动不动在车里呆了十几分钟后，他亲自伸手打开了车门。“我想到了……我藏在哪里了……”
　　来到地下室的门口，查尔斯刚要敲门，却又一次被绷带拦住了。
　　他掏出匕首来切开自己的后腰位置。
　　一个黑色的小袋子从里面掉出来。绷带伸手打开，袋子里面是一个长满铁锈的钥匙
　　“咔嚓”一声，生锈钥匙打开了地下室的门。
　　在房间里面，查尔斯看到，留在泪水的维斯特母亲匍匐在地上，对着一樽恐怖骇人的神像不断的跪拜着。
　　“求求您了，只要您能让我儿子回来，您可以拿走我的一切，只要您能让我的儿子回来。”她的声音中充满着卑微。
　　看到这似曾相识的一幕，查尔斯心中仿佛被什么击中了。
　　“母亲……”绷带开口了。
　　伊莲娜浑身的一颤，她颤颤巍巍的转过身来，看到站在琳达跟查尔斯之间的“维斯特”。
　　查尔斯生怕漏馅，上前一步准备解释，“夫人，这次任务中，维斯特的脑袋不幸被一条吞纳鱼砸中，所以……”
　　还没等他的瞎话编完，伊莉娜马上冲了上来，死死的抱着自己的位置，泪水瞬间就趟了下来。“活着回来就好……活着回来就好……”
　　绷带迟钝的慢慢抬出双手，把自己矮一个个头的母亲轻轻抱住。“母亲……我……回来了……”


第三百九十三章 画
　　看着面前抱在一起的母子，查尔斯的眼中隐隐带着一丝羡慕的。
　　虽然维斯特不知道被010送到哪个时间线，也不知道到底经历了什么。
　　从他现在的样子来看，可以肯定的是他在这几百甚至上千年中，一定经历了各种难以想象的磨难。
　　可是不管他经历了什么，至少在这一刻他付出的所有的一切都获得了回报，他回家了。
　　查尔斯走到之前被绷带母亲跪拜的神像面前，他冷冷看着那三只充满着神秘的邪眼，“拜你们这些东西有什么用，你们这些令人作呕的废物！”
　　“咔嚓”一声，神像的脑袋被查尔斯直接捏成粉碎。
　　就在这个时间，他听到身后传来两声步伐轻快的脚步声，那是维斯特的弟弟妹妹，他们放学回家了。
　　“哥！你终于回来了！”
　　“太好了！我们每天都在想着你呢。”
　　“我们跟妈妈都好担心你呢！！”
　　激动不已的两兄妹，如同树袋熊挂在绷带身上，企图得到对方的回应。
　　面对这种事情，应对各种危机都面不改色的绷带，脸上第一次露出惊慌不安的表情。
　　虽然这些人是他的家人，但是他感到十分的陌生，他真的不知道该如何应对。
　　看着自己的大副窘迫的样子，查尔斯走过去，替他解围。
　　“我之前欠你们一家一张画像呢，你们站好，我现在给你们画一张。”
　　见赫赫有名的总督大人要给自己画家庭画，伊莲娜显然是有些惶恐不安的。
　　但是在查尔斯还有琳达的再三劝说下，她最终勉强同意下来。
　　一家人换上了最好的衣服，相互站好，看着面前的总督大人在画板上画了起来。
　　一下四口的脸上露着幸福的笑容，也许他们并不怎么富裕，但是在这一刻，他们比地海的绝大部分人都幸福。
　　查尔斯这一次画的非常的慢，他花了近两个小时，才彻底完成了这副作品，这是他能拿的出手的最高水平了。
　　当伊莲娜带着自己的儿子，看到那画上的内容的时候，泪水再一次流淌了下来。
　　在画纸上，除了三个孩子还有她外，在她的旁边站在一个男人，那是她的丈夫凯文。
　　“你……你见到他了？传说难道是真的？疯子真的能看见鬼魂吗？”
　　看着伊莲娜那激动不已的表情，查尔斯愣了一秒后，缓缓的点了点头。
　　“没错，我能看见鬼魂，其实他一直就在你身边守护你，他让我转告你，他对不起你们，请你原谅他。”
　　伊莉娜用颤抖的手拽着维斯特的衣服。“孩子，你听见了吗？，你父亲一直都在呢，正是因为他的保佑，我们都日子才会越过越好啊！”
　　维特斯看着查尔斯，眼神中带着一丝感激，这种结果比真正的现实好上太多了。
　　查尔斯对着自己的大副摆了摆手，背起画板带着琳达走出了这间温馨的地下室。
　　走在希望岛热闹的大街上，查尔斯一时间有些感慨，绷带这件事情也算是一个圆满的结局了，但愿未来的自己也能像他一样。
　　旁边是琳达带着羡慕的看着查尔斯，“有时候，欺骗未必就是一件坏事，可是这种事情，我现在完全做不到。”
　　查尔斯声音中带着一丝惆怅的说到：“我并不能把她的丈夫复活，也不能把她儿子恢复原样，我现在唯一能做的也只有这一点了。”
　　琳达点了点头，她看着查尔斯的侧脸说到：“船长，我觉得有必要对大副进行行为举止的训练，要不然他的家人肯定会看出破绽来的。”
　　查尔斯摇了摇头，“不用了，接下来的事情，是大副自己的事情了，不管他是告诉还是不告诉他家人真相，让他自己决定吧。”
　　说完这段话后，查尔斯对着琳达问到：“刚下船，你等会要去做什么？”
　　琳达有些一愣，船长之前可从来没问过这种事情。
　　“等会我会去监狱一趟，看看他们的遗物方面有多少进展。”
　　“别太累着，好不容易回岸上，先好好歇歇吧，什么事情明天再忙。”
　　查尔斯说完，双脚在旁边墙壁上一蹬，迅速在屋顶间跳跃向着总督府奔去。
　　琳达看着那迅速变小的背景，转身向后自己的公寓走去，当回到自己家门口的时候，她手中拿着一袋烤鱼。
　　琳达推开门时，就看到一个个头矮小的男人正在趴在桌子上，拳头握笔写着什么，那是萨林，之前绳人收养的男人。
　　“啊啊！”萨林看到琳达回来了，激动的扔下手中的笔，把脑袋顶到她胸口不断的拱着。
　　被烤的喷香的烤鱼，马上把萨林的注意力吸引了过去，高兴的他抱着烤鱼的袋子忘我的啃了起来。
　　琳达没有理他，走进自己的书房，打开一本厚厚的里面贴满备注的本子，仔细的看了起来。
　　这是她老师临走前送给她的，跟经验极其丰富的老师比较，她还需要更多的学习，年龄上的差距，必须要靠勤奋才能弥补。
　　这一次出海任务结束后，她估计有一段时间可以学习了。
　　她希望等下次出海，自己能更加接近老师的实力，虽然这有点不太可能，但是她在向这方面努力。
　　琳达忘我的看着，不知不觉已经到了晚上的时间，窗户外面已经黑了下来。
　　“咕嘟咕嘟~”奇怪的声音从厨房方向传了过去。
　　琳达抬头看了门口一眼，没有理会，继续忙着自己的事情。
　　“磕磕磕。”书房的门被人敲响了，一个男人的声音从外面传来。
　　“晚餐已经准备好了。”
　　琳达把书放了下来，站起来走了出去了。
　　在客厅的桌子上除了一锅蘑菇鸡汤以及几个面包，还有就是两个被切的非常好看的水果拼盘。
　　“盐放多了。”琳达尝了一口鸡汤后说到。
　　“我只是一个瞎子，你这样是不是太为难我了？”一身黑色披风倒挂在天花板上的奥德里克平静的说到。
　　凌达把面包用锯子几片，扔进鸡汤里，完全吸收完汤汁之后，这才用汤勺连着鸡肉一起送入嘴里。
　　宽敞的客厅内，只剩下琳达的咀嚼声还有墙上的时钟的滴答声。
　　奥德里克的话打破了这份平静。“大副的事情怎么样了？”
　　“他回家了。”琳达言简意赅的会回答到。


第三百九十四章 实验
　　房间内再次变成冷清，下一次开口的是琳达。“你的眼睛什么时候能好？”
　　“快了，我已经吸收了足够多的精血，阳光给我的创伤已经好了一半了。”
　　“是缺钱吗？我那里还有一条街，可以卖掉。”
　　奥德里克摇了摇头。“之前回音还有点用处，可以拿钱去跟海盗们买血奴，可以去人类岛屿享受各种精致生活。”
　　“但是只要到了伯爵以上，大部分血族对于钱币的需求直线下降，想靠回音币换取他们的精血，已经不切实际了。”
　　“我听说监狱那边在收集了很多遗物？如果有什么特殊且强大的遗物，也许可以跟他们交换。”
　　琳达毫不犹豫的点了点头。“行，明天我带你去看看。”
　　奥德里克悄无声息的飞了下来，伸出带着锋利指甲的双手，轻轻的把琳达搂住。
　　“你放心，等我再次进阶，我就能拥有初拥的力量了，到时候我就把你变成血族，我们一切回到暗晶岛隐居。”
　　琳达明确的表示了拒绝。“不是时候，我需要先帮船长找到光明之地，这是当初圣品人交给我的任务，而且这同样我们光明神教的最高任务。”
　　奥德里克脸上露出一丝不满，他感到在琳达心中，自己并没有宗教重要。“光明神教对你有那么重要吗？”
　　琳达听到这话，她的手放了下来。“我们之前约定好的，你不能阻拦我的信仰，否则的话……”
　　“好好好，你说什么就是什么。”奥德里克说完，用猩红的舌头轻舔着琳达那白皙的脖子。
　　琳达完全无视，她拿起手中的刀叉继续吃着。
　　“我已经接受了光明的祝福仪式，我不可能退会，我只能一直走下去。”
　　“为什么不能？你们教内有规定不准信徒退会？”
　　“不，当然可以退会，但是他们的下场都十分的不好，一个不会说谎的人独自在外面并不好混。”
　　“可是当我们作为一位光明神教信徒的时候，没有任何人敢欺负我们。哪怕我们连一句假话都不会说。”
　　奥德里克听到这话也没有再说什么了，他心中暗暗发誓，只要等自己再次提升伯爵，一定要把琳达转换成吸血鬼。
　　最低级的吸血鬼恢复能力惊人，完全可以凭借着强大治愈能力，轻轻松松的把她脑袋里的那几根尖椎拔出来。
　　“我吃饱了，你去洗碗。”琳达用餐布抹了抹嘴角，站起来向着书房走去。
　　奥德里克愣在几秒后，伸手摸索到桌子旁边，端起吃剩的盘子磕磕碰碰向着厨房走去。
　　“磕磕磕~”外门的敲门声把房间内的两个人都惊到了。
　　当一脸冷漠的琳达刚打开门，就看到一位骇人的鱼人站在门口。“迪普？有事吗？”
　　“我们进去说。”迪普一闪身钻了进去。
　　等琳达刚把门关上，就看到迪普正在向着四周不断嗅着什么。
　　“有事吗？我不喜欢大晚上，有一位长着鳞片的怪物呆在我家里。”
　　“我怎么好像闻到了一股血腥味，你这里有人受伤了？”
　　琳达下意识的撇了厨房一眼，她若无其事的说到：“你要是没什么事，明天早上再来吧。”
　　见对方开始赶人了，迪普连忙说到：“不不不，我就问一个问题，问完我就走，我听说医生死了之后，人类融合遗物方面都是你负责对吗？实验的进展怎么样了？”
　　“我也刚回来，不知道那边情况，出海的这段时间内，都是由詹姆斯负责，你或许可以去问他。”
　　迪普刚要说话又表情疑惑的停住了，“嗯？这股血腥味好熟悉，我的嗅觉跟船长一样被096强化过，我不可能闻错。”
　　他东嗅西嗅的就向着厨房摸了过去，就在他刚走到厨房门口的时间，琳达一抓走向着门口走去。
　　“你不是想要知道遗物问题吗？我们现在就去。”
　　“现在去是不是太晚了点？”
　　“不晚！”琳达拽着迪普向着门外一扔，自己上前一步，砰的一声，把房门从外面重重的关上了。
　　汽车内，迪普疑惑的看着旁边的琳达，他不知道对方为什么突然这么大反应，他感觉对方似乎在隐藏什么，但是他不想多问。
　　汽车就在这种诡异的气氛中来到了监狱，此时的监狱后面已经立起一堆建筑群，那里是研究遗物如何的研究所。
　　其中中央部分已经建好，工人们正在扩建四周。
　　在这里，大棚用力照亮的窟窿并没有堵上，工人们正在加班加点干着。
　　“才多久没见，都建这么大了吗？”迪普惊讶的说到。
　　“总督府特别拨款了，船长对这方面很重视，他认为这些特殊能力对我们岛屿比天上的阳光还重要。”琳达平静的说到。
　　迪普从汽车上跳了下来，把背上的巨大兜帽盖在自己骇人的脑袋上。
　　“确实，这些能力确实有大用场，就连经过绷带改良的香蕉都更大一点了，对了，说到大副，他怎么样了？”
　　琳达今天已经议论过很多遍了，她不想再聊这个问题，直接无视了迪普的询问。
　　两人很快抵达了实验室所在地，一个个单独隔间内，各种恐怖骇人的怪物正在里面嘶吼着。
　　一群身穿白大褂的人手中拿着笔纸，在一旁不断的记录着什么，企图寻找出其中的规律。
　　看到琳达过来，实验室的负责人马上迎了上来。
　　很快，各种文档出现在琳达的手中，上面多数红线中夹杂着少数一些蓝线。
　　每一条红线就代表失败，蓝线则代表着成功。
　　虽然每个个体都有些不一样，但是成功率已经提高很多了，如果有耳中的呢喃声的加成，成功率更是提升到84%。
　　相比之前医生实验时候，实验成功率已经大大增加了。
　　“不错啊，这么一来，这东西完全排的上用场了。”迪普接过琳达手中的文档，一边看着一边点着头。
　　“我刚刚就有一个疑问了，大晚上的，你问这个干什么？”琳达把他手中的文件抢了过来。
　　听到这话，迪普的脸上放出精光，用带着肉蹼的右手指了指自己满是尖牙的嘴巴。
　　“这种办法，我很想试试。”


第三百九十五章 提升
　　琳达果断的表示不赞同。“所有的样本都只存在于人类，鱼人贸然实验完全就是找死。”
　　“都是两个胳膊两条腿，有什么区别，这边有多少遗物，赶紧让我挑一挑，我要挑一个最厉害的。”
　　琳达隐隐感觉今天的迪普跟平时的迪普有些不太一样。“你为什么要这么做？”
　　迪普看着自己带着肉蹼的手掌，表情凝重的说到：“这次出航，我的能力帮不上船长什么忙，我想要提升我的能力。”
　　“真的有必要吗？地表出口已经找到了，我们说不定以后都不用出海了。”
　　迪普脸上露出不以为然的表情，“当然有必要，我听船长说过，地表上面可有几十亿人呢，万一我们上去之后，还要跟地海一样占领地盘怎么办？万一地表人下来抢我们的岛怎么办？？”
　　琳达还想说点什么，但是被迪普迅速打断了，“别等了，赶紧吧，我都不怕死，你怕什么。”
　　“真的不跟船长商量一下吗？”
　　“这还用商量什么，他肯定不同意。”
　　很快，两人来到了存放各种遗物的仓库，能被用来做实验的，大部分都是静态遗物，毕竟要是活体的话收编起来，会更加的麻烦。
　　“一般来说，遗物的能力虽然千奇百怪，但是其中蕴含的能量也有大小的，能量越大的越难融合。”
　　“这样啊……”迪普细细的看着那箱子上的说明，
　　看了半晌过后，琳达见对方还是没有下决定，便对着他询问到：“怎么？不知道选哪种能力？”
　　“那倒不是，主要这上面有些字，我不认识。”迪普皱着眉头说到。
　　“……”琳达一时间都不知道该说什么好了。
　　在琳达的各种介绍下，迪普很快选中的各种遗物中，能力最强的。
　　“我粗略的算了一下，如果不算你是鱼人这一不确定因数，按照你的出海时间，再加上这种遗物的能量，成功率差不多有70%。”
　　看着手中的蓝色方块，迪普兴奋的点了点头。“可以了，70%已经不低了，船长都吸收了两个呢，而且遗书已经写好了，就在我怀里，如果我死了，你记得给船长。”
　　很快，一个实验室被清理了出来，地上坚硬土地已经被刻出那诡异法阵的凹槽，海军的卫兵只要扛着海盐向里面倒就可以了，省时又方便。
　　“同伴们，准备好了吗？”迪普对着心中的其他人格说到。
　　“早已经等的不耐烦了！”
　　“嗯……我觉得还是要先问问船长比较好。”
　　“二比一，反对无效！预备……开始！”迪普一刀狠狠的切在自己的腹部。
　　“白痴！！先把源质拿出来！！”琳达在一旁指导着。
　　虽然其中有些混乱，但是最终实验还是有条不紊的完成了。
　　看着坐在漆黑海盐中，一动不动的迪普，琳达心中不由的为他感到一丝担忧。
　　就在这个时候，迪普猛的抬起头来浑身抽搐起来，一抹蓝色在身上一闪而过。
　　……
　　冰冷的海水之中，完全形态的安娜扭动着触手，如同一只章鱼向着水下潜去。
　　在她的四周，有着一团绿色的光点，忽左忽右。
　　就在她快触底的时候，一只由血肉栏栅拼接而成的东西忽然从厚厚的海泥中钻出，张开那鸟喙的大嘴向着安娜咬去。
　　“唰”的一下，一团绿色十字眼球瞬间把它包裹，下一秒，栏栅格怪物的大半个身子不翼而飞。
　　那是闪闪，她全心全意在保护她的母亲，跟之前相比，她的身体又大了一圈。
　　安娜伸出一根触手在闪闪身上迅速抚摸了一下后，她扭动着身体在海底寻找起来。
　　期间，各种超乎人类想象的各种怪物企图偷袭这对母女，可是面对闪闪，他们下场都好不到哪去。
　　在这阴暗诡异的水下世界，安娜一找就是好几个小时，不过功夫不负有心人，她最终还是找到了自己的目标。
　　那是一条漆黑的扁型生物，在它的背上有着一条裂隙，裂隙之中的黑，简直黑到了极致，单单只是多看几眼，就仿佛陷入其中一般。
　　安娜的十几根触手有着节奏的迅速扭动起来，一旁闪闪点了点浑身的眼球。
　　她直接一闪来到那巨大扁虫的背上，
　　“唰~！”在扁虫都不知道到底发生什么事情的时候，它背后的漆黑裂隙连同的它大半块背壳已经消失不见了。
　　下一秒，闪闪再次出现，把它自己的母亲迅速裹了起来。
　　等安娜再次睁开眼睛的时候，她发现自己的已经回到了世界之冠。
　　用手指在闪闪脑袋上拍了拍，表扬她做的不错后，安娜向着旁边地上的被撕扯下来的扁虫背部走去。
　　在明亮的电灯照亮下，那血肉中的黑色裂隙依然黑的透彻，里面完全看不到任何东西。
　　安娜小心点把一根触手伸了过去，结果她把整条触手都伸进缝隙居然还探不到地。仿佛那就是一条通往无尽深渊的入口。
　　看到这一幕，安娜毫不犹豫，直接把整个身体直接钻入黑色裂隙。
　　闪闪围绕着这片薄薄的扁虫背部，眼中似乎有些疑惑。“妈妈……？”
　　那东西被闪闪移到一边，发现下面只有被黑色汁液染黑的地板，自己的母亲并没有在下面。
　　就在她猜测自己的母亲到底去哪的时候，一根被彻底染成极度黑色的触手从那裂隙中钻了出来。
　　一根两根三根，紧接着是半个身体。最后安娜整个从里面钻了回来。
　　就在闪闪摇晃着触手刚要靠过去的时候，安娜身上开始破了一道口子，漆黑粘稠的拉丝液体不断从她体内喷了出来。
　　刚开始只是一道，但是没过几秒就变成两道三道，黑水越喷越多。
　　最终安娜的外皮只剩下一层表皮，轻飘飘的飘在黑色液体上去左右摇晃，
　　“妈妈？？”闪闪小小的把安娜的那层皮抓起来，轻微的摇晃着。
　　可是那皮并没有回应它，松松垮垮的摊在她触手上。
　　所有的绿色十字瞳孔开始露出悲伤，带着荧光绿的液体从她眼中滴落，不断
　　“咕咚~”一个气泡从地上那摊黑水中冒了出来。
　　气泡并没有破裂反而越来越多，当气泡几乎要把整个房间快要堆满的时候，一条崭新的触手从里面伸了出去。
　　这条触手是安娜之前如同老树皮的黑色触手，与之前不同的是，不断触手更粗更长，而且本应该镂空的地方，覆着某种凹凸不平的半弹性黑色鳞片。
　　并且安娜整个身体开始散发出某种令人嫌恶、污秽不洁的气息，这是她之前从来没有过的。
　　下一秒，各种触手连同所有的黑色气泡迅速收缩，嘴角挂着一抹得意笑容的安娜慢慢显出身影来。
　　“这下，我终于摆脱了只能单纯操纵思想的迪瓦族，向更加高端的存在前进了。”


第三百九十六章 绘画
　　“沙沙沙~”画笔在画板上轻轻滑动着，
　　坐在港口区的查尔斯，画码头停靠的那一排排船只。
　　希望岛的货物运输已经停了，农业区所有的产出都在迅速在仓库囤积，为了光明神教舰队的到来做准备。
　　“这位同行，你的画风是跟谁学的？为什么我在其他岛屿没见过这种？”一个苍老的声音从他的背后传来。
　　查尔斯一回头，就看到那缺了一颗门牙的老头在看着自己。
　　“是你啊！之前你还让我给你跟你的妻子画画，没想到你也是个画家吗？”缺牙老头很是自来熟的说到。
　　看着面前的老人，查尔斯马上想起之前就是他给自己跟莉莉画画他脸上露出一个勉强的笑容。“没怎么学过，随便画着完全而已。”
　　“哦？是吗？那我来好好教教你，虽然你的画风别具一格，但是你的画毛病还是蛮多的，放心，我之前可是英伦岛艺术学院的授课教授。”
　　看着面前自来熟的老头，查尔斯想了想后也没拒绝，虽然他画画只是为了缓解压力，但是技多不压身，能提高当然是好的。
　　缺牙老人一进入教学状态，马上跟变了一个人一样，语气瞬间严厉的很多。
　　“这里的颜色太火了，还有这里大关系都没有拉开，怎么才这几个块面多分几个啊，不行不行，这画完全没有改的必要了，撕了重画！”
　　虽然十分严厉，但是查尔斯明显感到的对方有说这话的资格。
　　在一张张废稿下，查尔斯的绘画能力得到了显著的提升，配合他那过人的手指控制能力，他的绘画技能已经超越了大多数靠绘画吃饭的普通画师了。
　　“嗯，这一副看上去就舒服多了。”缺牙老头看着画板上的新画，满意的点了点头。
　　紧接着，他有些诧异的看了查尔斯一眼，“朋友，你的绘画天赋很高啊。”
　　可是没等查尔斯客气几句，对方脸上顿时黯淡了下。
　　“唉，天赋再高有什么用，我们这些拿画笔的，越来越难做了。”
　　查尔斯感到一丝惊讶。“怎么？老先生，你画的很好啊。”
　　老人愁眉苦脸的摇了摇头。“没用了，照相馆把我们的人抢走太多了，之前照片是黑白的，我们这些人还有点竞争力，但是自从总督府的什么研究所，开发出一种全新的光感材料，把照相机弄的能拍彩色照片了，我们这些人就彻底没活路了。”
　　这个消息让查尔斯自己也感到有种意外，他怎么没听说过这种事情。
　　“你想想看，我们画一张的时间，照相馆都可以拍一百张了，你想想我们怎么能比的过他们。”缺牙老人说到。
　　查尔斯看到他胸口口袋里的蓝色船票，有些意外的说到：“那你马上要离开这座岛吗？？”
　　“是啊，这座岛发展的太快了，我都跟不上了，你看那里。”
　　查尔斯顺着他的手指看去，发现远处是一座工厂，黄墙黑瓦的工厂内，耸立的烟筒刺破大棚直接钻到外面。
　　“这种东西我曾经在英伦岛见过一次，很快就会有各种新东西从里面冒出来，整个的人生活都会大变样。”
　　“工业革命又开始了吗……”查尔斯看着远处的工厂心中暗道。
　　他这刚回来没多久，岛上的发展速度比他想象的还要惊人。
　　“生活变样了不好吗？”查尔斯反问到。
　　“好，当然好，新东西总是比老东西好用，就比如说照相机比画师好用，但是我老了，我改不了，我宁愿守着老东西一起死去。”老人一脸惆怅的用手摸着背上的画板。
　　“希望岛的新东西传到其他岛还要一段时间，至少在其他地方，我还能在这门手艺混饭吃。”
　　查尔斯看着老画家脱线的袖口，带着补丁的裤子，“老先生，你以前不是艺术学院的教授吗？”
　　“那是很久以前了，可是斯旺总督觉得相比提高人们对美的热爱与理解，他更喜欢充满力量的蒸汽与齿轮，于是他把艺术学院占领了，改造成蒸机械大学，我还记得当年还带着学生们去总督府抗议来着。”
　　说到这，缺牙老人苦涩的笑了笑，“可是现在什么都没了，整个岛都没了，总督也没了，估计要不了多久，我也快没了。”
　　画师说完转身向着码头走去，不知道为什么，查尔斯感觉他的背影带着一丝凄凉。
　　“我听说，最近希望岛的学院在扩展，他们需要一位在绘画方面，经验丰富的老师，我觉得您可以去试试。”查尔斯冷不丁的开口说到。
　　缺牙老人疑惑的回过头来。“不会吧？我之前也去那里看过，根本没有这个专业。”
　　“你可以再去看看，兴许现在就有了呢。”
　　老画师脸上半信半疑，他票都买好了，结果来这么一出，但是看对方这信誓旦旦的样子，又不像是在骗自己。
　　“叮叮叮~！”一声清脆的车铃声在查尔斯的旁边响起。
　　一老一少闻声望去，一个身穿着绿色制服的邮递员，单脚骑着自行车看着他们。
　　查尔斯认识面前的邮递员，那是那是他的大副绷带。
　　“你这是？”查尔斯迟疑的问道
　　“母亲想让我……送信……那我就送……信……”绷带慢吞吞的说到。
　　听着绷带说话的时候，查尔斯发现了一丝不一样的地方，他上前一步，用手在绷带脸上擦了擦，发现他脸上一点粉底都没有。
　　“那些纹身都不见了？你怎么办到的？”查尔斯十分诧异的问道。
　　“很简单……我把……整张脸剥了下来……”
　　查尔斯赞许的点了点头。“你愈合能力很强，这确实是个不错的好办法，对了，那纹身上面的信息，你都记住了吗？”
　　“我……找了一个人……把皮硝制了……保持了起来……”绷带说着，把自己之前的那张脸从怀里掏出来递给了查尔斯。
　　查尔斯用手摸着手中的人皮脸，有些惊讶的说到：“做工非常不错啊。”
　　“他是一个……好皮匠……非常擅长硝制鲨鱼皮……”


第三百九十七章 抵达
　　查尔斯把手中的人皮还给了绷带，对着他说到：“那你现在成为邮递员了，以后独角鲸号，你还上船吗？”
　　“我想回来……但是……母亲不想让我回来……我再想想……”
　　听到这话，查尔斯心中有点小失落，但是他脸上却一脸的无所谓的笑了笑。“没事，无论你来不来我都尊重你的决定，独角鲸号换了好几波人了，死的死，退的退，其他的职位最起码换了一批人，现在可算是轮到你这个大副了。”
　　绷带年轻的脸上露出一丝僵硬的笑容。“那我去……送信了……”
　　“现在都有电报了，还有这么多人写信交流吗？”
　　“电报……按字数……算钱……贵……”绷带说完这话，蹬着他那自行车向着岛心方面出发了。
　　看着他车垫子两侧的一封封信件查尔斯了然的点了点头。“确实，信件想写多少字写多少字，而且邮费比电报费便宜实在太多了。”
　　看着绷带消失自己的面前，查尔斯把头转向旁边的老画师，他刚想跟对方进行接下来的话题，结果却发现对方正在对着旁边大海吐了起来。
　　“老先生，你没事吧？”查尔斯想要搀扶，对方却被吓的面带恐惧的连连后退。
　　面前这个年轻人跟那邮递员之间的交谈实在把他吓坏了，什么剥人皮，硝制人皮的，他一点都不想跟这类人扯上关系。
　　他之前还以为对方跟自己的一样只是一个普通的画家，但是现在看来，对方的身份绝对不寻常。
　　“你可以去学校问问，学校真的在招老师。”查尔斯真心不想，对方这样一个人才流离失所。
　　谁曾想老画师直起身子，哆哆嗦嗦的威胁到：“我告诉你，你别想骗我，希望岛的法律可是很严的，你要被警察抓到了，可是会被丢进监狱的！”
　　见对方怎么都不听，查尔斯索性直接摊牌了。“直说了吧，我就是希望岛总督。”
　　“嗯嗯嗯！你是你是，那我现在可以走了吗？”老画师不断点着头，假装赞同着。
　　查尔斯脸上有些无奈了，“那你到底要怎么样才相信我？”
　　“我听说希望岛总督能控制老鼠，你能展示给我看看吗？”老画师的声音带着一丝迟疑。
　　查尔斯把两根手指放在嘴里一吹，尖锐口哨声响了起来，一大群老鼠从黑暗中钻了出来，围绕着他的身边。
　　看到眼前的这一幕，老画家终于相信了这一事实。
　　可是老画家并没有如查尔斯想的那样，直接答应下来，反而是的眼睛中带着颤动的盯着查尔斯。
　　“总督大人，我心中一直有一个问题，想问问您，您能回答我吗？”
　　查尔斯挥了挥手，他身下的老鼠们迅速散去。“你问吧。”
　　“当初英伦岛覆灭，很多人说是弗坦神教引起的，但是我不信，我想问的是，这其中有没有各位总督的助力？”
　　“有。”
　　“为什么，你们为什么要这么做！！我的那多么学生，还有那整整几百万人！全没了，我没有家了！！”老画师脸上极度的痛苦。
　　“当初斯旺利用隆卡占领其他岛屿的时候，你有考虑过那时候会死多少人吗？死的那些人之中，有多少人又是别人的孩子，又有多少人是别人的学生？”
　　老画师愣愣的站在原地，哑口无言。
　　“岛屿的攻占是总督之间的规则，胜负有命，死了就死了，这不算什么，但是斯旺，他是整个地海历史上，第一个把整座岛屿献祭给神明的人，他是人类的叛徒！”
　　老画师愣在原地，“是斯旺总督他自己弄的？”
　　“总督之间的攻占全都为了岛屿以及上面的资源，英伦岛这种情况绝对不可能是我们做的，死岛对于我们任何一个人都没有用处。”查尔斯向着他解释着。
　　说起来对于这件事情，查尔斯更像是被牵扯进去的，他之前去英伦岛的主要目的还是为了潜艇。
　　老画师愣愣的看着地面，眼中充满着难以置信。
　　英伦岛的覆灭不是因为其他总督府的密谋，也不是因为弗坦教献祭，真正的原因居然是英伦岛总督自己。他有点接受不了这个现实。
　　“你现在还想走随便你，船就是那边，还没有开，但是你如果想要让一些孩子知道这个世界不单单只有机械与蒸汽，那么希望岛的学校随时欢迎你的加入。”查尔斯说着就开始收拾起自己的画板。
　　就在他刚把画板收起来的时候，他忽然听到港口方向有动静。
　　他扭头看去，顿时惊讶的张开了嘴巴，那是光明神教的巨大的浮空飞艇，鼓囊囊的黄色气囊遮天蔽日几乎快要把整个穹顶覆盖。
　　在飞艇的下方，是由七八艘金光闪闪巨舰为主的舰队。
　　如此兴师动众的动员，要不是教皇之前提前打了招呼，查尔斯差点以为对方是要占领希望岛。
　　“我有事情要忙了，具体情况，你仔细想想清楚吧。”查尔斯双脚在水面上一踏，向着远处的宏伟舰队冲去。
　　……
　　忙完一整天的局长詹姆斯，从被司机打开的车门中走了下来。
　　虽然他满脸的疲惫，但是看到推开门迎接自己的妻子莫西卡，他脸上露出欣慰的笑容。
　　“我看到码头好多警察，今天累坏了吧？？”莫西卡对着自己的丈夫迎了上来。
　　两人一边聊着一边向着装潢精致的房间走去。
　　疲惫的詹姆斯摇了摇头，“没事吧，虽然刚开始有点乱，但是事情已经圆满解决了，光明神教的船跟飞艇已经满载着物质离开了。
　　“光明神教他们不是总督的盟友吗？为什么提防他们？”
　　“那么多舰队，再怎么小心都不为过的，说真的，要不是总督亲自下令，我都不想让对方这么多舰队靠近希望岛。
　　就在他们这么说的时候，他们已经来到了客厅，莫西卡贴心的把他身上的外套解了下来。
　　“还没吃饭吧？我给你做了点吃的，要是不够，你跟我说。”
　　詹姆斯没有客气，直接拿起刀叉开始吃了起来，说实话，他今天忙一整天了，什么东西都没吃。


第三百九十八章 遗物研究所
　　“孩子睡了吗？”詹姆斯把嘴里嫩滑的牛柳吞咽进肚子后，对着妻子问道。
　　“早睡了，她本来还想着要等爸爸回来呢。可是最终她等着等着就自己在凳子上睡着了，那样子真可爱。”
　　想到自己妻子说的那一幕场景，詹姆斯会心一笑。
　　“亲爱的，家里辛苦你了。”大块头的詹姆斯温柔的看着自己的妻子。
　　莫西卡摇了摇头。“不辛苦，只要你每天能回来，什么事情都不辛苦，对了，我爸爸准备让我们明天周末聚餐，你到时候有空吗？”
　　詹姆斯用调羹喝了一口汤后，点了点头。“嗯，没问题。最近应该没有什么事情要忙了，迪普那小子也回来了，他能帮我分担不少事情。”
　　莫西卡用手枕着自己的脸颊，歪着脑袋看着自己的吃饭的丈夫。
　　“一想起你当初向我求婚，我就想笑。当初我爸爸倔了好久才同意呢，生怕你死在海上，我年纪轻轻变成寡妇了。”
　　“可是现在虽然他嘴上不说，但是作为女儿我可知道，能有一个当局长的女婿，他心中可是很高兴呢。”
　　詹姆斯忽然想到什么，把手伸进口袋里，掏出一个小盒子递给了妻子。
　　“这是研究会弄出来的新东西，我看蛮好看的，就拿一个过来送给你。”
　　盒子里面是一个水滴造型的透明吊坠，最奇妙的是在吊坠中央并不是宝石，而装的是水，一只绿色荧光小水母在里面轻轻摇晃着。
　　“好漂亮啊！这是怎么弄出来的？”
　　“一个吸收了遗物能力的新家伙的能力，她能把各种小东西凭空穿到各种东西体内，这种能力对于工业排不上大用场，本来以为没什么用。”
　　“但是有人出主意让她做奢侈品，给希望岛赚回音，你手指中的是第一批货，也不知道有没有人喜欢，快戴上，你戴上去一定很好看。”
　　“忙的饭都没吃，还记得给我带礼物，你这家伙，真的做事情分不清主次。”
　　莫西卡嘴上这么说，但是看着她爱不释手的样子，很显然对于这小礼物非常的爱惜。
　　詹姆斯松开手中刀叉，大手轻轻盖上的自己的妻子的小手。“什么事情都没有让我亲爱的开心更重要。”
　　莫西卡躲开自己丈夫的炙热的眼睛，“赶紧吃吧，以前怎么没发现你这么会说呢？那时候的你跟一根木头一样。”
　　她想要挣脱开自己丈夫的手，却被对方死死的拉住了。“莫西卡，我们再生一个吧。”
　　“……嗯”
　　如此温馨的一幕，却被一阵急促的敲门声给打断了。“局长！监狱那边出现了大骚乱！三处跟四处的人都已经先过去了！！”
　　詹姆斯的表情瞬间凝重起来，他拿起衣架上的外套就向着外面走去。“亲爱的，抱歉，我忙完就回来。”
　　“嗯，没事，你去吧，注意安全。”
　　空荡荡的街道上，载着詹姆斯的汽车正在飞速的向着监狱方向狂奔。
　　“发生怎么回事？”詹姆斯对着司机问道。
　　“一个吸收遗物成功的新能力者，他似乎用什么办法操纵了研究所内的所有失败品。我最后得到的消息是他们正在向着码头方向赶，似乎是想要抢船离开希望岛。”
　　詹姆斯打开汽车隔间，把之前查尔斯给他的金字塔拿了出来。
　　就在他火急火燎的冲到目的地的时候，就看到一地的畸形尸体倒在血泊之中。
　　半蹲着一辆汽车上的迪普正在跟着他的那位脾气一点就爆的女属下有说有笑。
　　“迪普！引起骚乱的人呢？”
　　“死了，被我弄死了，这不能怪我，我也想活捉来着，可是他太能闹腾了。”一把带着寒光的大匕首随着鱼人手指的抖动，上下翻飞。
　　詹姆斯听到这话后，这才松了一口气，事情解决了就好，他就怕这种东西进入居民区，那怕是要死很多人才行。
　　警局的人迅速入场，开始清理着尸体，还要现在是晚上，这一地的畸形尸体，肯定要惹出大办法的。
　　就在詹姆斯指挥着其他人处理了这件事情的结尾工作的时候，他看到一道熟悉的人影从远处迅速靠近。
　　“发生了什么事情？老鼠听到这边有动静。”
　　“船长，事情解决了，损失并不大。”詹姆斯对着跑过来的查尔斯说到。
　　听到詹姆斯把事情汇报了一遍后，查尔斯这才松了一口。“这次反应蛮快的。”
　　“这件事情能这么快解决，主要还是因为迪普，他……嗯？他人呢？他刚刚还在这呢。”詹姆斯错愕的看着空空如也的汽车顶盖。
　　查尔斯左右看了看，并没有看到自己的水手长，对着詹姆斯说到：“别管他了，这件事情尽快处理，别让其他人知道。”
　　听到查尔斯说这话，詹姆斯的脸上露出一丝犹豫。“船长，这件事情怕是已经守不住了，毕竟研究所这么兴师动众的盖着，只要不是瞎子，都能看的出来。
　　查尔斯看着远处建造到一半的建筑群，心直接一横。“既然守不住那就不守了，现在也没人敢打我们的主意，但是研究所的安保问题必须加强，这种情况不能再出现第二次。”
　　“嗯，这你放心吧，保证完成任务。”
　　詹姆斯说到这一顿后，一脸正色的对着查尔斯说到：“船长，我提议，加大对遗物研究所的资源投入。”
　　查尔斯有些意外的看着对方，这反应跟之前比较，可是相差的有点多。“你现在觉得有这个必要？”
　　“总督大人，我觉得很有必要，最近能力者的产出出乎我们所有人的想象。”
　　说话的人在查尔斯的背后，他扭头看去，那是希望岛的财政部长莱奥纳多。
　　“三号钢已经开始投入工厂进行生产了，这种钢不但强度更好，而且重量也更轻，用这种材料做出来的船更轻开的更快，用这种材料做出来的炮管能承受更高的温度，能发射出威力更大的炮弹。”
　　“而且，这仅仅只是其中的一种产出，总督大人，还请跟我来，我给您展示一下，您这个潘多拉魔盒中，蹦出来的各种难以置信的产物。”


第三百九十九章 核心
　　希望岛的遗物研究所内，查尔斯被一群人围着，参观建筑内戒备森严的房间。
　　在查尔斯四周，除了希望岛的行政部长莱奥纳多，以及警察局长詹姆斯之外，还有就是一些研究所的负责人。
　　这些都是詹姆斯从警局跟海军中调离过来的，能力不是最主要的，忠诚才是最主要的。
　　在他们的带领下，查尔斯来到一间宽敞的房间内，里面用小桌子隔离开，分别摆放着各种东西。
　　看着面前用厚厚玻璃罩着大小不一的物品，查尔斯知道这里面的，就是莱奥纳多嘴里所说的新产物了。
　　“这种材料是9号能力者从泥土中分离出来的，产量很少，但是用处巨大，它不但比铁跟钢更轻更硬，而且更耐腐蚀，我之前跟您说的三号钢同样含有这种金属的合金。”
　　莱奥纳多把一块银光闪闪的金属块送查尔斯的面前，向着他展示着。
　　“并且这种金属磨成极细的粉末后，居然可以当极佳的燃料用，这简直太不可思议！”
　　查尔斯看着手中的金属锭，他在脑海中迅速搜刮着忘的差不多的各种元素知识。
　　“从泥土中提取，比铁轻还耐腐蚀，并且粉末状还能让燃料，听起来有点像钛，我记得钛粉同样可以燃烧，但我毕竟不是干这一行的，猜的未必准。”
　　手中金属的特殊金属性质，让查尔斯无法分辨出，这种金属属于地海特有还是地表也有。
　　“别把这种东西局限在武器方面，把它拿出来做各种实验，看看它对于各个行业的方方面面有什么帮助。”
　　查尔斯的超前思维让他明白，一个新金属元素的发现意味着什么。
　　不单单是这一种东西，查尔斯抬起头来，看向面前桌子上的各种产物，有块状的，有液体状的，其中一些东西甚至是活的。
　　比如说一只两个脑袋缝合在一起的狗。
　　随着莱奥纳多一件一件介绍下来，查尔斯的眼睛越来越亮。
　　这些东西意味各种更多的新技术、新发明，同时这些东西迅速应用于工业生产，大大促进了希望岛的经济军事的发展。
　　这些东西不单单是使用的问题，它们的出现同样可以当科技的催化剂。
　　人类从来没有见过铁的情况下，想要凭空锻造一把匕首几乎是不可能的，但是假如有一个样品就摆在他们面前，那么复制起来就方便多了。
　　查尔斯觉得，这种东西甚至能让整个地海人类突破第二期工业的限制，更往前一步。
　　也许发展进程会严重偏离地表的电气化时代，但是这些东西说不定能让地表的科技进入一个更神奇的时代。
　　就在他这么想的时候，他莫名的忽然想到了那已经消失的基金会，希望岛做的一切事情都仿佛在走他们去的老路。
　　“我现在做的这种事情跟基金会有什么区别？”
　　“不，不一样，基金会覆灭的原因是因为他们在窥窃神明的力量，自己这么做并不是一回事，这是人类自己的探索的力量。”
　　查尔斯知道现在想那些事情都太远了，现在自己能做的就是把握住这个机会。
　　这些东西一个绝佳的机会，自己的实力，说不定能通过这些东西获得极大的提升。
　　查尔斯并不是想跟其他总督一样为了争夺地盘，他这么做的最主要的目的就是为了，遏制教皇的光明神教。
　　虽然双方都是合作关系，但是目前合作关系一方的实力相差太大，如果对方真要对自己动手的话，那自己完全没有反击的余地。
　　教皇的种种异常，让他始终对着这老人有一丝警惕。
　　联想到今天白天光明神教拿出来的各种底蕴，查尔斯再看着面前的这些东西，他感觉自己终于拥有了跟对方对峙的希望。
　　查尔斯看着手中的荧光水母吊坠，虽然在这方面他排不上什么用场，但是来自现代的思维，让他对于这些东西有种出乎地表人的想法。
　　“能徒手把活物放进一个封闭的环境中？这种能力不应该只利用在制作高档奢侈品，我觉得这种能力在医学方面绝对能排上大用场。”
　　“她既然能放进去，那拿出来问题应该也不大，如果发生难产，可以让他直接把孩子从肚子里面拿出来，如果他真的能办到的话，那么整个希望岛将不会再有任何一个因为难产而死去的母亲。”
　　“再比如各种结石以及各种不属于人类的异物，其他医生只能开刀，他则可以直接打拿出来。”
　　旁边的一位中年人眼前一亮，连连点头。“总督大人，您说的是，这种事情，我怎么就没想到呢。”
　　查尔斯厌恶的看了他一眼后，继续看着其他产物。
　　就在那人愣在原地的时候，莱奥纳多推了他一下，“有事情就说事，别没事献殷勤，我们的总督大人不喜欢这种。”
　　查尔斯拿起各种能力者的资料详细的琢磨起来，现代人的思维终于派上了用场，他有种感觉自己的金手指总算是到账的感觉。
　　不过他对于这的东西，他还是有一丝顾虑。
　　“那些能力者会听话吗？”查尔斯一边看着面前的东西一边询问到。
　　“当然不可能，这帮人他们本身就是死囚，一个个都是穷凶极恶的罪犯，但是我们狱警会让他们乖乖听话的，他们能活着已经是对他们的宽恕了。”站在一旁的詹姆斯解释到。
　　“想办法制定一个制度出来，及让他们听话又不能让他们太闹腾，他们现在就是我们的工具人，但是工具也需要好好保养。”
　　莱奥纳多点了点头，“确实应该如此，但是总督大人，不管对于这些死囚的态度如何，遗物研究所对于希望岛的重要性是毋庸置疑的。”
　　查尔斯点了点头。“这我知道，把这里设为我们整个希望岛的核心技术，我会让绷带跟莱奥纳多派海军过来，驻扎在这附近。”
　　就在查尔斯跟他们讨论着这些事情细节的时候，一个意外的消息传了过来。“总督大人！码头来了几艘伊查岛的活船！！”


第四百章 相互
　　时间一点点的过去，随着大棚顶部的窟窿再次撒下阳光，希望岛的新的一天开始了。
　　岛民们开始为生活开始了一天的忙碌，一点都没有留意到昨天晚上到底发生了什么。
　　总督府的立起遮阳伞的阳台处，只穿着白色睡衣的查尔斯跟伊丽莎白，居高临下的看着面前的一切。
　　伊丽莎白懒散的打了一个哈切，抿了一口白陶瓷杯里面的咖啡。“查尔斯，已经过去了一晚上了吗？真快啊。”
　　“今天来我这有什么事情吗？”查尔斯侧头看着嘴角挂着一丝慵懒的性感熟女。
　　“想你了。”伊丽莎白把脑袋轻轻的靠在查尔斯的肩膀上。
　　查尔斯轻轻的笑了笑，他伸出右手伊丽莎白带着一丝卷的亮白长发轻轻抚下。
　　“伊查岛距离这里可远的很，就为这个原因跑过来？”
　　伊丽莎白艳红的嘴唇贴了上来，轻搂着查尔斯的脖子，把嘴里温热的咖啡直接度了过来。“不行吗？在这一点上，安娜是不是没这么好心？她肯定嫌麻烦不肯来对吗？”
　　查尔斯咽下嘴里带着一丝香甜的咖啡，“一晚上没睡，你不困吗？要不要先去补觉？”
　　“我现在不困，我甚至反而觉得更有精神了。”伊丽莎白的目光有些咄咄逼人。
　　就在查尔斯的不知道该说些什么的时间，对方的态度又忽然软了下来。
　　她用手心疼的摸上了查尔斯的那双左右不一样的眼睛。“我听说你眼睛瞎掉了？现在这一双都是新换的？”
　　查尔斯回忆着这段时间的重重，眼中闪过一丝莫名的情绪。“那都是很久之前的事情了，跟最近发生的一些事情相比，这只是小的不能再小的事情了。”
　　“怎么？发生什么事情了吗？”伊丽莎白有些惊讶的问道。
　　“没什么，一些船员的事情。”查尔斯把目光挪开，向着阳台下面的热闹大街看去。
　　见查尔斯不想提，伊丽莎白善解人意的直接转移开这个话题。“地表出口你找的怎么样了？”
　　“嗯，找到了，光明神的教皇正在派人打开那扇大门。”查尔斯平静的说到。
　　“你怎么看起来并不是那么高兴？像这种事情，我本以为你会敢感到非常激动呢。”伊丽莎白轻轻一撩银白长发，有些意外的问道。
　　查尔斯把手臂枕在阳台上护栏上，把手机掏了出来。随着他迅速的滑动，那相册里面的一张张照片出现在他面前。
　　正在逐渐朦胧的记忆，在查尔斯脑海再次清晰起来。
　　“说实话，随着这片大海的牵挂越来越多，我忽然觉得有些东西比回家的执念更值得珍惜。”
　　“那你为什么还要寻找地表出口？和我们一起生活下去不好吗？”伊丽莎白把脑袋轻轻靠在查尔斯的肩膀上。
　　“可是，我还是不甘心！这片大海夺走了我的很多东西，我已经付出太多了，我为了这个目标，我耗费的整整十二年了，我就想上去看看，哪怕看一眼都行，而且……”
　　查尔斯说到这里顿了一下后他继续说到：“而且，我想试试能不能，把大海夺走的一样东西重新抢回来。”
　　“有些东西天天放在你身边的时候，你总是会下意识的忽视掉，但是等到失去的那一刻，才知道那东西对自己多么的重要。”
　　伊丽莎白惊讶的看着查尔斯，认识了这么久，她从来没有想到这样的话，居然会从他的嘴里出来。
　　“什么东西？你如果丢掉了，可以重新买一个新的。”
　　“算了，不说这个了，既然你不困，那感觉穿衣服吧，我带你去一个地方，那里有你没看见过的一些新东西，这也关系到我们两座岛屿之间的未来合作。”
　　查尔斯说完，转身向着卧室走去。
　　就在他刚把睡衣脱下来的时候，他就感到伊丽莎白贴了上来。
　　“对你而言，这片大海中的牵挂之中有我吗？”
　　“当然了。不但有你，而且还有你的那些妻子们呢。”随着查尔斯这话一出口，刚刚有些沉重的气氛变得愉悦起来
　　“我实在拒绝不了啊。有些女孩子实在太可爱了，你既然有安娜，你能明白我的感受吧？”
　　查尔斯没有再说什么，抱着伊丽莎白轻轻的吻了下去，两人的出行计划又延期了。
　　接下来的一段时间内，查尔斯度过了一段十分安逸的时间。
　　但是不知道为什么，查尔顿总感觉伊丽莎白热情的有些过分。
　　如果不是他知道伊丽莎白不会跟安娜一样吃人，他都以为对方会要把自己吃下去。
　　“你不想你那些可爱的妻子了吗？”两人走在大街上，查尔斯对着挽着自己的伊丽莎白说到，他不知道为什么女人总喜欢逛街，明明整个希望岛都没有伊丽莎白能穿得下的衣服。
　　身高两米的伊丽莎白不管站在哪里都鹤立鸡群，再加上她特有的亮白色头发以及紫色玫瑰眼罩，四周的岛民们频频投来异样的目光。
　　“没事，我在岛上的时候随时都可以见她们，但是你的话我可随时见不到，你看那里。”
　　顺着伊丽莎白用染成深红色的手指甲看去，查尔斯看到那是一个小小小土坡，大棚窟窿上面的阳光斜斜的射到上面。
　　土坡上面长着各种绿色植物以及一颗矮树。
　　希望岛上稀松平常的事情，但是在伊丽莎白看来却非常的罕见。
　　“真漂亮啊，那不是吗？这种景色只有你的岛上才有，其他岛上根本不可能出现。”
　　看着那矮树的叶子随着微风轻轻的摇晃，查尔斯喃喃的说到：“这种场景在地表，比地海的水还要多。”
　　就在他们看着的时候，却看到一个七八岁的小男人提着一个小桶举着一把大伞，就要冲到阳光下。
　　查尔斯迅速上前两步，直接把他给拦了下来。“不要命了？阳光下也敢去？”
　　那缺了两颗门牙的男却一都不在意，对着查尔斯得意举了举手中的伞，“我有这个。”
　　“你桶里装的是什么？去那里做什么？”
　　“桶里是屎，香蕉树吃了屎长的快，那树是我的！”


第四百零一章 过去
　　查尔斯跟伊丽莎白两人目送着那打伞孩童重新跑到阳光下，把桶里的两坨东西倒在香蕉树的下面。
　　紧接着，小男孩还从怀里掏出一块小碎布，踮起脚尖把小香蕉树的大叶子，一片一片仔仔细细的擦着，虽然不是很会擦但是擦的非常认真。
　　他一边擦着一边嘴里嘟囔着什么，查尔斯敏锐的听力让他听到小男孩在说些什么。
　　“你要快点长大，你长大了，我就有很多香蕉了，我自己的香蕉，谁也不准拿走。”
　　“我会每天带屎过来给你的，我的屎憋着留给你。”
　　“你要记得，你是我种的，你的香蕉是我的，你身上还刻着我的名字呢。”
　　就在这个时候，查尔斯感到耳边一暖，充满磁性的性感声音传入他的耳朵。
　　“很可爱不是吗？小孩子有的时间很吵，但是有的时候又是让人感到喜爱，你想要一个吗？”
　　查尔斯脑海中闪过闪闪的样子，他哑然失笑。“恐怕我的孩子不会是这个样子。”
　　伊丽莎白眼中散过一丝不满，她看着阳光下的男童继续说到：“他这让我想起我的小时候。”
　　查尔斯扭头看向说话的伊丽莎白。“你小时候是怎么样？”
　　伊丽莎白懒洋洋的伸了一个懒腰，完美的身材完全被查尔斯尽收眼底。
　　“我那时候可是珊瑚岛港口区一霸，我记得我十岁的时候就已经长到一米八了，附近几条街的孩子没有一个人能打得过我的。”
　　查尔斯莞尔一笑，这些事情他还真没听伊丽莎白说过。
　　“能说说你之前的故事吗？我对认识你之前的事情有些好奇。”
　　伊丽莎白拉着查尔斯继续向前走。“探索船长的经历其实基本上都差不多，总想着自己跟别人不一样，自己才是百里挑一的幸运儿，但是到头来才发现自己永远是最普通的。”
　　“你当初为什么要成为总督？”查尔斯询问到。
　　“因为偏见，我不想要这种偏见。”伊丽莎琥珀色瞳孔中闪过一丝回忆。
　　查尔斯没有打断对方，安静的听着她向下说。
　　“我的祖父身高三米，我的父亲身高两米五，而我身高两米，无论我们一家在哪里，我们都是非常引人注目的。”
　　“再加上我的特殊爱好，附近的人把我们当成异类，哪怕他们不敢当着我家人的面这么说，可是他们的眼神却隐藏不了，我讨厌那种眼神，非常讨厌。”
　　“当初我非常年轻气盛，想着我总有一天能拥有自己的岛，在那座岛上，我不准任何人胆敢对我们家族有偏见。”
　　“于是跟着我的朋友们一起花钱买了一艘船，我们十几个人每个人都有一个愿望，我们共同发誓，无论最后谁当总督，那个人都要实现了所有人的愿望。”
　　说到这，伊丽莎白的脸上露出一丝笑容，仿佛回忆起美好的事情。
　　“我还记得当初我们在酒吧用脚踩在桌子上，顶着四周酒鬼的嘲笑立下这个誓言，多么幼稚跟天真爱情，啊，那时候真是一段美好的时光啊，一转眼都十年过去了。”
　　查尔斯在脑海中迅速回忆了一下后说到：“你的那些船员中很多都是你的朋友？”
　　“不，本来我个头最高力量最大，我应该是我们的船上的水手长的，可是随着朋友们一个个死去，于是我变成了船长。”
　　“我本来以为我哪天也会死在海里，不过结局是美好的，我朋友们的愿望终于在伊查岛上完成了。”
　　查尔斯平静的看着伊丽莎白的侧脸，他真的没想到对方居然还有这么一段经历。
　　就在他刚要开口安慰几句的时候，伊丽莎白眼睛忽然一亮，快步走进了旁边的一家理发店，跟里面一位打着鼻环的理发师交谈起来。
　　查尔斯马上知道了对方要干什么，理发店旁边的黑木板上用地海文字写着几排字。“新店开业，卷发服务特价，260回音一位。”
　　伊丽莎白坐在转椅上面，她那亮白色头发被用一层黑色液体覆盖，女理发师用烧红的铁棒小心翼翼的卷曲起来。
　　“我一直觉得我的头发不够卷，没想到你们岛上的理发店居然还有这种服务，这可真不错。”伊丽莎白看着镜子里真正对着自己头发忙活的理发师说到。
　　“这是当然了，这位美丽的女士，这种涂层可是我们希望岛特有的，本来这种东西是用来给照片染色的，可是我的老师发现用这个当卷发剂效果绝佳，比之前的糖水什么的效果好多了。”
　　闻着空中烧猪毛的味道，查尔斯在一旁沙发上坐下来，拿起报纸看了起来。
　　自己似乎多虑了，能在吃海上饭的没有那么多愁善感，伊丽莎白的恢复的简直不要太好。
　　报纸上的新闻映入查尔斯的眼帘。
　　“由于最近码头运输停业，搬货劳工们没有了收入，最近港口区已经发生两起抢劫案，目前四位犯罪者已经被逮捕，被害人情绪稳定。”
　　“震惊！食脑幽灵再次出现，我们希望岛最有名的两位演员，罗夫克先生与安妮女士不幸去世，本报社在此呼吁各位岛民，最近请勿频繁出行。”
　　就在这个时候，查尔斯感觉到窗外有人在看自己，他抬头看去发现几辆汽车呼啸而过。
　　从它特有的黑漆以及三个对内箭头的标记来看，那是希望岛的警车。
　　“老大，你可以出来了，总督没有注意到你。”艾丽娅对了缩在车下面的迪普说到。
　　缩成一团的迪普迅速舒展身姿重新坐回到汽车坐位上，唏嘘的说到：“船长怎么会出现在第二大街，他应该从来不来这里的才对。”
　　“你为什么要躲着他？”
　　“我怀疑他已经知道我已经吸取遗物了，真要这时候见面，他肯定没什么好脸色看，搞不好就不让我上船了！”迪普把脑袋从车窗内探了出来，发现之前的理发店没有任何人出来后，他这才稳当坐好。
　　“老大，总督大人身边那女的是谁？”艾丽娅掏出一根长嘴香烟点燃，轻轻吸了一口。
　　“伊查岛的总督，她跟船长的关系不清不楚的，算了，别管那么多了，距离出事的地方还有多远？开快点，听说这次死的是有名的话剧演员？”


第四百零二章 腥味
　　汽车排气管剧烈吐着黑烟，车轮转动的速度又快了一分，几辆汽车带着警局三处的人，迅速向着案发现场赶。
　　艾丽娅从烟盒掏出一根无滤嘴香烟递给了迪普，见对方没接后把烟重新放回烟盒里。
　　“快不快其实一样，尸体都出尸僵了，动手的那家伙已经跑了，这已经是第三次了。”
　　“还是跟之前的情况一样，只有脑子不见了？”
　　“嗯，我感觉跟之前的邪教徒不太一样，现场并没有任何献祭仪式。”
　　迪普眼中带着一丝恨意，“我不管它们是谁，这些该死的混蛋竟然敢在我们的地盘下手，等抓到他，我好好教训一顿后，再送去研究所当材料！”
　　“呲~！”随着汽车轮胎在地上擦出一条黑印，迪普迫不及待的冲下了汽车。
　　案发地是一家剧院，当迪普掀开黄白相见的封锁线，带着一行人从一排排座椅上走过，他看到了在两具舞台中央的一男一女。
　　他们身上没有穿衣服，看起来他们临死前正在办正事，而且办事的地点挑的非常的好。
　　几位警察正在收集证物，两位法医则在检查尸体，他们看到迪普等人闯进来，连忙停下来手中的活。
　　“这事情都归三处管了，你们可以走了！”随着艾丽娅掏出一个盖着印章的文件，在场的警察纷纷离开了。
　　“不管有没有用，按照老规矩先来一套吧。”迪普埋头看着从法医手中抢过来的尸检报告，头也不抬的说到。
　　一位脸色铁青的中年人率先走到尸体面前，抠出眼球直接塞进嘴里咀嚼起来。
　　另外一个驼背的老妇人盘坐在另外一具尸体旁边，一根香烟点燃烟雾，青色的烟雾缓缓的围绕活人跟死人。
　　老妇人眼珠子猛的向上翻，眼中只留下一抹白色，浑身如同触电般颤抖起来，嘴里嘟囔着含糊不清的词语。
　　迪普把头从尸检报告中抬起头来，向着他们看去。
　　这两个人的底细其实他也不清楚，他们是艾丽娅从监狱里面找来的，听说以前的底子不干净。
　　不过他们的能力可以在处理案件上，省下很多功夫。
　　很快那咀嚼眼球的壮汉抬起头来，粗声粗气的说到：“他们死前什么都没看犯人，他们看到最后一幕是他们相互的脸。”
　　一旁的老妇人也慢悠悠的站了起来。“我这边也一样，他们的灵魂同样不知道自己的死因，我能感动到即将消散的他们充满着畏惧，他们死之前好像受到了极大的恐惧。”
　　迪普用手摸着下巴，三个人格迅速的分析着当前的情报。
　　“嗯……恐惧？难道是海里的东西上岛了？不应该啊，希望岛从建岛到现在，根本就没海里的东西上岛的先例，它们似乎很怕阳光，并不愿意靠近这里。”
　　思索一会后，迪普走到尸体面前，仔细的观察着面前尸体，尸体死的时候看起来很安详，如果只看脸上的表情还以为他们是睡着了。
　　他不怕案发现场恶心恐怖，越恶心越恐怖，留下来的线索就越多。
　　但是现在这种事情更棘手，尸体从外面表看并没有任何异常，可就是凭空的脑子不见了。
　　而且这已经是第三起了，这代表着对方是连环作案，如果再不阻止，对方很明显会迅速作案，恐慌就会在岛上迅速传播。
　　艾丽娅接过迪普手中的案例，眉头紧锁的说到：“没有指纹，没有脚印，死人的时间也完全没有目击者，这可不好查。”
　　“这同样代表着线索，至少我们知道这东西是吃脑子的，也许这家伙没有指纹没有脚也说不定，不过既然他动手了，那现在肯定留有痕迹。”
　　迪普俯下身子，把整个脑袋贴到尸体上细细的闻了起来，096不单单给了他另外两个人格，同样还给予了他过人的嗅觉。
　　迪普慢慢的闻着眼睛死死的看着，任何一处疑点都没有放过，当他闻到耳朵旁边的时间，发现了一丝不对劲。
　　手电筒照下去，迪普马上知道，这两具尸体的脑子是怎么消失的了，它们似乎很被人从耳朵那里吸出来的。
　　“不对，脑液的腥味不是这种腥味，这种腥味是别的东西！”
　　迪普站起来，在半圆形的剧场内快速的寻找着，很快一个座椅的脚下他找到了一个门型的小洞。
　　迪普用手指在墙壁上敲了敲，很快一只褐色老鼠从里面爬出来。
　　迪普看着它说到：“喂，这里的两个人死掉的时候，你们有看到什么没有？？”
　　老鼠摇晃着尾巴对着迪普微微歪着头，疑惑的看着他。
　　老鼠很显然不怎么看话剧，那一男一女办事的时候，它们肯定不在。
　　没有线索迪普并不意外，他只是随口这么一问，找老鼠是有着更重要的问题。
　　迪普用手拖着它放在那人耳朵旁边。“闻闻，闻出这是什么味道吗？回去让你的朋友都找找，岛的其他地方又或者下水道，有没有相同的腥味，只要你们能找到，你们想要什么吃的我都帮你们买。”
　　小老鼠轻轻的嗅了嗅，马上立起来身子，迅速钻回到老鼠洞里面。
　　没过多久，更多的老鼠冲了出来，迅速在那耳朵旁边闻着。
　　看到一排排的老鼠，艾丽娅脸色有些惨白，她轻轻的拉着迪普的衣袖。
　　“你还怕老鼠？”迪普有些诧异的说到。
　　艾丽娅勉强的笑了笑，“还行。”她把迪普的衣袖抓的更紧了。
　　没过多久，老鼠又出来了，它手里抱着一块绿色鳞片，
　　迪普迅速闻了闻，发现这鳞片上面确实留有这种特殊的腥味。
　　他拿自己身上的鱼鳞一比较，就发现这种锥形鳞片更加的锋利，更加的紧致。
　　“看来真的有什么东西上岛了。”迪普眯着眼睛看着手中的鳞片说到。
　　“小老鼠，快点告诉我，这东西是哪里来的？”迪普半蹲下对着老鼠说到。
　　没多久，本身因为没有运输而冷却下来的码头再次热闹起来，这一次却不是因为船只出海，而是因为那几辆黑色警车。


第四百零三章 美人鱼
　　希望岛码头，无所事事的劳工们靠在阶梯上，当他们看到一帮带着黑色袖套的家伙冲入港口区最华丽的金色妖精酒馆，所有人的脸上都露出幸灾乐祸的表情。
　　他们跟那酒吧老板没有仇，他们只是看到有富人遭殃觉得开心罢了。
　　冷清的高档酒吧，随着艾丽娅带着三处的人冲了进去，客人们跟脱衣舞女郎顿时纷纷惊恐撤离
　　朱红色头发的女人没有废话，直接掏出配枪抵在一位搂着两个女人的男人的脑袋上。
　　“这位长官，我……我可没犯罪啊！我的所有酒都是从海关上过税的！！一瓶走私酒都没有！！”身穿着金黄色外套的胡子男，语气慌张的说到。
　　“这东西是从你下水道里面流出来！告诉我这到底是什么！”艾丽娅几乎要把那片鳞片怼到他的脸上。
　　“长官，我真的不知道啊！再说我什么罪也没有犯啊，你这样算不算威胁我啊？而且这这……这绿色的是什么东西？我们酒馆怎么会有这种东西。”胡子男表情十分的自然，半点说谎的样子都没有。
　　“喀斯特，别以为你洗白了，就忘记自己曾经干过那些龌鹾事情了，你这开酒馆的钱可是来路不正，我之前只是懒得理你，你要再这样隐瞒下去，别怪我把你的酒馆给拆了！”
　　喀斯特惊讶的看着向着自己走来的兜帽男，他没想到对方居然对自己的底细了解的这么清楚，明明希望岛没有什么人会这么了解他才对。“朋友，你是谁？”
　　迪普把兜帽一摘，骇人的鱼人脑袋直接冲到酒馆老板面前，“我是谁？我他妈是迪普！你问我是谁？”
　　喀斯特惊恐的把脑袋不断向后顶着，“迪普局长，怎么可能！！我的女神啊！你怎么会变成这个样子！”
　　迪普接过艾丽娅手中尖锐的绿色鳞片，直接扎进对方的脖子里面，“少特么废话！！这东西到底哪来的！敢再说一句废话，老子崩了你！！”
　　“碰！！”金色妖精地下室的门被猛地踹开了，手电的灯光照进来，一个大水缸出现在所有人的面前。
　　水缸之中浑浊的海水有着一只上白下绿的东西正在缓缓游动着。
　　听到有门口有动静，它把脑袋从水钻了出来，那是一位楚楚动人的少女面孔，她看到有一大群人走进地下室，顿时兴奋的挥舞着双手。
　　迪普旁边的酒馆老板还在极力的辩解着。“迪普局长，我只是想弄条美人鱼过来，想要增加人气而已，希望岛的法律只说不能贩卖奴隶可没说不能豢养美人鱼啊！我可没犯法也没犯罪。”
　　“美人鱼？我还是第一次听说美人鱼，不吃人肉改吃人脑了。”
　　迪普举起手中枪械对着水缸直接就是一枪。
　　随着水缸破裂，里面的美人鱼随着那缸水翻滚在地下室中。
　　三处的人一点都没有怜香惜玉的意思，纷纷拔出武器对着美人鱼迅速点射。
　　子弹打在“美人鱼”的身上，却并没有爆出血花，反而是某种脓包绿的长条蠕虫从里面钻了出去。
　　“真恶心！赶紧杀了它！这条美人鱼被什么东西寄生了！她肚子里现在都是那种虫子！！”
　　子弹对着“美人鱼”身上迅速的点射，但是“美人鱼”并没有任何要死的迹象，从身上钻出来的虫子反而越来越多了。
　　“刺啦”一声，“美人鱼”的人跟鱼链接的部分整个分成两节，各种蠕动的长虫把上下链接在一起，刚刚还楚楚动人的美人鱼瞬间变成恐怖害人的怪物。
　　脓包绿的铁线虫从美人鱼身体的各个孔中如同通心面般喷出，它们跌落在水中，蠕动的迅速向迪普等人爬去。
　　子弹把它们打成俩节，分成两节的虫子扭动扭动，继续向着门口爬。
　　“子弹不行，换硬家伙！”
　　就在那些虫子即将扭到迪普面前的时候，滚烫的热油带着火焰盖了下去，噼里啪啦的声音响了起来。
　　站在剧烈燃烧的火海面前，迪普感觉自己身上的湿润的鳞片被迅速烤干。
　　不过看到下面在火焰中迅速卷曲的虫子，他微微松了一口气，还好这虫子虽然吃人脑子，但是实力并不强。
　　要是这些东西在希望岛整个扩展开，那可就麻烦大了。
　　“准备灭火，别等会麻烦解决了，引起港口区大火可就麻烦了。”
　　三处的人放下手中的各种工具遗物，开始准备灭火。
　　旁边一脸愁眉苦脸的喀斯特看着面前，他现在才反应过来，难怪那家伙卖的这么便宜，原来是这鱼人有问题！
　　惹出这样的事情，怕是迪普这边又好罚款，这么两边一加起来又要大出血了，这一年算是白干了。
　　就在他还在想着得与失的时候，忽然他感觉鼻子里面有点东西。
　　他把手指头伸进去，轻轻扣了扣，喀斯特好像摸到一个软软的东西。
　　随着他的手指抵住用力一勾，刹那间，酥爽中带着一丝怪异，他有种自己脑子都要被勾出来的感觉。
　　当他眼睛向下移，才发现从鼻子里钻出来的就是美人鱼身上冒出来的长条蠕虫。“啊……这是……”
　　还没等喀斯特反应过来，他的嘴巴，他的鼻子，他身体的任何有孔的地方都不断喷出虫子。
　　虫子们似乎有智慧，他们第一个目标就是背对着它们的迪普。
　　“老大！当心后面！”
　　就在那些虫子即将触碰到迪普身上的一瞬间，他的身体瞬间转变成深蓝色的雾气。
　　迪普迅速一转身，手中的匕首上下翻飞，长条蠕虫们被迅速剁成十几截。
　　当迪普来到喀斯特面前的时候，他身上只剩下那些蠕动的残肢。
　　“救我……”喀斯特眼中带着极度的哀求。
　　但是迪普看到那顺着虫子的留下的白色脑液，他就知道这家伙已经彻底没救了。
　　迅速右脚一勾一踢，踉跄的喀斯特直接栽进地下室的火海，与之前那美人鱼重新融为一体。
　　迪普没浪费在这种地方，对着身后的属下大声命令到：“快把这地方都封锁起来！所有人没有我的命令，绝对不能出去！！感染这虫子的肯定不止他一个人！！”


第四百零四章 庆祝
　　“哒哒哒~”整齐的黑色高帮靴子重重踩在淤泥当中，把黑色的淤泥高高带起。
　　身穿黑色警服的希望岛警察把金色妖精酒馆围的一个水泄不通。
　　黑白相间的封锁线迅速拉了起来，冷清的码头上空环绕起一丝肃杀之气。
　　懒散坐在台阶上的劳工们纷纷站起来，离的远远的好奇看着热闹。
　　“这是怎么了这是？”
　　“金色妖精的老板这贩卖奴隶了？怎么黑皮狗这么大阵势？”
　　“不知道，但是看这样子，他的罪证轻不了，我估计他的尸体怕是挂在码头示众了，自从换了局长，这种情况少多了。”
　　很快，这些劳工们看到一些在金色妖精工作的人被警察压了起来。
　　他们的脑袋被蒙的很紧，不但手上上着手铐，脚上也被锁着，他们的身体抖的厉害，仿佛看到了什么极其恐惧的事情。
　　当所有人都被压上了汽车，“碰！”白色的封条直接盖金色妖精的大门，
　　“干杯！这次我们干的不错！”局内的专用食堂内，几个装满褐色啤酒的酒杯撞在一起。
　　迪普扬起脖子咕咚咕咚的喝了下去，重重的把杯子向着桌子上一砸。“爽快！！”
　　他一边吃着丰盛精致的食物，一边跟着自己的属下们嘻笑怒骂着。
　　食脑幽灵这件事情既然找到源头，源头已经被消灭了，那些身上带虫子的人也都全部找出来了，剩下的收尾的事情就是其他警察的事情了。
　　一些虫子而已，其他处的人很容易对付，实在不行他们还会就从海军里面借人，反正现在这种事情犯不着让他们来操心了。
　　三处的使命就是异常调查，希望岛的任何异常，无论是邪教献祭遗物噬主，他们只需要找到问题所在迅速解决问题就行了。
　　队员们还在热闹的议论着今天的事情。
　　“我的天，你们看到了吗？那虫子可真长，我看到从一个女人裙子下面伸出七八根来！！”
　　“我四十多岁了，还没见过这种东西，也不知道这些长着跟通心粉一样的虫子是哪来的，我感觉不像是北海域的产物，一定是南海域的，听说那地方恶心的东西最多了。”
　　艾丽娅刚把浇着番茄汁的通心粉送到嘴边，听到这话顿时把手中的食物放了下来。
　　“吃饭的时候说这么恶心的事情做什么！给老娘把脚从桌子上放下来！！”
　　一只带着鱼鳞的胳膊在她肩膀上撞了撞，迪普张扬的声音从旁边传来。
　　“艾丽娅，别那么凶，大伙可是好不容易解决了这样大事情呢，现在休息时间，我们该怎么放松就怎么放松。”
　　艾丽娅扭头看向旁边正在吃肉丸的鱼人，“老大，你的局长位置什么时间复原。”
　　“复原？为什么要复原？詹姆斯做事不是比我稳当多了，别想那些烦心事情了。”迪普一脸无所谓的样子。
　　艾丽娅却不这么想。“这个位置明明是你的，之前是你送到情报，我们才能这么反应及时抵御深潜者的攻击。结果到现在你什么赏赐都没有，这对于有些不公平。”
　　迪普脑袋上的鱼鳍迅速扬起又落下，“算了吧，我现在这个样子呆在三处已经有人说闲话了，再重新回去当局长，会给船长惹出不少事情的。”
　　“这有什么关系，整个希望岛都是总督的，只要他一开口，还有谁敢反对。”
　　“真的没事，其实我之前当这个什么局长，也是被船长硬赶着上架的，磕磕碰碰撑了三年我早就不耐烦了，还是海上有意思。”
　　见迪普一点动静没有要争的意思，艾丽娅无奈的叹了一口气，继续吃着自己的通心粉。
　　“你为总督考虑太多了，但是总督未必会为你考虑这么多。”
　　“我不需要他考虑，我只希望他出海的时候带上我就行，独角鲸号就是我的家，船长的目标就是我的目标。”迪普举起手中的酒杯又是一杯啤酒灌了下去。
　　艾丽娅放下手中的叉子，重新拿出一根烟叼在嘴里用火柴点燃，她把手中的火柴柄晃灭后，随手扔到地上。
　　“老大，我本来不想这么问的，可是我就是不明白，你为什么一定要这么对他，你应该为你自己而活才对，你并不是他的影子。”
　　“但是如果没有船长救我的话，我现在说不定早就饿死在哪条阴沟里了。”
　　“你陪他冒了这么多险，他救你的人情早就还完了。”
　　“好了，别说了，这件到此为止了。”迪普单手一翻，三个骰子出现在他面前，脸上的表情瞬间变成亢奋起来。
　　“伙计们，干喝多没劲！谁来陪我赌两把？”
　　所有人顿时轰然叫好，刚刚被艾丽娅压下去的气氛顿时上扬起来。
　　当天晚上，除了一些值班的，其他人都喝的叮咛大醉。
　　醉醺醺的迪普被艾丽娅搀扶从车上下来，跌跌撞撞的向着一间精致的两层别墅走去。
　　刚一推开门，异常凌乱的大厅出现在艾丽娅的面前。
　　各种不应该出现的大厅的东西，
　　东倒西歪的摆放着，其中包括一箱散落的苹果，几本书，正面扑在地上的钢琴以及贴在墙上的几张粗略画。
　　好奇的打量了几秒后，她抬脚跨过面前打结的窗单，带着迪普向着卧室房间走去。
　　“咔嚓”一声，卧室的房门被推开了，艾丽娅把手中的钥匙放回迪普的腰间。紧接着拖着他向床铺走去。
　　“开大开小！我赌三杯朗姆酒，大的！！”鱼人忽然胡言乱语起来。
　　用力把迪普向着床上一扔，艾丽娅坐在一边微微喘着气。
　　她的眼睛不由的向着四周看去。卧室跟大厅同样非常凌乱，旁边的床头柜上还摆放着几本书。
　　“老大不是文盲吗？他还买这么多书做什么？”
　　艾丽娅随手翻开一本，却发现这书居然是希望岛学校的教科书，用来给七八岁小孩子认单词用的。
　　一些简单的部分已经用钢笔画了一个圈，表示这本书的主人已经学会了。
　　紧接着她翻开另外一本，这一本的内容就跟上次一本不一样，里面根本没字，各种露骨的插画展示在艾丽娅的面前。


第四百零五章 办法
　　看着面前的露骨插画，艾丽娅眼睛眨了，她用手指沾了点唾液，继续翻开第二页津津有味的看了起来。
　　她的眼睛微微发亮。“居然还有这东西，以前还真没见过，老大他是从哪买的？？”
　　“啪！”一只打在她背上的手臂，让她浑身猛然打了一个哆嗦的，瞬间感觉腿都软了。
　　她扭头看去，发现那是迪普的手臂，他正在胡乱的伸展着四肢，嘴里嘟囔着什么。
　　“啪嗒”一声，随着电灯开关被一根手指轻轻一按，房间内迅速陷入黑暗。
　　时间一点点过去，随着大棚顶部窟窿被再次打开，希望岛的新的一天来临了。
　　“啾啾啾~~”机械蝙蝠从大钟里面钻出来，发出刺耳的声音，提醒着他的主人该起床了。
　　“头……头好痛，我昨天到底喝了多少？”晕晕乎乎的迪普逐渐苏醒过来。
　　就在他习惯性想要坐起来的时候，忽然发现有些不对劲，自己没穿衣服，自己杂乱的卧室被整理整整齐齐。
　　迪普脑海中闪过昨天的自己的春梦，他顿时大惊失色起来。“不会吧？难道那是真的？”
　　他立即站了起来迅速在自己的卧室开始检查，虽然整理的很干净，但是他在这位置上干了这么多年可不是白干的。
　　很快，一个线索出现在他面前，那是一根朱红色的头发，头发上的味道很熟悉，他不会认错。
　　“喂喂！昨天晚上我们到底发生了什么事情？”迪普询问着另外两个人格。
　　“我记得不太清楚……好像我们跟一个女人睡了。”
　　“是啊，她的身体可真软。”
　　此时就在迪普家门口，艾丽娅从自己零乱的衣服内侧，掏出一根被压弯的香烟，捋了捋直后直接点燃塞进嘴里。
　　感觉到一丝酥麻的白烟从自己的肺部飘过，艾丽娅伸出小拇指把面前的凌乱朱红色头发，别在自己的耳后。
　　随着肺部的香烟被她的吐了出来，她嘴角微微上扬。“舒坦！”
　　时间过去了两个小时，独角鲸号的除查尔斯以外的所有船员们都在迪普的家中集合了。
　　每个人都表情凝重的看着面前的迪普，他们都是被对方召唤过来的，听说有非常重要的事情，需要他们帮忙。
　　“我睡了一个女人。”迪普表情十分为难的说到。
　　听到这话，所有人脸上纷纷露出鄙夷，马上站起来向着门外走去，他们感觉这家伙在浪费他们的宝贵时间。
　　“哎！你们别走啊！我真的不知道现在该怎么办！以前我真没遇到过这种事情，我只能问你们了！”迪普焦急的阻拦着。
　　挺着一个大肚子的前厨师弗雷一把推开他，继续向门口走去。“按照我的经验，送东西给她们，越值钱的越好，钱到位了什么问题都解决了。”
　　“喜欢她就向她求婚，有了孩子后记得按时回家，要不然她会发脾气的。”大高个詹姆斯紧随其后也跟了出去。
　　“跟着她后面，默默的对她好，她会感觉到的。”下一个是吸血鬼奥德里克。
　　“记得去书店买一本《格雷的情书大全》，然后背下来，哪怕女人们知道你说的是假的，但是她们就是喜欢听。”费尔巴哈伸出手指对着迪普脑袋上的鱼鳍弹了一下。
　　“带她去吃点好的。”新厨师普朗克说到。
　　“……”绷带在迪普旁边站了站，木木的看了他一眼后，什么话都没说直接走了出去。
　　很快整个房间内走的干干净净，只剩下迪普呆若木鸡的站在那里。
　　看到那左右摇晃的房门，他烦躁的用双手迅速挠着自己脑袋上的鳞片。“这都什么跟什么啊！！这帮混蛋！！我都没开始说呢！！”
　　找不到商量对象，无奈三个人格迅速开会了，他们讨论了很久，可是一个迪普没有想出解决办法，三个迪普同样没有办法。
　　虽然他们不知道自己该怎么做，但是他们知道自己不能躲着，是男人必须面对一切，这是船长教给他的做事准则。
　　当天，希望岛没有什么案情发生，警局三处没有事情，所有人缩在局子里面消磨时间等着下班。
　　嘴上叼根香烟的艾丽娅，眉头微皱的看着手中的烂牌。
　　“今天真是奇怪，怎么把把都是这么烂？你们这些家伙在做局来坑老娘的吧？”
　　正在挠头扣耳朵的男人们，脸上带着一丝诡异的笑容纷纷摇头。
　　“头！迪普局长在外面找你！”
　　艾丽娅顿时喜上眉梢，把手中的牌直接一扣，对着那传话的独眼龙连忙挥手。“来来来，这把算你的，我有事情要处理。”
　　等她走到门口，就看到迪普正在角落里抓耳挠腮。
　　艾丽娅拔下嘴边的香烟弹到地上，直接一脚踩上，对着他走了过去。“老大！找我有事吗？”
　　迪普表情十分复杂的看着面前的女人，他张了张嘴但是又不知道说些什么。“那个……昨天晚上……我们……”
　　“没什么，我们睡了一觉而已，我睡的男人多了去了，就当我们一起培养同伴感情了，对了，你那些书是从哪里买的。”
　　艾丽娅一脸的无所谓，不过她的修长指甲不断扣着自己的手心。
　　“不，我不是说这个，我不能有孩子，我是深潜者，我的孩子也将会是深潜者，这是一个诅咒，我不能让这个诅咒延续下去。”迪普的表情十分的激动。
　　“老大，你说什么呢，这事情没那么大，我之前可是海盗，这种事情在我眼里跟吃饭睡觉那么简单，而且我是石女，根本生不了。”
　　迪普忽然牙一咬心一横，“啪”的一下，忽然在艾丽娅面前单膝跪下。
　　紧接着他又掏出一本书，对着上面念了起来。封面写着书的名字，《格雷的情书大全》
　　“我渴望有一个……”迪普念一个开头直接卡壳了，他慌张的看了惊愕的艾丽娅，直接掠过不认识的单词继续念下面一截。
　　“你的快乐是我一生最大的——我只想和你共度——，嫁给我，让我用一生来守护你！”
　　“哗~！”书被扔了出去，迪普把一个小红盒子掏了出来，里面是一个有着鹌鹑蛋大小的钻戒。
　　“走，我们现在去吃一顿好的！”


第四百零六章 婚礼
　　“谁能告诉我，这到底是怎么回事？”一身黑色正装的查尔斯一边鼓着掌，一边疑惑对着自己的同伴问道。
　　他现在位于迪普家宽敞后院，四周的红白相间的花朵把后院装饰的十分的漂亮，尤其是那新婚夫妇后面的巨大花门。
　　要不是绷带出手，整个希望岛都未必找得到这么多的鲜花。
　　没错，他正在参加一场婚礼，水手长迪普的婚礼。
　　坐在他旁边的其他船员们同样一脸的茫然，他们呆呆的看着花门下面，相吻在一起的迪普跟艾丽娅。
　　“没记错的话，今天上午的时候，迪普这小子才问我们该怎么处理感情问题来着，怎么晚上就成婚了，这也太快了吧？他到底干什么了？”费尔巴哈喃喃的说到。
　　“我就知道他们两个肯定有问题果然被我猜到了，我之前问迪普那小子，他还死活不承认。”詹姆斯斩钉截铁的说到。
　　在洁白的婚纱承托下，艾丽娅今天显得格外的美丽。
　　虽然今天是她的婚礼，但是害羞仿佛从来没有在她身上出现过，她咧着嘴巴发出极其放肆的大笑，看的出来她今天很高兴。
　　“哎~真羡慕啊，亲爱的，我们之间好像缺点什么呢，你说是吧？”伊丽莎白的声音幽幽的传了查尔斯的耳朵。
　　她今天穿的是低胸红裙，大波浪亮白卷发，妩媚的垂落在雪白深沟上，在一众宾客中显得格外的光彩夺目。
　　“你还在乎这个仪式？那么你跟你的那些妻子都办理过婚礼吗？”
　　查尔斯话音刚落，红色高跟鞋的锋利鞋尖就向着他的小腿踢来，但是被迅速躲开了。
　　“别闹了，迪普他们过来了。”查尔斯举起手中的高脚酒杯，对着迎面而来的一对新人举了举。
　　伊丽莎白轻轻挽着查尔斯的肩膀，微笑着同样跟着他做出相同的动作。
　　“船长，我好像结婚了。我没做梦吧？”迪普表情兴奋中带着一丝迷茫，似乎还有些没有缓过劲来。
　　看着面前的鱼人，查尔斯的表情很是复杂，他还记得当初自己在街上捡到他的时候，那个脏兮兮干瘦小个子。
　　当初的自己怎么也想不到，自己居然会有参加对方婚礼的一天。
　　但是不管怎么样，独角鲸号的船员成婚，自己作为船长，场面话还是要说的。
　　“恭喜你找到了今生唯一灵魂之伴侣，在往后的幽幽爱河里，愿你俩相亲相爱，最后，希望婚姻能让你沉稳一点。”查尔斯举起手中的酒杯抿了一口。
　　“多谢总督大人的祝福。”艾丽娅提着白纱婚裙款款的一弯腰。
　　脸中带着一丝亢奋的新娘看了新郎一眼后，对着查尔斯说到：“我听说总督大人把迪普当做自己的心腹，那么今天是他的婚礼，新婚礼物能不能让我们自己挑选呢？”
　　查尔斯微微一愣，他没想到对方居然会说这样的问题，不过确实如此，今天这件事情太匆忙了，根本没时间准备礼物。“那么新婚礼物你要什么？”
　　“迪普作为曾经的局长，可是自从他回来后，詹姆斯并没有把这个职位还给他，不如……让他重新当回局长如何？”
　　这个要求不但查尔斯没有想到，连迪普同样没有想到，他连忙解释到：“船长，我没有这个意思，我其实……嘶~你拔我鳞片做什么！”
　　面对这个问题，查尔斯并没有马上答应。“你放心，迪普是当初跟我一起探索岛屿的船员，我不会亏待他的。”
　　艾丽娅却一点退缩的意思都没有，用双眼望着查尔斯冷静的说到：“但是我现在是他的妻子，我觉得这样对我的丈夫很不公平，既然他跟着你一起经历各种九死一生的危险，那么希望岛上的权力圈不应该把他剥离在外，哪怕他是一个鱼人。”
　　查尔斯看着面前的女人，对着迪普笑了笑。“小子，看来你真的找到一个好妻子，行，你们成婚，我确实应该给你一个新婚礼物。”
　　“局长你肯定不能要回去的，那个重要职位不好轻易的换来换去。这样吧，遗物研究所那里还缺一个副所长，你过去试试。”
　　查尔斯当然不是让半文盲的迪普去搞研究的。
　　随着整个希望岛的资源大量倾斜，那个地方可以猜测很快就会形成一个庞然大物，有迪普跟琳达在看着，他更安心一些，不用怕那地方生长成希望岛的吸血肿瘤。
　　听到这话，艾丽娅开心了，她当然知道遗物研究所对于希望岛的重要性，查尔斯既然把迪普放到那里，代表着对他的绝对重视。
　　婚宴开始了，晚宴是自助餐，男人跟女人迅速分成几群，一边闲聊着一边吃着，大部分都在带着善意的调侃着迪普跟他的新妻子。
　　婚姻宴会很小，基本只有独角鲸号上的一些船员，这也是为什么婚礼能这么快办起来。
　　查尔斯的心情不错，虽然有些没有弄明白迪普为什么忽然就结婚，并且严重怀疑这么草率的婚礼能维持多久。
　　但是不管怎么样，再差的婚礼也比葬礼强，这是好事，好事就应该越多越好。
　　宴会在温馨的气氛中慢慢度过，就在查尔斯跟伊丽莎白品尝着盐焗蟹肉的时候，他忽然发现晚宴中多了一丝不协调。
　　一个身穿着黄色长袍的光头正在向着自己这边走来，查尔斯认识他，他是曾经跟教皇一同出来探索的十二光头之一。
　　“总督大人，教皇大人已经回来了，他让我请您过去。”莱特恭恭敬敬的对着查尔斯说到。
　　“教皇回来了，岂不是意味着那扇大门打开了！？”查尔斯心跳不由的加速起来。
　　莱特的到来同样引起了其他船员的注意，他们的目光不言而喻的投了过来。
　　“没事，你们接着吃，我去去就来。”查尔斯用餐布擦了擦嘴后，抬脚跟着这光头迅速走了出去。
　　随着冒着黑烟的汽车迅速向着码头赶去，查尔斯也很快看到了大棚外面的大量浮空飞艇，以及海面上的金光闪闪的舰队。
　　此时码头的劳工们开始再次工作了，满头大汗的他们开始不断搬运着物资。


第四百零七章 还没完
　　当查尔斯顺着一根绳梯来到了飞艇上面，他第一次看清楚了巨型飞艇的结构。
　　三个长达五百米的气囊形成飞艇的上半部分，两个类似于潜艇的巨大艇舱被挂在气囊的下面。
　　两艘艇舱之间还有着一条细长的钢铁舰桥，一身华丽白袍的教皇就站在其中。
　　当查尔斯来到摇晃的舰桥上，看到了一脸憔悴他的时候，心中顿时咯噔一下，他有种不祥的预感。
　　教皇看着查尔斯布满皱纹的脸上露出一丝苦笑。“抱歉，我想尽各种办法，但是那门打不开。”
　　“怎么会打不开？那你这次带了这么多人还有这么多船，是过去旅游了吗？？”查尔斯眉头微微皱紧。
　　“我试用了很多办法，无论是炸药，神术，遗物还有魔法，对那巨大的门完全没有起到任何作用。”
　　“我说的没有起到任何作用，不是夸张描述，是真的真的一点效果都没有，所有的炸药扔上去，那巨大的钢铁大门连一道划痕都没增加。”
　　“有这么坚固？”听到这话，查尔斯心中感到极大的震撼。
　　他忽然很想知道基金会建筑那扇大门的时候，到底用了什么材料，怎么会如此的牢固。
　　据他说知，他下来之前的地表，也没有这么强大的材料。“从门旁边切进去不行吗？就一定要很门死杠？”
　　教皇有些无奈的叹了一口气。“我带了那么多人过去，怎么可能没有想到这种办法，没用的，这门埋在岩石里面的是一条巨大管道，他们建造这扇大门的时候，估计早就想到有人会这么做。”
　　查尔斯在心中迅速估算了一下时间后，对着教皇说到：“扣掉来回用的时间，你总共才在V4收容点呆多久？再好好想想办法，肯定有什么别的方式能开门。”
　　教皇唉声叹气的说到：“抱歉，我没有时间浪费在这面，我的人不能浪费在这里，圣光大教堂被占领了，我现在需要马上回去支援。”
　　查尔斯虽然对谁干的心里有底，但是他还是忍不住地问道：“是谁干的？”
　　“还能是谁，那些崇拜海底怪物的令人作呕的畸形儿，本来我留了足够多的人以防他们偷袭，可是万万没有想到，这一次不单单有弗坦教，愚昧的凡人中的一些人居然帮助他们。”
　　“我必须召集所有的信徒们把圣光大教堂夺回来，那是我们的圣地，跟着光明神前往光明之地的机会就在眼前了，我们不能这个时候自乱阵脚。”
　　“那地方如果不抢回来，这对光明神教信徒的信心将会是极大的打击。”
　　“那门呢？通往地表的门怎么办？”查尔斯问道。
　　教皇没有说话，笑眯眯的看着他。
　　查尔斯脸上露出一丝讥讽。“又是让我去是吧？合着你这么长时间，你是一点作用都没起？”
　　“不，我们找到了一些线索，这些线索能帮助你确定下一次的目标。”教会把一些照片掏了出来。
　　当查尔斯接过来后，发现那些照片是空中巨门的一些细节，其中几张拼接在一起是一个巨大的钥匙孔。
　　旁边没有参照物，查尔斯不知道那钥匙孔有多大，但是可以肯定的是那钥匙孔绝对不小。
　　“找到钥匙，我们就能完成目标，你曾经说过基金会定期会送一批人去地表，既然这样，那么我觉得钥匙不会太远，它就在之前岛屿附近，你可以从V4收容点四周的岛屿找起，要不然那么大的东西搬来搬去实在太麻烦了。”
　　“你那么多人去，就没顺便找一找其他岛屿？”
　　“我不是已经跟你解释了吗？我们根本没时间浪费，一接到通知，我们马上向回赶了。”
　　查尔斯眉头紧缩的看着手中的照片，他本以为事情一切都结束了，可是现在看来，自己还有的忙。
　　“寻找钥匙的时候，你不来？”思索良久的查尔斯对着他问道。
　　“不，当然不，圣光大教堂是我们的圣地，我必须回去遏制住那些令人作呕的怪物，而且……”说到这教皇的脸色似乎有些难看
　　“虽然不想承认，但是在那些各种诡异的岛上，我的实力再强大，也未必帮的上什么忙。”
　　查尔顿站在舰桥上，居高临下的看着下面那些整齐划一的舰队。
　　“既然这样，那么这次我不再打算一个找了，我需要动用整个希望岛的力量去寻找钥匙。”
　　教皇眉头微微一皱，“你真的不怕基金会的一些极度危险的东西被别人发现？你去过那么多岛屿，也应该知道有些东西是被人发现了，会引出大麻烦的。”
　　“我不怕，我反而觉得在这么找下去，更怕钥匙没找到，我人快先没了。”
　　至于对于人类危害什么的，查尔斯觉得自己完全可以等事情出问题了再处理。
　　他已经不想再浪费时间了，希望岛明明有那么多海军，探索者协会明明也有那么多的探索者，自己非要孤单一人一座岛一座岛的探索，这效率实在太低下了。
　　教皇听到这话后，看起来有些不高兴，“查尔斯，你不能这么自私，这样会死很多人的。”
　　查尔斯面无表情的看着面前的老头。“你讲的笑话一点都不好笑，要是没别的事情，我先下去了，我的船员还在举行婚礼呢。”
　　“等等，等等。”随着教皇一张开双手，查尔斯手中的照片迅速飞到半空中，迅速折叠后变成了一张海图，那是之前在绳人岛屿上找到的地图。
　　“你看，用来专门关押010的v4收容点附近，只有5座岛屿了，钥匙大概率的是在这岛屿之间，这五座岛屿由你亲自探索如何？就五座。”
　　查尔斯目光紧紧的盯着教皇。“你又在搞什么鬼？？”
　　“我能搞什么鬼？当然是找到地表出口钥匙，别忘了你那笔的能力，如果我真的不是为了寻找地表出口，那么它对我的惩罚已经开始了。”
　　“那是你的遗物，那份契约也是你签写的，你该不会忘了吧？”


第四百零八章 大副
　　听到教皇如此坦然的语言，查尔斯沉默了，他知道教皇有很高的概率没有说谎。
　　他虽然依然不相信教皇的嘴，但是他相信那遗物，那根签订契约的记号笔。
　　但是查尔斯总感觉哪里不对劲，那种说不上来的怪异感。
　　教皇看到查尔斯的样子，马上就知道他在脑子里想了什么，他双手别在身后。
　　“孩子，你的疑心病越来越重了，要是你还是一直这么怀疑我，那么相比对我的怀疑，你不应该更加怀疑你对我的怀疑本身吗？”
　　查尔斯一愣。“什么？怀疑怀疑本身？？”
　　“对，没错，什么证据都没有，而且我们还用你的遗物还签订了协议，你有什么理由怀疑我？”
　　“而且我没记错的话，你的脑子里好像藏着某种恐怖的东西，说起来你跟我们光明神教，又有什么区别呢？”
　　查尔斯脑海中闪过安娜的那根触手。“不可能！安娜不可能这么做。”
　　教皇脸上露出一丝笑意。“你为什么这么信任她？要知道迪瓦族可是非常擅长控制人心的，你如此斩钉截铁的态度，难道不能是她输入给你的吗？”
　　“你懂什么！要不是有这根触手帮忙，我现在还在疯着呢。”
　　“那现在不疯了，你为什么没有拿出来？现在的想法真的是你自己真正的想法吗？又或者说那触手给你的想法呢？？”
　　查尔斯眼中闪过一丝慌张但是又迅速冷静下来，“不对，你在转移话题。”
　　“没错，我是在转移话题，但是我更是在关心你，别忘了我们再怎么猜疑，我们至少是同一物种，可是操纵人心的迪瓦族，呵呵，你可以去打听打听南海域，弧光岛的故事。”
　　查尔斯深深的看了他一眼后，转身向着旁边不断摇晃的绳梯走去。“你不用在这里挑拨，我绝对相信安娜。”
　　“那么问题又来了，这种绝对相信来自哪里？是来自你自己的想法，还是来自你脑子里的虚假记忆？”
　　查尔斯没时间跟对方瞎扯，既然已经交接完了，那么也该离开了，他单手一抓绳梯，迅速向着下方滑去。
　　等到查尔斯再次回到了迪普婚宴的时候。之前的自助餐婚宴已经结束了。
　　他们坐在一个大圆桌上相互聊着天玩着牌。气氛是十分的融洽。
　　查尔刚拉开凳子坐下来。伊丽莎白对着他看了一眼后，就对着他说到：“你又要出海了，对吗？”
　　查尔斯感到有些诧异。“嗯？你怎么知道？”
　　“看你那脸我就知道，还用猜？反正你陪了这么久了，也该差不多了，这样的时间刚刚好，我再呆下去怕你要烦我了。”伊丽莎白说着，伸出手在查尔斯的大腿上拍了拍。
　　“抱歉，每次都是让你过来，等有时间了，我会去伊查岛找你的。”
　　“算了算了，还是我找你的吧，我怕你看到我的多出来的妻子们心里不舒服。”
　　就在这个时候，查尔斯看到搂着自己新娘的迪普已经看了过来，他知道这家伙的耳朵跟自己一样灵，他已经听到了两人的对话。
　　既然这样，查尔斯也不打算遮掩什么，他用钢铁义肢对着白色花岗岩桌面敲了敲，说话声迅速安静下来。
　　“各位，临时通知一件事情，5天后独角鲸号再次出行，教皇靠不住，我们必须自己想办法，把那扇苍穹巨门打开。”
　　船员们没有太大意外，他们已经习惯了这种生活了，相互点头后继续着聊着天。
　　随着时间一点点过去，船员们渐渐离开了这开满鲜花的后院，就连迪普也带着自己的新娘离开。
　　但是唯独维斯特坐在那里，呆呆看着面前的酒杯，看着透明酒杯后面反转扭曲的自己。
　　总督大人出行的消息，并没有引起太多关注。
　　但唯独引起了一个人的注意，那就是维斯特的母亲，出航的当天，她轻轻推开自己儿子的房门，看了那熟悉的背影后，她这才呼了一口气，小心的把门关上。
　　此时的希望岛港口区，随着光明神教的离去，农作物贸易再次的开始了，码头十分的热闹。货船开进开出，劳工们赤裸着背扛着一箱箱货物，赚着辛苦钱。
　　查尔斯正在独角鲸号的甲板上，开始清点新船员。
　　上次出航消失的船员们被补齐了，原来的新船员已经变成了老船员，周而复始。
　　甲板上的新水手激动又紧张。他们知道自己的前辈们经历了什么，但是面对那诱人的薪水，没有人敢肯拒绝。
　　尤其是他刚刚自己的总督发布了新法令，只要找到了新的活岛，那么他将什么都不要，免费把这座岛送给所有船员平分。
　　是死了被同伴投入海底喂鱼，还是成为总督成为人上人，就看自己的运气了。
　　就在坐在锚机上的查尔斯一边用黑刃剔着牙，一边看着手中的新船员资料的时候。
　　熟悉的脚步从后面响了起来，他扭头望去，穿着一身绿色邮递员制服的维斯特从梯子爬了上来。
　　此时的他站在一边，独角鲸号的其他船员们站在另外一边，两边人相互对望。
　　“咔~！”黑刃缩回了查尔斯的义肢内，“你现在是谁？”查尔斯问道。
　　维斯特从身后掏出白色的崭新绷带一圈一圈的缠到自己的脑袋上，没过多久，一个新的绷带人就出现在所有人的面前。
　　“我是……独角鲸号的大副……绷带……”
　　听到这话，所有的老船员脸上都露出了如释重负的笑容。
　　查尔斯走到自己的大副旁边，用手对着他胸口就是一拳，“你吓我一跳，我还真怕你不上船了呢，欢迎回家！”
　　“我还有……很多记忆……需要更多的寻找……我似乎是不朽的，我想知道……我那么多时间……内到底发生了……”
　　查尔斯打了一个响指，“可以！我陪你一起找！甲板组拔锚，涡轮组开火，独角鲸号启航！！”
　　“呜~~！”伴随一声低沉的汽笛声响起，漆黑的浓烟从烟囱中冒出，独角鲸号开始缓缓离港，再次驶入漆黑大海。


第四百零九章 朋友
　　巨大的世界之冠的冠顶，各种现代化的小区建筑整齐排列，如果一个现代人走进来看，绝对想不到这是一个仿造的城市。
　　楼房下面的商品房同样开起门来做生意了，虽然上面牌子上面的方块字，岛民们都不知道写的是什么，但是呆了这么久，他们也都知道这些地方是卖什么东西的。
　　那个全绿色的招牌是卖牛肉面条的。
　　那个绿色圆圈里面加一个吃绿豆小人，那是就是卖鸭腿饭的。
　　那个用大黄色写的三个方块字的照片，里面的是卖鸡肉块盖饭的。
　　世界之冠世虽然农业发达，但是没有养殖业，所以这些有肉类的食物都是高档食物，一般岛民都消费不起，只有成婚之类的大事，才敢割血忍痛到里面庆祝一下。
　　冬娜挎着一个篮子，从这些店铺旁边走过，脸上带着一丝笑容的向着家里走去。
　　当她走进一个小区，就看到自己的女儿正在跟几个小孩子，正在一颗巨大的蘑菇伞下面热闹玩耍。
　　“妮妮！快过来！”她对着自己的女儿喊到。
　　很快，一位短发的假小子兴奋的跑到自己的母亲旁边，一把抱住了她的大腿。“妈妈，你去哪了？”
　　“走，我们回家，妈妈给你买了一个好东西，这可是我好不容易才抢到的。”冬娜拉着自己的女儿向着分配到属于自己的房间走去。
　　他家在小区内第一栋的第二层，里面三室一厅的房间被分别分给了四家农户居住。
　　当她带着女儿走进属于自己的房间刚转身把门关上，却看到自己的女儿手里牵着一个小姑娘手。
　　那是一位跟自己的女儿差不多同龄的孩子，这孩子的眼睛似乎非常特别，是绿色十字的，非常的好看，
　　“新来世界之冠的外岛人？哪个岛的人眼睛长这样？”
　　对于女孩异常的眼睛冬娜并没有太惊讶，世界之冠的农户，大部分都是各种岛屿活不下来的贫民聚集而来，哪个岛的人都有。
　　绿眼睛这都不算什么，没耳朵的人她都见过。
　　冬娜知道他现在不考虑那个问题，她疑惑对着那女童问道：“孩子，你是哪家的？你是不是走错房间了？”
　　“妈妈，这是我新交的好朋友，她叫闪闪。”妮妮高兴的向着自己母亲解释着。
　　“哦，原来是女儿的朋友啊。”了然的冬娜走到桌子旁边，从篮子里掏东西。
　　两个小女孩凑了过去，四只小手扒在桌子边缘，垫着脚好奇的看着。
　　冬娜从篮子里面拿出被一层旧部包裹的长条物。
　　她小心翼翼的打开，里面包着的是一根外皮黑了一大半的香蕉。
　　“妈妈，这是什么东西啊？黑黑的好难看。”
　　“这可是来自希望岛的好东西，据说光明神的神光照耀下生长出来的东西，吃了对身体好，你快吃。”
　　冬娜把手中的香蕉塞给自己的女儿的手里。
　　妮妮有些为难的看着了一眼旁边的朋友。“妈妈，这东西能切一下吗？这样三个人没办法分。”
　　看着脸上带着好奇的闪闪，冬娜脸上露出一丝嫌弃，“不行，她要想吃，让她妈妈自己买去。”
　　“但是好东西不能独享，要跟好朋友们分享呢。”
　　“谁告诉你的？这种人一看就知道没饿过肚子，凭什么自己的东西要给别人吃？”
　　“尼姆爸爸告诉尼姆的，然后尼姆再告诉我们的。”
　　“下次不准在跟那种不懂事的孩子玩，别说了，你赶紧吃吧。”
　　妮妮为难看了看旁边的闪闪，又渴望的看了看手中没见过的吃的，最后她把手中的香蕉重新递给自己的妈妈。
　　“妈妈，你自己吃吧，闪闪跟我是好朋友，她不吃我也不吃。”
　　冬娜看着自己的女儿顿时有些来气，为什么非要死心眼把好东西留给别人呢。
　　到底是生活好过了，要是以前在港口区，天天饭都吃不饱，哪有那么多心思。
　　再次劝说下，看到自己的女儿还是不肯吃，冬娜无奈只能答应分给闪闪一半。
　　“妈妈，分三份吧，东西那么好那你也尝一尝。”
　　冬娜听到这话后，心中顿时一暖，果然是自己的亲生女儿，还是心疼自己的。
　　虽然已经打算把香蕉分给了别人家的孩子了，但是她最后还耍了一个小心眼，把带把的一部分给了闪闪，那边多一个把，看起来是多，但是香蕉肉却少一些。
　　妮妮兴奋的看着手中的香蕉，连皮带肉一口咬下去，紧接着她眼睛顿时亮了去。“闪闪，你尝尝，这个甜甜的，很好吃！”
　　闪闪低头看了看手中一小节香蕉，直接张开嘴就这么塞了进去。
　　“哎呀，这孩子怎么这么吃东西，嚼都不嚼的？她喉咙可真宽。”一旁看到的冬娜感到十分的惊讶。
　　“妈妈，你不吃吗？为什么要拿在手里？？”妮妮边吃边问。
　　冬娜笑着把手中的那一节香蕉重新放进篮子里用布包好。“我等会再吃，我现在太饱了。”
　　妮妮一点都没有怀疑什么，她把手里最后一点香蕉塞进自己嘴里，就要拉着闪闪的手去开门。
　　“等等，你现在要去哪？”
　　“我要跟闪闪出去玩啊。”
　　“不能再玩了，今天是最后一天，我们现在该下去了，要不然今天赶不到我们自己的屋子了。”
　　妮妮的眉毛立即垂了下来，但是她并没有抱怨什么，转过身来帮助母亲一起收拾房间里的行李。
　　“闪闪，抱歉，我要离开这里了，半年后我们再见。”
　　闪闪绿色的十字瞳孔眨了眨。“你为什么不能住上面？”她的声音清脆悦耳。
　　“因为这是总督大人的命令，我们只有在下面种够半年的田，才能有资格来这上面住一个月。”
　　“那为什么我可以一直在上面？”
　　“我不知道……”
　　听到闪闪说这话，冬娜脸上露出一丝羡慕，“看来，这小女孩的父母是上面的有钱人啊，居然能一直住在世界之冠上面。”
　　两母女的东西也没多少，很快她们就准备齐全，从小区里走了出来，向着吊篮方向走去。
　　“你脸上的是什么？为什么要带到脸上。”一同跟来的闪闪疑惑问道。
　　“这是口罩，大蘑菇下面必须带这个呢，要不然会咳嗽的更厉害。”
　　“咳嗽是什么？”
　　“咳嗽就是咳~咳咳~！就是这样。”


第四百一十章 上面
　　两人一个问一个答，很快她们就来到了通往蘑菇下面的吊篮旁边，此时的吊篮旁边已经等待了不少农户了，他们都是今天要下去的人。
　　妮妮重重的抱了一下闪闪，向着在吊篮上呼唤自己的母亲跑去。
　　“再见！半年后一定要等我啊！到时候我们再一起玩！”她对着自己的朋友大声的喊着，眼睛不由的红了起来。
　　闪闪站世界之冠伞叶的最边缘，平静的看着面前的大篮子缓缓的下去。
　　很快没多久，那篮子又上来了，篮子里面都是风尘仆仆拖家带口，在下面种黑麦草的农户。
　　“咳咳咳~！”
　　“咳~！！”
　　“咳咳咳咳！！”
　　每个人都在咳嗽，但是他们脸上露出了舒心的笑容，并且把脸上的遮挡的口罩毛巾都拿了下来。
　　世界之冠上面没有孢子，他们的咳嗽要不了多久能会好的。
　　闪闪站在一旁看着他们一边咳嗽一边向着小区走去。
　　“咳咳”。闪闪闭上眼睛用力的咳了咳，可是她学的一点都不像。
　　她一边咳着一边走入世界之冠的密集的建筑群。
　　她穿过各种小区，穿过各种伪现代化的店铺，冲到世界之冠的总督府内，门口的卫兵却仿佛没有看见一般，一动不动。
　　“咳~咳咳~！！咳咳咳！！”
　　安娜放下手中的报纸，疑惑的看着面前不断咳嗽的女儿。“你连呼吸系统都没有，你咳什么？”
　　闪闪停止咳嗽，好奇的看着自己的母亲。“那他们为什么咳？”
　　“因为世界之冠的孢子刺激到他们的肺，所以他们才咳。”
　　“什么是肺？”
　　“肺是人体的呼吸器官，人类用来呼吸用的。”
　　“为什么我们没有呼吸器官？”
　　“我有但是你没有。”
　　“为什么我没有？”
　　安娜无奈重新躺在靠椅上，“怎么学会说话后，就这么烦人呢，一天天的哪有那么多为什么，当初真应该把你留在你爸岛上，让你烦他去。”
　　安娜重新把注意力集中在手中的报纸上，上面记录着两大宗教的矛盾。
　　“没想到他们竟然真的打起来了，打起来好，局面越乱越好。”
　　“这两家都存在了这么久，说不定他们老窝有不少好东西，也许我可以趁着他们打的不可开交的时候，捞点好处呢。”
　　“嗯……虽然有点危险，但是加上闪闪的能力，说不动真有搞头呢。”
　　就在这个时候。安娜忽然感觉到了什么，把报纸一折看向自己的女儿。
　　现在的她倒是没有为什么了，抱着自己的一个大眼球，仰着头看着上方漆黑的穹顶。“爸爸要去上面吗？上面是什么？”
　　“上面啊，上面是地表。一个很无聊的破地方，一点都没有下面精彩。”
　　“那爸爸为什么要上去？”
　　“因为你爸爸的脑子坏掉了。”
　　“爸爸脑子为什么坏掉了？”
　　安娜直接无视掉这个无尽问题，继续看着手中的报纸。
　　闪闪见自己母亲没有回答自己的问题，继续仰头看着上面。
　　这一看就是半个小时，半小时后，她忽然开口了。“我想去上面看看。”
　　下一秒，闪闪直接展现出自己的巨大恐怖的骇人身体，白光一闪，她已经出现上方穹顶的边缘。
　　等白光再次一闪，她彻底消失在安娜的视野中。
　　安娜有些惊讶把手中的报纸放了下来。“这小丫头该不会真的抵达地表了吧？如果真的这样，那查尔斯知道这个消息后，表情一定非常精彩。”
　　就在安娜这么想的时候，闪闪巨大的身体瞬间出现在她的身边，迅速缩到她身边不断颤抖起来，身上的各种液体绿色眼球中充满着恐惧。
　　安娜下肢瞬间变成七八根触手迅速把她搂住，担忧地问道：“怎么了？你在上面看到了什么？”
　　“上面只有好多石头，我可以继续上去，但是我不敢，我怕。”
　　安娜安慰了自己的女儿好一会后，这才彻底安抚完她的情绪。
　　抱着睡着的女儿，安娜眉头微皱的看着上方的漆黑穹顶。“地表到底什么？为什么我女儿都感到恐惧？”
　　这是她第一次看见自己的女儿露出恐惧，这绝对是不正常的。
　　安娜忽然觉得查尔斯此时在做一件非常危险的事情，她有必要告诉对方这个情报。
　　她拿起旁边的铃铛摇了摇，很快一位身穿女仆装的女人走了过来。“主人，您有什么吩咐？”
　　看了一眼躺在靠椅上的沉睡女儿，安娜对着她说到：“去给希望岛发电报，让他们联系到查尔斯。”
　　那单马尾女人迅速退了回去，没多久她又回来了，并且来来了一个不太好的信息。“主人，他再次出海了。”
　　“这男人真是烦人，有办法知道他的出海路线吗？”
　　“恐怕不行，一般出海海图，只有他自己还有他的大副跟二副知道。”
　　“看来只能等他回来再说了，话说他应该不会刚好，这个时候找到地表吧？”
　　一旁的女仆脸上露出了犹豫的表情，犹豫了许久后最终还是忍不住了，“主人，我有件事情想问问您，你方便回答我吗？”
　　“你说吧，什么事？”
　　“您为什么要如此在意那个男人呢？他跟您的记忆都是假的，而且这段记忆还是您创造的，您完全可以撇开他甚至可以利用他。”
　　安娜看向这位自己从何方岛控制过来的女人，这个女人从来都是自己吩咐什么她就做什么，这是第一次她会询问自己为什么做。
　　安娜想了想后，对着她说到：
　　“确实，我跟他之间的感情是假的，这段情感存在与否完全就在我的一念之间。”
　　“可是如果把这段虚假的记忆删掉，那么我不再是安娜，我将再次退回到那个没有脑子，完全靠本能驱使的迪瓦族。”
　　“我曾经也迷茫过一段时间，但是后来我想通了，既然安娜这个人是我创造出来的，那么我就是安娜。”
　　“那也不用这么全心全意的帮助他，您完全可以以您这边为主，让他来帮助您。”
　　“那可不行。”
　　“为什么？”
　　“第一他那倔脾气不会答应的，第二，因为赵佳佳永远喜欢高志明。


第四百一十一章 生物
　　独角鲸号的船长室内，灯光随着海浪起伏左右摇晃，把查尔斯跟绷带的脸照的忽明忽暗。
　　“哒~哒哒哒~”绷带拿着查尔斯的钢笔在一张白纸上沉默又迅速的写着。
　　很快一个用某种诡异的弧形文字形成的人型图案，呈现在两人的面前。
　　这就是之前绷带在他影子里面填写的东西，也就是因为这个东西，在上一次岛屿的时候，他们才能安全逃出来，
　　“绷带，能告诉我这东西的实际用途吗？”查尔斯表情凝重的看着面前自己的大副。
　　虽然很想回避自己的是一个怪物的事实，但是查尔斯知道这件事情自己总是要面对的，躲是躲不掉的。
　　“我……不知道……”绷带默默的把钢笔头套好，放在两本书籍之间，以免它随着海浪摇晃。
　　“你怎么会不知道呢？这东西明明是你画的，又或者说，你又忘记自己在哪里学的了？”
　　绷带平静的看着查尔斯，缓缓摇了摇头。“不，我没忘记……上一个岛屿……过去的我……记住了……我的做法……于是我回想起我们……在上个岛屿发生的……一切……”
　　虽然他的语言有些绕口，但是查尔斯默契的明白对方要表达的意思。
　　维斯特之前看到绷带缩做的事情一直记在脑海里。
　　由于绷带跟维斯特是同一人，所以对于那时的绷带来说，那段记忆即是过去又是未来。
　　于是就在那关键时刻，绷带回忆起即将发生的未来，最后他通过自己过去的记忆，拯救了现在的自己
　　“那岂不是说，你画的这些东西是通过现在的你学会的，所以你只知道这东西能脱困，这铭文到底有什么作用，你一点都不知道？”
　　“不，我知道……这东西的作用……它是把真正的你……放出来……”
　　“真正的我？”查尔斯瞳孔微微一缩。
　　绷带点了点头，用缠满绷带的手捡起钢笔继续画起来。
　　渐渐的，一坨勉强还算人型的怪物，呈现在查尔斯面前。
　　肿胀的身体畸形且恐怖，带着倒刺跟眼球的触手从他胸腔中滑出。整张脸已经融化，七八颗的眼睛代替五官在脸上不断推挤。
　　蟹钳般的肢体，膨胀如同泡泡般的球体；鱼一般圆瞪着的三角畸形眼球布满全身。
　　虽然绷带看起来绘画能力并不高，但是他简单的几笔就把那怪物的恐怖勾勒出来。
　　看着怪物身上其中一根扭曲变大的钢铁肢体，眉头紧锁的查尔斯用手摸了摸自己的义肢。
　　他回想起之前在上个岛屿螺旋电梯那里的经历。
　　那个思维极度冷漠的自己，那个不在乎一切的自己。
　　这个人是他自己，可是他不想成为那样的东西。至少现在有拥有感情的他不想成为那样的存在，哪怕那样的存在实力看起来惊人。
　　“你同样……是他……”
　　绷带静静的看着查尔斯用手指了指查尔斯身后的影子。
　　查尔斯疑惑的扭头看着自己的影子，那团黑色的东西似乎比旁边桌子的影子更黑更深邃。
　　查尔斯重新转过身来默默的看着手中的画，他一直以为对于这个地下世界来说，自己是个外来人，但是现在的感觉，自己已经与这个地方纠缠的越来越深了。
　　“……这是一个隐患……你要想办法解决这个……我总感觉这不是一件好事……至少对于……现在的你来说……不是一件好事……”
　　“我知道，我当然知道，但是现在除了我莫名其妙成为一位神明的神选者之外，我现在没有任何线索。”
　　就在查尔斯还要再说点什么的时候，他忽然警觉站起来，直接冲了出去。“大副跟上，外面有情况！”
　　等他冲上甲板的时候同样看到冲出来的迪普，他也听到了什么，两人来到左甲板向着下面看。
　　那是一双黑色类似人类的手臂，它们双手合拢成球，对着独角鲸号的船身不断的敲打着，刚刚他在船长室内听到的古怪声音，就是这里传来的。
　　“船长，我去看看！”迪普纵身一跃直接跳了下去。
　　“注意安全！遇到危险及时警告，别逞能！！”
　　“扑通~！”一声，绷带已经落入水中，那正在敲打船身的东西也瞬间缩入海中。
　　迪普速度很快，没多久，他抓着伸到海面的揽绳重新回到甲板上。
　　他右手里抓着是一只毛茸茸的狗一样的生物，后面还跟着一条扁平的大尾巴。
　　这是海獭，一种普通的海生生物，它手中抓着一颗蛤蜊，看来之前它，企图用独角鲸号当砧板，把蛤蜊壳敲碎。
　　看着那双黑漆漆的惊慌小眼睛，查尔斯揪着它的后颈，把它重新扔回海里去。
　　“你下去四周打探一下，一只海獭不可能孤零零在这么远的海上飘，这不符合逻辑，一定有其他情况。”
　　“好的！”迪普二话不说再次重新跳下，这一次去了比较久，差不多有一个小时左右，不过等待还是值得的，迪普带来了一个十分有价值的信息。
　　“船长，我们的整前方有一片一眼看不到头的海藻群，这海獭估计就是里面的生物。
　　“海藻群？有多宽？我们能绕过去吗？”
　　“不行啊，我特意找了一大圈，前面一大片都是海藻，似乎这里是海藻海。”
　　走回驾驶舱的查尔斯看着墙壁上的海图，估算了自己当前与目标的距离后，他开口说到：“距离没多远了，说不定那岛屿就在海藻群中，我们直接闯过去。”
　　紧接着查尔斯看向迪普跟旁边的费尔巴哈，“你们两个下去，一是提防螺旋桨被海藻缠住，二是负责警戒水里有什么危险。”
　　“遵命，船长。”
　　“好的！”
　　独角鲸号遇到的问题马上被所有船员知晓，所有人开始打起精神迎接未知的挑战。
　　没多久，那海藻群出现在独角鲸号的探照灯下。
　　普通的海藻本应该是绿色的，但是这里的不是。它是墨蓝色的。
　　在探照灯下它是墨蓝色，但是在一切照不到的地方，看起来就像一坨坨黑色的头发。
　　“磕磕磕！”独角鲸号四面八方，忽然间传来极为密集的敲打声。


第四百一十二章 岛屿
　　“怎么这么多海獭！”站在船舷边缘的查尔斯，探头向着外面看去。
　　此时密密麻麻的海獭把整个独角鲸号团团围住，它们双手捧着各种贝类对着船身不断的砸着，敲的不亦乐乎。
　　独角鲸号的白漆已经开始星星点点的掉了，看的查尔斯不住的心疼。
　　“费尔巴哈！快让你的鲨鱼赶走它们！！它们在伤害我们的伙伴！！”
　　绿色头发的费尔巴从漆黑的大海中钻了出来，点了点头后又迅速钻了回去。
　　十几根红色的鱼鳍立在海面上，迅速向着海獭们游去。
　　但是海獭们仿佛没有看见般，依然在不断的敲打着。
　　不过随着一摊血迹在独角鲸号的左侧海面迅速蔓延，所有的海獭终于意识到了事情的严重性，它们开始疯狂的逃窜，没过一会，那股十分烦人的敲打声终于消失了。
　　“船长，这些小东西好像不认识鲨鱼。”骑在一只鲨鱼背上的费尔巴哈仰头看着查尔斯说到。
　　查尔斯环视了一圈，看着那些惊恐的躲在海带下面海獭。“现在下面什么情况？除了这些海獭还有别的生物吗？”
　　“扑通”一声，迪普从水中钻了出来，他手里抱着一个榴莲般大小的海胆。
　　“船长，下面是一个巨大的海藻森林，里面的生物很丰富，如果这附近有活岛的话，那么这里会是一个很好的养殖场。”
　　生物很丰富？既然有那么多海獭，那么它们的上级掠食者是什么？尤其是它们居然不认识鲨鱼的情况下。
　　“别管那么多了，我们尽快离开这里，我们的目标不是这片海藻森林，准备加速了！”
　　随着查尔斯挥了挥手，独角鲸号的速度开始慢慢爬升，四周海面上那一丛丛黑色的海藻在船员们的视野中迅速掠过，
　　但是这片海域不可能这么简单，很快海面上除了那些海藻外多了一些新东西，那些巨大到如同篮球场大小的绿色荷叶。
　　荷叶不应该长在海里，更不应该长在这种地方，但是它偏偏就长了，而且数量越来越多，越来越密集，甚至最后到了，独角鲸号要直接撞开的地步，好在它们并不难撞开。
　　四周的异常让查尔斯已经站在了甲板炮的旁边，只要一有异常，便马上命令炮手反击。
　　老鼠们已经缩在他脚步缩成一团，时刻准备着。
　　“啪~！”船只左侧的荷叶猛地一颤。一只有着一栋房子般大小的黑色蟾蜍直接跳到上面。
　　它背上凸起的并不是鼓鼓囊囊的毒腺，而是几百密密麻麻的黄色圆形眼睛，它们在死死的盯着查尔斯他们。
　　“咕……咕咕呱~”猩红的腹部一涨一收，开始发出响亮的呱鸣声。
　　“咔咔咔~”独角鲸号的甲板炮迅速转了过来，把黑黢黢的炮口直接对准了那只蟾蜍。
　　“先等等，别贸然攻击！”查尔斯对着老鼠们说到。
　　他不管这东西是什么，至少目前为止，他跟对方都没有直接冲突，他始终没有忘记自己的目标，是寻找那巨大的钥匙，而不在这里，不要把时间浪费在这种地方。”
　　在那巨大的蟾蜍密密麻麻眼睛的注视下，独角鲸号继续向前方开。
　　“哒~！”随着另外一片荷叶上又跳上来一只蟾蜍，气氛变得有些紧张起来。
　　在所有人忐忑不安的注视下，四周的蟾蜍越来越多。
　　呱叫声连绵起伏，让人不由的心中感到厌烦。
　　虽然不管这些蟾蜍是什么东西，但是从它们身上百只的眼睛，还有那骇人的个头来看，它们似乎并不是什么好惹的。
　　“如果到时候它们要冲上来，其他地方的东西你别管，先把路开出来。”查尔斯对着一旁驾驶着甲板炮的老鼠说到。
　　“吱~吱吱~！！”老鼠们迅速的回应着
　　包括查尔斯在内的所有人已经把自己的武器拿出来了，打算跟对方打一场硬战。
　　可是让所有人都会没有想到的，四周的青蛙数量在逐渐减少，独角鲸号似乎从它们的栖息地穿过去了
　　就在查尔斯刚要松一口气的时候，伴随着一声轰鸣声，正在高速行驶的独角鲸号猛地一个急停。
　　他整个身体被一股巨力猛地一推，直接向着身后船沿跌去。
　　半空中的查尔斯临危不乱，迅速抬起自己的钢铁义肢对着甲板一指，“哆~！”的一声，他被钢铁矛钩固定在原地。
　　“受到那蟾蜍攻击了？”查尔斯这个念头在脑海中闪过后又迅速消除了，远处的蟾蜍并没有动弹，蹲在荷叶上继续的叫着，是独角鲸号撞到什么东西了。
　　等查尔斯站在船头，焦急的向下看的时候，发现水中的迪普跟费尔巴哈已经前往查看了。
　　“下面什么情况？”查尔斯大声问道。
　　“船长，我们触礁了！我们的船头下面凹下去一大块！”
　　听到这话，查尔斯微微松了一口气，只是普通的触礁，并没有出现自己无法预知的危险。
　　站在船头的查尔斯转过身来，对着驾驶舱玻璃后面的绷带迅速打旗语。
　　对方给了一个了解的手势后，开始慢慢控制船只慢慢后退。
　　漆黑海面下不知道还有什么，独角鲸号停在原地，等待着水里探子的情报。
　　成为深潜者的迪普在海中如鱼得水，移动速度比在陆地上快几倍，摆动身体的他就像在水中穿梭的梭子鱼。
　　他再次从水下探出脑袋来，半透明的眼睑从他鱼眼上滑落。“船长，好消息啊！那不是礁石！我们已经到了，前面就是我们要找的那座岛屿。”
　　“那岛屿沉到一半，半沉不沉的，所以才让我们的船触礁了！”
　　“什么？！”查尔斯惊讶的面前一丛丛海藻以及巨大绿色的荷叶。
　　之前的自己居然猜对了，这座岛屿真的存在于这片海藻群中。
　　“前面有路吗？我们的船能开过去吗？”
　　“有，我刚刚刻意看了一遍，这岛上有不少缝隙可以进去！”
　　瞥了一眼船身后不远处的蟾蜍们，查尔斯用手向前一指，“前进，我们的目标已经到了！如果这座岛上有钥匙，把它找出来！！”


第四百一十三章 蟾蜍
　　“碰~！！”身穿潜水服的查尔斯重重的砸在水面上，他迅速向着下方的岛屿沉去。
　　下面的距离并不太深，独角鲸号的吃水深度是5.5米，从船底距离岛屿还有1米5的剩余来看，这座岛屿只是下沉海平面7-8米。
　　虽然跟那些直接沉入深海的岛屿比较，这地方并没有沉太多。
　　可是就是这么点的距离让一座人类能够居住的岛屿，变成了无光海洋中的一处无用浅滩。
　　“碰碰碰！！！”其他水手们同样也穿着重型潜水服沉入水底，巨大的重量让他们很好的抵御了海水的浮力。
　　手电筒的光明从潜水员的头盔中射出，照亮漆黑海底的一切。
　　他们目前位于一片浅滩，四周到处都是一根根巨大的海草，站在其中如同站在一片茂密的森林。
　　海底上抹着一层厚厚的青苔，踩在上面滑溜溜的，十分的别扭。
　　“我们的船20分钟换一次地方，现在分散，去寻找线索，找到任何线索，马上提示。”查尔斯用旗语对着五位潜水员命令着。
　　“迪普，费尔巴哈，你们四周警戒，别让什么东西影响到我们的同伴搜寻。”水中二人组点了点头，迅速向着四周散去。
　　如果说这个岛上真的有钥匙的话，那么大的钥匙根本不用找，直接用肉眼都可以轻轻松松的看到。
　　但是事情不可能这么简单，换位思考一下，自己如果是基金会，通往地表的钥匙这么重要的东西不但要藏起来，而且还要藏的非常的隐蔽才行。
　　这件事情快不得，必须慢慢找才行。
　　“咚咚咚~！！”正在思考的查尔斯被一阵敲打声打断了思绪，他迅速一转身，发现是又是一只海獭，它在用自己的钢铁潜水头盔当工具击碎贝壳
　　查尔斯用手一挥直接赶走了它，海獭似乎不甘心还想回来，当看到白色的电弧开始在查尔斯身上不断闪动的时候，它迅速的离开了。
　　“这些家伙是没见过硬东西吗？海底这么多石头，就不能随便捡一块？非要拿我的头盔敲？”
　　查尔斯环顾四周，有些意外的发现四周还真没有什么小石头让它捡。“呵呵，看来我错怪它了，这地方怎么连一块石头都没有？？”
　　就在查尔斯这么想的时候，他忽然发现刚刚向远处游去的海獭消失了。
　　“不对，有情况！”查尔斯马上警觉起来，以自己为中心迅速寻找起来，终于在一片大海藻后面，找到匍匐在海底的黑面红底的巨大蟾蜍。
　　它那张跟身体一样宽的大嘴一张一合似乎正在嚼着什么。
　　就在查尔斯看它的时候，对方也看到了查尔斯。
　　在水下的情况跟上面完全不一样，那巨大蟾蜍瞬间展开攻击，攻城锤大小的舌头直接向着查尔斯打了过来。
　　虽然身上套了二百多斤的潜水服，但是查尔斯身手依然敏捷，那纺锤形状的舌头被他轻易的切成两半。
　　查尔斯也马上想明白了这东西的奇怪反差。“原来刚刚没有攻击我们，只是因为我们没动而已，这东西只吃动的东西！”
　　查尔斯当然不可能放过对方，要是这蟾蜍逃跑了，引来更多的同类可就麻烦了。
　　他抬起钢铁义肢，对着那大蟾蜍一射，锚钩带着一群气泡直接扎入它那皱巴巴的背部。
　　“咔咔咔~”锁链拉动，查尔斯迅速向着对方靠近。
　　蟾蜍四肢一撑，张开大嘴气势汹汹的就扑了过来，它似乎是想把查尔斯整个吞了。
　　可是查尔斯怎么可能如它所愿，“呲呲呲~”白色的电弧顺着锁链瞬间窜到大蟾蜍身上。
　　那巨大臃肿的身体浑身剧烈的颤抖起来。
　　“给我死！”查尔斯跳到它的面前，举起手中黑刃对着蟾蜍的脑部重重的刺下。
　　他不单单只是刺入匕身，随着不断发力，查尔斯整个手臂都推入了蟾蜍的脑部。
　　随着他用力一搅动，那巨大的丑陋身体慢慢的软了下来，彻底死去。
　　查尔斯把手臂从它体内拔出，白色的液体也被带了出来，十分的反胃。
　　“噗噗噗~！”朦胧的声音通过水的传递来到查尔斯的耳边。
　　他惊愕的看到，蟾蜍背后那上白只的眼球挣扎的从里面钻出来，那不是眼睛，那都是一群令人毛骨悚然的巨大蝌蚪，锋利的锯齿显得格外的狰狞。
　　三十四多厘米长的巨大蝌蚪刚一钻出来，就疯狂的向着查尔斯身上扑来。
　　沉甸甸的钢铁潜水服被它们咬的嘎吱作响，
　　查尔斯已经能想象的到，自己的衣服上的咬痕正在迅速变多。
　　大蟾蜍都解决不了查尔斯，这些蝌蚪同样也不行，白光一闪，所有的蝌蚪迅速肚皮外翻，向着水面上飘去
　　查尔斯开始迅速上浮了，他可以解决这只蟾蜍怪物，但是其他潜水员未必可以，必须让他们改变策略了。
　　水面猛地破开，一身潜水服的查尔斯游到一个巨大荷叶上面站了起来。
　　就在他刚准备打开自己的头盔的时候，查尔斯忽然愣住了，自己的船不见了！
　　查尔斯疑惑的向着身后看去，现在的他的四周，除了巨大的荷叶以及密密麻麻的海草外，就没有任何东西了，他被困住了。
　　“怎么回事？我并没有下去多久，而且我的氧气管还连在船上呢。”
　　等查尔斯迅速把氧气管卷起时，发现末端已经断了。
　　“我刚刚在下面跟那大蟾蜍搏斗的时候，氧气管里还有氧气，也就是说，船是在我上浮的时候消失？
　　“这绝对哪里不对劲，这也太快了！”
　　站在荷叶上的查尔斯仔细的思索片刻后期，他决定呆在原地不动，不管自己的船员现在在哪里，等他们发现自己消失后，肯定会来找自己的。
　　现在没有任何坐标的情况下，如果到处乱跑，反而更容迷失在这片海藻森林之中。
　　查尔斯是这样想的也是这么做的，可是这片海域的原住民却不这么想。
　　“哒哒哒。”有极其密集的脚步声正在迅速靠近，查尔斯迅速转身，却什么都看不到。
　　脚步声越来越近了！就在那脚步与查尔斯重叠之时。
　　他惊愕的低头向着自己脚下的荷叶看去，脚步声来自荷叶背面，有东西现在就倒站在自己的正下方。


第四百一十四章 回归
　　“什么东西？它现在要干什么？”潜水服内的查尔斯紧紧的盯着身下的绿色荷叶。
　　带着寒光的黑刃已经出现在他的手中，就等着对方一脑袋冒出来，直接一刀斩下。
　　一分钟过去，二分钟过去，三分钟过去了，荷叶下面的东西一动不动，没有任何动静，看起来似乎已经离开了。
　　可是经历了这么多次的生死考验，查尔斯的第六感很明确的表示，荷叶下方绝对有东西。
　　既然对方不动，那么他就开始动了，查尔斯举着手中的武器缓缓的向着荷叶边缘走去。
　　篮球场大小的荷叶没几步就走到了边缘，无光环境下，海水如同一摊粘稠墨水一点也看不透。
　　“下面有什么？”查尔斯心中暗道。
　　犹豫片刻后查尔斯不想再等下去，他心猛地一横，俯下身子，单手抓住荷叶的边缘猛地一转，整个被潜水服套住的身体直接倒立起来。
　　“扑通”一声，厚重的钢铁头盔栽进海水之中，透过透明玻璃，查尔斯用那夜视的双眼向着水下看去。
　　可是让他感到意外的是，下面除了一些海藻，以及海藻之间的零星小生物外，并没有任何东西都没有。
　　一条尾巴上带着条黄线的小鱼，在查尔斯面前一闪而过。
　　“脚步声是那鱼发出来的？”查尔斯直接否决了，那是一只普通的线尾鱼，非常普通的食用鱼，希望岛的海域就有很多。
　　他双手一撑，倒立在海水里的大半个身子再次探出海面，重重砸回到荷叶上。
　　然而就在这个时候，那急促的脚步声突然再次出现了，这一次并没有在荷叶下面，而就在他的身后！
　　查尔斯几乎没有思考，手中的黑刃反手一握，直接向着身后捅去。
　　“船长是我啊！”
　　带着残影的刃口在半空中硬生生的停了下来，查尔斯转过身来，看到自己的水手长迪普站在自己的身后，他惊呼的连连后退。
　　“你怎么在这里？其他人呢？”
　　“我也同样想着这个问题呢，本来我跟费尔巴哈正在外围巡视，结果不知道怎么回事，忽然我就找不到他跟他的那些红鲨鱼了。”
　　“等我从水里钻出来，发现连船都看不到了，就看到正在向着荷叶边上走的你，对了，船长，你刚刚把头栽进海水里做什么？”
　　“只有我跟迪普两个人？”查尔斯用手摸了摸黑刃的刃口，心中想着各种的可能性。
　　“船长，我们下一步怎么办？要去找他们吗？”鱼人眨着他那双半透明的眼睑问道。
　　“等吧，如果他们都在一起的话，他们应该先来找我们的，毕竟他们那边人多。”
　　“好的，那我听你的。”迪普点了点头，脸上带着一丝无奈的双腿盘坐在荷叶上去。
　　查尔斯走到他旁边紧挨着他坐下来。“迪普，你的孩子的病怎么样了？”
　　鱼人连连点着头。“哦，他没问题，病已经好的差不多了。”
　　刹那间，白色电弧瞬间笼罩了鱼人的全身。在迪普的惨叫声中，他被电成焦黑一片。
　　看着面前冒着黑烟的焦炭，查尔斯的脸上露出一丝冷意。
　　“虽然不知道冒充迪普的到底是什么东西，果然是跟过来了。”
　　迪普一出现，查尔斯的心中的警惕压根就没放下，他那跳脱的性格，要是发现自己早就大老远的开始喊了，绝对不可能冷不丁的站在身后。
　　而且刚刚那熟悉的脚步声，他可是没忘呢。
　　就在查尔斯从荷叶上刚站起来，“刺啦”一声，“迪普”的焦黑身体瞬间分离成三条，如同蚯蚓般迅速钻入荷叶之中，留下三个黑洞。
　　还没等查尔斯回过神来，整片荷叶开始迅速的变黄干枯并且变脆。那东西要把查尔斯弄到水里面去。
　　“居然还没死？？”查尔斯双手扭开自己的巨大头盔，全透明的触手从里面钻出，全部刺入荷叶洞里面。
　　伴随着查尔顿的低吼声，他的身体整个被雷霆包裹，明亮的电弧顺着透明的触手直接进入海中。
　　四周的海面被雷霆照的透亮，令人感到压抑的黑暗被迅速驱离着。
　　十几秒过后，呼吸有些急促的查尔斯向着地上的荷叶看去，它已经不在变黄，它已经彻底变成焦黑色。
　　荷叶海水就开始沸腾起来，不断冒着氤氲之气。
　　一切都正常了，什么异常都没有发生了，
　　就在查尔斯换了一片荷叶待的时候，远处的一道白光引起了他的注意，他扭头看去，惊愕的看到远处的亮光。
　　那东西不是别的，正是是独角鲸号的探照灯。
　　不知道是不是之前查尔斯的闪电亮光，引起了他们的注意，独角鲸号跟他们的船员已经找回来了。
　　四根粗长的揽绳从甲板上伸下，缠在查尔斯的身上把他向着船上拽去。
　　“砰”的一声，查尔斯跟着他身上的潜水服重重的砸在甲板上，所有的船员顿时紧张的围了上来，七嘴八舌的关切起来。
　　“船长，没事吧？”
　　“还要回来了，吓坏我们了。”
　　“你……刚刚……去哪了？”
　　“行了！都停下！让我先问！”随着查尔斯声音喊出，甲板上安静下来。
　　查尔斯用手指着旁边浑身湿漉漉的迪普，“你是什么时候发现我消失的？具体时间。”
　　“入水之后7分钟左右吧，我当时找到了一点人类痕迹，想找您辨别一下，结果发现你不见了。”
　　“7分钟？”查尔斯迅速思索一下后，发现自己似乎就是遇到那海獭的时间段。
　　他不知道这意味着什么，但是他感觉到那海獭有些不对劲。
　　“那你们后来怎么找过来的。”查尔斯掏出手机来看了看时间。
　　“我们见你失踪了，就顺着氧气管的方向去找，结果什么都没找到，然后我们就以示当初为中心，螺旋状寻找。”
　　“不过能找到你还是多亏了奥德里克，他变成蝙蝠在天上飞的时候听到这边有很大的动静。”
　　“船长，你到底发生了什么？你现在的位置，距离之前的地方已经离开有两三海里了。”


第四百一十五章 密谋
　　在这地方没时间废话，查尔斯三两句把自己的遇到的诡异事情跟船员们说了一遍。
　　“这地方有点不对劲，有些海里的东西能小范围传送。”
　　“船长，你说有可能是那海獭吗？也许它们的敲打不是敲贝壳，而是进行某种仪式呢。”费尔巴哈推测到。
　　查尔眉头微皱想着之前遇到海獭的细节，他知道有这种可能性，但是目前看来这只是一种怀疑。
　　他扭头向着旁边的海面看去，现在这片海域除了海藻就是荷叶就没别的，之前的海獭跟那巨大蛤蟆完全不见踪影。
　　迅速思索片刻后查尔斯决定再次下水，好不容易找到地方不可能就这么轻易回去。
　　当然了，吃一堑长一智，查尔斯马上开始根据自己的经历，改变探索方式。
　　“我们这次不再分散，大家集合探索，包括我在内的六位潜水员还有迪普跟费尔巴哈，所有人不准离开其他人的视线范围。”
　　“碰到任何活物，包括但不限于之前的海獭还有蟾蜍，第一时间发出警告。”
　　“如果被传送走，记得不要相信靠近自己的任何活人，用暗语确认对方是不是自己人，暗语就是今天中午的食物名字。”
　　所有人纷纷表示明白，开始穿起厚重的潜水服。
　　“船长，其实现在知道了对方的能力，要防御起来就好办多了，我们只要不被对方碰到就好了。”迪普对着查尔斯说到。
　　“但愿如此吧，希望这地方只有一种胡乱传送人的怪东西，可是这片海洋永远都充满着让人想象不到的东西。”查尔斯把那巨大的钢铁头盔重新套在自己的脑袋上。
　　“图巴去哪了？”查尔斯忽然甲板上的船员们少了一个人。
　　“不知道，我刚刚还看见了，估计在船舱里，我等会去找找。”船医琳达平静的回答到。
　　查尔斯也没在意，迈着沉重的步伐向着船沿旁边走去。
　　然而就在他刚转身的时候，就感觉到身后有人在盯着自己，是那种不怀好意的注视。
　　等他转过身来的时候，却什么都没有发现。
　　“查尔斯，你怎么了，你这是要下水吗？你看到莉莉了吗？我最近怎么没见她？”从船舱里面出来的图巴，笑呵呵的问道。
　　查尔斯什么都没说，用脚在船沿上一踩，“碰~！”随着海面上激起一道高高的水柱，查尔斯他们再次回到了冰冷的海水中。
　　船员们这次缩的很近，踩着地上滑溜溜的青苔，继续在这片海藻林中寻找着。
　　刚开始所有人都心惊胆战，很怕之前船长的经历会降临到自己身上。
　　可是随着时间一点点的过去，他们发现并没有任何异常，渐渐的他们把注意力集中在自己的本质工作当中。
　　所有人挖下腰用手扒拉开青苔与海草，寻找到隐藏在这座沉岛之中的蛛丝马迹。
　　海水冰凉再加上厚重的潜水服，哪怕有水的浮力支撑，船员们都体力消耗的很快。
　　就在查尔斯把一团海草拔下来观察着地上的痕迹的时候，他忽然看到船员们正在围成一团，用手指比划着旗语，急促交流着。
　　“快去干活！探索的越快，我们越能快点离开。”查尔斯冲过去，粗暴的把他们拉开。
　　可是没过几分钟，查尔斯又看到他们聚集在一起，询问原因他们才表示，潜水服太沉了太累了。
　　最后索性，查尔斯让两人换潜水服协助自己，其他人站在甲板上准备轮换。
　　时间一分一秒的过去，很快到了地海的晚上，查尔斯跟着两个疲惫不堪的船员们，重新回到了甲板上。
　　今天的工作时间结束了，所有人该吃饭休息了，毕竟只有休息好才有精力干活。
　　查尔斯眉头紧锁的向着船长室走去，这次下水一点危险都没有，连海里的那些东西都没有找麻烦，这算是好事。
　　可是与之相对的，是他们在这座岛屿上并没有找到任何线索，一点点有用的线索都没有，别说钥匙了，连人类活动过的痕迹都没有找到。
　　一般只要是基金会的岛屿都有留下痕迹，但是这座并没有，似乎基金会并没有在这岛屿上岸一般，这并不是什么好消息。
　　查尔斯把身上的外套脱下来，放在一旁的架子上，打开日记本，开始记录今天发生的事情。
　　“穿越13年10月23日：
　　我们抵达了五座岛屿之中的第一座岛屿，这儿一座半沉没的岛屿，处处透露着古怪，我不是很喜欢这里……”
　　“沙沙~”笔头在纸张上划过的声音不断响起，留下一行行汉字。
　　“吱……吱吱~”忽然一道极其微弱的鼠叫传入查尔斯的耳朵。
　　要是平时查尔斯或许会忽视掉，但是他听到了鼠叫声中特殊的情绪，某种让人不安的情绪。
　　“哒~”钢笔被查尔斯套上，隐身戒指被他直接套在手指上。
　　独角鲸号的船长室的门忽然开了又再次合拢。
　　此时，在船长室的正下方，一间堆满拖把扫把的杂货间内。
　　所有褐色老鼠们聚集成一团，它们的眼睛目不转睛的盯着一只个头大一号的老鼠吱吱叫着。
　　在墙壁上还挂着一副老鼠的画像，那只老鼠是白色的。
　　“吱~！吱吱吱！！”大老鼠用小爪子在莉莉的画像上用力拍打着，在旁边的地上还立着一个只有一只胳膊的小草人。
　　语言激烈的叫了几分钟后，大老鼠捡起地上的独臂草人，狠狠的咬下来它的脑袋。
　　瞬间，下面那些站在桶上站在扫把上的老鼠们，纷纷激烈叫了起来，它们高扬的头颅，两颗门牙不断的急促的敲打着。
　　“吱吱吱！！”随着一只老鼠从杂物间的缝隙间窜了出来，大声的警告，所有的老鼠们迅速叠罗汉，把门打开。
　　它们在外面的走廊迅速搜索着，企图寻找着那位刚刚引起同伴警告的东西。
　　一直找了十多分钟，都没有任何发现后，老鼠们又迅速退回到杂物间内。
　　随着那门“啪”的一声关上，查尔斯的身影缓缓在天花板上显出身影。
　　他举起手中的钢铁义肢用力的在自己的身子挠着，表情有些狰狞的看着那扇杂物间的大门。
　　刚刚透过缝隙，里面发生的一切，他都已经看到了。
　　“它们在把莉莉的死归咎到我头上，它们正在打算密谋弄死我！”
　　查尔斯完全没有低估这些老鼠们，他知道这帮老鼠的智力已经快要赶上人了，它们绝对有这能力。
　　“不行，必须想办法解决掉这个麻烦。”
　　查尔斯迅速向着驾驶舱走去，打算去找大副商量情况，可就在他刚从食堂路过的时候，听到里面有动静。
　　“嘘~！外面有脚步！”
　　一个熟悉的声音传入查尔斯的耳朵。他直接冲到食堂门口，猛地拿脚一踹。
　　“哐~！”食堂的门被踹开，除了绷带以外的所有独角鲸号的船员，此时都或站或坐的站在里面，所有人围绕成一个拥挤的圈，似乎在商量着什么事情。
　　查尔斯看着他们，脑海不知道怎么回事，忽然闪过刚刚那群在杂物间的老鼠。


第四百一十六章 异常
　　“你们一起堆在这里干什么？”站在食堂门口的查尔斯，平静的看着面前的船员缓缓的问道。
　　食堂内的所有人你望望我我望望你，都没有说话。
　　最后还是迪普开了这个口，鱼人一脸兴奋的说到：“没事，船长，我们正在等开饭呢，这不刚好闲来无事，在听费尔巴哈说他家乡的故事呢。”
　　“船长，你不知道吧，这小子居然在老家就已经有两个妻子了，再加上希望岛的三个，他居然有五位妻子。”
　　随着鱼人一脸戏谑的调侃的旁边的二副，所有呆住不动的船员顿时反应了过去。
　　他们哄笑着对着一旁的绿发青年指手画脚着，旁边的二副也非常配合叉腰自豪大笑着。
　　查尔斯的目光深深的在每一位船员上扫过，他看的很仔细，所有人都是一切正常，完全没有任何异常。
　　可是刚刚在外面，他听到的声音却不是这么一回事，如果他们真的在聊天取笑费尔巴哈，那么为什么要提防脚步声？
　　就在这个时候，厨师跟着他新来的小帮厨从厨房里走了出来。
　　“船长，您也是来吃饭的吗？您坐，晚餐马上就准备好了，您再稍等几分钟。”
　　本来查尔斯是想把老鼠的异常告诉自己的船员，一起动手解决这个麻烦的，可是现在的他并没有开口。
　　眉头紧皱的查尔斯拉开凳子，在餐厅内坐了下来，缓缓的把眼睛闭上。
　　船员们的交谈声还在继续，但是查尔斯感觉到他们的声音低了几分，他们仿佛害怕吵到自己。
　　查尔斯眼睛张开一条线，他的余光看到在人群边缘的吸血鬼奥德里克，正在偷偷给左轮上子弹。
　　他重新把眼睛闭上，黑刃的刃尖已经悄悄从他的义肢手掌心冒出。
　　很快晚餐被厨师普朗克还有那个小个子帮厨，做好了。
　　今天的食物很丰富，铁制的餐盘里面放着五片长条饼干，一罐打开的猪肉罐头，和一碗鲜美的蘑菇汤。
　　除了这些，餐盘里面还放着两个对半切的生海胆，黄灿灿的十瓣海胆黄展现在查尔斯的面前，样子十分的诱人。
　　查尔斯看向其他人的餐盘里面，发现除了海胆还有小鱼以及螃蟹，船员们都吃的不亦乐乎。
　　不过唯独除了图巴，他手中拿着一个皱巴巴的纸兔子，十分专注的玩着，面对丰盛的海鲜套餐根本看都不看。
　　就像一个普通的七八岁小孩子，被玩具吸引了注意力完全忘记吃饭一样。
　　面对丰盛的食物，查尔斯没有享用，他只是沉默的看着。
　　船员们有些吃得快的已经吃完了，他们把嘴巴一抹，勾肩搭背有说有笑的向着门口走去。
　　随着他们的离开，老鼠们一只跟着一只，顺着墙角走进了食堂开始了他们的进食。
　　它们并没有理会就坐在一旁的查尔斯，就仿佛之前发生的一切都是幻觉一般。
　　一切都是那么的正常，那么的井然有序，独角鲸号每天都会发生这种事情。
　　“他们都是假的？所有人都是之前荷叶上的迪普一样的东西？”查尔斯的脑子快速思索起来。
　　“船长，你怎么不吃啊？这些东西可是我亲自抓上来的，可好吃了。”迪普一遍用爪子剔着自己的尖牙，一遍说到。
　　查尔顿看了他一眼，用钢铁义肢把盘子里的海胆黄捞出来。“我不怎么喜欢吃生的，你吃吧。”
　　迪普脸上带着一丝疑惑的接了过来，“船长，你怎么不喜欢吃生的了？前天的海蜇丝，你不是吃的很开心吗？”
　　“出溜”一声，黄灿灿的海胆黄滑进了迪普的肚子里，他的长满绿色鳞片的脸上露出极度享受的表情。
　　“船长，那这些你还吃吗？”迪普问道。
　　“你吃吧，我今天不想吃这个。”查尔斯把那两颗大海胆送到迪普的面前。
　　鱼人脸上露出一丝笑意，他用带着肉蹼的爪子，把海胆黄扣出来吃的不亦乐乎。
　　看到这一幕，查尔斯拿起一片饼干在蘑菇汤里沾了沾，就准备要开始自己的晚餐。
　　“对了，迪普，你的孩子的病怎么样了？”
　　迪普咽下自己嘴里的美食，一脸疑惑的看着查尔斯。“船长，你在说什么？我才刚刚结婚怎么会有孩子呢，而且我的妻子还是石女根本生不了孩子。”
　　“难道我猜错了？”一个念头在查尔斯脑海中闪过。
　　就在这个时候，绷带从外面走了进来，他沉默的在查尔顿的旁边坐了下来。
　　等厨师把餐盘送到他面前的时候，他把脸上的绷带撕开一条缝，咔嚓咔嚓的吃了起来。
　　食堂里也没剩多少人了，二副费尔巴哈，一只手拿着酒瓶，一只手勾搭在吸血鬼的肩膀上，摇摇晃晃的向着门口走去。
　　“瞎子，我告诉你，最近码头那边新开了一家妓院，回去后，我带你去好好玩玩，里面的女人们可是十分漂亮。”
　　“不了，我还是不去了，我回岛还有事。”
　　“你有什么事情，你连个家都没有，还不好好享受享受？放心，里面封闭的很，一点阳光都没有，不用穿你那皮套子。”
　　就在两人慢悠悠刚走到查尔斯的左侧的时候，忽然间，两根黑漆漆的枪管指向查尔斯的脑袋。
　　“碰碰！！”查尔斯脑袋被子弹带的猛地一歪。
　　查尔斯的透明触手瞬间伸出身体，直接把奥德里克跟费尔巴哈猛甩了出去。
　　他双脚猛地一蹬地面，就准备冲出食堂。
　　他们都在装！所有人都是假的！！必须离开这里！这里根本不是我的船！！
　　可就在这个时候，查尔斯发现自己根本动不了，一根巨大的树枝不知何时已经从旁边伸过来，牢牢捆住了他！这是绷带的能力。
　　“把他手掌里面的三颗石头抠出来！！要不然子弹伤不了他！”那是迪普的声音。
　　面前的鱼人暴怒的扑了上来，手指的匕首向着查尔斯的手掌刺去。
　　门口哗啦一声，食堂的门被人撞倒了，之前离开的老鼠跟船员们冲了进来。
　　他们手中拿着各种武器，表情异常恐怖狰狞，那样子仿佛要把查尔斯活活吞下去。


第四百一十七章 反转
　　“滚开！！”明亮的电弧四处散射，束缚住他的树根瞬间开始变黑并且开始燃烧。
　　一旁的琳达看到这一幕，从白色大褂里面掏出乒乓球大小的褐色小球，对着查尔斯的脑袋抛了过来。
　　半空中，那团东西迅速散开变成粉末，下一秒查尔斯感到了极其强烈的眩晕感。
　　“碰！！”查尔斯面朝下，重重的砸在地板上，他想挣扎着四肢站起来，却发现浑身上下一点力气都没有。
　　所有船员们手中拿着各种武器缓缓的围了上来，他们的表情扭曲充满着狰狞。眼中带着红光的老鼠们从他们脚下钻出，面带凶相。
　　“妈的！这些家伙一开始就是全是假的！！”倒在地上青筋暴起的查尔斯，狠狠的瞪着他们。
　　迪普永远喜欢冲在最前面，他捡起地上掉落的黑刃，向着查尔斯走了过来。
　　“船长，别怪我们大伙，我们也不想的，但是跟着你玩命我真的玩够了，只要把你杀了，整个岛都是我们的。”
　　查尔斯眼中充满冷意的看着面前的东西，这东西还在装，面前这家伙根本不可能是自己的船员。
　　“去死吧！！”表情狰狞的迪普，单手抓着黑刃猛地向着查尔斯脖子劈去。
　　就在那锋利的寒光即将触碰到查尔斯皮肤的瞬间，查尔斯的身体猛的漂浮起来。
　　他并不是忽然间学会了飞，他只是用透明的触手把浑身松软的身体支撑起来罢了。
　　“啪~！”一根透明触手直接卷在迪普的脖子上迅速收紧，另外一根触手直接转去他的握着黑刃的手臂，翻转的向着他的脖子割去。
　　“噗嗤”一声，黑刃轻而易举的刺入迪普的脖子中。
　　就在他准备转动刀柄把，把迪普脑袋割下来的时候。枪声不断的响了起来，子弹虽然能不能伤害到他，但是强大的冲击力把迪普的命救了下来。
　　查尔斯再次重新跌落在地上，他身体防弹，可是他的透明触手却不行。
　　虽然看不到，但是从那撕裂般的疼痛来看，他的触手已经千疮百孔了。
　　强忍着疼痛，查尔斯跌跌撞撞向着门口方向挪去。
　　“别让他走！！快弄死他！！”费尔巴哈第一个冲了上来，他手中拿着一把锯子，锯齿的样子看起来像某种怪物的牙齿。
　　就在他刚冲查尔斯身后的时候，查尔斯迅速一转身体，他黑色右眼忽然外凸。
　　他眼眶里的里面的蜘蛛爬在查尔斯的脸上，八条长腿用力一撑，直接跳到费尔巴哈的脸上。
　　“啊！！啊啊！！它在咬我的脸！！赶紧把它弄走！！”惨叫的费尔巴哈胡乱拍打着自己的脸。
　　“唰！”查尔斯的触手瞬间抢过费尔巴哈的手中的武器，对着他胸口直接一划。
　　猩红的鲜血喷在查尔斯的脸上，冒着热气的肠子就这么跌落在查尔顿的面前。
　　脸上的血是热的，但是查尔斯的心却忽然冷了下来。
　　“等等，他的血怎么是红色的！之前那假的迪普根本不是这种颜色的血，难道他们是真的？”
　　其他人直接冲了上去，他们开始拿起各种遗物，对准查尔斯。
　　巨大的树根把墙壁撑成畸形，它们的前段化成尖刺向着查尔顿扎来。
　　明亮的电弧在查尔斯身上跳动，他可以直接把四周全部清空，但是他不敢，因为这四周都是他真正的船员！
　　“碰！”查尔斯的肩头忽然爆出一团血雾，费尔巴哈手中出现了一个巴掌大的银质手枪，如此大的攻击是它发射出来的。
　　身上传来的剧烈疼痛感让查尔斯的身体恢复了少许直觉，他咬着牙猛地向着甲板冲去。
　　“这到底怎么了？发生了什么？敌人在哪？他们到底是被谁控制了？”查尔斯一边狂奔着一边在心中疯狂呐喊。
　　不断的撤退中，查尔斯第一次见识到了自己船员手上的新武器的威力，哪怕他身体防御能力惊人，也完全于事无补，他的身体渐渐变得千疮百孔。
　　可是不管怎么样最终他还是逃了出来，可就在他刚冲到甲板，几十个揽绳涌了上来把他缠住。
　　半空中的查尔斯被倒吊着，他震惊的看着面前的那弯曲的巨大烟筒，独角鲸号也被他们控制了，连船都背叛了他！！
　　“查尔斯……你……逃不了啦……”绷带拿着一把黑刃，带着一众船员围了上来。
　　之前费尔巴哈的银色手枪出现在迪普的手中，他闭上一只眼睛，对着查尔顿的胸口瞄准着。“费尔巴哈这把枪真好使，一定能一枪打爆查尔斯的心脏，嘿嘿嘿~”
　　仿佛预料到即将发生的血腥的一幕，所有船员脸上都露出嗜血的笑容，一旁的老鼠们疯狂的敲打着自己的大门牙。
　　可是查尔斯的生命即将死亡的时候，脸上却没有丝毫的恐惧，忽然，他嘴角上扬露出一丝笑容。“终于赶到了。”
　　“啪~！”一个清脆的响声，在所有人身后响起。
　　他们同时扭头看去，发现在出舱门口，一只黑红相见的蜘蛛把一本日记本重重的倒地上。
　　这一工程对于一只蜘蛛来说实在有些难以承受，它八条腿微微颤抖着，几乎都要站不稳。
　　可是它最终还是费尽所有的力气，把面前的日记本翻到最后一页，一只恐怖的骇人怪物画像出现在上面。
　　“闪闪！把妈妈带过来！”查尔斯对着那张画像大声的喊着。
　　在所有人都注视下，一团闪着绿色荧光的触手从那里面钻了出来。
　　在扭曲蠕动的触手之间，上万只放出绿光的，脓液似的眼睛在它的表面形成又分解。
　　“噗~！”安娜被它吐了出来。
　　“干什么干什么！没看到我在忙吗？”一脸不耐烦的安娜说着
　　被揽绳缠住的查尔斯挣扎对着安娜焦急喊到：“快点！他们都被什么东西控制着了，你不是擅长心灵控制吗？赶紧把他们摆脱控制！”
　　安娜眉头紧锁，她款款的在船员中走过，来到了查尔斯的面前。
　　“玩捆绑诱惑吗？这个我们的到底没玩过啊，下次试试。”
　　“都什么时候了！还有时间开玩笑？？”查尔斯表情带着焦急。
　　安娜环视了一圈看向四周的船员们，轻描淡写的对着查尔斯耸了耸肩。“他们没什么问题啊，他们并没有被被人控制。”
　　听到这话，查尔斯瞳孔微微一缩。“没有别人控制？怎么可能！？那他们的——”
　　查尔斯的话刚说到一半，就被安娜打断了。
　　她的声音中忽然充满着厌恶与恶毒。“我忽然觉得你怎么这么恶心呢？你有我了居然还找什么伊丽莎白，你肯定还有别的女人吧？你真当我没脾气吗？？高志明？”
　　安娜的手瞬间变成触手，迅速一转直接卷过绷带手中的黑刃，黑刃转了过来，顺着查尔顿的脑袋迅速一转。
　　下一秒，查尔顿感到头皮一凉，“她割了我的头发？”
　　可是当查尔顿看到安娜手中，拿着一个带着黑色毛发的碗的时候，他知道自己猜错了，那是他的颅骨跟头皮。
　　“嘶~~”安娜的嘴里的舌头慢慢伸长，缓缓的伸到查尔顿的脑袋上，围绕着他那粉嘟嘟颤巍巍的大脑蠕动着。
　　“看起来真美味啊，我只要把它吃进肚子里面，查尔斯就是我一个人的了……！”


第四百一十八章 角度
　　大脑没有痛觉器官，查尔斯没有感觉到安娜舌头在对自己的大脑做什么。
　　缺口的血液不断的涌出，把查尔斯整个脑袋染成血葫芦。
　　此时他已经管不了那么多了，因为他看到一小团黏糊糊的白色脑浆被安娜的舌头剥离，塞进安娜的嘴巴里，
　　那是他的脑子！安娜在吃他的大脑！
　　“嘿嘿嘿，真美味啊，查尔斯，你可真好吃……”安娜的十字瞳孔的眼睛中充满着贪欲，她身上光滑白皙的皮肤裂开，漆黑扭曲的触手不断伸出。
　　“闪闪……”查尔斯艰难的转动的眼球，看向一旁的女儿。
　　触手与眼球的混合体悬浮在空中平静的看着，一点动的意思都没有，就这么静静的看着妈妈吃爸爸。
　　在这一刻，所有人都背叛了他，查尔斯的心中泛起深深的绝望。
　　“怎么可能？这次到底遇到的到底的什么东西，为什么连安娜都能控制？为什么会这样？！！”
　　查尔斯在心中疯狂的呐喊着，他愤怒，他不甘心，但是他知道不管怎么样，自己的必须想办法摆脱当前困境。
　　“嗡嗡~！”查尔斯手中的义肢瞬间变成链锯，迅速的切割着身上的揽绳。
　　可没等他切开，安娜与闪闪的触手伸了过来，迅速把查尔斯捆的严严实实。
　　他本以为找到了解决办法，可是到头发现给对方找到了帮手。
　　“烦死了！本来想一点点品尝，既然这样，那我直接一口包了！！”
　　“啪嗒~！”伴随着一股脑袋上的强大拉拽力，查尔斯看到，一团黏糊糊粉嘟嘟的东西被安娜的触手拽了下来，塞进自己的嘴里。
　　他的眼睛不知觉的眼睛向上翻去，浑身绷直，喉咙深处发出荷荷荷的声音。
　　紧接着，查尔斯的意识陷入一片黑暗之中，昏昏沉沉的他感觉自己缓缓的向着东面飘去。
　　“我死了，我被安娜杀死了，我……？”
　　“查尔斯！”朦胧的声音响起来，把查尔斯的意识重新拉了回来。
　　那是一位身穿挺拔正装的银发英俊少年，他的眼睛透亮清明，如同新生的婴儿般纯净。他把双手合拢成喇叭装，仰着脑袋对着上方的查尔顿不断呼喊着。
　　查尔斯回过神来，发现自己的漂浮在半空中，在他的下面是正在吞咽着自己的尸体的安娜。
　　他低头看向自己的身体，却什么都没有看到，他感觉不到自己的身体。
　　“我已经死了？这是我的灵魂？”
　　回过神来的查尔斯飘了下去，近距离地看着自己的尸体，它可怖的大嘴张着，胸口凹陷了下去，里面的内脏跟血肉都已经不见了。
　　一旁的安娜仿佛吃的还不过瘾，用你锋利的尖牙在不断剥离着他下半身血肉，猩红的血液凌乱的喷洒一地。
　　四周的船员们眼中带着嗜血的目光，兴奋的看着眼前的一幕，舌头不断舔着嘴唇。
　　查尔斯痛苦的看着眼前的一切许久之后，他对着旁边的少年问道：“他们到底发生了什么？怎么会变成这个样子？他们为什么要这么恨我？”
　　“这很正常，刚来的这边，我们觉得全世界的人都要害自己，其实只是角度折射把原意思曲解了罢了。”少年平静的看着查尔斯解释道。
　　“什么？”查尔斯错愕的看着面前的他
　　“我现在这么清醒，你难道还没想明白吗？其实呢你并不是死了，你只是出了点小问题，最简单的说，我们两……现在在一个频道了。”
　　“你是谁？”
　　“我是图巴。”
　　查尔斯震惊的看着面前的少年，又扭过头去看向那些恐怖骇人的船员以及正在吞噬自己的安娜。
　　“你是图巴？你的意思是说，我跟你一样疯了？现在的所有一切都是我的臆想？”
　　“那要看你从哪方面看了，如果按照我们现在的角度来看，那疯的是他们，但是如果按照他们的角度来看，那么疯的就是我们。”
　　“这个世界有很多角度，从不同的角度来看，得到的结果也将截然不同，了解更多的角度，你可以获得关于世界的更多的真实。”
　　查尔斯的脑子此时有一点乱了，他用力甩了甩并不存在的脑袋，重新看向面前彻底大变样的图巴。
　　“那现在的我在哪？外面怎么样了？”
　　“你正在躺在甲板上，他们正在尝试治疗你，可惜哪怕安娜出手效果并不大，你想要回到自己的角度必须依靠你自己的。”
　　图巴的声音十分的自信，眼中带着坦然的看着面前的查尔斯。
　　查尔斯扭头看向面前面目全非自己的身体，又看了看一旁的图巴。“你能跟他们交流吗？”
　　“我知道你想干什么？你是想出去对吗？我劝你不要这么做，当你出去后，其他人将会拉入这个角度，我真的不想再解释一遍了。”
　　“你现在这样，是因为一个麻烦引起的，你必须在这个角度出发解决这个麻烦，才能帮助所有人离开。”
　　“是谁？又或者说是什么东西把我逼疯的？是那些海獭还是那些蟾蜍？”查尔斯迅速猜测着。
　　图巴摇了摇头，他走到安娜旁边指了指地上的鲜血淋漓的尸骸。
　　“先回到你的身体里面，直接躺下去就好，然后我们就出发。”
　　查尔斯表情有些犹豫，但是他马上照办了，他如同游泳般游到自己尸骸的上方，轻轻附了上去。
　　刹那间，查尔顿再次感觉到身体的存在了，他摇摇晃晃的站了起来。
　　他用手摸了摸自己的脑袋，里面的大脑已经完全不见，紧接着他又低头看了看自己的腹腔，透过鲜血淋漓的肋骨，查尔斯看到了自己的身后的图巴。
　　按照正常情况，他早死了，可是现在他还活得好好的。
　　“很好，你已经找回来自己的身体。现在我们该一起把麻烦解决了。”少年图巴走到岸边，从怀里掏了掏，一个皱巴巴的纸兔子被他掏了出来。
　　轻飘飘的纸兔子一落在水面上，“碰”的一声变成了一只大兔子。“快上来，我们找它们去。”
　　当查尔斯看到那巨大的兔子出现在自己的眼前的时候，他心中最后一点顾虑彻底消失了。
　　船员们，老鼠们，还有安娜，原来他们都没有异常，异常的只是自己罢了，自己真的已经疯了。


第四百一十九章 下去
　　迪普极度紧张的吞咽了一口唾沫，他看着甲板上摇摇晃晃的船长站了起来。
　　独角鲸号的船员们十分紧张的看着自己的船长，好在这一次，船长终于不在暴怒伤人了，图巴的办法真的有用。
　　嘴角流口水的查尔顿混混僵僵跟着手拿纸兔子的图巴，在甲板上一圈又一圈的走着。
　　他四肢不协调，嘴角上扬，嘴里模糊的说些什么，看样子十分的诡异。
　　“喂，图巴，你在干嘛？”迪普迟疑的问道。
　　“嘘，别吵！我带查尔斯去一个地方，这没你们的事情，安静等着就好。”
　　图巴说着一揪纸兔子的耳朵，他跟他身后的查尔斯猛地趴在地上，匍匐着继续绕着圈。
　　看着这有趣的一幕，旁边重新变回人型的闪闪眼睛瞬间发光。“我也要玩。”
　　可是她刚准备跑过去，就被她妈妈拉住了。“不行！老实呆着。”
　　安娜眉头微皱的看着面前的诡异一幕，不知道在想些什么。
　　绷带瞥了一眼地上的黄金弗坦神像，走到安娜面前说到：“你真的……没有办法……？”
　　“都说了多少遍了，查尔斯的记忆还有他的思维没有任何问题，他是我男人，我要是有办法帮他解决我能不知道？话说来这鬼地方，只有他一个人出这种情况的问题，你们其他人都没事？”
　　绷带又看了一眼旁边的跃跃欲试的闪闪没有回答。
　　他没有说话，安娜却再次开口了。“这老头是查尔斯从哪找来的？他说的办法靠谱吗？”
　　“他……是一个特别的……疯子……也许……有用。”
　　“哼！”安娜脸上露出一丝不悦，“他自己说的，能把查尔斯带回来，要是他敢蒙骗我的话，他就死定了！”
　　“我不觉得……一个怪物……能对船长……有这么深的感情……你到底在……计划什么……？”
　　“你这话在说，你比我更了解他？我跟他睡过替他生过孩子，你也跟他睡过替他生过孩子？”安娜的声音带着一丝嫌弃。
　　绷带把头转向她，用死气沉沉的眼睛一动不动的盯着他。
　　似乎感觉到两人的关系有点紧张，一旁躺在病床上的费尔巴哈，捂着缝合起来的肚子开口劝说到：“两位，先别吵了，我们把船长救回来才是最主要的，其实的事情等回去后再说吧。”
　　所有人不在说话了，沉默的看着跟匍匐在图巴后面的查尔斯。两人一前一后慢慢的绕着圈。
　　“你们说……”迪普表情为难的开口了，“你们说，他们这是要去哪？”
　　“去哪？当然是去解决麻烦的地方，你难道要跟我一直待在这个角度？”少年图巴扭头对着询问自己的查尔斯说到。
　　站在巨大纸兔子上的查尔斯，扭头看向自己的身侧看去。
　　此时在他的左侧是一面竖立的大海，另外一边着是漆黑的半空，他也不知道怎么回事，他只知道刚刚随着图巴一拉兔子耳朵，整个世界都竖立了起来。
　　“是什么东西把我逼疯的？又是什么时候开始动的手？”
　　图巴一边抓着巨大兔子的耳朵，一边说到：“你第一次入海的时候，他们就已经对你出手了，只是之前时间还不够，症状还不明显。”
　　“它们，你说的是那些海獭？”
　　“不，那些海獭只是它们的仆人，它们更高级更特殊。”
　　图巴目不转睛看着前面的漆黑，那十分专注的样子非常像像刚学会开车的新手司机。
　　“更高级？”查尔斯实在不明白这个形容词代表着什么，这个角度的图巴说起来话来也有点听不懂。
　　“你不用管它们是什么，它们只存在于这个角度，你只要离开这片海域，这辈子你都不会跟它们再有交集。”
　　“我并没有招惹它们，它们为什么要把我拉进这个角度？”
　　“呵呵呵，按照你那时候的话来说，它们是一群收集控，它们要收集你的一切，你的思维你的记忆，包括你的灵魂都很对它们的胃口。”
　　说到这，图巴扭过头来对着查尔斯露出一个灿烂的笑脸，“还好我就叫醒了你，要不然你早被它们收集起来的，穿在身上了。”
　　“谢谢。”查尔斯慎重的给图巴表示感谢。
　　“不用谢了，以后你谢我的机会还多着呢。”图巴转过头去，继续驾驶着兔子。
　　“你为什么对这地方这么了解？你不是也刚来吗？”查尔斯再次问道。
　　“你才疯多久，你能跟我比？”图巴的脸上似乎还带着某种自豪的表情。
　　“这个地方，我已经呆了四百多年了，而且别忘了我的能力。”
　　“你的能力？未卜先知？”
　　图巴大笑着，“你也可以这么说吧。”
　　查尔斯不在纠结这个问题了，因为他有着更重要的问题需要问。
　　“等到地方我们需要怎么做才能回去？”
　　“找到它们，打散它们，趁着它们重新聚集的机会，你就有机会回到你的角度，然后带领你的船员把所有海獭全杀了。只要没有海獭当媒介，它们就无法影响到你的世界。”
　　图巴迅速说着查尔斯接下来要做的事情。
　　查尔斯低头自己的残缺的身体，他的义肢迅速变成链锯后又迅速变了回来。
　　“怎么打散，用这武器可以吗？”
　　“都行，哪怕你用拳头都行，对了别用你的闪电能力，那种攻击范围太大，会伤到其他人的。”
　　图巴说到这个时候，忽然一拉兔子耳朵，巨大的兔子猛地一折，他们重新回到了海面在下，黑暗在上的情况。
　　“下一步我们该怎么做？”眉头紧锁的查尔斯看着四周，再次问道。
　　图巴用手指了指带着海藻与荷叶的漆黑海面，“跳下去。”
　　“什么？”
　　没等查尔斯反应过来，图巴把手伸进查尔斯空荡荡腹腔，抓住脊椎骨轻轻一推。
　　砰的一声，查尔斯的后脑勺砸在了水面上。
　　一瞬间他感到昏天暗地，等他再次回过了神的时候，却发现自己处于一片绿油油的海藻森林当中。
　　“这到底是……”查尔斯低头，向着自己的脚下看去，他发现自己站在水面上，在水的另外一边是图巴跟他的兔子。
　　外面的图巴也同样跳了下来，他的身体迅速融化水中，又迅速在查尔斯面前成形。
　　这里是水面的另外一面，他们倒站在水下。


第四百二十章 图巴
　　翠绿的倒转海藻森林中，查尔斯跟图巴迅速走着。
　　查尔斯的身体还是那么的残破，身上所剩不多的鲜血缓缓扩散在海水之中。
　　虽然身处海下，但是查尔斯并没有感到窒息感，虽然他在水里，可是并没有感觉到任何浮力，就仿佛站在地面的感觉一样。
　　倒立的海水十分的清澈透亮，在翠绿色的海藻森林中走过，让查尔斯有着走在凌晨无人的公园的感觉。
　　四周的一切静悄悄的，没有海胆没有海獭也没有鱼，没有任何活物。
　　“还有多远？”警惕的查尔顿用那缺了两个手指的右手，摸了摸自己变成链锯的义肢。
　　少年图巴手中拿着几张纸，在不断叠着什么。“快到了，我感觉到它们了，它们在朝东面方向转圈，我们很快就追到了。”
　　查尔顿在少年专心致志的脸上盯了好一会后，继续看着面前这倒立的海藻群。
　　“图巴，现在这里只有我们两个人，能回答我几个问题吗？”
　　“什么？”
　　“之前在010附近的时候，你问我吃早饭没有到底是什么意思？”
　　“还有，之前你用医生的平板对我留言，让我小心教皇，说的又是什么？别跟我猜谜语了，直接说出来。”
　　虽然查尔斯没有表现出来，但是他心中一直有这方面的考虑。
　　没有疯的图巴拥有预知未来的能力，他这么说肯定是知道些什么，查尔斯冥冥中感觉这对自己的似乎很重要。
　　图巴停下手中的活看向查尔斯，英俊的脸上露出迷茫。“什么跟什么？”
　　面对图巴这一反应，查尔斯感到十分的意外。“嗯？那之前两人明明就是你啊！难道还有好几个图巴不成？”
　　“嗯……基金会确实考虑过，用我的基因克隆出不同的单位当预言机用，不过我觉得你说的那两个人是我。”
　　图巴摆了摆手，阻止了查尔斯继续向下说。
　　“别说我前后矛盾，那确实是我，但是有着之前记忆的我，那些记忆我已经想办法丢掉了，丢在很远的地方，所以别问我，我之前的话是什么意思，我不知道。”
　　“为什么要丢掉自己记忆？”查尔斯眉头紧锁的追问道。
　　“因为我的记忆太多了，包含了太多林林总总的事情。”图巴的回答让查尔斯感觉到十分的意外。
　　就在这个时候，图巴的脸上露出一丝惆怅。“你不会明白一个全知者有多么的痛苦的，你以为你看到的世界就是真正的世界？就像一条河一样一直流淌下去？”
　　“其实并不是这样的，人类的认知实在太片面，世界并不是一成不变的。所有生物的每一次判断，每一次选择都会让这条河流瞬间产生支流。”
　　听到图巴的这话，查尔斯没由来的想起莉莉的身份来历，以及V12收容点的另外一个世界。
　　旁边的图巴还在不停的说着，他的眼中露出一丝莫名的恐惧。“而且不单单只是记忆的问题，之前的我，应该触及到某种禁忌的存在……某种人类绝对不可以触碰的知识……”
　　“外面有东西在追赶我，哪怕我已经丢掉了所有记忆，它们还在追赶我，所以我必须逃到这个角度来，然后再进行转身仪式，我才能活下来。”
　　图巴说到这，用力深呼吸了几下，似乎在平息心中的恐慌。
　　“如果之前的我真的告诫过你，你最好按照他的指示去做，这表明当时的我肯定看到了某种可怕的场景，他想控制这条长河中流动的方向，以免通往某个极为可怕的未来。”
　　查尔斯眉头微皱的思考着，图巴所说的一切。“我如果跟教皇再次合作下去，不久的将来会出现某种可怕的场景？”
　　他觉得自己必须好好考虑考虑这个问题了。
　　“难道教皇去地面会引起巨大的灾难？他说他的光明神只想离开这里，可是如果他说的话是谎言，这一切都说得通了。”
　　“圣光大教堂被弗坦教占了，他现在正在跟那些人对掐，如果这个时候摆脱对方，是一个绝佳的机会。”
　　“我只要找到钥匙，主动权就在我这里，可是他那强大的实力，如果真的激怒他，那怕是有大麻烦。”
　　这是一个大问题，查尔斯知道自己如果真的要动手的话，必须好好考虑清楚。
　　“看上面！我们已经到了。”图巴突如其来的话，让查尔斯猛地一抬头，面前一幕让他瞳孔瞬间缩到了极点。
　　在两人头顶的正上方，有着成百上千只大环，形成那些环的材料，并不是别的，而是手搂着手的一只只沉睡的海獭。
　　满天的活体大环缓缓旋转，既壮观又诡异，但是这并不是引起查尔顿瞳孔缩小的原因。
　　在大环的上面，在那本应该是海底的地方，坐落着一座倒立的宏伟壮观的巨大城市。
　　金碧辉煌的写字楼，闪耀着霓虹灯的摩天大楼，铁皮拼接的平民窟，哥特式的黑色教堂，
　　不同风格的建筑拥挤的拼接在一起，在各种明亮的灯光的承托下显得格外的崔璨。
　　面对如此的一幕，查尔斯实在不知道该如何形容。壮观？恢宏？
　　视力绝佳的他甚至看到了城市之间的移动的人类，有人在这座城市生活！
　　“快，别盯着它们看了，快把海獭都打醒了！只要没有海獭，它们就是坍缩回它们自己的角度！”
　　图巴说着从怀里掏出一只纸兔子，扔在海面上直接骑上去。
　　随着他用力一掰兔子耳朵，查尔顿整个视角瞬间上下颠倒，他跟着图巴向着城市上面的海獭环，迅速坠去。
　　巨大的兔子在一根海藻树用力一蹦，把图巴送到一个巨大海獭环面前。
　　“咔嚓~！”图巴拿着一把纸剪刀对着海獭脑袋上轻轻一剪。
　　“啵啵啵啵~”仿佛引起了连锁效应，那一整条环上的海獭如同，被针戳中的气球般瞬间消失了。
　　紧接着，单手吊在一根海藻上面的查尔顿，看到自己的下方巨大的城市中的几栋建筑忽然倒塌了。
　　看到这一幕，查尔顿瞬间反应了过来，图巴说的它们就是这座城市！就是这座城市把他逼疯的。


第四百二十一章 城市
　　“查尔斯！别愣着！！赶紧动手啊！我一个人可忙不过来！！”图巴一边用剪刀剪着海獭，一边大声催促着。
　　虽然心中还有疑惑，但是查尔斯知道现在不是停留的时间，他双脚在海藻上一蹬，直接向着下方的海獭环冲了过去。
　　“锵！”他手中义肢锚钩直接弹射来出去。查尔顿猛地一挥，锁链锚钩如同一条长鞭，瞬间在海獭群中扫过。
　　“啵啵”声不断，伴随着海獭一只只消失，那璀璨城市中的建筑在迅速崩塌着。
　　当查尔斯就要坠入那片明亮城市的时候，他的锚钩瞬间甩到一根海藻树上，把他猛地拉了出去。
　　借着这一瞬间，倒挂的查尔斯看到了那些生活在城市中的人们，他们惊恐的大喊着救命，如同一个正常生活在城市里的普通人类般，惊慌失措的逃窜着。
　　所有的一切都特别真实，那些人仿佛真的生活在一座城市中分的居民一般。
　　“咔嚓”一声，巨大城市的地面裂出一道巨大缝隙，一股充满着极度邪念的目光投射到查尔斯的身上。
　　独角鲸号上，船员们继续看着疯疯癫癫的船长跟领航员。
　　迅速闪身躲过查尔斯射出来的锚钩，迪普对着旁边的费尔巴哈喊到：“你还有空抽烟？”
　　吐出口中的香烟，费尔巴哈用手指了指被纱布包裹的腹部。“我止痛呢，再说了，现在这种情况，我不抽烟还能干什么？”
　　在这种情况下，船员们很难严肃的起来，一些水手蹲在一旁扣鼻屎一边对着疯疯癫癫的两人指指点点。
　　“这是在干什么啊？”
　　“不知道，听说图巴那疯子，有办法把船长救回来。”
　　“他一个疯子能治好另外一个疯子？这是谁想出来的主意？”
　　“算了，管他呢，船长疯了就疯了，只要别动手再杀人就行，之前我差点就被他一刀砍死了。”
　　一旁的安娜脸上带着一丝烦躁，手中拿着手机迅速的刷着。
　　“这是船长的东西，你怎么拿到的？”迪普想要伸手去抢，却被轻松躲了去。
　　“话说你就是迪普啊？长的真难看。”
　　表情烦躁的迪普刚要反怼，就看到刚刚还跟自己的说话的女人，脑袋忽然直接180°转弯，向着漆黑的海面看去。“有东西过来了，很多。”
　　很快不用安娜提醒，其他船员同样听到了异常。
　　“哗啦啦。”某种特殊的海浪声正在由远而近的靠了过来。
　　所有人神情紧张的站起来向着声音那边看去，可是无光的天际线中什么都看不到。
　　“哪个谁！把探照灯打过去！！”
　　“啪~！”随着白色的光柱射过去，所有人顿时倒吸一口冷气。
　　“我的天！怎么这么多海獭！！”
　　远处的海面上，无穷无尽的海獭夹杂着零星的巨大蛤蟆，如同一道褐红色的海浪，在向这边迅速的涌了上来。
　　它们张牙舞爪，充血的眼中充满着杀意。
　　“它们是冲我们来的！所有人准备好武器！！”迪普的声音几乎变形。
　　安娜把手机塞进自己的胸口，用摸了摸旁边闪闪毛茸茸的小脑袋。“宝贝，去吧，杀光他们。”
　　闪闪点了点头，随着白光一闪，原形态的闪闪瞬间出现在海獭群中，随着她抱住一大片海獭，血肉形成的海浪少了一道缺口。
　　可是面对如此骇人的怪物，海獭们却仿佛没有看到般，任凭闪闪把它们消灭一堆又一堆，还是一往无前。
　　只要不是消灭的是自己，那么它们的目标始终就是独角鲸号方向。
　　船长出现意外的情况下，独角鲸号的指挥权转交给了大副绷带。“炮击……！”
　　“轰轰轰！！”随着一大群褐色老鼠在甲板炮上爬上爬下，漆黑的炮管喷出致命的炮火，大片大片的血肉如同下雨般落下。
　　随着涡轮组冲进涡轮舱，独角鲸号的速度开始爬升，它必须迅速拉开跟那群海獭的距离。
　　就在所有人的注意力都集中在船后面的时候，密密麻麻的大片眼球，在出现在独角鲸号的必经之路上。
　　“呱~！！”漆黑的海水猛地破开，三十只如同小房子般的蛤蟆猛地窜出，直接向着甲板上的查尔斯扑去。
　　然而就在它们即将着地的时候，站在原地的安娜用力一挥双手，两只白皙的手臂变成漆黑纠缠的触手。
　　随着触手猛地甩出，半空中的蟾蜍们的身体被瞬间撕裂，无力的向着海面落去。
　　“这些东西是朝着查尔斯来的，这小子在威胁着他们，图巴那家伙还真的在救他出来！”
　　就在她在这么说的时候，旁边正胡乱挥舞着锚钩查尔斯忽然倒地，一口血瞬间喷出来。
　　安娜看到这迅速冲了上去，可没等她靠近，摔倒在地上的查尔斯猛地站起，嘴角一边滴血一边继续挥舞着锚钩。
　　虽然他看起来非常的累，可是现在他不敢有一点停歇。
　　“高志明，你现在到底在遇见到什么？”脸上带着一丝心疼的安娜看着面前还在不断喷着血的爱人。
　　安娜思索片刻后，抬起头来看向一旁的图巴，“有没有办法把我也带过去！”
　　“什么，安娜要进来？别让她进来！！我撑的住！！”
　　查尔斯一边在沉睡的海獭间穿梭，一边对着图巴大声喊到。
　　“刷！！”一大片碎玻璃带着呼啸声，旋转着向着查尔斯飞了过来。
　　查尔斯用力一拽锚钩，硬生生的躲过攻击，趴在海藻上的他，低头向着下方看去。
　　之前平静的巨大城市已经荡然无存，房屋纷纷倒塌，地面到处崩裂，完全一副世界末日的样子。
　　在那地面的裂隙中，堆积着一些充满着怒意的暗绿色眼球。
　　城市如同人类般，上下起伏开始呼吸起来，每一次呼吸，都有些一些建筑跟人类抛了上来。
　　就在这个时候，又有一个尖叫的胖女人飞了过来，被查尔斯直接一链锯劈成两半。
　　变成两半的她继续惨叫着向着下方跌落，查尔斯知道这样攻击没用，这座城市的存在完全取决于那些海獭们的梦。
　　只要所有的海獭全部醒过来，这座城市才会彻底的消失。


第四百二十二章 蠕虫
　　查尔斯用力在海藻上一蹬，继续清理着半空中的海獭环。
　　“外面情况怎么样了？”心中带着焦急的他对着图巴问道。
　　“还行，他们都在清理追过来的海獭，有闪闪在压力不大。”安娜对着查尔斯说到。
　　“怎么还会有海獭？那片海域不是已经没有海獭吗？”
　　“当然有了，我们在这里把他们吵醒了，外面不就有了么，你当它们只存在这个角度吗？”
　　就在这个时候，查尔斯忽然感觉到有些不对劲，他一脸震惊的看到清理着海獭环的安娜。“安娜？！你怎么进来了？”
　　“我能不能来还要让你同意？”安娜触手一挥，把一个飞向查尔斯的门框打飞了出去。
　　查尔斯还想说些什么，可是他知道现在不是废话的时候，没好气的说到：“先镜子还给我！”
　　安娜似笑非笑的看了查尔斯一眼，把蝙蝠之镜扔了过来。
　　下一秒，一只巨大的蝙蝠冲天而起，所到之处，海獭环迅速消失。
　　虽然查尔斯有些不满安娜以身犯险，但是不得不说，有了她的帮忙，清理海獭环的速度快上了很多，下面的城市的建筑也越来越少了。
　　就在海獭环清理的只剩一小半的时候，那巨大城市的建造者终于坐不住了。
　　伴随着地震般的颤抖声，整个城市开裂崩塌，一只巨大长达几公里的半透明的巨大蠕虫从里面钻了出来。
　　暗绿色的好似眼睛的珠子长满了它的头部，在它半透明的体内，到底都是黑色的不定性液体。
　　随着它钻出来，整个巨大的城市迅速软化，如同一件斗篷披在这蠕虫的身体上。
　　如此巨大的蠕虫压迫感十足，查尔斯不知道它的实力怎么样，但是它要赶过来的话，时间根本不够他们把剩下的海獭环去掉，随后他瞬间下了一个决定。
　　“我去引开它！”查尔斯双翼一展，直接向着下方如同一座山峰般的巨大蠕虫飞去。
　　很快，他来到了如同山峰般巨大的蠕虫面前。
　　上百只暗绿色的眼睛齐刷刷的盯着查尔斯，眼中的恨意几乎变成实质。
　　狰狞恐怖的嘴巴张开，露出里面长着密密麻麻的螺旋锯齿的口器。
　　查尔斯不知道它要干什么，他也不想知道，他过来的目的只是为了牵制住它而已。
　　就在它张开嘴的瞬间，查尔斯巨大的翅膀一张，直接飞到巨大蠕虫城市外套上面。
　　那一层的城市外衣并不单单只是装饰而已，里面的一些东西不断发生变化。
　　查尔斯下方的一辆马车迅速畸变成好似蜈蚣的巨大怪物，张开嘴巴猛的向着查尔斯咬去。
　　查尔斯迅速一转身躲了过去，他没有跟它过多纠缠，从一条宽敞马路的缝隙中钻过，继续向着下方飞去。
　　整个城市废墟都开始不断畸变，可是这些对于现在的查尔斯来说，已经不顶用了。
　　查尔斯迅速躲着这些东西，不断的用声波探测身下巨大蠕虫的举动。
　　见对方没有追赶图巴跟安娜，反而转过巨大的头颅来盯着自己的，查尔斯松了一口气，只要这样拖着就行在，只要一直拖——
　　就在查尔斯想到这的时候，两道人影忽然从城市废墟中冲了出去，向着查尔斯扑前后。
　　他翅膀一收刚要躲避，却没想到对方居然爆炸了。
　　这一招，让查尔斯始料未及，被冲击波撞飞的他，马上感觉到身体上一沉，有人扑在他身上了，而且数量还在不断增加。
　　那些都是之前城市的市民，他们的眼中只有跟蠕虫一样的恨意，他们早就被控制了，现在的他们只是傀儡罢了。
　　“呲呲~！”电弧在查尔斯身上闪动，身上的人开始不断抽搐迅速跌落。
　　忽然下方的城市地面迅速裂开了，源源不断的七八米长的白色蠕虫向着他飞了过来，它们每一只的脑袋上都长这一只暗红色的眼睛。
　　在这一刻，查尔斯终于明白，为什么图巴管这东西叫它们，而不是它了。
　　他在半空中迅速反转腾挪企图躲避，可是在这些蠕虫的包围下，活动空间越来越少。
　　就在四面八方都被夹击的时候，查尔斯忽然翅膀一收，迅速变成人形态，开始在城市废墟间迅速穿梭起来。
　　那一双脚下能在任何地方移动的靴子帮上了查尔斯大帮，无论是那些人类还是蠕虫都追不上他。
　　可是查尔斯此时心中却没有一丝得意，因为他看到那蠕虫巨大的脑袋已经转回去了，他不能让这东西过去攻击图巴跟安娜！
　　查尔斯再次迅速变成蝙蝠嘴巴张来，极其刺耳的音波迅速扩散，四周的一切都在迅速崩塌。
　　看到那巨大蠕虫的脑袋转回来的后，他心中顿时一喜，然而当他看到它脑袋上所有的暗绿色眼睛变红后，他心中顿时咯噔了一下。
　　从它嘴内，一股难于描述颜色的东西瞬间扑在查尔斯的身上。
　　“轰~！！”查尔斯眼前一黑，等他再次回过神来的时候，他发现自己在飞，不，确切的说只有自己的头在飞，自己的身体已经消失来了。
　　“咔~”查尔斯的脑袋撞在一根倒塌的电线杆上，翻滚的落在地上。
　　龟裂的水泥路缓慢开裂，猩红大嘴无声的张开，迎接着只剩一个脑袋的查尔斯。
　　“我要死了？”这是查尔斯的念头。
　　可是他一直滚一直滚，却仿佛一直到不了头，等他卡在海底的一座珊瑚上的时候，才发现自己已经从蠕虫的体内跌落出来，它肚子漏了。
　　他看到在自己上方的那只巨大城市蠕虫，正在迅速的消散。
　　它张开大嘴似乎有些不甘心，可是它不甘心也于事无补，绿色的海藻森林中已经没有一个海獭环了。
　　查尔顿不是唯一落下来的人，无数位浑身僵住的人类如同雨滴般从天而降，整个海底开始下起了一场人类雨，这些都是之前那座城市的人。
　　最先到的是安娜，她缓缓的把把查尔斯抱起，小心的如同抱着一个婴儿。“辛苦了。”
　　查尔斯想摇摇头，却发现现在的自己完全办不到。“没事，这里的一切都假的，只要外面我的身体在就行，我们可以出去了。”
　　就在这个时候，两人忽然听到一声狂笑。
　　安娜抱着查尔斯向着那边看去，发现图巴不断抓着地上的人类向着自己的嘴巴里塞去，那些人类一接触他的嘴巴，仿佛瞬间变成气体被他吸了进去。
　　他一边吞咽着一边狂笑着，看起来十分的诡异。


第四百二十三章 好东西
　　听着图巴的笑声，查尔斯有种毛骨悚然的感觉，他看着自己的领航员缓缓地问道：“图巴，你在笑什么？”
　　正在狂笑的图巴忽然僵住，迅速扭头看向查尔斯，声音十分愉悦的说到：“遇到好事情当然要笑了，我们打败了它们，还得到这么多好东西，难道还哭吗？”
　　弄了半天，他笑的跟个坏人一样，并不是实现了什么天大阴谋，只是单纯的高兴罢了。
　　查尔斯强忍着翻白眼的冲动，焦急对着他说到：“现在不是开心的时候，事情解决了，快点把我们送出去。”
　　这个鬼地方他已经呆了太久了，他现在只想要尽快出去。
　　“着什么急啊，这些东西可都是经过它们特别发酵的，特别好吸收。”图巴用手指着地上的一大堆人类尸体说到。
　　这些人中，穿什么的都有，模样也千奇百怪，个头有高有低，甚至连穿基金会的白大褂的都有。
　　“嘶~！”图巴猛的一吸，他旁边的一位看起来只有七八岁的女孩子被他吸进嘴里。
　　好似吃东西般的嚼一嚼，他脸上露出极度的满意，用双手碰着腮帮子说到：“嗯~这个不错，味道甜甜的。”
　　“查尔斯，你也尝尝，每一个的味道都不一样呢。”图巴说着从地上抓起一个孩童迅速一捏，那位孩童的身体瞬间淡化，变成一团雾气。
　　“别闹了，我不吃人。”查尔顿的脸上露出一丝抗拒。
　　“这不是人，他们意识早就消散了。”图巴说着举起手中的雾球对着查尔斯一抛，还没等查尔斯反应过来，那东西就精准的打在他的嘴里。
　　下一秒，查尔斯眼前忽然一黑，他感到自己浑身被一团温暖的液体包裹，四周的一切都安静极了，他喜欢这种感觉，很想就这么永远一直待下去。
　　不知道过去了多久，他感觉到自己四周的温暖液体开始消失，为此他感到一丝恐慌开始挣扎起来。
　　“哗啦”一声，他从那温暖的地方出来了，四周的一切都十分的陌生，他本能的感觉到一丝恐慌，于是他开始哭了起来。
　　紧接着，他感到自己被一个虚弱的女人不断的抱在怀里。“戴维，我的孩子。我们终于见面了，哦，你长的跟没有毛发的小猴子一样。”
　　他喜欢这人身上的味道，恐慌感渐渐消失，他本能的向着那人靠去。
　　随着时间一点点的过去，那个温柔范女人是他的妈妈，而且他也知道了自己的名字戴维，汉弗里·戴维。
　　戴维无忧无虑的在过着童年，这段时间内，一切都是彩色的，一切都是那么的有趣，那么的好玩。
　　他每天考虑的事情除了吃饭，就是能想尽办法逃避学习，生活简单又充实。
　　不知不觉中戴维来到了七岁生日那边，那是一天阳光明媚的天气，为了庆祝，他的大胡子父亲把戴维扛在自己的肩膀上，来到沙滩旁边玩沙子。
　　他坐在沙滩上，跟着几位新交的朋友专心致志的堆着一个城堡，此时，愉悦的心情充斥着他的内心，他咯咯的大笑着。
　　忽然天空一暗，戴维瞪得大大的眼睛扬起头来，他惊恐发现远处碧蓝色的海面忽然立了起来，高度之高甚至把天上的光球挡住。
　　惊恐的情绪充满内心他不知道到底发生了什么，人类的本能驱使他扔下手中的铲子，向着旁边遮阳伞下面睡觉的父亲冲去，他的记忆停留在这最后一刻。
　　“爸爸！呜呜呜！！海！！”海底的查尔斯一边哭喊着一边向前冲着，一直等到安娜用手抓住肩膀不断摇晃，查尔斯这才回过神来。
　　刚刚发生的一切实在太真实了，仿佛他真的度过了7年的孩童岁月一般，他甚至能感觉自己嘴巴里，留有生日当天，淋了枫叶糖浆的华夫饼的特殊甜味。
　　可是另外一边，查尔斯看见本应该只剩一个脑袋的自己，身体居然已经重新长回来了。甚至连衣服重新复原了。
　　“我是查尔斯……我不是戴维……我是查尔斯……我不是……”表情痛苦查尔斯抱着脑袋不断重复着这段话。
　　安娜看到查尔斯如此的痛苦，脸上的表情瞬间变得有些狰狞，她把查尔斯扶坐在地上，就向着远处还在不断吞咽的图巴冲去。
　　可是她刚走没两步，就那查尔斯拉住了。
　　恢复精神的查尔斯重新站了起来，声音中带着几分凝重的说到：“等等，我们现在还不能回去。”
　　“你到底说什么？为什么？”面对如何忽然转变态度的查尔斯，安娜感到非常惊愕。
　　查尔斯用手指了指四周的人群，声音中带上一丝兴奋的说到：“我知道它们的作用了，只要吃了它们就可以获得他们的记忆。”
　　“跟我们有什么关系，你该不会忘了你的船员还在外面跟那些海獭搏斗吧？”
　　查尔斯摇了摇头，他用手指向自己的右侧。“你看，这里有基金会的人，我们可以搜寻他们的记忆，寻找那扇巨大门的钥匙在哪。”
　　“你真的确定吃这些东西，没有任何副作用？”安娜的表情迟疑。
　　回想到之前的自己的分裂的精神，查尔斯摇了摇头。“那种回忆非常的真实，刚出来的时候有点认知障碍，但是只要休息一会就好了。”
　　查尔斯刚说完，安娜用触手轻轻一勾，旁边一位大胖子直接向着她飘来，没等他变成气体，安娜的嘴巴瞬间裂开比人还大，直接把他吞进肚子里。
　　短短一秒过后，表情痛苦的她身体一软就到向着地上栽去，人人型的身体隐隐有些崩塌的迹象。
　　“吉娜！为什么，你为什么要这样对我！！”安娜似乎也没有从那记忆的情绪中走出来。
　　缓了好一会后，安娜这才慢慢恢复意识，她用手擦着脸上的泪水，有些惊讶的扭头看向远处吃的不亦乐乎的图巴。
　　“他居然一点反应都没有？这家伙是怪物吗？”
　　这个问题查尔斯回答不了，图巴如同在田里采收庄稼的农民，吃的不亦乐乎。
　　记忆中的各种激烈情绪，对于他来说，仿佛完全没有作用。


第四百二十四章 记忆
　　安娜看着不断吞咽的图巴，眉头微微皱起，
　　她回味着之前的那场经历，敏锐的她似乎感到一丝不对劲，图巴并不单单为了吞咽那些记忆。
　　她低头看了看，完全没有任何变化的身体，仿佛为了实验什么，她再次抓起一个美貌少女塞进肚子里。
　　这一次她的脸上露出狂喜的表情，再次的实验让安娜明白图巴到底在做什么。
　　“查尔斯，我们吃下的可不单单只有他们的记忆，图巴说的没错，这些真的是好东西。”
　　安娜说完这话抬起一个老太太塞进嘴里，虽然片刻后，她的脸上露出极度的痛苦，可是安娜没有停歇的意思，继续对着一位中年妇女下手。
　　“别吃那些不认识的，找基金会的人，只有他们才知道线索。”查尔斯对着安娜提醒到。
　　可是对方却充耳不闻，继续吃下第五个，她越吃越快，到了最后，几乎变成跟图巴一样，哪怕她的脸上时而痛苦，时而开心。
　　“别吃了！”查尔斯瞬间用锁链把安娜捆的严严实实，安娜的怪异举动让他心中对自己的计划产生了一丝怀疑，难道这东西吃多了还能上瘾？
　　安娜的身体瞬间一扭，从里面逃脱出来，她用双手捧着查尔斯的脸上，一脸兴奋的说到：“吞咽它们能凝固你的灵魂，让你的灵魂变的更加强大，图巴那小子说的没错，这些真的是好东西！”
　　“巩固灵魂？”查尔顿低头看向自己重新生长出来的身体。
　　“没错，也许你感觉不到，但是作为拿灵魂当食物的迪瓦族，我能清晰的感觉到自己的灵魂正在变强，我从来没有感觉到增加实力是一件如此轻松的事情。”
　　安娜说完，转身继续吃了起来，哪怕吞噬之后的感觉非常不好受，但是她还是不断的向嘴里塞着。
　　查尔顿不在乎什么灵魂变得更强大，他现在只想要这些基金会家伙里面的线索，现在外面的情况不知道如何，他必须尽可能的寻找到，然后再离开。
　　一个身穿黑色制服的人被查尔斯从人群中抬了起来，他身上的制服查尔斯曾经见米赫们穿过，这家伙是基金会的特遣部队成员。
　　随着查尔斯一咬，那人迅速进入查尔顿的嘴里，短短一秒的时间，查尔斯感觉自己仿佛忽然间过了二十多年，最后的他死在了一场队友背叛的小规模战斗中。
　　“啊啊！！”查尔斯爬在地上怒吼着，发泄着刚刚那人的怒火。
　　捂着脑袋的他摇摇晃晃的站了起来，搜寻着刚刚记忆后发现，这家伙是驻扎在V8收容点的特遣部队之一，V8收入的是一群拥有着集体意识的珊瑚虫。
　　经过谈判专家的不懈努力，对方已经跟基金会进行了更多深入的实验研究，
　　根据战舰上的海图的确认，查尔顿可以知道所谓的V8收容点就是珊瑚群岛的位置，可是这个情报没有任何用处。
　　“基金会的行政等级怎么区分的？也许更高级的成员对于地表出口钥匙的位置，知道更多。”
　　头昏脑胀的查尔顿用力晃了晃脑袋，向着几秒远的一件白大褂走去。
　　在这满地的人体中，基金会的成员，比查尔斯想象的还要多。
　　一具具人体吃下来，查尔顿很快弄清了基金会的等级区别，整个概括来说分为以下几种。
　　特遣队：受过高度训练的重武装战斗小组，负责在涉及高危异常个体或敌对相关组织时护送收容的战队，等级从高到底分别以数字代替，实力越强，数字越高，基金会的目前最高特遣队为9级。
　　他之前吞噬的那个黑衣服的，就是一位4级派遣队替补成员。
　　外勤组：他们是负责基金会的一切外勤工作的成员总称，他们负责物质后勤等一切问题，以确保基金会其他成员完成一切，很多基金会成员的家人就在其中工作。
　　研究组：各大研究所负责人，各种收容点的站点主管，以及不同职位的研究者，都属于这一部分。
　　这其中就包括医生的祖先，以及那位被041困住的亚伦。
　　工程组：他们第一负责各种岛屿的建造与规划，第二负责协助研究组，利用各种项目的特殊性，帮助人类爬升科技。
　　所有岛屿的建筑，以及之前天水岛的巨大核聚变反应堆就是他们制作的。
　　以上所有的部门都各自的总负责人，但是基金会成员无论他们是什么组，又是什么职位，他们的最终控制者是GK议会。
　　那位成功获取神血并且引发基金会覆灭的K9就是GK议会成员。
　　GK议会监督基金会负责基金会的一切行动，并指导其长期战略计划，议会所有成员拥有基金会的最高级别的知情权，他们可以随意访问所有战略和其他敏感数据。
　　查尔斯并没有从这些人的记忆中找到GK议会任何有价值的信息，不过这种情况并没有太意外。
　　作为基金会的核心成员，他们的身份处于绝对的保密，他们的数量也处于绝对的保密。
　　查尔顿只能从自己之前的信息来判断，GK议会成员最起码有4名以上，其中包括E5，A2，K9，O5，D4。
　　“呼……呼……呼……”双手撑地的查尔斯大口喘着气，他的意识被各种不同名称不同性别的年龄的记忆冲击。
　　他几乎快要想不起来自己是查尔顿了，时不时，他会自我认知成他吸收的其中一个记忆。
　　“安娜~！！”闭眼眼睛的查尔斯，用右手按在自己的青筋暴起的额头上大声的喊着。“你那边有没有什么收获？”
　　“没有收获~~！！”
　　安娜的声音从极远的地方传来，查尔斯睁开眼睛向着那边看去。
　　他并没有看到安娜的身影，他之只发现几百米远的海藻丛中和，十几根触手在不断的卷动着人体。
　　查尔斯叹了一口气，跌跌撞撞的再次走到一具人体旁边，这是一位带着切边眼睛的大肚子中年人，他的面孔是跟查尔斯一样的亚洲人面孔。
　　感受着胀疼的脑袋，查尔斯看着闭上的眼睛，喃喃自语的说到：“最后一个了，要是这个还没有线索，就真的出去了。”
　　他说着俯下身子，张开嘴对着那人脖子上一咬，下一秒，他再次进入了一个人类的记忆。


第四百二十五章 回归
　　宽阔的航母甲板上，艾达一边抽着烟一边平静的看着面前漆黑的大海。
　　“凌晨三点的海风这么大，为什么要跑到这里来抽烟？”一个艾达熟悉的声音从他身后响起。
　　嘴上叼着香烟的艾达扭头，向着声音望去，他看到在一枚比航母塔楼小不了多少的巨大钥匙旁边，站在一个身穿着挺拔军装的男人。
　　那位一位胡子拉碴的中年人，他的眼中充满着坚定。
　　艾达对着那人抖了抖手中的烟盒。“维斯特，你要来一根吗？”
　　“不了，我不抽烟。”维斯特走到艾达旁边，看着面前起伏的漆黑大海。
　　“又做噩梦了？”艾达看向跟自己一起入伍的老朋友。
　　维斯特似乎不想回答，可是他最终还是用力的点了一下头。
　　“我梦到船长他们了，这一次的梦里，是费尔巴哈把我推下去的。”
　　艾达打了一个哈切，用手擦了擦眼角的泪水。
　　“这么多年过去了，船上的人在你梦里都把你推十几遍了，你还不是找不到到底是谁推的你。”
　　“要我说，既然没死那就算了吧，好好在这里生活，我告诉你，医疗室的金妮可对你有意思，你娶了她，其他人肯定羡慕死你。”
　　维斯特却仿佛被触碰到了逆龄，眼神中露出压抑的怒火。
　　“不行，我必须要回去，我找到那个推我下去的人，亲手杀了他，无论他是谁！”
　　“就是因为他，我才会再也见不到我的母亲，我才会再也回不了家。”
　　艾达半蹲下幽幽的抽了一口烟，这些老话他听了十几年了，耳朵都听出茧子来了。
　　等到维斯特彻底发泄完心中的怨气，艾达缓缓的开口说到：“伙计，我打算退役了，申请已经打上去了。”
　　“当初，为了一点小事，我头也不回就从家里跑了，离开了这么多年，一次都没有回去，我回去看看，我要对他们说声对不起。”
　　维斯特眼中的怒火缓缓的消散了。他看着蹲在甲板上的同伴。“我的份额让给你吧，这样最快半年，你就能去回到地表。”
　　艾达有些惊讶的扭过头来，看面前的老兵。“真的？你真的让给我？这可意味着你将一辈子呆在这鬼地方了。”
　　维斯特摇了摇头。“外面的世界是你们跟船长的，我是这片大海出生的，我只属于这里，那地方再好也不是我的家。”
　　艾达激动的张开双手用力给他一个熊抱。“好兄弟！！我枕头下面的花花公子杂志，还有我床板下面的蛋白粉也都是你的了！对了，还有我的退伍费，也是你的了。”
　　“我不缺钱。”
　　听到这话，艾达脸上露出一丝苦涩，他知道对方想干什么。
　　他松开双手，语重心长的劝说到：“伙计，010是被单独设收容点的重点项目，你闯不进去的。”
　　“你可千万别被他们发现你是其他时间的人，要不然研究组的人肯定会把你切片做研究的。”
　　“总有办法的……总有办法的……”维斯特喃喃自语的说到。
　　看到他这样坚定艾达也不再劝，他掏出手机迅速打开地图APP，上面准确的显示出他们当前的位置。
　　两个手指在屏幕上迅速放大又缩小，他把手机揣进口袋里。
　　“走吧，睡不着也要回去眯一会，要不然白天值班没精神，还有三天我们就到了。”
　　艾达说完，转身就向着航母，那布满雷达的塔楼走去。
　　“砰砰砰！！”忽然三声枪响响起，艾达身体猛地僵住，他慢慢的低下头，看到自己的衣服被带着温度的鲜血迅速染红。
　　他慢慢的转过身来，一脸震惊的看向手拿手枪的维斯特。
　　“为什么……”艾达用手捂着自己的肚子，虚弱的问道。
　　“为什么你能回家，我就不能回去？凭什么！”维斯特的脸上充满着恶毒的嫉妒。
　　“砰砰砰砰！！”维斯特把弹匣里面的子弹全部打光，紧接着用手抓着艾达，狠狠的扔下漆黑的海面。
　　艾达最后一幕看到的是一只正在对着航母不断敲打的贝壳的海獭。
　　“为什么……？我马上就要回家了……为什么偏偏是这个时候……”查尔斯瘫在地上，表情十分的痛苦。
　　这一次，查尔斯恢复的极其的艰难，足足在海底滩了有十分钟才回归自己的认知。
　　但是回想到之前艾达手机APP显示的岛屿位置，查尔斯感到这一切都是值得的。
　　航母运动的巨大钥匙就是天上门的钥匙，航母的最终目标是唯有这条岛链最远处，只要前往那座岛屿，就能打开通往地表的大门的钥匙的了。
　　浑身颤抖的查尔斯站了起来，向着远处有声音的方向冲去。
　　四周的一动不动的人体已经消失的差不多了，等他来到图巴跟安娜面前的时候，就看到他们两人正在争抢着一具人体。
　　“臭小子，快放手！！”
　　“凭什么？这是我先看到的！”
　　查尔斯的话让两人终于停下了争抢。“行了，你们到底要闹到什么时候？”
　　查尔斯一把拉住安娜的手，对着图巴说到：“该回去了，图巴，我们怎么出去这个角度？？”
　　图巴张来嘴巴，一个巨大的气泡圆环被他吐了出来。“钻进去，钻进去，你们就回去了。”
　　查尔斯看了那不断蠕动的气泡圆环，对着图巴问道：“你真的不出去？”
　　图巴面带恐惧的连连摇头，“怎么可能出去，我好容易才躲进来的，出去我会死的很惨的，反正我在这里面也能跟你们交流，只不过意思有些被曲折罢了，大致意思差不多。”
　　查尔斯点了点头，拉着有些不舍的安娜跳进了那个蠕动的气泡。
　　“轰！！”查尔斯听到了炮声怒吼声，他感到甲板的倾斜，独角鲸号正在颠覆。
　　在他的面前，迪普怒吼着把刃口用力捅进趴船沿上的巨大蟾蜍。
　　其他船员们举着手中武器，拼命的攻击跳到船上的海獭。
　　四周的一切都乱成了一团，独角鲸号把潜水用的钢板都竖起来，防御海獭的攻击了。
　　此时的海面已经看不到漆黑的海水，到处都是褐色的海獭，仿佛来到了一片海獭的海洋。
　　它们癫狂的向着独角鲸号冲来，任凭闪闪还有甲板炮不断的杀戮，它们依然无动于衷。
　　“这些海獭疯了吗？”安娜双手迅速变成触手直接冲了上去。
　　“不，也许现在的它们才是最清醒的时候。”七八根带着电弧的透明触手从查尔斯，跟随着他向着最脆弱的防线冲去。


第四百二十六章 再现
　　“轰~！”几乎变成暗红色的炮口终于完成了它的使命，瞬间炸裂开来。
　　甲板炮上的老鼠们梭梭梭的跑了下来，迅速聚集成群，冲到血肉模糊的甲板上，疯狂撕咬着海獭。
　　“这里不需要帮忙，你们去守住舱门！绝对不能让它们进到船舱里面！”查尔斯对着老鼠们指挥到。
　　此时独角鲸号已经彻底停了下来，在它四周的海水全部被染成暗红色。
　　船员们怒吼着，举起武器跟着自己的船长与着海獭与巨大蟾蜍交战着。
　　海獭并不怎么厉害，都是一些普通的血肉生物，角度里面的怪物的控制并没有给它们带来什么超凡的能力。
　　可是它们数量非常多，实在太多了，哪怕闪闪一刻不停的攻击，它们数量依然有增无减，查尔斯很想知道这么多海獭，之前到底藏在哪里。
　　海獭们不但数量多并且个个不畏生死，如同丧尸般的海獭单靠独角鲸号的十几号人应付起来非常的困难。
　　此时的他们就像在一座孤岛之中，迎战着四面八方的攻击，他们唯一能做的就是把爬上独角鲸号的海獭扔下去。
　　独角鲸号上面的武器全部倾泻一空，连里面的鱼雷都拿出来当炸弹用了。
　　过程很艰苦，最终他们还是成功了，就连强大的安娜都感觉到有些脱力的时候，海獭那异常尖锐的嘶叫声渐渐消失了。
　　站在船头的查尔斯感觉到面前忽然一清，他看到褐色的海浪终于消退了。
　　海獭们之前严重充满戾气的眼神已经不见了，它们看向浑身是血的查尔斯，眼中充满着恐惧。
　　“啪嗒~！”查尔斯把怀表从口袋里掏出来打开。
　　“已经过去了七个小时吗？，我还以为只过去了半个小时呢。”
　　船头的查尔斯转过身来，看向面前凌乱的甲板，独角鲸号浑身坑坑洼洼，甲板被直接掀掉了一大半。
　　本身洁白的流线型身体本一层血污覆盖，仿佛变成了一艘由血肉组成的战船，这其中并不单单只有海獭跟大蟾蜍的血肉。
　　见敌人撤退了，所有船员们瞬间倒在地上，大口喘着粗气，他们实在太累了，要不然有船长如同旗帜般在前面顶着，他们真的撑不下来。
　　看到这一幕的查尔斯单手一张，一只黑红相间的带血蜘蛛跳到他的手掌上，顺着他的胳膊迅速趴到他的脸上，最终钻进那干瘪的右眼中。
　　“成功了，我们击败了它们！”查尔斯他用沙哑的声音，对着船上气喘吁吁的船员们宣布着。
　　瘫在地上再也不起来的所有船员们，脸上露出舒心的笑容，虽然他们也死了一些人，但是他们大部分人都活着下来了。
　　没时间休息的查尔斯开始钦点着人数，情况并不乐观，船员的人数少了好几个，他知道这些人在哪，有些人是他亲眼看见自己的船员被拖进海獭群，被撕成肉块。
　　死的人很惨，但是活下来的人也好不到哪去，他们几乎个个缺皮少肉，海獭的牙齿比他们想象的还要锋利。
　　歇息了几分钟后，查尔斯走到琳达旁边，伸手把她拉了起来，“别歇了，你是船医，尽快检查所有人的身体，尽可能的治疗他们，你看，奥德里克已经半昏迷了。”
　　琳达用手背擦了擦因为没有皮肤保护而渗着组织液的下巴，她站起来向着旁边的吸血鬼走去。
　　紧接着查尔斯扭头看向旁边正在从触手怪恢复成人型的安娜，“别愣着了，现在就你有力气去给琳达搭把手。”
　　安娜轻轻一撩长发，上上下下的仔仔细细的打量了查尔斯一会后，并没有理会他的指挥，反而向着旁边的闪闪走去。“我又不是你的船员。”
　　跟其他疲惫不堪的船员们不同，闪闪一点都没有任何劳累的痕迹，她甚至还有闲功夫，抓着一只拼命挣扎尖叫的小海獭把玩着。
　　这次冒险自己的女儿帮了大忙，查尔斯觉得自己应该谢谢自己的女儿，他走过半蹲下用手摸了摸她的脑袋刚要说点什么，一阵极其尖锐的惨叫声打断了他的话。
　　顺着声音看去，图巴抱着脑袋歇斯底里的在一片血污的挣扎着。
　　“你疯了吗？你居然敢这么粗暴的直接跨越了整整两个角度！！你这样会把它们引过来的！你这样不但会害死你，还会把我牵扯进去！！”
　　眉头紧锁的查尔斯冲过去，伸手把图巴揪了起来，用力摇晃着。“怎么了？到底发生了什么事情？”
　　图巴的瞳孔慢慢的在查尔斯的眼上聚焦，“快，快走！！它们要来了，那些家伙真的疯了！！”
　　“到底什么意思？？说明白点！！”
　　“那条大虫子它要来到你的角度来找你了！！快开船！！”图巴那因为激动而高到极致的声音，让查尔斯浑身一冷。
　　许久微动的独角鲸号开始加速了，哪怕船员们身上都在飚血哪怕他们真的很累，可是船长的话让他们把体内最后一丝力气都压榨出来。
　　“快！！快跑起来！！一座山一样的大怪物正在追赶我们，我们必须在它出现前，离开这地方！！”
　　带着火星的浓烟从烟筒里面喷出，独角鲸号撞开海面上几乎连成一片的海獭尸体，飞速的向着来路回归。
　　随着空气中的血腥味迅速消散，独角鲸号渐渐离开了那座奇特的海藻森林。
　　可是站在驾驶舱上查尔斯心中没有半点放松，旁边越发疯癫的图巴，让他知道危机并没有过去。
　　“你不是说，只要海獭彻底消失了，那东西就会坍缩会它自己的角度吗？为什么它还能出现在现实？”
　　面对查尔斯的询问，图巴没有回答，极度惊恐的他，用双手抱着脑袋嘴中念叨着一些含糊不清的词组。
　　“没事，那东西真要敢过来，我们的女儿也不是吃素的。”安娜对着查尔斯安慰到。
　　查尔斯没那么乐观，他扭头看向旁边抱着一只无头海獭不断抚摸的闪闪，“闪闪未必能斗的过那蠕虫，而且我不想让闪闪冒险。”


第四百二十七章 黑板擦
　　独角鲸号还在海面上飞速奔驰，忽然间，船上的所有人发现了一丝不正常的地方，四周的重力变重了。
　　等查尔斯看到窗外忽然出现的垂直的城市时，他的心咯噔了一下。
　　那巨大的半透明蠕虫不知道何时已经出现，并且它把整艘船全部包裹在体内！！
　　巨大的蠕虫头颅在上方缓缓的转向，那上百双充满恨意的红色眼睛死死的盯着查尔斯。
　　“绷带……”查尔斯对自己的大副使了一个眼神，他瞬间匍匐在查尔斯的影子里面，迅速画起来，那是之前的特殊铭文。
　　查尔斯不想回到那种极度不讨厌的状态，但是为了整艘船人的命他不敢耽搁，他必须借用自己身上那那股无法控制的力量。
　　就在这个时候，墙与地板的夹角处泛起一丝黑雾，一转眼，那些黑雾又迅速消散了。
　　“什么东西？”就在查尔斯脑袋里面刚冒出这个念头，他看到蠕虫的脑袋忽然消失了。
　　“唰~！”它的巨大身体又没了一大节，那种感觉不是那种被怪物撕扯的感觉，而是像黑板上的粉笔字被黑板擦抹去的感觉。
　　“噗嗤，噗嗤~”似乎感到了危机，巨大蠕虫开始慌了，它开始分裂，巨大的身体变成密密麻麻的小蠕虫，向着四周黑暗中逃窜。
　　可是这并没有效果，没有一条蠕虫能逃脱那“黑板擦”的追捕。
　　“黑板擦檫”的距离独角鲸号已经越来越近。
　　查尔斯不知道这东西是什么，可是有种直觉，当“橡皮檫”抹过他们的身体的时候，他们也将会跟那巨大蠕虫一样彻底消失。
　　几乎没有任何反应的时间，查尔斯一把抓住刚变成实体刚要冲上去的闪闪，扭头对着甲板方向大声喊到：“伙计！！下沉！快，以最快的速度下沉！！”
　　伴随着金属吱嘎声，独角鲸号旁边的钢板在揽绳的控制下，迅速合拢变成潜艇。
　　在所有人的极度紧张注视下，独角鲸号迅速向着漆黑的海底沉去。
　　“如果有意外，你跟闪闪先走。”查尔斯声音低沉的对着安娜迅速交代着后路。
　　安娜看了看他，平静的点了点头，“好啊。”
　　“我没跟你开玩笑！你也知道那蠕虫的实力！它面对那东西居然连反抗一下都做不到，这种看不见的东西实力恐怕能有神明的程度！！”
　　“嗯，我知道，所以我答应你，等会一有危险，我绝对头也不回，让闪闪带着我先跑。”安娜对着查尔斯轻轻笑了笑。
　　查尔斯忽然冲上去，用手搂着安娜的脖子，狠狠的吻了她一下后，冲到上方潜望镜旁边闭上一只眼睛向着里面看去。
　　海面上已经没有了巨大蠕虫的身影，它已经被彻底消失了。
　　因为“黑板擦”看不见，查尔斯不知道对方到底还在不在，但是他现在不敢赌。
　　“铛~！”独角鲸号猛地颤了一下，让船上的所有人浑身一紧。
　　“船长，触地了。”掌舵的迪普喊到。
　　“左30°，贴着海底，我们离开这鬼地方。”
　　漆黑海底的独角鲸号，缓缓的开始转向，船上的气氛十分压抑，没有一个人说话，他们知道危机还没有过去。
　　十分钟，二十分钟，三十分钟过去了，独角鲸号还在不断贴着海地游着。
　　带着墨镜的奥德里克用颤抖的手，擦了擦脸上的汗水，伸手向着四周摸索着，琳达的手伸过来接住了他。
　　“这么久了，应该没什么危险了吧。”瞎子吸血鬼凑到船医耳边轻声问道。
　　“哐！！”伴随着一声巨响，甲板上方用来封闭海水的钢板瞬间内凹，形成了一个八仙桌大小的正三角形。
　　“船长！！外面有什么？”迪普大声的询问着。
　　“外面什么都没有！”
　　“呼~”的一声，船上的所有人瞬间被压到地上，下一秒，他们又瞬间飞到半空中，在这一刻，独角鲸号仿佛是某位东西的玩具。
　　安娜向着查尔斯扑了过来，漆黑的触手瞬间从她身上长出，把他整个缠住，只剩一个脑袋留在外面。
　　船只迅速反转不断抖动，等剧烈的颤抖声稍稍停歇，船员们惊愕的发现，刚刚还在海底的船已经重新回到了海面上。
　　一声极其尖锐的金属磨蹭声猛地响起，独角鲸号上方的钢板瞬间裂开一道大口子，可是外面却偏偏什么都没有。
　　“快把我放出来！！它们进来了！！你带着闪闪先走！！！”被困在安娜体内的查尔斯拼命的挣扎着。
　　“老娘的实力比你想象的还要厉害，安静呆着吧。”
　　没等查尔斯回答，驾驶舱的顶棚连同玻璃被猛的掀飞了出去，一股如同实质的凝视注视在所有人的身上。
　　除了安娜跟查尔斯跟图巴，其他船员瞬间倒在地上，抱着脑袋充满绝望的疯狂的大叫着。
　　“扑通，扑通，扑通。”查尔斯的心跳的极快，他感到那东西就在自己的面前三十厘米。
　　一旁的闪闪仿佛感觉到了什么，抬起触手就要伸过来，结果却被安娜跟查尔斯的目光直接阻止了。
　　查尔斯感觉到安娜的身体开始不自主的颤抖起来，那是恐惧引起的，她的脸上满是极度的恼怒。
　　安娜想要动手还击，可是那实质般的目光，让她连动一下都不敢，恐惧，绝望，压抑，各种负面情绪在她心中不断涌出。
　　刚刚她说出的大话，在绝对的力量面前，完全没有兑现的可能。
　　查尔斯眼睛眨都不眨一下，看着前方空无一物的空间，他的脑子快速转动想着对策。
　　“啊啊~！！”旁边图巴的嘴巴里发出如同鬼嚎般的尖叫，下一秒他的身体如同雕塑般僵住了，他眼中瞳孔的光泽迅速黯淡下来。
　　那巨大的压力瞬间消失了，虽然查尔斯看不见它们，但是他知道那些东西走了，它们回到了属于它们自己的角度。
　　恢复自由身的查尔斯，迅速冲到瘫在地上的图巴旁边，用手把他搀扶起来。“图巴听得见我说话吗？回答我！！”
　　可是一向跳脱的图巴没有任何回应，细细的口水从他嘴滑落，浑身软的跟面条一样。


第四百二十八章 折损
　　“簌~”掌舵的迪普把流下来的鼻涕吸了回去，他缩了缩脖子却并没有好多少。
　　独角鲸号的驾驶舱，现在即没有顶棚也没有玻璃，站在这里一连几个小时，被海风这么呼呼的吹，哪怕就是深潜者也有点受不了，他已经快要感觉不到自己手指的存在了。
　　“哒哒哒”脚步声响起，身上的绷带被血迹全部染红的大副走了过来，他手中拿着的是船长室的备用海图。
　　“走了……多久……了？”
　　“方向没变，现在刚好60海里。”
　　绷带默默的点了点头，拿着旁边的简约海图迅速校对起来。
　　“下面怎么样了？”迪普头也不回的问道。
　　绷带的笔头微微一顿后，继续顺着直尺画下去。“汤米……右手没保住……”
　　迪普微微叹了一口气，虽然危机已经过去，可是船员们的处境也不容乐观，
　　活是活下来了，但是海獭的利齿把他们的肌肉扯了下来，鲜血淋漓的骨头都露出来了，这种情况，哪怕就是琳达也无法治疗，只能切掉。
　　“没事，船长会花钱给他们上义肢的，算起来，汤米这小子还在赚了。”
　　绷带罕见的先开口跟别人搭话。“其他人好说……费尔巴哈……在抢救……他有可能撑不住……”
　　“什么，为什么？！”面对这个消息，迪普显得十分的惊讶。
　　“他的肚子被……船长……切开过一次，交战的时候，肠子被海獭拉出来……一大截……”
　　迪普顿时唏嘘不已，“费尔巴哈那小子，大风大浪都过来了，结果在这小海獭身上栽跟头了。”
　　“不过这也没办法，谁叫它们数量那么多呢，要是希望岛海军在这里，哪有这么多麻烦，直接把它们全杀了。”
　　就在碎碎念迪普的下三个船舱，双手抱胸的查尔斯站在医疗室门口等待着。
　　忽然门被从里面推开，他连忙向着走出来的琳达迎上去，表情凝重地问道：“二副怎么样了？”
　　“肠子已经塞回去了，但是因为之前的时间的拖延，各种病菌已经侵入血液循环，已经引发急性全身性感染的脓毒血症。”
　　“再加上他的身上都其他伤势，成活的可能性不到40%，如果最后濒死，我建议用源质仪式博一把。”
　　查尔斯的脸上变得十分难看，他没想到好不容易把大危机躲过，自己的船员居然会在回去的路上损失。
　　而且这对于他来说并不是第一个坏消息了。
　　他扭头看向一旁的不会动也不会说话的图巴，自从之前的事情发生后，图巴就一直是这种样子，看起来就像完全没有灵魂一样。
　　“费尔巴哈的事情等会在说，你先帮图巴治疗看看。”
　　琳达走了过去，把图巴搀扶起来，“船长，你自己应该也知道，他这种情况，普通的医疗用处不大，我只能勉强试试了。”
　　“啪嗒”一声，医疗室的门重新关上了，查尔斯在一旁的凳子上缓缓的坐了下来，等待着注定不太好的结果。
　　一只柔软的小手伸了过来，在查尔斯的右手上捏了捏。“这不是你的错，我忽然想明白，那种东西并没有对我们下手的原因了。”
　　“它们是各种角度的守门人，他们就是耍追杀那些偷渡客的猎狗，无论是之前的巨大蠕虫，又或者是后面的图巴，它们都离开了自己的角度。”
　　查尔斯撇过头来看一下旁边的安娜。“这并不是什么好的安慰，如果真是这样的话，那么这将意味着，在另外一个角度的图巴将会不复存在，我们这个角度的图巴怕是死定了。”
　　安娜的脑袋轻轻的靠在擦拭的肩膀上。她的眼中的目光微微闪动着。想起之前的一切。
　　“这有什么办法呢，这不单单是对于人类来说，哪怕就是对于我们这些怪物同样十分的危险。”
　　昏暗的走廊气氛有些压抑，一时间十分的安静
　　忽然查尔斯开口说到：“这里没什么事情了，你带闪闪先回去吧。”
　　“没事，我再待会，要是有海里的东西爬上甲板，我还能帮你对付对付。”
　　“你回吧，那些东西我能轻松应付。”
　　安娜看到查尔斯的这坚决的态度，她也不再说什么了，用手轻轻拍了拍。
　　“唰~！”白光一闪，一身天蓝裙子的闪闪出现在两人面前。
　　安娜伸手把她抱起来，“闪闪，跟爸爸说再见。”
　　“爸爸再见。”两人瞬间在查尔斯面前消失了。
　　昏暗的走廊内查尔斯一个默默的等待着，他直直的看着医疗室的大门，谁也不知道他现在想些什么。
　　时间一点点的过去，随着距离希望岛越来越近，独角鲸号的士气开始回升，死去的船员的影响正在慢慢消散。
　　“啊~”图巴如同乌龟般，慢吞吞的握着装着黑麦粥的铁勺，塞进自己的嘴里。
　　他的脖子处装着一个用上衣改成的小围兜，兜着他嘴角流出来的口水。
　　“恢复的不错，至少能自理了。”坐在图巴对面的琳达对着一旁的查尔斯说到。
　　查尔斯用手在图巴的眼前挥了挥，结果发现对方毫不理会，专注点吃着食物。
　　“光能自理不顶用，他现在什么人都不认识，而且疯疯癫癫，说出来的话谁都听不懂。”
　　“那跟他之前有什么区别？反正都是疯子，只是现在的时候，疯的更厉害点罢了。”
　　琳达想了一会后，再次开口说到：“其实我不确定，他现在这种情况是我治疗的效果还是他自愈的，根据你诉说的情况，这真的超出我的范围了。”
　　图巴还在慢吞吞的吃着，一点都没有理会旁边的两人的述说。
　　这个时候，一只褐色老鼠跑到图巴的脚下，咬了咬他的裤腿，可是它并没有得到应有的回应。
　　查尔斯知道这件事情告一段落了，不管图巴能不能回复正常，以后他估计都要下船了。
　　看到面前的领航员，查尔斯想起另外一位伤者，“费尔巴哈的情况怎么样了？”
　　“情况并不乐观，但是他的生存意志很顽强，暂时还在那耗着。”


第四百二十九章 闪闪
　　听到琳达到的话，查尔斯点了点头，没有再说什么，现在说什么都于事无补，只能干等了。
　　在这片漆黑压抑的大海中，他什么都做不了，哪怕向神明祈祷也不能做。
　　如果对方没有回应，只是图个心里安慰那还好说，要是真的有回应，那可真的就麻烦大了。
　　就在这个时候，厨师普朗端着一个装满食物的餐盘，送到查尔斯面前。
　　查尔斯把面包塞进鱼肉汤里，一边吃着一边问道：“费尔巴哈除了他三个妻子外家里还有什么人？”
　　琳达有些意外的看了自己的船长一眼，“三个妻子？他并没有那么多妻子。”
　　正在咀嚼的查尔斯一愣，紧接着他马上反应过来，之前的那些只是另外一个角度的事情，“我记错了，你对费尔巴哈的家里了解吗？”
　　“费尔巴有一个孩子，不知道跟谁生的，脑子有点笨。”
　　“他不算一个好爸爸，注意的时候大把大把的给零花钱，没记起来的时候，十天半个月不回家。”
　　“希望岛的妓院他算是常客了，每天都要去，而且每次都要不同样的。”
　　“你怎么对他这么了解？”查尔斯有些意外。
　　“你离开的那三年里面，我跟他相处过一段时间，不过最终发现性格不合适，我们分开了。”
　　查尔斯了然的点了点头，把嘴里嚼碎的食物咽了下去。
　　对于二副，他其实了解的很少。他只知道占领希望岛之前，费尔巴哈是一位探索者，有一艘叫做海浪剃刀号的探索船，并且还有跟那群红色鲨鱼交流的能力。
　　至于其他地方，以前做过什么又遭遇了什么，他也没说，自己也没问，
　　也许刚开始的他或许别有用心，可是现在他快死了，查尔斯忽然觉得心中感到强烈的不舍。
　　在思索中不知不觉的餐盘里面的食物被他吃了下去。
　　咳了一声查尔斯站起来对着船医说到：“如果费尔巴哈有什么异常，第一时间告诉我。”
　　“嗯。”琳达继续吃着自己的食物
　　查尔斯走出食堂向着自己的船长室走去。
　　刚一推开门，黑暗中的一双绿色眼睛，让他瞬间把自己的左轮拔出指了过去。
　　但是很快查尔斯发现，那绿色的不是别人，是自己的女儿闪闪，她手中拿着自己的日记本一页一页的翻着。
　　“闪闪，你怎么来了？妈妈让你带什么东西过来吗？”查尔斯把枪收好，走过去问道。
　　“我要香蕉。”闪闪看着父亲说到。
　　“什么？香蕉？”查尔斯有些没有缓过劲来。
　　“我去朋友家玩，妈妈说要带礼物，我朋友喜欢香蕉，妈妈说你这里有香蕉，我要香蕉送给她。”
　　查尔斯笑了笑，他用手穿过闪闪的腋下，把小女孩抱在自己的怀里。
　　面前的可爱的小脸蛋虽然是假的，但是查尔斯却感到格外的亲切，她的身上流淌着他的血脉。
　　说实话，这是第一次安娜没有在的情况下，跟闪闪单独相处。
　　一般来说，查尔斯这个时候应该找个话题来拉近跟女儿的关系，可是他发现自己卡壳了，他没有这方面的经验，不知道该说些什么。
　　“额……嗯……妈妈还好吗？”
　　“不好，她回家后，很生气的拼命的甩东西了，她还说了很多我不懂的话。”
　　查尔斯感到十分的诧异。“她说什么了？”
　　“她说为什么自己这么努力的变强了，为什么还是这么弱，一点反击的余地都没有。”
　　查尔斯心中暗道：“安娜这是对自己面对‘黑板擦’无法反击感到憋屈？她的性格还是这么强势啊。”
　　闪闪并没有在意父亲在想什么，她现在满脑子只考虑自己的事情。“你什么时候给我香蕉？”
　　“闪闪，香蕉我这里没有，这样吧，我给你写一张纸条，你去希望岛找詹姆斯，他会给你的，詹姆斯你认识吧？就是那个大个子。”
　　查尔斯把闪闪放下来，迅速打开日记本写下来一行字后，撕了下来。
　　闪闪接过后，连招呼都不打，直接一闪瞬间消失在查尔斯的面前。
　　看着空荡荡的船长室，查尔斯无奈笑了笑，“看来对着闪闪来说，那位朋友比我这个父亲还重要啊。”
　　他走到书桌前，开始写着航海日志来。
　　阳光明媚的希望岛，办公室内的詹姆斯瞪大眼睛，手中拿着枪指向面前的小女孩。
　　由不得他反应激烈，这个孩子忽然出现在他的办公室内，任凭谁都是这反应。
　　“你是谁？来这里做什么？”詹姆斯悄然的按下桌子背面的一个红色俺按钮。
　　“爸爸让我来的。”闪闪把手中的纸张递了过去。
　　作为朝夕相处的同伴，詹姆斯当然认识船长的笔记，可是这上面的要求让他感到十分的意外。“香蕉？”
　　“嗯，香蕉，我朋友喜欢吃香蕉。”闪闪用力点着头。
　　“船长是你什么人？”
　　“我不认识什么船长，爸爸说你这里有香蕉。”
　　詹姆斯对着门外面的已经靠过来的警察们使了一个眼神，让他们暂时别闯进来。
　　紧接着他掏出自己的钱包，从里面拿出一张破旧的黑白照片，照片上的是旧老鼠号的船员，他用手在照片上年轻不少的查尔斯指了指。“这个人，你认识吗？”
　　“他是我爸爸。”
　　詹姆斯顿时倒吸一口凉气。“真的是船长的孩子？”
　　他不由得想起之前的事情，那个叫安娜的怪物女人，已经在总督府女仆间中流传的那个传说，总督大人有个怪物女儿。
　　“你到底什么时候才能给我香蕉？”闪闪的声音开始带上一丝不耐烦了。
　　“走，我们去香蕉林。”詹姆斯推开凳子，就带着闪闪向着外面走去
　　虽然他心中有很多疑问，但是他决定还是等船长问比较好，现在最主要的就是把这位有着特殊能力的小女孩送走。好在对方要的要求不高。
　　在一众全副武装的治安官的“保护”下，他们来到了绿绿葱葱的香蕉林。
　　“这块田一共有二十亩地，全是香蕉树，你要多少？？”带着大帽子的詹姆斯向着旁边闪闪介绍到。
　　青黄相间的一挂挂香蕉，沉甸甸的几乎垂到地上。
　　闪闪冲到阳光下，拽着一挂香蕉，“唰”的一下，消失在所有人都面前。
　　“她就要一挂？”


第四百三十章 骗
　　世界之冠。东13区的农田中。带着绵口罩的妮妮，在一排排黑麦草间辛苦劳作着。
　　就在妮妮直起腰来，用毛巾擦脸上汗水的时候，看到好朋友闪闪就站在自己的面前。
　　她扔小手中的小铲子，激动的冲了过去，跟她抱在一起。“闪闪！！你怎么下来了！！我太高兴了！我昨天还在想你呢！！”
　　“我也想你，所以我下来了，我还给带了礼物，是香蕉。”
　　妮妮这才注意到倒在闪闪旁边的一大串的东西，那一根比她人都高的绿色树干上，挂满了一串串黄绿相间的长条。
　　“这是什么？”她蹲下好奇的用手捏了捏。
　　“香蕉。”
　　“闪闪，香蕉应该是黑黑的软软的，你这不是香蕉，你被人骗了。”
　　“什么是骗？”
　　“骗就是说假话。比如说我是男的，但是我又不是男的，然后我就骗了你。”
　　闪闪的眼睛眨了眨。“他为什么要骗我？”
　　“他卖你这个东西收你钱了吗？妈妈说有骗子卖假东西骗钱的，等发现上当了去找他们，他们早就坐船去别的岛了，这种骗子可多了。”
　　闪闪低头看向倒在一旁的东西，“这东西真的不是香蕉？”
　　“真的不是啦，你是饿了吗？我请你吃香煎蘑菇片，用鱼油煎出来的，可香了，这是妈妈给我的午饭。”
　　说着，妮妮从旁边拿出用袋子包裹的小铁皮盒子，递给了闪闪。
　　“你坐在旁边歇一会，等我忙完了我就陪你一起玩。”
　　妮妮重新蹲下来，拿起小铲子清理着泥土里的杂草跟小蘑菇。
　　闪闪抱着小盒子半蹲下好奇地问道：“为什么要把这些弄掉？”
　　“因为它们会抢黑麦草的营养，只有把它们都清理掉黑麦草才能长得很大，然后妈妈就可以拿黑麦草卖钱，再然后我就又可以回到上面过好日子了。”
　　“噢。那我把我帮你一起干。”
　　“好啊，那你去那边，我们比赛。”
　　两人在田里劳作着，有一搭没一搭的聊着天，可就在短短过了三分钟左右，妮妮就看到一双白皙的小手伸过来，把自己刚要除去的杂草拔了出来。她抬头一看，发现是闪闪。“我干完了。”
　　妮妮站了起来，向着四周看去，顿时惊讶的说到：“哇！闪闪，你干活可真厉害，居然全弄完了！”
　　“我们能去玩了吗？”闪闪问道。
　　“可以了！我们去找妈妈说一下。”妮妮拉着闪闪就向着远处的冬娜跑去。
　　当冬娜看到那绿眼睛的小孩子，居然什么都不戴的走过来，顿时紧张极了。
　　她连忙把自己擦汗的毛巾围在闪闪的嘴鼻前，脏是脏了点，但是总好过肺里长蘑菇。
　　“闪闪，你爸爸妈妈不管你吗？居然就让你一个人下来？”
　　“我妈妈同意我下来的。”闪闪平静的回答到。
　　“怎么能同意呢？这太危险了，那你爸爸呢？”
　　“我爸爸在船上。”
　　这话一出口，冬娜瞬间就明白了过来，闪闪的父亲跟她的死去的丈夫一样也是海员，而且从她能一直呆在世界之冠上面，他在船上的职位不小。
　　但是跑船这种事情，赚的再有什么用，一不小心人就没了。
　　因为这层关系，她对这孩子的感觉瞬间就拉近了很多。
　　旁边的妮妮却没有想到那么多。“闪闪，那你爸爸是开船的船长吗？听说在船上开船的最大了。”
　　闪闪摇了摇头。“他不开船，开船的是鱼，我爸爸就负责在船上走来走去。”
　　“你骗人，鱼人哪会开船的。”
　　“我为什么要骗你？”
　　眼眶微微有些发红的冬娜伸手拦住了妮妮，她从怀里掏出了几个硬币，想了想又多掏出几块塞到自己女儿怀里。
　　“什么都别说了，带闪闪去玩吧，好好玩玩，今天晚上她在我们家住一晚，明天我送她回上面去。”
　　“哇！妈妈给了我这么多零花钱，妈妈真好！闪闪我们走，可以买好吃的了。”
　　妮妮拉着闪闪向着远处的农户聚集点冲去，村子里很冷清，大部分人都去田里干活了。
　　她拉着闪闪兴冲冲的来到，挂满东西各种零散东西的小卖部。
　　“凡娜莎姐姐，我要这个这个还有这个！”
　　妮妮把所有想吃的零食都买下了来，热情的跟自己的好朋友分享着。
　　“你尝尝这个，这放进嘴巴里酸酸的，还有这个，刚开始是辣的，但是慢慢变甜了。”
　　零食大部分都是一些劣质的硬糖果，可是对于妮妮来说，这可都是平时吃不到的好东西。
　　闪闪把糖果放进嘴巴里，不断的嚼着，脸上没有一丝表情。
　　“怎么样？好吃吗？是不是很好吃？”妮妮拉着她的手兴奋的问道。
　　“我什么都没有感觉到。”闪闪如实的说到。
　　“不可能啊，凡娜莎姐姐的糖果最好吃了，你张开嘴。”
　　妮妮把手伸进闪闪嘴巴里，把那颗半融化的糖塞到自己嘴里，吸了吸后又还了回去。
　　“是甜的啊，可好吃了，闪闪你吃不出来吗？”
　　闪闪看着妮妮下垂的眉毛，问道：“你不高兴吗？”
　　“也没有不高兴啦，可能你不喜欢吃糖，走，我带你去试一个好东西，你一定喜欢。”
　　妮妮拉着闪闪向着左侧的小巷冲去，很快他们的目的地到了，墙角处长着一大堆各种颜色的蘑菇，世界之冠什么不多，蘑菇要多少有多少。
　　妮妮自信的挑选了一会后，从里面摘了两朵，伞裙正在滴答流着黑水的蘑菇。
　　她拉着闪闪在一个脸盆大小的蘑菇上坐上去，对着手中的蘑菇介绍到：“这是黑水菇，你轻轻的闻一闻，很快就可以看到小人在你面前跳舞了，可好玩了。”
　　“别告诉妈妈哦，这是村子里其他的小孩子教我的，妈妈不让我学。”
　　说着，妮妮把那蘑菇放在鼻腔面前吸了吸后，送到闪闪手里，闪闪照做了。
　　一分钟不到，妮妮的眼中泛起一丝少许的迷离，“你看到没有？看，那些小人过来了。你看有蓝色，红色。还有紫色的，它们的舞蹈真好看。”
　　闪闪看着空荡荡的街道，再回想着刚刚吃糖的时候妮妮那沮丧的眼神。
　　紧接着闪闪用力点了点头。“嗯，我看见了，小人出来了，一个一个的，真好看。”
　　妮妮拉着闪闪的手咯咯的笑了起来，看到对方笑了，闪闪也跟着笑了。
　　两小女孩坐在蘑菇上，对着空荡荡的街道指手画脚起来。


第四百三十一章 爸爸
　　一间低矮的小房子是冬娜在世界之冠的家。
　　房间内，妮妮抱着桌子上的碗，一边吃着一边跟一旁的闪闪兴奋的交谈着。
　　说的就是一些寻常琐事，但是她就是忍不住的高兴，坐在一旁的闪闪安静的听着。
　　正在喝蘑菇汤的冬娜微笑的看着这一幕，大人的快乐有的时候总是掺合了太多东西，但是小孩子却不同，他们的快乐有时候总是那么的简单。
　　“妈妈，闪闪今天晚上能跟我睡吗？”手握调羹的妮妮兴奋问道。
　　“好啊，但是你们晚上必须早点睡，不能躲在被子里说悄悄话。”
　　听到自己母亲的话，妮妮顿时举起调羹欢呼起来。
　　“快点吃，面包都凉了。”
　　桌子上的油灯微微摇晃着，这件矮小的房间内充满着温馨。
　　晚餐结束，农户们没有什么娱乐活动，洗漱洗漱就准备睡了。
　　带着补丁的大被子里面，妮妮跟闪闪挤在一起，相互说着悄悄话，时不时的发出咯咯咯的笑声。
　　表情愉悦的妮妮向着闪闪那边挤了挤，“闪闪，我的事情已经说够了，说说你的事情吧，你有没有遇到什么有意思的事情？”
　　看着上方低矮的天花板，闪闪回想着自己从出生到现在不到一年的记忆。
　　“嗯……我曾经在海里捡到过大骨头，那骨头很大很大，我可以钻到里面玩，很好玩。”
　　“还有呢？还有呢？再多说一点。”妮妮的眼睛亮了起来。
　　闪闪努力的想了想，最后摇了摇头。“没有了，就这个。”
　　妮妮惊讶的瞪大的双眼，“不会吧，就只有这一件有趣的事情？”
　　看到闪闪点着脑袋，妮妮再次地问道：“那你家人呢？你爸爸妈妈是怎么样的人？”
　　一说到妈妈，闪闪的话匣子顿时打开了。
　　“我妈妈，每天干都很多事情，那些事情我不是很懂，不过她有时候会跟我玩球我很喜欢，我还喜欢她身上的味道。”
　　“她会跟我用另外一种语言跟我说话。这种语言除了我爸爸和我妈妈之外，没有其他人会。”
　　“我不是很会说话的时候，妈妈让我出来跟其他人玩，学别人说话，于是我就学会了，我爱我妈妈。”
　　妮妮点了点头。“嗯，我也爱我妈妈，那爸爸呢？你爸爸是怎么样的人？”
　　“爸爸……”闪闪的眼中露出出一丝回忆。
　　“有一次我去找他的时候他都不认识我，上一次我去他住的地方，他天天跟妈妈呆在一起都不理我。”
　　“而且他不像妈妈一样跟我玩球，也从来不会搂着我睡觉，我现在有点怕他，你说他是不是不喜欢我？”
　　“那你爸爸回来会给你带好吃的吗？”说到这，妮妮的眼中流露出了一丝回忆。
　　“我记得我三岁之前，我爸爸每次回码头都会带各种好吃的，我不知道那些东西叫什么，但是我只记得很好吃，是岛上没有过的，有甜甜的有麻麻的，还有辣辣的。”
　　闪闪歪着脑袋想了想。“我爸爸就没有给我买过任何吃的。”
　　趴着的妮妮点了点头。“听起来你爸爸是坏爸爸呢，也许是因为他出海不经常见到你的原因吧，可是……”
　　说到这，妮妮带着一丝羡慕的说到：“可是有爸爸总比没有爸爸好，哪怕爸爸再也不理我，我也想要他回来，至少这样，我不会被别人说没有爸爸的孩子。”
　　妮妮的话刚落下，隔壁的房间隐约传来压抑的哭泣声。
　　妮妮向着声音那边看了看，她连忙把手指头立在自己的嘴巴，比划了一个嘘声的动作，压低声音说到：“闪闪，我们小声一点，妈妈好像被我们吵醒了。”
　　闪闪点了点头，学着她的语气说到：“好，那我们小声偷偷的说，妮妮，那你爸爸呢？”
　　“我爸爸很久以前他就再也没有回来过了，不过没关系，这个岛上有很多人都没有爸爸了，有些人说我们没有爸爸，我们这些人就合伙一起揍他们。”
　　“他们的爸爸都去哪了？”
　　“他们的爸爸也跟我爸爸一样，去出海后，就再也没有回来了。”
　　闪闪懵懵懂懂的听着，“海上很危险吗？我一点也没有感到危险啊。”
　　“很危险的。”妮妮张开双手学着自己的母亲的语气说到：“船上的环境非常封闭，只要一出事就是大麻烦，没有水会渴死，没有东西吃会饿死，而且水里面还有各种恐怖的怪物，专门吃不听话的小孩子。”
　　妮妮说到这，自己没有绷住，扑在闪闪的身上咯咯咯的笑了起来。
　　她的笑声渐渐变小了，表情变得有些没落。“其实……这些都是我听妈妈说的，我也不知道海里危险不危险，我只知道我爸爸出去后就再也没有回来了，我……我现在好想我爸爸了。”
　　房间内慢慢的安静下来，再也没有响起妮妮那开朗的笑声。
　　“海上很危险，爸爸有可能再也回不来吗？”闪闪的脑海中闪过，那个用爪子把爸爸的船从水里拽到水面，长着两个鼻子的怪东西。
　　忽然间，她心里泛起一丝从未有过的情绪，她忽然想去找到爸爸，求他不要再去海上了。
　　虽然爸爸不怎么理她，但是她不想自己的爸爸跟妮妮的爸爸一样，再也不会来。
　　不知不觉中，第二天到来了，妮妮一觉醒来就看到，闪闪睁着眼睛看着天花板。
　　她伸手抱了抱。“早上好，闪闪，你醒的这么早吗？”
　　没等回答，妮妮仿佛注意到了什么，她举着旁边的油灯向着窗户旁边走去。
　　当看到窗外的奇特风景的时候，她的眼中顿时露出兴奋的光芒。
　　“闪闪，你快看，今天是毛毛天呢，太好了，这个月有过一次毛毛天，我们田里的黑麦草一定有个好收成的！”
　　此时的窗外，灰色的粉末如同雪花般缓缓从天上飘落，地海没有雪花，这只是世界之冠开始传播孢子了，对于黑麦草来说，这些都是不可多得的好东西。
　　妮妮忽然想到了什么，她兴奋的跑到厨房，对着正在做早饭的母亲问道：“妈妈，今天是毛毛天，那闪闪是不是可以晚点回去了？”


第四百三十二章 回家
　　“不行啊，你想想看，闪闪来这里这么久了，他妈妈肯定急坏了，闪闪她肯定也不想让她妈妈当心。”做着早饭的冬娜对着一旁的女儿解释道。
　　听到这话，妮妮脸上露出一丝为难，但是最终她还是知道自己的妈妈说的对。
　　听着外面的交谈声，闪闪瞪着大眼睛想了一会后，从旁边桌子上握起一根简陋的铅笔头，在一张纸上画了起来。
　　很快，一幅画像出现在那张纸上，十字瞳孔的眼球，扭曲的触手，这是闪闪的自画像，非常简陋的自画像。
　　“闪闪，你在画什么？好难看啊。”走进屋内的妮妮好奇的问道。
　　闪闪停下手中的笔把这副古怪的画，送到妮妮手中，“送给你。”
　　妮妮伸手接了过来，横看竖看都不知道这上面画的是什么。
　　“嗯……谢谢！既然这样那我也画一张给你，我画画可比你厉害多了。”
　　妮妮画的是坐在蘑菇上的两个小女孩，被一群小人围绕着。
　　随着她的画作结束，冬娜的早饭也已经做好了。
　　“闪闪再见。”妮妮手中拿着那幅画站着门框上，依依不舍的对着好友告别。
　　“关好门，锁好窗户，我两个小时就能回来，一定要听话。”
　　冬娜对着自己的女儿嘱咐了好几次后，这才拉着闪闪顶着满天的孢子粉，向着世界之冠的下方走去。
　　空气中弥漫着飘动的粉末，村子里的人都很少，毛毛天农户一般不用下地，一般是等第二天，把黑麦草上的孢子粉扫到田里去。
　　“累了吗？要我抱起来走吗？”冬娜对着闪闪问道。
　　依依不舍向着后面看去的闪闪摇了摇头，“我不累。”
　　冬娜听到这话，也没有过多的劝解什么，拉着她继续的走着。
　　一大一小的两个人在农田间的大路上走着，世界之冠下面的世界什么都比上面差，但是唯独这条直通码头的道路，修的又好又直。
　　在这条大街上没过一会，两人的头发上都粘满了蓬松的灰色孢子粉。
　　冬娜把身上的带补丁的上衣脱下来，裹在只穿一件连衣裙的闪闪身上。“你在上面生活可能不理解，但是这种东西让皮肤别接触太多，要不然稍微破点皮，那地方破皮的地方就会长蘑菇的。”
　　闪闪直直的看着她，最终开口说到：“谢谢。”
　　冬娜微笑的看着面前的可爱女孩，不知道怎么的，她越看越觉得亲近。
　　回想起昨天夜里自己女儿跟闪闪的交谈，冬娜半蹲下，用手摸了摸她的脑袋说到：“回去告诉你爸爸，钱赚够了就上岸吧，人没了，赚再多钱也没用的。”
　　闪闪点了点头。“我也是这么想的，我会告诉我爸爸的。”
　　“真乖，来，我们继续走吧。”用手指捏了捏闪闪的腮帮，东娜拉着她继续走着。
　　冬娜仿佛得到了一个倾述对象，把心中就压抑的一切通通抛了出去，被她拉着的闪闪懵懵懂懂的听着。
　　“我的丈夫以前总说，没有海上运东西的人，其他岛上的人吃什么用什么，可是关我们什么事情。”
　　“男人总是这样，老是想着一些不切实际的事情，结果他死在海上了，连尸体都没有。”
　　“现在好了，别人家的孩子有父亲，就她没有，让我说他什么好。”
　　一时间，闪闪感觉自己懂了很多，但是又什么都没懂，不过她更加确定，让自己爸爸不要出海的决心了。
　　不知不觉中，她们来到了世界之冠下面最近的一个巨大吊篮旁边，一大帮农户正在安心的等待着，他们都是准备去上面住的人。
　　农户从世界之冠下来容易，但是想上去就比较难了，吊篮的旁边立着一个棚子，里面带着一些口罩的警察，手拿着钢笔，对着上去的人进行严格的核实着。
　　“走，我们排队去，你妈妈叫什么名字住在哪里？”冬娜拉着她向着农户们走去。
　　闪闪没有回答，她忽然松开冬娜的手，向着前方跑去，“妮妮妈妈你回去吧，我自己能回家。”
　　“等等，闪闪，你这样是过不去的！！”冬娜急忙跑过去，想要把她抓回去，却没想到闪闪的速度非常快，一会就跑到那巨大的铁篮子旁边。
　　就在这个时候，冬娜惊讶的发现，发现是穿黑色制服的那些人根本没有阻拦闪闪，任凭她跳上篮子。
　　“闪闪的家人在有很高的地位吗？”冬娜想了想没说什么，既然上去了就好，上去的治安比下面好多了。
　　随着旁边的机械转盘发出刺耳的摩擦声，大铁篮子开始慢慢上升。
　　“闪闪！上去后直接就回家，别再乱跑了！！”冬娜的声音让在场的所有人都看了过来，她脸微微一红，转身离开了。
　　站在微微摇晃的铁篮上，闪闪慢慢挥着手，看着冬娜消失在漫天的孢子粉中。
　　就在冬娜消失的瞬间，闪闪也消失在铁蓝之中，这一异常把同篮子的其他人吓了一大跳。
　　等闪闪眼前再次出现亮光的时候，她已经出现在了总督府的门口。
　　抬脚走进大门，闪闪对着门口正在清洁的女仆问道：“我妈妈在哪？？”
　　“总督大人在图书馆。”
　　闪闪的身形一闪，就出现在图书馆的面前。
　　她刚一推开门，看到一个巨大是畸形增生的腐烂脑袋出现在了墙壁上，它似乎正在跟安娜交谈。
　　闪闪的出现打断了，两人的交谈。“妈妈，我们能不能让爸爸别出海了？我不想没有爸爸。”
　　安娜小拇指轻轻一勾，把面前柔顺的长发勾到耳后，“闪闪你先出去，妈妈有事情要做。”
　　闪闪看了看那墙上的腐烂巨脸，点了点头后，瞬间消失了在原地。
　　“这是你的女儿？，为什么不介绍给我认识认识？”
　　安娜脸上露出一个甜甜的笑脸。“你可以去试试，闪闪最喜欢跟新朋友玩了。”
　　腐烂面孔看了看安娜脸上的笑脸，它再次开口说到：“还是算了吧，我觉得她身上的气息有点危险。”
　　“闲话讲完了，现在我们可以把话题转移回来，我们的交易可以继续了吧？”


第四百三十三章 费尔巴哈
　　“穿越13年12月6日。独角鲸号正在回港，期间有两只东西从水里冲出来引起一些混乱，除此之外一切正常。”
　　“海上的航标已经出现，我们马上就回到希望岛了，可是让我感到担心的是费尔巴哈。”
　　“他始终都没有醒来，一直在昏迷当中。哪怕我对医疗什么不懂，但知道这不是什么好现象。”
　　“不单单只有他，这次的出航人员损失有点大，其中水手死亡两名。二轮管死亡，帮厨断左手，厨师断右腿。”
　　“再加上彻底疯癫的领航员，整艘船上都需要大换血。”
　　“这些代价换来的就是那钥匙的线索，我也不知道值不值，如果钥匙真在那里的话，那么有可能下一场冒险将是我地海的最后一场冒险。”
　　就在查尔斯准备继续向下写的时候，敲门的声响起了。“怎么了？”
　　“我是琳达，费尔巴哈醒了。”
　　听到这个消息，查尔斯顿时浑身一震，激动不已的他穿起外套推开门就向着门外冲去。
　　“我把他血全部换了一遍，再用了一些实验用的特殊药剂，他的命算是保住了，但是他的身体器官会受到一定影响。”琳达一边赶路一边对着查尔斯汇报到。
　　“能活就好，只要能活下来，比什么都强。”查尔斯的脸上泛起一丝笑容。
　　两人迅速的冲到医疗室，他们刚一推开门，就看到木乃伊般的费尔巴哈，颤颤巍巍的用那两个手指夹着一根皱巴巴的香烟，向着嘴边塞去。
　　“不准吸烟！”琳达冲了过去，直接把那烟揪下来扔掉。
　　费尔巴哈脸上露出极度的痛苦，他声音异常虚弱的说到：“亲爱的，求你了，让我吸一口，就一口。”
　　“你自己身体怎么样你自己清楚，你的肺现在绝对不能增加负担，你再废话，我直接给你来一针麻醉。”
　　“我当然清楚我的身体，我现在什么都不想要，我就想来一根。”
　　看着说话流畅的费尔巴哈，查尔斯大呼了一口气，还好，自己的二副没事。
　　“别抽了，少抽一天，憋不死你。”查尔斯走过，从他手中拿走自己的黑刃，塞进义肢里面。
　　看到查尔斯走过来，费尔巴哈不再缠着琳达了，他转而对着查尔斯问到：“船长，我鲨鱼怎么样？我的宝贝们受伤了没？”
　　“也就死了三条而已，你的鱼跑的快，真要跑，海獭追不上它们。”
　　“什么，三条？！”费尔巴哈激动的刚要坐起来，但是他浑身一僵表情痛苦倒了回去，仿佛要再度昏厥一般。
　　“哪……哪三条……？”费尔巴哈奄奄一息的问道。
　　“你的鲨鱼长的都是一个样，我哪知道是哪三条，对了，这个还给你。”
　　查尔斯说着从口袋里掏出一个黑色小手枪递过去。
　　那是一个只有查尔斯巴掌大小的手枪，别看它个头小，但是这东西威力非常惊人，之前一枪就能打穿查尔斯的肩头，要知道他现在的身体可是防弹的。
　　最让特别的是它的外观，它并不是什么左轮或者燧发枪，这是一把有着保险的现代手枪。
　　“这东西是你没错吧？我看就掉在你脚边的。”
　　费尔巴哈看到那东西，脸色微微一变，紧接着虚弱的脸上露出一个勉强的微笑。
　　“这是我压箱底的保命东西，本来是打算对方应付不了的强大敌人，没想到居然用在船长身上，但是我之前没办法，谁让你当时疯了呢。”
　　“是啊，下次瞄准点，直接让我失去战斗力就好，我有些好奇，这个东西哪来的？”
　　就在费尔巴哈想着要如何回答的时候，查尔斯把手枪放在一旁的床头柜上，脸上微微一笑。
　　“没事，我就随嘴一问而已，你现在好好休息是最主要的，其他都是其次，这次辛苦了。”
　　查尔斯伸手在他肩膀上拍了拍，就准备向着外面走去。
　　“对了，船长，我们的下一步的目标是什么？我们在那个岛屿上有没有发现什么钥匙线索？”
　　正在向着门口走的查尔斯脚下一顿，扭过头来说到：“你伤了这么重的伤就别跟船了，好好在岛上多修养几个月吧，等伤彻底好了再说。”
　　费尔巴哈一听到这话，顿时急了。“这点伤算什么，我完全撑得住，你放心，下次出航前我一定能恢复正常。”
　　“别让你家人担心，好好休息吧。”查尔斯说着转身推开门走了出去，琳达紧随其后。
　　愣愣的看向关闭的医疗室大门，费尔巴哈扭过头来看向自己的外套。
　　费了一番大功夫好后，他终于把里面的一根香烟叼在嘴里。
　　他掏出一根火柴在自己的脸上用力一划后，点燃香烟。
　　香烟没有被吸，它被叼在费尔巴哈的嘴上缓缓的燃尽，白色的烟雾在医疗室的上空久久不散。
　　……
　　在岸上所有人的注视下，坑坑洼洼的独角鲸号，慢慢的抵达了希望岛码头。
　　看到这一幕，站的笔直的莱奥纳多显得有些惊讶。
　　“看来，总督大人这次有点吃亏啊，希望他人没事。”他心中暗道。
　　站甲板上的查尔斯心疼的看着自己的船，他知道独角鲸号的大修是必不可少的，人损失惨重，船也同样如此。
　　“伙计，我们共同加油吧。”查尔斯用手在首舷位置拍了拍，转身带着船员们开始下船。
　　莱奥纳多看到查尔斯下船，他连忙用手整了整自己的领结迎上去，可是这一次居然有人比他还要快。
　　那是一个拉着小男孩的母亲，她激动冲上去，在船员之间相互打量着。
　　“总督大人，我……我的丈夫呢？”
　　一旁的迪普冲过来，贴在查尔斯的耳边说到：“船长，他丈夫是我手下的水手，他被那群海獭撕成碎片了。”
　　查尔斯了然的点了点头。他看着面前的妇女说到：“抱歉，他殉职了。”
　　妇女顿时接受不了这个消息，瞬间瘫在地上，眼中瞬间变得黯淡无光。
　　“你放心，他的抚恤金我会加倍支付，并且因为您丈夫的英勇举动，我再赠送你一套岛心的房产，已确保你们母子今后的生活衣食无忧。”
　　查尔斯这让四周围观的人顿时议论纷纷，他们恨不得死掉的是自己的。所有人都知道这样的抚恤代表着什么。
　　可以说，在整个地海，没有那个人能有查尔斯大方，也没有哪个人会对如此的补偿感到不满意。
　　“我不要钱！我也不要什么岛心的房子！！我就要我爸爸！！”
　　说完话的是妇女旁边的孩子，他双手颤抖抓着一只木船，双眼流着泪狠狠的瞪着查尔斯。
　　查尔斯看了他一眼，什么都没说，转身向着旁边的已经打开门的汽车走去。


第四百三十四章 安娜
　　希望岛的码头上，查尔斯弯腰刚坐进汽车后座，詹姆斯跟着也坐了进来。
　　随着汽车发动，查尔斯升了一个懒腰后，扭头看向一旁的大个子。“怎么了？岛上出了什么事情吗？”
　　表情有些凝重的詹姆斯把一张纸掏了出来，递给了他。
　　查尔斯接过来左右看了看，发现那是自己给闪闪的那一张。“你给她香蕉了？”
　　“给了，我带她去香蕉田里，那小女孩拿走了一挂，就直接消失了。”
　　“嗯，那就好。”查尔斯打开车窗，把手中的纸张扔出窗外。
　　詹姆斯显然不是过来跟查尔斯简单汇报这件小事情的。
　　“船长，那小女孩说，她是你的女儿，这是真的吗？”他表情十分的严肃。
　　查尔斯看着窗外的一件件店铺迅速的闪过，随着希望岛上的人越来越多，希望岛越来越像一座繁华的城市了。
　　“没错，她是我女儿闪闪，呵呵，吓一跳吧，我当初知道的时候也吓了一大跳。”
　　“孩子的母亲是谁？”
　　看着詹姆斯他那紧张的样子，查尔斯轻轻笑了笑。“我不说你也应该猜到了，没错，她是我跟安娜的孩子。”
　　一听到这话，詹姆斯顿时急了，“船长，你为什么这么做，你也看过那家伙的真正样貌的，她可是怪物啊！！”
　　“行了，这是我自己的私事，我不想一件事情重复说好几遍，安娜她不会害我。”查尔斯的脸上开始露出一丝不悦。
　　“可是……”
　　“没什么可是，这件事情就到这里了。”
　　詹姆斯刚再次开口说话，汽车前排的一个声音传了回来，“大个子，我男人说的没错，这是他的私事，你作为他的属下最好别管，要不然越权的属下可没有什么好下场。”
　　两人同时看去，发现一身紫色短裙的安娜侧身坐在司机旁边。
　　“你怎么来了？”对于安娜忽然到来，查尔斯感到有些意外。
　　“怎么？你不想见到我？那我现在就回去。”安娜做样子想要站起来，却被查尔斯伸过去的手按回去了。
　　“我随嘴乱说的，好不容易来一趟，好好陪陪我吧。”
　　安娜的嘴角露出一丝微笑，她那性感的身体瞬间拉长，如同一条蟒蛇般，从汽车前座与后座之间的狭小缝隙滑了过来。
　　她跨坐在查尔斯的身体，双手搂着他的脖子，妩媚的笑说到：“要不是闪闪提醒，我差点忘了有件重要的事情要告诉你。”
　　看着旁边的詹姆斯异常难看的脸色，查尔斯有些尴尬的轻咳了一下后，把安娜从自己身上摘下来。“等回家再说。”
　　“那行，等回家后我们找一个没有外人的地方好好聊聊，现在确实不怎么方便。”安娜说到这，不经意的瞥了旁边的詹姆斯一眼。
　　旁边詹姆斯的脸色变得更难看了。
　　“闪闪呢？”查尔斯撇开话题，免得双方矛盾更加激化。
　　“她去找岛上的人玩去了，她才不到一岁，玩心大点，很正常。”
　　两人相互说着闲话，看着一旁窗外的风景，旁边的詹姆斯这个时候反而有点像多余的了。
　　“呲~”随着轮胎在地上摩擦的声音响起，载着安娜跟查尔斯的汽车停了下来，希望岛总督府到了。
　　等查尔斯打开车门走下来的时候，安娜几乎是挂在他的身上。
　　“等等，我先去洗澡，在船上我只能用海水洗澡，我自己都能闻到我身上的海腥味。”
　　“没事，我们可以一起洗。”安娜伸出舌头在查尔斯的耳垂上舔了舔。
　　汽车内的詹姆斯，表情十分难看的看着他们走进房内。
　　总督府的最大的一个浴室内，查尔斯浑身舒坦的躺在白浴缸里，看着头顶的水晶吊灯。
　　“现在没别人了，有事情快说吧，我等会要去研究所看看，那边的情况。”
　　脸上似笑非笑的安娜从水下钻了出来。“你有这么忙吗？都回来了，不多休息几天？”
　　“我只要在岛上呆着，已经算是休息了。”
　　“高志明，你不是管理的这块料，这些事情还是向下面的人干吧。”
　　查尔斯用手抚上了安娜的细腰，轻轻一用力，把她贴到自己的怀里。
　　“你到底有什么事情？赶紧说吧，别吊我胃口了。”查尔斯用带着厚厚茧子的大手在她的光滑背上轻抚着。
　　“你找到地表出口线索了？”安娜忽然问道。
　　听到对方问这话，查尔斯脸上露出一丝兴奋的表情。“嗯，找到了，通往地表大门的钥匙被运到一个极远的岛屿上，如果不出意外，只要找到钥匙就能前往地表了。”
　　安娜看着查尔斯的那张脸庞好一会后才开口说到：“那我这里刚好也有一件关于地表的事情想要告诉你，你女儿的能力你知道吧？”
　　“传送？”查尔斯不知道对方为什么会忽然说这个。
　　“嗯，她之前不知道哪根筋搭错了，想要去上面看看，所以她直接向着上方传送上去了。”
　　安娜刚说到这，她就感觉到查尔斯浑身的肌肉瞬间紧绷。
　　她轻轻的笑了笑，继续向下说：“安了安了，别这么紧张，她并没找到我们的世界，还没过一会，她就回来了。”
　　查尔斯低下头来，在安娜的秀发轻轻吻了吻。“就这件小事情？”
　　安娜的抬头看向自己的爱人，脸上的笑意渐渐消失了。
　　“她不是没办法上去，她是被一股气息吓回来的，我们的女儿的实力你是知道的，你好好想想看。上面到底会有什么能吓到她的，总不可能是原子弹吧？”
　　“什么？闪闪会被吓回来了？”查尔斯感到了极大的震惊，他脑海中顿时迸发出各种思绪。
　　这个消息意外着很多事情，如果地表真的有闪闪都害怕的东西，那么现在的地表到底是什么样的情况？
　　看着眉头紧锁的查尔斯，安娜伸出。伸出湿漉漉的手指在他眉头抚平但是却没有效果。
　　她叹了一口气，把脸庞在他的胸口靠了靠。幽幽的说到：“我知道你在想什么，我也在想着同样的一件事情，地表未必就是你下来的地方。”


第四百三十五章 争吵
　　“闪闪她的实力你是知道的，虽然她现在还很小，但是我敢说，整个地海除了那些神明，其他人想伤她，没那么容易。”
　　“别忘了，她是被一股气息吓回来的，这意味地表的东西比她强上许多，你真的决定还要再上去吗？”
　　查尔斯想了很多，一直等到浴缸里的水都有些凉了，他再次开口辩解到：“可是闪闪并有直接上去，也许是有什么在地海跟地表中间的隔层也说不定。”
　　安娜无奈的用手重重的在查尔斯身上拍了拍。“你这么骗自己有意思吗？”
　　查尔斯声音有些激动从浴缸里坐了起来。“你知道的，基金会就是从地表下来的，无论是之前的各种线索，都表明了地表外一切正常。”
　　“而且，之前你也吞噬过不少基金会人类的记忆，你也应该知道，他们只要申请，都可以前往地表的。”
　　安娜的右手一张，直接盖在查尔斯的嘴上，阻止了他继续向下说。
　　“是的，你说的确实没错，这很有可能，但是你唯独忘了的一个最重要的变量，那就是时间。”
　　“时间？什么时间？”查尔斯脸上露出一丝错愕。
　　“我问你，基金会是什么时候覆灭的？”
　　查尔斯摇了摇头。“不太清楚，大部分都没记载，不过最起码都要几百年以上吧。”
　　安娜用手对着天花板一指，“曙光一号是他们建造的没错吧？你说他们的科技多发达，那么你告诉我，基金会最先下来的时候，是几世纪？过了这么多年你下来的时候，又是几世纪？”
　　“他们那时候正常，过来几百年外面还真的正常吗？？”
　　查尔斯一瞬间呆住了，他忽然间想起一个问题，那就是地表跟基金会的科技之间的严重不匹配。
　　人类文明是从二十世纪中叶开始进入现代社会的，但是如果自己是十三年前掉到地海的话，那么基金会下来的时间，必须是十五世纪之前的事情。
　　可是这样一个矛盾点就出现了，要知道那时候可是明朝，十五世纪的古人根本不可能让全世界的人类一同合作，创建基金会这样全人类性质的集体组织。
　　安娜见查尔斯想明白了，冲了上来双手捧着他的脑袋，注视着他的眼睛说到：“醒醒吧，上面的地表早就不是21世纪了，你别再执着了。”
　　查尔斯此时的脑子很乱，安娜带来的两个信息把他心中的幻想打了一个粉碎。
　　他迅速寻找着这个消息的弱点。顿了几秒后他开口说到：“也许……也许地海的时间跟外面的时间不是一致的，如果这样的话，那么就说的通了。”
　　“说不定基金会在两千年左右下来的，他们灭亡的这几百年在地表只过了几年的时间而已，以前西游记看过吗？天上一天地上一年。”
　　脸上露出一丝恼怒的安娜，用力的把查尔斯的脑袋推开。“真的不可理喻，你这家伙真是疯了！”
　　说完，她直接从浴缸里站了起来，走向一旁地上散落的衣服。
　　查尔斯站起来看着安娜那光滑白皙背部被紫色丝裙遮盖，他知道对方是真的生气了，但是他对于对方的态度感到有些不理解。
　　“安娜，你之前理解我的呀。你不是同意我继续寻找地表吗？为什么忽然又改变主意了。”
　　安娜转过身来，冷冷的看着他，“这么说还是我的错了，你有没有想过你为我们做了什么？”
　　“我到底是你的什么人？我感觉我不是你的妻子，反而是你的工具而已。你要用我的时候随叫随到，不用我的时候直接无视掉。”
　　“别以为没你我活不下去，老娘动动念头，我们之间的一切记忆都直接消失！！”
　　安娜声音越来越大，到最后几乎到了争吵的地步。
　　“我当然在乎你们，我去寻找地表同样也是为了我们一家啊，地海这么危险，我们难道要在这鬼地方待一辈子吗？”查尔斯的声音不由也大了起来。
　　安娜脸上露出一丝嘲笑，她走到查尔斯面前，用手指头在他胸口不断的戳着。“整个地海多少人类？他们为什么能活，你为什么就不能活？”
　　“还有别忘了我跟你女儿的真正样子，我们是地海的怪物，地海才是我们的世界，为什么每次都是我迁就你，什么时候你能迁就迁就我？”
　　“对了，还有你自己！你看看你现在的鬼样子，就算把你丢回地表你真的能适应的了？”
　　“你告诉我，这么多年下来你手里有多少条人命？你真的能适应的了法制社会？”
　　“醒醒吧！查尔斯，哪怕你不是神选者你也是一只怪物了！十三年的时间，已经让你彻底融入地海，我告诉你，你回不去了！你再也不回去了！！”
　　“够了！！”查尔斯的一声怒吼打断了安娜的话，他的眼睛如同如同激怒的雄狮般瞪着安娜。
　　安娜冷冷的看着查尔斯，她的表情从未如此冷漠过，她上前一步，一双眼睛距离查尔斯只有几厘米。
　　“我也就算了，闪闪呢？你真的在乎你女儿吗？你又考虑过她愿不愿意跟你一去上去呢？”
　　“她从出生到现在，你经到过一天当父亲的责任吗？查尔斯，你太自私了，你从来只考虑你自己！”
　　“彭！”安娜把查尔斯的手机重重的砸在他的胸口，直接转身离开了。“渣男，跟你的右手过一辈子去吧。”
　　安娜怒气冲冲的离开了浴室，只剩下查尔斯一个站在原地。
　　看着安娜离开的方向，查尔斯拿起手中的手机。
　　手机的右上角已经亮红灯了，已经快要没电了。
　　查尔斯输入密码，手机的界面是录音界面，里面有一条几分钟的音频文件。
　　点开后，手机的喇叭响起闪闪的声音。“妈妈，我们能让爸爸别去海里吗？”
　　“为什么。”
　　“因为妮妮的爸爸去海里，他再也没有回来了，我不想让爸爸再也不回来，爸爸要是不回来，妈妈会伤心吗？”
　　音频里面的安娜顿了几秒后再次说到：“闪闪爱爸爸吗？”
　　“我不知道。他很陌生，他不跟我在一起玩。我还是喜欢妈妈多一点。”
　　“妈妈，爸爸脑袋坏掉了的话，我们把爸爸的脑袋弄好，他是不是就不会想上去了？”
　　声频里面的安娜并没有回答这个问题，闪闪继续的问到：“妈妈，妮妮的爸爸会跟她玩，会跟他讲故事，还会她带吃的。”
　　“为什么我的爸爸只喜欢去海里？”


第四百三十六章 沟通
　　眉头紧锁的查尔斯盯着面前桌子上的日记本，现在的他在这里坐了半个小时了。
　　“咕咕~咕咕~咕咕~”从大摆钟里面忽然钻出的机械齿轮鸟，打断了查尔斯的思索。
　　他咬了咬牙齿，迅速翻开日记本，找到当初安娜留下了的闪闪自画像。
　　“闪闪，闪闪？”他的手指在画上轻拍着。
　　蠕动的畸形触手从里面钻出来，紧接着是十足瞳孔的液体绿眼睛，当这些东西迅速聚集，一位身高一米左右的小萝莉站在查尔斯的面前。
　　“闪闪，妈妈现在在那边做什么？”查尔斯半蹲下，用手摸着她的脑袋轻声问到。
　　“她在吃东西，她看起来很饿，很用力的吃了很多很多。”闪闪如实的回答道。
　　“哦……”查尔斯了然点了点头。
　　思索片刻后，他对着闪闪再次说到：“你回去跟她说，爸爸想找她坐下来好好谈谈，让她过来一趟。”
　　闪闪眨了眨眼睛后，瞬间消失在查尔斯面前。
　　没过几秒后，她又出现在查尔斯的面前，“妈妈说她不想过来。”
　　查尔斯叹了一口气，再次说到：“那你跟她说，爸爸道歉，爸爸知道错了，我不该跟她吵架，我们两人把好好这件事情好好处理清楚。”
　　闪闪再次消失了，可是这一次她回来的更快。“妈妈现在不想跟你说话。”
　　查尔斯微微叹了一口气，他知道安娜是真的生气了，这是两人相处之间第一次闹矛盾。
　　安娜一直在默默的为他付出，也许她心中的怨气一直都有，只是之前一直没有释放出来罢了。
　　惆怅的查尔斯坐在凳子上，想着之前的事情，安娜的之前的话语在他脑海中不断回荡着，他的表情露出一丝烦躁。
　　说真的，如果其他事情，他都可以答应安娜，但是唯独这件事情他不可能答应。
　　这不单单是整整十三年的沉没成本，也不单单是教皇那复活莉莉的有些虚无缥缈的承诺，更重要的是他已经跟教皇签订了契约。
　　本应该用来束缚教皇的契约，同样也是他身上的枷锁，如果他现在停下来，那么在那记号笔遗物的作用下，他将会马上死亡。
　　查尔斯想把这件事情跟安娜解释清楚，但是现在看来对方似乎并不想理他。
　　就在查尔斯满脑子想着这些事情的时候。他看到闪闪还没有走，站在自己的面前，睁着大眼睛看着自己。
　　回想到手机录音里面的话，查尔斯蹲在了她旁边，轻声看着那那双说道：“闪闪，抱歉，但是我马上就要完成了。只要完成无论结果如何，我都不再折腾了，跟你们一起呆在下面。”
　　闪闪表情有些犹豫，但是她最终还是张来两只小手，扑到查尔斯的怀里。“爸爸能不去海上吗？妮妮的爸爸就去海上再也没有回来。”
　　一瞬间，查尔斯的心仿佛被什么击中了一般，不能为什么。虽然他心中有很多辩解的理由，可是面对闪闪，他却不知道该怎么张口了。
　　查尔斯的双手从闪闪的腋下穿过，把她立在半空中，仔仔细细的打量着她，孩子的眼中露着一丝紧张。
　　查尔斯想起来自己小时候自己父亲当初也做过相同的事情，可是跟自己当初父亲相比，闪闪出生到现在，自己从来没有真正陪伴过她。
　　“也许我真的不是一个好丈夫，好爸爸。”查尔斯自嘲的说到，
　　“嗯，妮妮也说你不是好爸爸。”闪闪赞许的点了点头。
　　看着闪闪不断点着头，查尔斯哑然失笑，“闪闪，今天我们出去玩好不好？就我们两个。”
　　“嗯！！”一听到玩，闪闪的眼睛顿时亮了起来。
　　查尔斯双手一架，把自己的女儿架到他的脖子上后，大步向着外面走去。
　　为了防止别人认出自己来，查尔斯特意换了一件普通的正装。
　　他带着闪慢悠悠的走在希望岛的大街上，跟其他的逛街的父女没什么区别。
　　“给，这是香蕉酿的甜酒，说是酒，其实就是饮料，适合你们小孩子喝。”查尔斯把手中的杯子递到自己的头顶。
　　闪闪接过来，用小舌头不断的舔着。
　　查尔斯没有没有带过孩子，并没有这方面的经验，不过好在他可以学习，自己的父亲就是榜样。
　　“好喝吗？”查尔斯笑着问道。
　　“不知道，我喝不出味道。”闪闪如实的回答了。
　　查尔斯脸上游戏诧异的抬起头来。“什么？喝不出来？”
　　“嗯，他们吃的东西，我都尝不出来。”
　　听到这话，查尔斯把手中的蟹腿放了下来，这是他没有考虑到的。“吃什么东西都品尝不出来吗？”
　　闪闪歪了歪头，“也没有，妈妈吃的东西，我就能品尝的出来，苦苦的，我不喜欢吃那东西。”
　　“哦……这样啊。”查尔斯站在马路中央想了想，带着闪闪右侧的一条大街走去。“既然这样，那我带你去玩点别的。”
　　凭借着记忆，他来到了一个小门店的面前，那是一个傀儡小剧院，在几根细绳的操纵下，不同打扮的巴掌大小的傀儡们，栩栩如生的正在表演着一场话剧。
　　他之前跟莉莉逛街的时候，曾经来过这里，这种东西小孩子应该会喜欢。
　　桌子大小的舞台上，似乎在演着一群海盗寻找宝藏的故事。
　　傀儡演出非常精彩，手指拿东西，抢道具放道具都非常迅速，就跟真人一样。
　　舞台的围成一圈的孩子们十分专注的看着。
　　见闪闪的目光被成功吸引了过去，查尔斯微微松了一口气，习惯看就好。
　　一旁抱着自己儿子的中年人呵呵的笑说到：“伙计？以前在这里怎么没见过你，你跟你女儿刚来希望岛吗？”
　　查尔斯没有跟别人交谈意愿，随意敷衍了几句，可是没想到对方还是一个热心肠。
　　“像这种冒险的都是男孩子看的，你可以明天上午带你女儿来，他们会演茜茜公主的故事，这些女孩子喜欢看。”
　　就在这个时候，闪闪忽然用手对着小舞台上一指，“爸爸，我想要那个会动的小小人。”


第四百三十七章 玩
　　闪闪的手指的是一个缺腿的海盗傀儡。
　　舞台上，随着它身上的线迅速移动，它那木质的身体如同活物般移动着。
　　听到这话，旁边的中年人顿时哈哈大笑。
　　“小姑娘，那可不是玩具，那可是他们的道具，他们不会卖的。”
　　可是查尔斯却不这么想，他用手在闪闪的小腿上轻轻拍拍。“好，先看完这场，我再帮你买下来。”
　　这是他女儿第一次向他要东西，他必弥补当父亲的责任。
　　很快傀儡小舞台上的剧情落幕了，海盗们被海里的怪物吃掉为最终结局。
　　查尔斯带着闪闪从侧门走进这间狭小的傀儡戏院。
　　当听到查尔斯的要求后，傀儡戏院的领班人，一个大胡子的胖子马上表示这东西是定制的演出傀儡，绝对不能买。
　　可是当他得知查尔斯开出的巨额价格后，直接把装傀儡的箱子送到查尔斯面前。
　　“先生！您挑！随便挑！！它们都是您的了！”钱宁声音带着颤抖的说到。
　　领班的话音刚落，箱子里的傀儡顿时不干了，它们激动的把脑袋上的木头傀儡头盔摘下来。
　　那是一个浑身红灿灿，如同没发育完全的早产儿，看到它们查尔斯有点眼熟，不过他忘记自己在哪里见过这东西了。
　　“钱宁！你这个比海狗还要贪婪的恶魔！！你不能这样对待你的合作者！！”
　　“事实上，我真的可以。”一脸得意的钱宁把箱子一合，把那些傀儡们的声音隔绝在外。
　　他转过身来，一脸笑意的看着有些惊讶的查尔斯。
　　“这位先生，您放心，它们很安全而且非常容易养活，您只要每天喂点剩菜，就拥有一个移动的剧院。”
　　“想想看吧，在您参加沙龙的时间，把它们拿出来，那你绝对会在您的好友中出尽风头的。”
　　查尔斯探头看向闪闪。“怎么样，这些东西是活的，那你还要吗？”
　　闪闪用力的一点头，“我不要那么多，我只要两个拿小刀的。”
　　两分钟后，查尔斯从剧院里面走了出来，闪闪的手中抓着两个无精打采的小人。
　　“为什么要两个？”查尔斯问道。
　　“因为，妮妮也要一个，她没有爸爸给她带，所以我让我爸爸给她带。”闪闪对着查尔斯解释到。
　　“妮妮是你的好朋友吗？”
　　“嗯，她爸爸出海后就再也没有回来了。”
　　查尔斯脚下一顿，带着闪闪街上闲逛着，他带着闪闪向着那个卖着各种东西的跳蚤市场走去。
　　结果表明，查尔斯这次的选择来对了，闪闪对于各种新奇的东西非常的好奇。
　　只有她想要的，查尔斯都给她买下来。
　　查尔斯不知道自己这样做对不对，但是等他从跳蚤市场里面走出来后，他身上已经挂满了各种稀奇古怪的东西，所有的东西都是双份。
　　他慢悠悠的带着闪闪向着总督府走去，一边走着他一边向着闪闪述说故事。
　　“那座岛跟我去过的任何一座岛屿都不一样，上面的建筑都是地表的建筑，当时我看到那座建筑的时候，要不是天空还是漆黑一片的，我差点以为我已经回到地表了。”
　　“……结果你猜怎么着，那些东西都是那些怪物复制的，他们不知道那些东西的作用，他们只是单纯的复制外观罢了。”
　　坐在脖子上的闪闪抱着查尔斯的脑袋，睁着大眼睛听着自己父亲嘴中各种光怪陆离的故事，她觉的这比买东西有意思多了。
　　就在查尔斯讲完了010岛屿的故事后，闪闪开口说到：“爸爸，我现在明白你为什么一直去海上了，原来海上这么有趣。”
　　抓着各种玩具的查尔斯呵呵的笑了笑，“是啊，有趣，但是很危险。”
　　“那下次我能一起去吗？”
　　“不行！！”查尔斯回绝的非常的果断。
　　似乎感觉到了自己有些重的语气会吓到闪闪，他连忙再次开口解释道：“下一个地方没什么危险，只要拿完钥匙我就回来了，你就不用去了。”
　　“而且我有你的画，如果我遇到有意思的事情，我会通过画呼叫你过来的。”
　　闪闪点了点头。“嗯，那你一定好说话算话。”
　　“呵呵，好的，我说话一定算话。”
　　“可是妈妈说，你说话都是骗人的，从来没有承诺过。”
　　“……”
　　两人不知不觉中慢慢熟悉的很多，那种别扭的隔阂感消失了。
　　“这位先生，您放了我吧。”闪闪手里的傀儡海盗沮丧着脸，哀求着。
　　还没等他说完下一句话，闪闪大嘴一张，把他扔进嘴里，过了几秒后，她又伸手把他拉了出来。
　　浑身湿漉漉小人，闭着眼睛绝望的大声哭喊着。
　　“爸爸，甜甜的，你要尝尝吗？”闪闪问道。
　　查尔斯摇了摇头，他对着那海盗说到：“好好陪她玩玩，等她玩腻了，我就把你们放走。”
　　就在这个时候，查尔斯感觉余光观察到一抹绿色，他扭过头，发现一位赤裸着上半身的绿发孩童站在自己的角落。
　　绿色头发的人很少，整个希望岛没几个人，从他脸上挂着的鼻涕来看，似乎是费尔巴哈的儿子。
　　“费尔巴哈怎么回事？就让自己的三岁大的儿子光着身子乱跑？”查尔斯眉头微微一皱，就准备走过去。
　　但是让人没想到的是，那壮实的男童向着闪闪看了一眼后，转身以查尔斯都感到惊讶的速度离开了。
　　“这小子跑的倒是挺快的，不过听费尔巴哈说他儿子蛮笨的。”
　　查尔斯也没当一回事，带着闪闪继续向着希望岛总督府走去。
　　查尔斯是一路逛回去的，等他回到大门口的时候，身上的东西又多了一些。
　　他拿了一个大包裹，把这次所有的战利品都包起来，让闪闪离开的时候方便拿。
　　“闪闪，把这个给妈妈。”查尔斯把录好音的手机递到闪闪手中。“我要说的话都在里面了，她打开看就知道了。”
　　闪闪懵懵懂懂的点了点头，她抓住旁边的大包裹就准备离开。
　　就她准备要走的时候转过身来，对着查尔斯说到：“爸爸，我们还可以像今天这样玩吗？我很喜欢。”
　　查尔斯先是一愣后，紧接着点了点头。“嗯。”
　　“那好，那我明天再来。”


第四百三十八章 后续
　　希望岛总督府内会客厅内，查尔斯眉头微皱的，看着面前的一位蜷缩的身体的老妇人。
　　她满脸的青色纹身，让这人起来非常的诡异，但是相比她的外貌，她的举动更加的让人不舒服。
　　一脸痴呆的图巴木木的坐在对方面前，嘴角的口水流的老长，任凭她用一根长针插入自己的指甲缝隙。
　　充满着恶臭的青烟从纹身老人嘴中喷出，围绕着图巴缓缓缠绕着，图巴滴落在地上的血液以肉眼可见的速度变成黑色。
　　坐在查尔斯一旁的绷带，凑到他的耳边轻声说着什么，他的身上再一次换上了绿色的邮递员服，脸上的绷带也重新拆了下来。
　　听到绷带的耳语，眉头微皱的查尔斯时不时的点着头。
　　就在这个时候，图巴四周的青烟迅速一缩，回到了那老妇人的口中。
　　“抱歉，总督大人，这位的情况，恕我无能为力。”老妇人恭恭敬敬的对着查尔斯说到。
　　查尔斯表情并没有没有显得意外的，这已经不是第一个了，随着他轻轻一挥手，那人迅速的退了下去。
　　“都试完了，看来安娜解决不了的事情，他们也同样解决不了。”查尔斯走过来，把瘫在地上的图巴揪了起来。
　　面对琳达跟安娜都束手无策的图巴，绷带总想找别的办法试试，可是效果并不理想。
　　“对于这种情况，弗坦教方面没有什么办法吗？”查尔斯对着自己的大副问道。
　　对方沉默的摇了摇头，他同样走到图巴旁边，搀扶着他的另外一条胳膊。
　　两人扶着他在一旁的凳子上坐了下来，船长跟大副一同看着面前流着口水的领航员。
　　“我已经让管家专门准备好了一套房子，以及配套的仆人，如果他真的清醒不过来，那就让他在希望岛上养老吧。”图巴的这样的下场查尔斯有些唏嘘，虽然他的领航员能力没有用过一次，但是他毕竟是同生共死过的伙伴。
　　“船长……当初……到底发生了……什么？”绷带问道。
　　面对自己的大副查尔斯没必要隐瞒什么，他把之前在另外角度的发生的一切都说了一遍。
　　“那边的……图巴可能被……那‘黑板擦’带走了……”绷带说到。
　　“这我当然也猜到了，可是你不觉得有点奇怪吗？”查尔斯伸出义肢，把图巴的眼睑翻了翻，里面的眼球缓慢的转动着。
　　“如果真是那种情况，他不是应该彻底死掉才对吗？哪怕不死也应该是植物人才对，为什么他现在居然还能生活自理呢。”
　　“也许……跟他是……活体遗物……有关……”
　　“或许吧，但是这并不能对现在图巴的情况有多大的帮助。”
　　“要……联系……索多玛……的‘王’吗？他们曾经共同生活了……那么久……也许他们知道……点什么……”
　　听到他的话，查尔斯的脑海中闪过那罪恶之城的几个活体遗物，134那小女孩的诡异笑脸在他脑海中一闪而过。
　　“算了，不到必要，我不想跟他们打交道。”
　　自己抢了他们的物质，又抢了他们的岛，最后还让他们把大本营天水岛给弄丢了，查尔斯不用想都知道对方对自己的态度如何。
　　尤其是自己还把他们的同伴弄的更疯的情况下。
　　“对了，现在索多玛去哪了？我上次听他们的时候，好像他们跑到西海域去了？”查尔斯在一旁的沙发上坐了下来。
　　绷带抬起头来，看了查尔斯一眼，“停靠在何方岛……他们或许……跟何方总督玛格丽特……有什么交易……”
　　“何方丢失的地盘……都被他们协助……收回来了……”
　　“玛格丽特。”查尔斯喃喃道说着，脑海中闪过当初那位清纯可爱的少女。
　　“你跟她……是不是发生过……什么？”绷带问道。
　　“没有，我没那多女人，安娜的嫉妒心很强的。”查尔斯摇了摇头，从沙发上站了起来。
　　“对了，绷带，快到中午了，一起留下来吃顿饭吧。”
　　绷带却出乎查尔斯的预料的，摇了摇头，“不了……我母亲在家……做好饭等我……”
　　他说完这话后转身就走，一点都没有在意查尔斯脸上露出的尴尬。
　　最终查尔斯当天的午饭还是有人陪的，图巴并没有走，最起码他吃的很开心。
　　当天下午，查尔斯把图巴送到不远处的一栋豪华建筑内，一位管家带领六位女仆跟六位仆人，早已经在前院等待了。
　　这些人是这个行业最顶级的存在。
　　“这是我的领航员，好好照顾他别让他受半点委屈，如果他有任何异常，第一时间告诉我。”查尔斯对着面前年轻的管家说到。
　　“总督大人，您放心，我是专业的。”管家低下脑袋，避开查尔斯尖锐的目光。
　　他能听出来总督大人话语间的隐隐威胁，确实，服务一个没有任何理智的傻子主人，实在太简单。
　　哪怕欺负欺负一下，也没什么大不了的，反正他是傻子。
　　可这是总督大人的雇佣，要是被他发现，那恐怕就不是辞退这么简单了。
　　看着被女仆们搀扶进大门的图巴，查尔斯弯腰坐进汽车后座。“去遗物研究所。”
　　汽车迅速向着目的地出发了，随着距离的靠近，查尔斯明显感觉到窗外的气氛开始发生变化。
　　普通打扮的岛民开始慢慢变少，身穿蓝色军装的海军逐渐变多，他们的手中都拿着武器。
　　等查尔斯从汽车上走下来，研究所前站岗的海军，瞬间握紧手中枪械，身体笔直。
　　查尔斯抬头看去，发现旁边的工地施工已经差不多完工了，这速度比他想象的要快。
　　“还是有点小啊，如果英伦岛那样的工厂群，怕是要整个希望岛的一半都占下来。”
　　如今的遗物研究所跟它附近的配套设施占据了希望岛的东南角，成为一个戒备森严的军事基地。
　　里面的人速度比查尔斯想象的还要快，等他刚走进大厅之中，已经有一排人站在那迎接了，新面貌，查尔斯不认识。
　　“船长，你怎么来了？”一身白色大褂的琳达从旁边的走廊迎了上来。
　　“来看看成果，最近几个月有什么新进展没有？”
　　两人一前一后的顺着旁边走廊走去，直接把门口那一大帮人晾在原地。


第四百三十九章 资本的礼物
　　“遗物研究所的进展很大，但是一些成功并没有办法以成品的性质，展示给你看。”琳达带着查尔斯来到了展示大厅。
　　被各种玻璃罩住的各种东西又多了一些。
　　“没事，我就随便看看，估计有些硬核的东西，你介绍给我听我也未必懂。”
　　“不，你的一些建议很有参考价值，研究所的产物在意想不到的地方取得了成功，这全凭您的指点，所里面的一些人让您再指点指点。”
　　查尔斯从旁边的箱子里，抓起一只背长长着一只人耳朵的无毛老鼠，逗了逗又放了回去。
　　“呵呵，那再好不过了，具体情况介绍介绍吧。”查尔斯说到。
　　“这是6号材料，它有着强大的可塑性，并且非常的轻便，可以用于制作各种物件，比如茶杯，凳子，各种外壳。”
　　“这种东西可以通过34号实验体跟21号实验体联合生产，再通过旁边的工厂提供材料。”
　　查尔斯用手捏了捏，“塑料？不对，比塑料更硬，或许在材料方面比塑料更好。”
　　不过查尔斯注意力被琳达的话语间的一处细节吸引了过去。
　　“等等，你是说研究所在用不同的实验体组合。”
　　“是的，吸收的遗物不同，各种能力千奇百怪，有点能力看起来非常弱，但是经过配合后，能有着意想不到的效果。”
　　查尔斯了然的点了点头。他发现地海的人非常的聪明，自己只要稍微点拨一下，他们马上就能举一反三。
　　果然人类的适应能力就是快，地海的以遗物实验体为核心的科技大爆炸马上就要开始了，它甚至能迸发出查尔斯难以想象的威力。
　　“不错啊，还有什么特殊的东西没有？”查尔斯兴致勃勃的问道。
　　双手插进白大褂兜里的琳达上前一步，走到查尔斯面前。
　　“船长，我觉得看这些成品，您目前还有一件事情要处理。”
　　“什么？”
　　“会见一个人，他已经等了你有段时间了。”
　　查尔斯很快看到一个浑身上下珠光宝气的大胖子走入展览室，随着他那张嘴一笑，露出那满嘴的大金牙。
　　“查尔斯总督，我终于见到您了，总算是不枉我在海上漂了整整四个月。”
　　“四个月？这么看来你不是北海域的人？”
　　“查尔斯总督大人果然聪明，居然一眼就看出我不是北海的人。”金牙胖子拍着拙劣的马屁。
　　“要做什么快点说吧，我没时间浪费。”
　　“其实我从那么远的地方过来，完全是为了表示我们跟总督大人合作的诚意。”
　　“合作什么？”
　　一听到查尔斯说这话，大金牙的嘴角咧着更大了。
　　“关于你那些被关押的那些能力者的合作，其实这种事情我也干过，只不过我们卖的只是一些奴隶，它们只能用来出死力，无法跟您的那些能力者一样，创作潜力众多的材料与技术。”
　　“他四个月前就知道那些能力者的存在了？”查尔斯眉头微皱，心里马上对面前的金牙胖子警惕心拉到最高。
　　似乎感觉到了查尔斯的敌意，金牙胖子面带笑容的再次说到：“总督大人，您放心，我是带着善意来的。”
　　“您跟世界之冠伊查岛总督们关系非同一般，以及您背后还有光明神教，在这个地海没人敢逼迫您签署不公平的合作。”
　　查尔斯的目光上下打量着面前的胖子，“说了半天，你到底是谁？”
　　“宝藏皇家商会副会长，戈登，见过查尔斯总督大人。”金牙胖子摘下脑袋上的圆帽子，对着查尔斯深深的低下了头。
　　“商会？你们找我合作什么？”查尔斯似乎听说过这个商会，听说在南海区与西海域之间名气蛮大的，但是他一般只在北海域跑船，对于他们并不是怎么了解。
　　“总督是想用那些能力者的产物壮大岛屿实力？但是在下看来，总督大人少了一样东西。”
　　查尔斯没有接对方的话，站在那里等他往下说。
　　见没人接茬，戈登也不在意，继续向下说道：“配套工业化生产车间以及管理技术，还有足够多的劳动力。”
　　“说句冒犯的话，您的岛是整个地海最好的岛屿，但是您的岛太小了人太少了，哪怕把所有人都送进工厂，人数里面都不够，但是这些恰恰是我拥有的。”
　　查尔斯这个时候才明白过来，对方的真面目，他不是什么商会副会长，他就是资本。
　　嗅到了自己能力者的强大潜力，贪婪的资本跟过来了。
　　查尔斯摇了摇头，“工厂我可以慢慢造，我不急，造不了大的我就先造小的。”
　　“既然你已经到这里了，那我就说明了，这些东西的潜力我比你想象的还要清楚，我不会在这个时候，把属于我的利益平白无故的让给别人。”
　　戈登脸上一点都不慌，他呵呵的笑到：“当然，当然，本商会并没有当总督大人当傻子的意思，我可以拿出诚意来，请总督大人挪步，我向您展示一样东西。”
　　查尔斯想了想跟着戈登走来出去，其实他并不是厌恶资本的存在，这种东西只要人类发展到一定地步，它总会冒出来。
　　这种东西用好了，同样可以派上大用场。
　　很快，在一个巨大仓库面前看到了戈登口中的“诚意”。
　　那是有着一个房子般大小，以古铜色的密密麻麻的齿轮堆积而成的巨大机械巨兽，从那戳穿屋顶的烟筒来看，这东西是蒸汽驱动的。
　　“这是什么？”
　　戈登笑着用手向着机械上面的一个圆键黄铜键盘指了指。
　　“总督大人，为什么不亲自问一下它呢？”
　　查尔斯疑惑的看了他一眼后，伸出手指迅速的输入进去。“你是什么？”
　　一张带孔的白纸迅速从键盘下面伸出，被那些黄铜色的齿轮卷进去。
　　“咔咔咔咔咔”整个巨兽的大大小小的齿轮开始转动起来，按部就班的齿轮严丝合缝的转动着。
　　哪怕在现代见多识广的查尔斯，也觉得，这东西充满着硬核的机械美感。
　　“哒……哒哒……哒哒哒哒~”随着打印机敲打的声音响起，一张写着的东西的纸从齿轮里面转了出来。
　　“你好，我是海豚一号。”
　　看着那纸张上面的东西，查尔斯瞳孔顿时微微一缩。
　　他忽然明白了过来，这不是自动处理不同函数的计算过程的差分机，那只是一个普通计算工具罢了。
　　而这，这是分析器！一台没有CPU，没有硬盘，但是却可以进行汇编程序，真正意义上的纯机械计算机！
　　从二十一世纪过来的查尔斯马上明白过来，这笨重的机械体内蕴含的强大力量。


第四百四十章 戈登
　　虽然不想承认，但是戈登给出的条件实在抓住了查尔斯的软肋。
　　他明白分析机的分量，要知道地表的高速信息时代完全就是靠电子计算机撑起来的。
　　自己能力者的科技发展需要摸着石头过河，但是分析机不用，因为地表电子计算机已经铺好了路，自己只要让手下的人再现就可以了。
　　自己或许不行，但是资本可以，人类的对于懒惰的追求可以。
　　戈登为了查尔斯的核心技术早有准备，摞起来比查尔斯还高的图纸已经带过来了。
　　见查尔斯马上同意了自己的合作，这让刚要准备介绍分析机的强大的戈登，感到有些诧异。
　　“他怎么会答应了如此快？他难道知道分析机的强大用处？”
　　一时间，戈登有些懊恼，自己似乎把底牌亮的太快了。
　　“总督大人，我展示了我的诚意，还请您的诚意了，我需要一些东西回去好交差。”随着戈登的说话，他嘴里的黄灿灿的大金牙忽闪忽闪。
　　“我还以为你的人已经把我的底细全部打探清楚了呢。”查尔斯笑眯眯的看着他。
　　戈登没有说话，面带微笑的会望着查尔斯。
　　“好吧，我们走吧，你可以亲眼看看，跟你的人告诉你的是不是一回事。”查尔斯带着他向着关押能力者的地牢走去。
　　“去把莱奥纳多找来，跟这家伙合作一些细节，需要他的帮忙。”查尔斯的命令迅速传了过去。
　　“我有些好奇，戈登会长，像这种纯机械类的东西，是如何储存数据的？”查尔斯边走边说。
　　查尔斯是真好奇，他知道电脑的存储是用硬盘，但是，一个用各种机械拼接而成的纯极其是如何做到的。
　　“总督大人，您见过唱片机吗？黑胶上面的不同的凹坑可以在顶针的滑动下，唱出优美的音乐。”
　　“我们的分析机用着就是同样的原理，只是细节方面更特别，查尔斯总督似乎对这东西非常了解？您以前见过这种东西吗？”
　　查尔斯呵呵一笑后，没有说话。两人在一行人的陪同下，来到了关押能力者的最下层。
　　说的地牢，其实看起来更像是工厂，脖子上手上带着黑色镣铐的能力者们，被关押在属于自己的牢房内，动手干着活。
　　每个铁栅栏外面都站着手拿着各种枪械以及刑具的蓝衣狱警，任何形式的抵抗都将会受到他们的严厉惩罚。
　　被他们制作好的材料顺着蒸汽传送送了出去了，旁边的材料源源不断的送过来。
　　虽然查尔斯不怎么在行，但是他可以感觉到这里的一切都开始规范化了。
　　无论是能力者脸上的标码刺青，以及他们制作东西的速度，还有对能力者的赏罚机制。
　　戈登惊讶的看着材料在能力者们的手中迅速组合成新物体，他手中的相机自从拿出来，就一直没有停过，咔嚓咔嚓响个不停。
　　“查尔斯总督，不得不说，这一切远超出我的想象，听说这些都是您想出来的？”
　　查尔斯摇了摇头，“没有，我只是提供了一点思路吧了，具体情况还是他们自己规划出来的。”
　　“查尔斯！总有一天，你会付出代价的！！”一位身高两米的光头能力者用手抓着脖子上的锁链，激动对着查尔斯怒着。
　　但是很快，他的举动为他招来了一顿皮鞭。
　　“这家伙犯了什么罪？”面无表情的查尔斯站定问道。
　　手拿着枪械的狱警瞬间站直身体，大声回报到：“报告总督大人，42号能力者是海盗，强奸杀人多次。”
　　查尔斯点了点头，撇了光头脑袋上一眼后，带着戈登继续向下走去。
　　“你说你的手里的人发展起来比我更好，那么你们商会现在拥有几座岛屿？”查尔斯开始探对方底细。
　　“我们没有岛屿，跟你们总督不一样，我们的商会并没有属于自己的据点，可是我们拥有更多的东西。绿油油的回音币。”
　　似乎聊到了最感兴趣的话题，戈登的眼中仿佛发出金光。“查尔斯总督大人，钱这种东西是非常美妙的东西，它可以买吃，可以买穿，也可以买男人跟女人，可以买世间的一切，更美妙的是，钱是可以生钱的。”
　　查尔斯嘴角微微上扬，“是吗？但是我倒是觉得那种东西，你似乎夸大了吧？没有实力守住，这些东西迟早是别人的。”
　　戈登的脸上的讨好笑容第一次收了回去，他挺直了腰板，不卑不亢的看着查尔斯。
　　“总督大人，也许您觉得您的海军能击败一切阻碍您的任何障碍，可以有的东西您无法击败。”
　　“海军不能击败越来越高昂的物价，海军也无法击败因为贸易动荡而越来越高的失业率，海军同样无法击败金钱对于人心的腐蚀。”
　　“西海域的那些玩戏法的，总督大人知道吗？不得不说他们的实力很强大，可是他们的思想如同他们历史一样顽固。”
　　“十五年，我们带着诚意去跟他们合作，可是这些老顽固居然认为，我们这些人没资格跟他们做交易。”
　　“随着我们的宏大资金流向西海域，很快那些老东西低下了高傲的头颅，他们的魔法威力确实强大，可是我们从来不会跟别人在他们擅长的地方对战。”
　　查尔斯一直静静的听着，没有打断戈登的话，他明白对方的意思，这是在向自己展示肌肉呢。
　　意思是，虽然他们是一群唯利是图的商人，但是他们也不是那么好惹的。
　　如果自己的胆敢黑吃黑的话，对方也有反击的力量。
　　“故事讲的不错，我们可以继续看下去了吗？？”查尔斯问道。
　　戈登的脸上重新挂上谦卑的笑容，一缩着脖子，对着前方一伸右掌示意对方先请。
　　接下来的时间，查尔斯跟戈登相互接触的很愉快，双方都有合作意愿的情况下，双方越聊越投机。
　　不得不说作为商人，戈登的舌头非常的厉害，虽然他处处把自己的位置放到低处，可是在利益方面，他不会让步半分。


第四百四十一章 修复
　　跟戈登这种人打交道，查尔斯不是很擅长，但是还好，他不行但是有人可以。
　　莱奥纳多带着两人代替查尔斯加入了与戈登的口舌战场，他们吵着非常的激烈。
　　最过分的时候，甚至双方正在不断问候着对方的母亲，可就在等签署合同的时候，双方又眉开眼笑的相互热情拥抱。
　　看着他们脸上的假笑，查尔斯忽然觉得自己的行政部长呆错地方了，如果当初他去跟着这些商人，说不定会有更大成就。
　　皇家商会与希望岛，双方就在研究所的内，定下来初步的合作。
　　戈登承诺，商会尽快把派人把工厂核心人员跟海量劳工送过来，但是他也同时也需要，希望岛的各项贸易必须让他们负责独家售卖。
　　其中包括未来各大工厂的各种产品，还包括现在的希望岛的丰富农业。
　　查尔斯的希望岛发展更快了，可是对方肯定也不亏，这么一帮商人，一定会靠着垄断的能力，赚的盆满钵满。
　　这只是初步的合作，后面的细节还要慢慢的商榷，但是这些都不是查尔斯应该考虑的事情了，莱奥纳多跟他的属下会处理这些事情的。
　　戈登带着满意离开了，他开始打算用电报向着会长汇报这一振奋人心的消息。
　　查尔斯的脸上却慢慢冷下来，随着他用手在墙壁上敲了敲，几只老鼠从墙角里面爬了出来。
　　“带你的人严防整个遗物研究所，绝对不能让戈登他们知道能力者诞生的办法，如果被他们知道了彻底的办法，这帮黑心的商人肯定会把他们撇开单干。”
　　“吱……吱吱~！”褐色老鼠们围绕着查尔斯急促的叫着。
　　戈登离开了，但是查尔斯的事情并没有结束，他想起来对方留下了的礼物。
　　“研究所所有的产物，第一时间考虑用于优化分析机，它的潜力绝对不能只停留在计算，以及数据库存储。”
　　“派我们岛上最聪明的人研究分析机图纸，彻底掌握这份科技，如果岛上没有，那就去别的地方找，这东西我们希望岛必须掌握！”
　　莱奥纳多表情有些意外，“总督大人，那巨大的机器真的那么重要？”
　　查尔斯马上把关于地表计算机的一切，跟他迅速说了一遍。
　　莱奥纳多的表情马上激动起来，如果真的如总督大人所说的那样，这将极大的扩张希望岛的整体实力。
　　很快，整个希望岛的所有的决策成员，来到总督府开一场会，商量着关于戈登的交易。
　　各部门被告知希望岛未来发展的趋势，经过一阵协商后，所有人开始共同合作起来了。
　　查尔斯不知道未来自己的岛屿会发生什么变化，但是肯定是翻天覆地的。
　　很快，一根根烟筒开始戳穿大棚开始冒气黑烟。
　　希望岛的训练有素的工人确实很不多，但是也不至于连开工都开不了。
　　其他工厂可以暂时搁置，军工厂永远是最主要的，并且里面的最新产品，永远是最先服务与总督大人的。
　　“你是说，这整座炮都是三号钢做出来的？”
　　巨大的船坞内，查尔斯看着面前被巨大锁链吊起来的漆黑大炮问道。
　　“是的，总督大人，这种甲板炮的绝对不会再出现其他甲板炮那样软化炸膛的现象，只要您需要，哪怕一分钟发30发，它也能撑得住。”
　　那位老了几分的带着眼镜的船只设计师对着查尔斯汇报到，他现在已经不是设计师了，而是这造船厂的厂长。
　　英伦岛的悲剧似乎并没有在他的脸上留下一点痕迹，但是究竟有没有痕迹，只有他自己心里清楚。
　　“装上去试试吧。”随着查尔斯一声令下，船坞上方的滑索移动，半空中的加班大炮向向着已经修复完毕的独角鲸号甲板上放去。
　　甲板纸上，带着白手套穿着背带裤的船工们，拿着各种工具严阵以待着。
　　“现在3号钢的产能有多少？能能把整艘船的外船板全换了吗？”查尔斯对着另外一旁的詹姆斯问道。
　　大个子的表情有些为难。“抱歉，船长，没有那么多，这种新材料非常好用，刚一生产出来一点，就被海军抢走了，除非我们把之前造好的炮重新融掉。”
　　看着独角鲸号外面坑坑洼洼的外壳，查尔斯开口说到：“那就全融了，给我们的老伙计换一件新衣裳。”
　　希望岛的海军现在又没什么战事，与其留着这些东西给他们干练，倒不如强化独角鲸号的防御能力。
　　至少这样，自己下一次出海的时候还用的上。
　　詹姆斯点了点头。“好的，我会吩咐下去办的。”
　　“尽量快点，到了最后关头了，我不想这件事情磨蹭太久。”查尔斯看着独角鲸号说到。
　　“船长，下一个出发目标已经确定好了吗？”詹姆斯小声问道。
　　查尔斯点了点头。“嗯，不过去之前，必须把独角鲸号修好，然后把缺失的船员补齐。”
　　旁边的厂长这个时候上前一步说到：“总督大人，您为什么不换一艘船呢？您这艘船说实话，与其这种缝缝补补，倒不如坐一艘新船。”
　　“适应新船还要时间，算了吧，而且。”查尔斯看着独角鲸号向着自己摇晃的揽绳，嘴角微微上扬。“而且我也习惯了，就让它陪我走完最后一程吧。”
　　别的船长不知道，但是至少对于查尔斯来说，自己的船是有感情的，独角鲸号是他的第一艘探索船。
　　就在查尔斯顶着独角鲸号一直看的时候，忽然旁边黑影一闪而过，查尔斯扭头撇了那地方一眼，却什么都没有发现。
　　他转过身来，继续看着甲板炮的安装过程。
　　就在这个时候，一道人影从旁边巨大的船锚后面走出，迅速的向着查尔斯冲去。
　　就在查尔斯的手指已经扣在左轮扳机的时候，对方在他三米远的地方忽然站住了。
　　“希望岛海军，第34灯塔船，边防兵诺登.莱特！向总督大人报道！”
　　查尔斯看着面前的青年，他身体笔直，眼神尖锐，站在那里仿佛就是一把出鞘的剑。


第四百四十二章 祭奠
　　“有事？”查尔斯看着面前这位所谓的边防军。诺登.莱特。
　　面前这位海兵看起来只有十八九岁，那一块块的肌肉把身上的军服顶的老高。
　　“在下拥有三年的海上作战经验！体格强壮，现在申请加入总督大人的探索船！”
　　诺登的声音洪亮，让整个船坞的船工都看了过来。
　　忽然出现这种情况，查尔斯确实有些意外。
　　没等他说话，旁边的黑着脸的詹姆斯最先开口说话了。“士兵！你今天的任务是什么？擅自离岗你这是渎职。”
　　“报告局长！今天是我的休假日，我并没有渎职！而且哪怕我渎职了，在下并不是您手下的警察，您无权干涉！总督大人！让我加入探索船吧！”
　　说到最后一句话的时候，诺登.莱特眼中燃起灼热的光芒。
　　查尔斯看到詹姆斯吃瘪，倒是感觉有点好笑，他看着诺登问道：“你为什么要上我的船？最近岛上不是有传言说我的船被大海诅咒了，这艘船永远不沉，只会源源不断把海员的性命带入大海，难道你不怕？”
　　“不怕！”诺登.莱特回答到斩钉截铁。
　　查尔斯笑了笑。他扭头看向一旁的詹姆斯，“伙计，帮我个忙查查他底。”
　　“船长，您真的让他上船？”
　　“先查查看吧，不过上次的冒险确实死了两个水手。”查尔斯向着独角鲸号挥了挥手，转身离开了船坞。
　　听到查尔斯的话，诺登激动的紧紧握住拳头。
　　走出船坞的查尔斯重新回到了总督府，坐在办公室的他看着面前的海图。
　　记忆中存放钥匙的岛屿就是五座岛屿最远的一座，他用尺子跟笔迅速的规划着接下来的航程。
　　作为船长，他必须计算出最节省时间跟物质的航线，以及算出各个时间节点的物资情况。
　　“如果加急，船的话估计2个月内能修好，我必须先把缺失的船员找全，二副病重算一个，二轮管死亡，三轮管奥德里克可以顶替他的位置，还要再招募一个三轮管，涡轮组换的有点多啊……”
　　查尔顿思索着这些事情，就在这个时候，他忽然感到腿上一软，他一低头，发现就在自己的思考的，一只纯黑色的猫咪跳到他的大腿上蹲了下来。
　　那是黑黑，莉莉之前养的两只小猫之一，自从莉莉没有养后，它就在总督府彻底安家了。
　　吃的好睡的好，不知不觉中，小猫变成黑色的大胖猫了。
　　查尔斯的手在柔软的猫毛上划过，他忽然觉得猫毛跟鼠毛从手感上来说，区别不是很大。
　　忽然间，查尔斯脑子里的各种东西忽然消失了，他有点想那只永远都是叽叽喳喳的小老鼠了。
　　看了看面前的海图，他站了出来抱着黑猫走了大门。
　　等他来到莉莉的坟墓前时，他的怀中除了那一只黑猫外，还多了一束白花。
　　莉莉的墓碑前面，还有些一些残烛以及几束干枯的鲜花。
　　很明显之前除了查尔斯以外，还有其他人前来祭奠莉莉。
　　查尔斯把手中的花放了下来，他看着面前自己亲手刻的石碑，嘴唇微微抖了抖，似乎想说点什么，但是却最终却什么都没有说出口。
　　黑黑从查尔斯的怀里跳了下来，它走到莉莉的墓地上面来回徘徊，她似乎闻到了什么。
　　闻了一会后，黑黑亮出爪子开始进行刨土。
　　查尔斯没有阻止，泥土到棺材最起码有三米厚的土，它挖不出来。
　　查尔斯走上前去，用手轻轻的把墓碑上面的一层浮灰抹去。
　　“有人说黑猫通灵，被黑猫接触过的尸体会诈尸，莉莉，你能醒来给我看看吗？”
　　查尔斯安静的等待着，可是让他失望的是，泥土之下并没有敲打棺木的声音。
　　查尔斯看了看旁边阳光明媚的医生的坟墓，莉莉的临终前的话语在他脑海中一闪而过。
　　查尔斯想了想掏出左轮，对着天上的顶棚不断扣动扳机。
　　“砰砰砰砰！！”大棚很快被子弹抠出一个洞来，温暖的阳光撒在莉莉的墓地以及查尔斯的身上。
　　可是现在的查尔斯并没有从阳光中感受到一丝温暖。
　　“莉莉啊，你在那边还好吗？光明神它真的拿到了你的灵魂吗？”查尔斯的声音中带上了一声伤感。
　　“我有的时候会梦到你，可是梦里的你似乎变得不爱说话了，只是静静的看着我。”
　　“最近船上又死了几个人，你看见他们了吗？图巴的灵魂在你那里吗？”
　　“最近安娜因为跟我争执，寻找地表的事情而闹矛盾了，说实话，我最近也在考虑这个问题。”
　　“你说如果当初我刚来这地表的时候，不去想着回家，安心呆着地下岛屿生活，情况会不会好一些呢？”
　　“我思考了很久很久，但是我觉得并不会，充满危险的经历从我身边带走了很多东西，除了我的右眼还有左臂外，还有你跟其他死去船员的生命。”
　　“可是正是因为我去寻找地表，我才会遇到安娜，才会遇到你，才会遇到绷带，迪普，詹姆斯，才会有闪闪。”
　　说到这，查尔斯的嘴角微微上扬。
　　“我女儿闪闪很可爱，我跟它说过你的故事，她想有一天能认识你，我希望有那一天。”
　　跟着莉莉说了一些话，查尔斯感觉自己的身体有些暖了起来。
　　他站了起来转过身来，用手在莉莉的墓碑上抚摸着。
　　“莉莉，我不信什么狗屁神明，但是如果你现在能听到我的话，请保佑我吧，保佑我这次的出航寻找通往地表的钥匙。”
　　“保佑地表之上没有任何行走在天地间的神明，没有漫山遍野的尸骸，没有任何不应该存在于上面的东西。”
　　“保佑光明神能遵守诺言，让你复活回来。”
　　“我知道这个世界充满着绝望，它每次都把我的希望无情打落在地，可是啊，人心中总要有点希望的。”
　　“我走了，莉莉，跟你说会话心里舒服了好多，我以后还会来看你的。”
　　查尔斯说完转身就准备离开，就在他刚走几步，忽然想起了什么，他转身走到医生的墓碑前，从自己的怀里掏出一酒瓶子。
　　“吨~吨~吨~”瓶子的烈酒被撒在了医生的墓碑前。


第四百四十三章 上船
　　“这就是我们的船了，现在正在整修，估计要不了多久，我们就可以下海了，对了，话说你小子以前上过船吗？”
　　站在独角鲸号甲板上的迪普漫不经心问到。
　　说了半天，他没见身后有反应，他扭头过来，看到独角鲸号的新水手愣着原地，直直的盯着自己，似乎被自己的样子吓住了。
　　“怎么？没见过鱼人？是不是觉得我的样子很恐怖？小子，你最好别让我讨厌你，要不然上了船，老子让你天天洗厕所。”
　　穿着蓝白相间短袖的诺登.莱特听到这话，瞬间双手并拢，声音洪亮的说到：“报告水手长！并没有！”
　　迪普上下打量了一会他的样子，低声嘟囔几句后，转过身来推开旁边的舱门。“走吧，我带你到里面走走。”
　　诺登松了一口气，连忙迈开脚步迅速跟了上来。“报告水手长，我是灯塔船的边防兵，船上的一切事物都有学过！”
　　“话别说的这么满，我们的船跟别的船不一样，独角鲸号可是能下潜的船，在地海估计是第一艘，走吧，我带你去注水舱看看。”
　　诺登按耐住自己心中的激动，走了舱门，当他看到里面昏暗狭窄的走廊的时候，他鸡皮疙瘩都要起来了，他终于登上这艘梦寐以求的船只了。
　　迪普带着诺登里里外外把独角鲸号全部逛了一边，带他熟悉着未来的环境。
　　“别那么绷着，探索船不是海军，只要完成你的任务，其他的时候怎么舒服怎么来，对了，你是谁的兵？”
　　“报告！我归属第三舰队的！”
　　“第三舰队？那是谁管的？”迪普脸上有些迷茫，海军系统方面他不怎么了解。
　　那方面一般是费尔巴哈跟绷带负责的
　　“是罗夫斯准将。”
　　听到诺登说出这个名字，绷带的眼睛顿时亮了起来。“啊~是那小子。”
　　迪普记起来，那个明明是探索船长却偏偏穿着黑色军服的家伙，他曾经是一同寻找到希望岛的那些探索船长之一。
　　“难怪你这么老绷着，我听说他成为探索船之前是其他岛的海军，所以他的兵纪律是最严的，不过那种东西在这里用不到，把那套收起来吧。”
　　诺登忍住了想要报告的举动，装作放松的点了点头。“好的。”
　　“看到了吗？这是水箱，一般情况下，除了厨师以外，其他人不准打开，你为什么要上岛？也是图回音币？”
　　一听到迪普问这话，诺登的表情变得非常的狂热起来，“我不是为了钱！因为我崇拜总督大人！我做梦都想上他的船！跟他一起冒险。”
　　“什么？这是什么狗屁理由？”疑惑的迪普双手合拢一抹脑袋上的鱼鳍。
　　经过迪普的详细询问后，他才知道，自己的船长在岛上，居然有着一群崇拜者，他们认为其他总督都是一些见好就收的懦夫。
　　唯有查尔斯总督这样，哪怕拥有了自己的岛，仍然不断探索活岛，才不愧对探索船成立的初衷，他才是真正的人类英雄。
　　迪普用尖指甲扣着自己下巴上的鳞片，心中诧异的想着：“果然岛上人多了，什么样的人都有，居然还有这样的一帮人？他们这是闲的没事干吗？”
　　“报告水手长！我绝对不会拖后腿，哪怕在我的船上，我的体格是最强壮的，而且我的枪法非常的准，十次射击，我能保存把把八环以上。”诺登的身体下意识的再次崩直。
　　“要不了这么多，你的职位只是水手，你在船上的任务很简单，就是平时在船上干点杂活。然后上岛的时候背物资而已。”
　　迪普说完转身继续向下走。“下午三点前来我家报道，我们的甲板组需要聚聚，我们相互认识一下”
　　“那能看到总督大人吗？”诺登眼中充满着激动。
　　“你聋了吗？都说了是甲板组，船长是甲板组的人吗？”
　　诺登眼中闪过一丝小小的失望，但是马上又消失了。“迪普先生，您跟船长是怎么认识的？”
　　“那可就说来话长了……”迪普从口袋里掏出一根烟，刚要点上又重新放进口袋里。
　　两月时间说快也快，说慢也慢，但是对于查尔斯来说，他已经等到有些不耐烦了。
　　在这段时间，他是除了一些必要的锻炼外，就是时刻注意着关于圣光大教堂那边的战局。
　　教皇彻底失败不太好，但是教皇彻底胜利也不太好，最好是跟弗坦教僵持，这样才可以在他寻找到钥匙后有其他操作空间。
　　每天的战况通过电报送到查尔斯的桌前，总得来说，双方都比他想象的要克制，他想象中那种一决生死的大场面并没有出现去。
　　每天的战局的伤亡都控制在几艘船之内，实力如同人型核弹的教皇并没有出手，也不知道他在忌讳着什么。
　　一直等到独角鲸号彻底改造好，战局就是这么的耗着。
　　大棚的窟窿被捅开，希望岛的早上来临了，查尔斯从床上睁开了眼睛，他穿起旁边凳子上，被女仆洗的干干净净的船长服。
　　紧接着他走到盥洗室，掏出黑刃刮着脸上的胡须，冰凉的淡水顺着水龙头流下，被查尔斯泼在自己的脸上。
　　他享受着这一过程，今天是上船的日子，只要上了船，洗漱什么的只能用海水了。
　　海水中充斥着一股海腥味不说，而且还会让皮肤变的异常的粗糙，好在他不怎么在乎这个。
　　等查尔斯来到码头的时候，一些船员们已经都提前到了，他们之中有着一些新面孔，那都是查尔斯在这段时间内找到的新船员，其中诺登也在其中之一。
　　不过相比船员，独角鲸号的变化更大，昔日涂着白漆的外壳，全部变成了哑光黑色，充满安全感的黑色。
　　独角鲸号正在用钢丝编制而成的揽绳对着自己的打招呼。
　　查尔斯顺着梯子来到甲板，用自己的义肢对着尾舷位置敲了敲，沉闷的声音传入了他的耳朵。
　　“呲呲~~”随着黑刃在船身上划过，刺啦的摩擦声瞬间响起，刃口划过的地方留下一道浅划痕。
　　三号钢的防护能力比他想象的还要好，现在的独角鲸号估计就是被炮击中，也没那么容易沉了。


第四百四十四章 出发
　　“船长，我的义肢也是用这种材料做的吗？真好，又轻又结实。”厨师普朗克拖着那条义腿走了过来，他似乎有点不习惯，走起路来有点瘸腿。
　　看着他走路的样子，查尔斯想起现在躺在墓地里的医生。
　　“义肢用的怎么样？习惯吗？”查尔斯问道。
　　“习惯，太习惯了，这里面居然可以加滑轮，这滑起来比走路快多了！说真的，要不是太贵，我都想把四肢全砍了，都换成义肢。”
　　胖子厨师向着查尔斯显摆着自己的义肢的各种能力。他那种唯唯诺诺的讨好表情消失了，似乎经历过上次同生共死，他已经彻底的融入了独角鲸号这个团体。
　　查尔斯跟他闲聊了几句开始去给新船员训话，有些事情必须要在开船之前交代清楚，要是上了船再后悔可就没那么容易了。
　　时间一点点过去，距离规定出航的时间越来越近，绷带大副永远是最晚的一个。
　　“怎么？你家人不放人？”蹲在栏杆上的查尔斯对着他问道。
　　绷带似乎不想聊这个话题，直接向着驾驶舱走去。
　　查尔顿摸了摸鼻子站了起来，对着船员们一挥手。“拔锚！启航！”
　　听到船长下令，所有到船员迅速向着自己的岗位冲去。
　　“等等~！船长~你把我落下了！！”一个细小的声音从远处传来。
　　查尔斯扭头看去，发现在码头的入口，一个绿色头发的家伙真正迅速向着这边跑来，那是二副费尔巴哈。
　　等他跑到船前的时候，累的满头大汗。
　　“你的伤才刚刚好，这次就别跟船了。”
　　费尔巴哈马上表示不同意，他一掀上衣，把那留着伤疤的腹肌露了出来。“船长！你看，我真的好了，绝对不用休息！”
　　说着他就要顺着船上的软绳爬上来，就在他刚要上甲板的时候，却被查尔斯拦住了。
　　“回去吧，先管管你的儿子，做到当父亲的责任，别让他没事一个人在大街上乱跑了，被车撞了都不知道。”
　　“真的没事，我女人会带好他的。”费尔巴哈嬉皮笑脸的就准备上船。
　　可是查尔斯的钢铁义肢再次的拦住了他。
　　“我说你的伤没好，好好去船上休息休息，这次别跟船了。”查尔斯的语气是平静的，但是眼中充满着一丝冷意。
　　费尔巴哈愣了一下，他看了看远处的其他船员，又缓缓的退了下去。
　　“呜呜呜~~”低沉的鸣笛声响起，在孤身一人的费尔巴哈的注视下，独角鲸号离开了希望岛的码头。
　　一直等到独角鲸号的彻底消失在那片漆黑大海之中，费尔巴哈这才向着来路走起。
　　他耷拉着脑袋，表情有些萎靡。“凭什么不让上船……”
　　走出热闹喧嚣的码头，费尔巴哈向着自己的方向看了看后，并没有向着那边出发，反而向着海军总部走去。
　　从向自己敬礼的海军士兵走过，他进入大厅后，前往自己的办公室。
　　就在他路过会议室的时候感觉到了有些不对劲，费尔巴哈猛地一推开门，就看到十几位准将都在椭圆形桌子上做好，似乎在商榷着什么事情。
　　“在商量什么呢？有军事活动怎么没人通知我？”费尔巴奇怪的哈问道。
　　最边缘的一身挺拔军装的罗夫斯准将那手中的文件，送了过来。
　　“费尔巴哈提督，总督大人为了让您休息的更好一点，决定暂停您的提督职位，海军一切事务由其他准将商议决定。”
　　费尔巴哈阴沉的着脸迅速翻动着，几秒过后，他把那张纸迅速一掀，激动的说到：“有没有搞错！总督这是在干什么！我可是自己人啊！”
　　“抱歉，我们是军人，军人必须服从上级。”
　　“喂喂喂，别忘了我们可是一伙人的，查尔斯这样对我，你们就不怕他会同样对你们？”
　　罗夫斯表情冷漠的看着他，“我们不一样，我们这里所有人，从出生到现在都可以找到出处，可是你的很奇怪，你好像凭空出来的一样。”
　　“呵呵，船长这是在怀疑我？”费尔巴哈干笑着。
　　就在这个时候，最远的手上带着钩子的壮汉看不过去了，站了起来走到费尔巴哈旁边耳语着。
　　“又没抓你去监狱，属于你的还是你的，每个季度财政部还是同样给你拨款，别急，等总督大人回去，我帮你探探口风。”
　　“那时候还顶什么用！不好了！！不就是这点小利益吗？你当我费尔巴哈会跟你们一样在乎？”费尔巴哈表情有些狰狞的转身离开会议室。
　　……
　　圣光大教堂，光明教的大本营，它并不是一座岛屿，而是一根链接着地海跟上方苍穹的巨大钟乳石。
　　曾经的这里金碧辉煌，灯火通明，写满《新约》的黄布条，布满了整根钟乳石，让它看起来像一根立在天地间的黄色巨棍。
　　在黄色祈祷条纹的后面，是一座座金碧辉煌的洞窟，随着黄色条纹轻微的摇晃，洞窟里面的柔和白光芒，如同灯塔般向着四周射去。
　　可是那是以前，现在圣光大教堂损伤的非常严重。
　　黄色的条纹布，已经被大火烧了一个干净，整个钟乳石都被火熏的漆黑，扭曲的裂缝四处开裂，
　　在钟乳石最上方的最大的洞窟内，教皇的脚步声不断的回荡着，忽然他脚步停了下来，弯下腰来，把地上一块被血沾湿的鱼干捡了起来。
　　他把这条巴掌大的小鱼，放进嘴里吸了吸后，把嘴里带血的脏口水吐了出去，就拿着这根鱼干啃了起来。
　　“嗯，还没坏，这东西还能吃。”
　　在他身后的一排红衣主教仿佛早已经对教皇的节俭习以为常，没有任何举动。
　　教皇继续顺着宽敞的隧道走着，很快他们来到了一件半圆行，一个足球场大小的溶洞。
　　本应该气派的教堂已经面目全非，里面所有的一切都已经砸坏，无论是墙壁上的启示浮雕，窗户上的玻璃，以及用来坐的椅子。
　　现在说是教堂，其实说是废墟也完全不为过。
　　“这帮畸形怪物真的太过分了！他们必须付出代价！！”教皇身后的一位红衣主教愤愤不平的说到。
　　但是教皇脸上并没有露出任何异常，他走到窗户旁边，看着四周海面的舰队。
　　“修复好教堂的防御设施我们就走，我们必须尽快前往北方，现在那边更重要。”教皇把手中的最后一点鱼干塞进嘴里。
　　“遵命，教皇大人！”
　　“遵命，教皇大人！”
　　“遵命，教皇大人！”
　　就在这个时候，教皇忽然看到了什么，他双手抓住窗沿把脑袋探了出去。
　　白光的光芒从他眼眶中透出，他看到了漆黑的深海中，无数的深潜者正在向着这边围了上来，强大的眷族零星点缀期间。
　　但是这些不是重点，让教皇如此紧张的是一双眼睛，一双深海之中，比十艘船连在一起的长度都不够的一双深渊巨眼。


第四百四十五章 委托
　　“光明神教跟弗坦教终于死磕起来了。”
　　表情平静的安娜拿着手中的电报，从一团血肉模糊的粘液中钻了出来。
　　她的眼睛仔仔细细的打量，似乎在计划着什么。
　　忽然她双手轻轻一拍，“闪闪，我们有事情要做了。”
　　时间过去了几秒，可是她的女儿并没有出现。让安娜感到一丝差异。
　　她迅速的推开门走了出去，顺着装潢华丽的走廊走过，很快她到了自己女儿的房间门口。
　　闪闪巨大的身体漂浮在半空之中，用那绿色的十字瞳孔看着下面的傀儡。
　　身体通红的两个小人把傀儡服套在自己的身上，开始按照剧本演戏。
　　他们浑身不断颤抖，连台词都说不利索，可是他们不敢停下，生怕只要一停下来，被那空中的巨大怪物吃进嘴里。
　　“啪啪啪”安娜的拍手把闪闪的注意力引了过来，“别玩了，快跟我来，我们有事情要做了。”
　　闪闪的巨大身体迅速收缩，重新变成小女孩的样子。“妈妈，我们去哪？”
　　“先去码头，过一会有一群不好对付的家伙要过来。”
　　“唰~！”白光一闪，两人瞬间消失在原地，桌子上的傀儡小人瞬间瘫在地上大口喘着气。
　　“喂~你说，我们还能活着回去吗？她到底是什么东西？”海盗傀儡把自己脑袋上的木头头盔摘了下来。
　　“哎~活一天……算一天吧……”另外一个小人眼中充满着绝望。
　　世界之冠的码头处，冷清的码头越发的冷清，本应该四处闲聊的扛包工已经被治安官全部轰走了。
　　安娜抱着闪闪面对着漆黑大海，侧躺在沙滩椅上面，咸湿的海风把她黑色的长发吹的轻微摇摆。
　　“妈妈，还没来吗？我等会还要去找妮妮玩。”闪闪把脑袋靠在安娜的怀里问道。
　　“这件事情比你的妮妮重要对了，安静呆着，同样学着点，虽然你才1岁，但是多学点没有坏处。”安娜用手指刮着自己的女儿的鼻子。
　　就在这个时候，漆黑的海水亮起一丝光芒，有东西过来了。
　　那是一艘巨大龟壳船，露出水面的部分足足有七八层楼那么高，这龟壳的主人看起来来历不一般，龟壳是纯黑色的，一个由鱼骨跟彩布条做成的大风筝挂船尾，把它跟其他龟壳船相同点迅速拉开了。
　　龟壳甲片打开，高达三米的一群亥克族从里面走了出来。
　　他们并不是龟壳船上唯一的乘客，在他们身后，两条条闪着邪异反光皮肤的蜥蜴般的怪物从里面爬了出来。
　　也是安娜为什么提前驱散码头上的人。
　　“妈妈，我能要一个那个吗？我喜欢它的样子。”闪闪掏出手指对着“神使”指着。
　　安娜没有说话，静静的看着对方的到来。
　　“你答应我们的事情，并没有做到。”说话的是领头的亥克族，他看起来将近有3米5，比普通的亥克系人还要高上一层。
　　“让真正能管事的人跟我说，你还不够资格。”安娜白花花的大腿一晃，翘起了二郎腿。
　　那位亥克族人表情有些难看，但是他并没有说什么，侧身躬身把身后的“神使”让了出来。
　　随着两张喇叭装的嘴巴不断颤抖，“神使”不断发出连贯的咯咯咯的声音。
　　安娜似乎能听懂对方在说什么，熟练的跟着对方交流着。
　　“这件事情很麻烦，我需要一点时间，光明神教可不是好惹的。”安娜似乎能听懂对方说了什么。
　　“咯咯咯……咯咯咯……”
　　“神使”迈着反关节的四肢，围绕着安娜四周缓慢的爬动着。
　　闪闪想要伸手去摸，却安娜用手按了下来。
　　“没有机会我也没办法，你当我神吗？？”安娜的脸上露出一丝不悦。
　　就在这个时候，一位“神使”忽然停住，把那巨大扭曲的嘴巴向着安娜靠来。
　　安娜嘴角微微上扬，嘴脸上露出一丝冷笑，“这可是大买卖，虽然我出手轻而易举，但是你们付得起价格吗？你也知道我跟对方的关系。”
　　“神使”扭过头去，看向一个抱着箱子的亥克族。
　　箱子打开，里面各种颜色腐败的血肉扭曲挣扎着发出刺耳的尖叫，似乎想要从里面逃出来。
　　“碰！”箱子猛然关闭，把那尖叫声隔绝在外。
　　安娜看着箱子的贪婪光芒，迅速收了回来。
　　“神说了，只要你完成任务，这些都是你的。”领头的亥克族对着安娜说到。
　　安娜看都没有看他一眼，直接看着环绕着四周的“神使”。
　　“可以，这活我接了，虽然有点舍不得，但是在这鬼地方，什么东西都比不上真正强大的实力啊，你说是吗？”
　　听到安娜的话，“神使”还有亥克族人倒没有先说什么，反而是闪闪先开口了。
　　“妈妈，你要杀了爸爸吗？”
　　“大人说话，小孩别插嘴，安静看着就行了。”
　　闪闪的脸上第一次露出委屈，她张嘴还想说什么，却被安娜用手堵住了。
　　“神使”似乎对安娜的回答十分满意，随着它对着身后拿箱子的亥克族咯咯两声，箱子再次打开，一团扭曲的肉块被扔在码头上。
　　那小东西一落地就马上翻滚着想着，向着旁边的海面跳去。
　　可是安娜的触手比他它快一步，迅速卷起来扔进嘴里。
　　两位“神使”看着正在咀嚼的安娜，畸形的眼中露出一丝不屑，转身向着龟壳船走去。
　　“我们不想这次的事情再失败，你如果再欺骗我们，别怪我们不客气了，你的女儿可保护不了你。”
　　“别忘了你的身份，你的实力是来着于我们的，没有我们，你什么都不是。”
　　领头的亥克族人说完，转身跟着“神使”背后，迅速离开了。
　　面对如此威胁，安娜什么都没有说，依然在低着头咀嚼着东西。
　　龟壳船很快就离开了，整个码头只剩下她一个人。
　　“妈妈，爸爸对我很好的，我们能不杀爸爸吗？”闪闪的脸上第一露出焦急，她抓着安娜的手臂不断的摇着。


第四百四十六章 契约
　　“闪闪，你更喜欢妈妈还是更喜欢爸爸？”安娜对着自己女儿问道。
　　闪闪的小脸上露出一丝犹豫，她想了好一会后再次看着安娜说到：“我们能别杀爸爸吗？要是杀了他我们就再也看不到他了。”
　　安娜温柔的看着她，用抚摸着她淡金色的头发。“闪闪，妈妈是不是比爸爸对你更好一点？”
　　闪闪十分纠结想了一会后，最终点了点头。
　　“那就对了，以后不管发生什么事情，你都是妈妈这边的，永远要信任妈妈，妈妈做什么都是有原因的。”
　　安娜说完这话后，仰头抬了起来看着漆黑的穹顶。“你都听到了？”
　　“碰！”一樽巨大的石雕重重的砸安娜的面前，那是教皇的石雕，他脸上带着满意的对着安娜点着头。
　　“你放心，那首船永远回不了迷雾之海。”
　　闪闪瞪大眼睛看着面前忽然出现的东西，她有些想不明白到底发生了什么事情，这对于只有一岁的年龄来说有点太超纲了。
　　“很好，安娜小姐，你对光明神教的帮助，我们会铭记在心的，真没想到这些混血儿，居然会想到对付我们。”
　　安娜从沙滩椅上坐了起来，仰头平静看着那苍老的老头。“你该付报酬了，我的消息可不是没有代价的。”
　　教皇对于这一情况并没有表现的非常意外。“说吧，但是我暂时腾不出手来，你也知道我这边局势非常的紧张。”
　　“我不要你的什么东西，我也不要你协助我什么，我只需要你给我一个承诺。”
　　“什么承诺？”
　　安娜并没有马上回答，反而看着对方轻笑了起来。“能告诉你到底在利用查尔斯做什么吗？”
　　“这还用问吗？当然是寻找地表了，我还以为以你跟查尔斯的关系，他早就把所有的一切都告诉你呢。”教皇摊了摊手。
　　“你一直在利用他。”安娜的声音平静中带着一丝坚定。
　　教皇顿了顿后缓缓的说到：“这么说……你是想让我承诺，让我不再利用他？这恐怕有点困难，哪怕我同意，查尔斯估计也不同意。”
　　“不，我要你答应我，无论将来发生什么事情，你绝对不能做出伤害他，绝对不能让他死。”
　　“嗯……”教皇皱着眉头想了想，“好的，那我答应你。”
　　“光答应我可不顶用，据我所知，你们光明神教的人最擅长撒谎了。”安娜声音中带着嘲讽的说到。
　　“那你想怎么样了？”
　　“签订契约，以欢宴者的主人为见证者。”
　　说完这话，安娜声音中带着一丝威胁的说到：“这种契约最好不要胡乱违背，要不然就是你的光明神，也很难把你从祂那里捞出来。”
　　教皇石雕没有丝毫的慌张，微笑的看着安娜，“你真的确定要这样吗？上一个跟我签订契约的人，他最后反而搬起石头打了自己的脚。”
　　“你可以不承诺，亥克族的龟壳船没走多远，我还可以把他们再叫回来。”
　　教皇抚了抚自己的岩石胡须，“好吧，我答应你，请尽快，我这边还比较忙，弗坦教的事情并没有解决好。”
　　在安娜的带领下，他们来到码头东面的一处低凹处，看起来地面就像被一个大铁球砸了一下。
　　半圆形的凹洞之中插满了木柱，柱子上绑着一些人，他们看起来非常的痛苦，鼻子里，耳朵处都长出各种蘑菇。
　　这是安娜花钱收来的世界之冠的农户。快被孢子折磨死的老人还能再卖一笔钱，对于黑麦草农户来说是一件很划算的一件事情。
　　深坑之中的木柱并不是均匀排列，反而带着某种难以描述的规律。
　　“啊……这种仪式可真难得，你是从哪里找到的？我记得它需要契约牵扯所以人的灵魂碎片吧？我们的还好说，查尔斯的怎么办？”教皇问道。
　　安娜嘴巴张开，红色的舌尖上漂着青色的小亮点。“早就准备好了，请站进去吧，仪式咒语想必您应该知道。”
　　教皇见状不再说什么，直接飘到凹坑之内。
　　安娜的苗条身体猛地一涨，恐怖扭曲的身体瞬间出现在原地，她的嘴巴张开，发出了一声高频率的颤抖声。
　　随着安娜的触手轻微摆动，被绑在木桩上的所有人同时张开嘴巴，跟着她一同咏唱着，这种正常人类难以发出的声音。
　　一丝丝粉尘随着教皇的抬头落下，他看到在凹坑的上方穹顶开始扭曲起来，上面的黑暗消失了，点点闪动的白点，出现在上方。
　　那是星空，永远都不可能出现在地底的满天星空，冰冷的星光给整个世界之冠镀上一层银色。
　　教皇感觉到一种注视感从那星空的最深处落到自己的身上，那种跟光明神的注视感完全不同的感觉。
　　教皇开口发誓了，他的声音同样是某种高频率的颤抖声，其中有一段词组反复的出现。
　　如果用人类的喉咙来发声，那最接近的词组应该是“塔维尔·亚特·乌姆尔。”
　　安娜的声音，教皇的声音，还有那些祭品的声音相互重叠在一切，让四周的一切都仿佛开始扭曲。
　　海水开始退潮，黑暗开始退却，血肉变的透明。
　　旁边的闪闪惊讶的发现，她看到所有人的骨骼和内脏.还可以看到骨骼里的骨髓.也可以清晰地看到眼球晶状体的结构，仿佛在这一瞬间，人体变成透明的一样。
　　不知过去了多久，四周的一切重新回归正常，不过那些祭品除外。
　　他们的身体发生某种虚化，如同一根根凝固的果冻，就像是有什么东西跟着星空的消失也一同离开了一般。
　　教皇的石雕浑身上下开始开裂，他转过来微笑的看着安娜。
　　“你很忌讳我，查尔斯心中对我的各种猜测，都是你偷偷给他输进去的吧？可惜你没有成功。”
　　安娜没有回答，她的身体迅速缩成原样，弯腰把一旁的闪闪抱在怀里。
　　“我很好奇，为什么你不直接控制查尔斯，让他跟我敌对呢？反正你的触手都已经在他脑袋里的了，只要你想做，完全就是一个念头的事情。”
　　“查尔斯愿意把我的触手留在他的脑袋里是信任我，我不会做控制他思想的事情。”安娜平静的反驳着。
　　教皇身上的石粉末掉的更多了，他的石头胳膊已经掉到凹坑之中，砸在一根木头上。
　　“真的吗？一个正常的男人真的会喜欢长着触手的怪物吗？你真的没有暗中修改他的记忆？”
　　“绝对没有！”安娜这次的反驳非常的迅速跟激烈。
　　教皇带着微笑碎成一堆碎石块。


第四百四十七章 蝙蝠
　　“呼~哗~”海浪的声音不断传入所有船员的耳朵。
　　喧嚣海风吹窗户嘎吱作响，但是他们却根本没时间管着外面的事情，此时的他们都紧张的看着盘坐在海盐法阵之中的船长。
　　“船长，我们要不要等这项技术成熟之后在用。”迪普十分小心的说到。
　　“我跟别人不一样。没事的。”查尔斯轻描淡写的说完掏出一面镜子，那是之前安娜还给他的蝙蝠镜。
　　飞行的能力跟超声波攻击以及探测到能力，在这片大海中是非常有用的。
　　之前这件遗物的副作用一直在腐蚀着他的身体，所以他决定把这项遗物彻底吸收。
　　虽然吸收第三件遗物有风险，但是跟回报比较，这很值得一试。
　　查尔斯用手掀开自己的衣服，把伤痕累累的腹部露了出来。横七竖八的伤口让查尔斯身上几乎没有几块好皮。
　　迪普对着旁边的绷带使着眼色，示意对方出面劝劝，可是大副却没有这方面的意思，只是靠着墙沉默的站着。
　　“呲~！”锋利的黑刃重重的砍在蝙蝠的镜面上，发出极其刺耳的声音。
　　镜子仿佛知道查尔斯在做什么，里面的查尔斯的模糊倒影仿佛活了过来，对着外面狰狞的咆哮着。
　　“呲~~！”查尔斯的黑刃再次重重的刺在镜面上，
　　随着镜面上的白点的是越来越大，那镜子里的倒影从咆哮变成了哀求。可是查尔斯完全不为所动。
　　“哗啦~！”一声，镜子破了，可是查尔斯手中黑刃也瞬间断成两节。
　　终结了许多遗物生命的黑刃，这次终于把自己给终结了。
　　那黑刃锋利的断口斜斜插入查尔斯的手心，
　　没时间管鲜血淋漓的手掌，查尔顿抓起断刃迅速切开自己的腹部。
　　下一秒，他抓起从镜子里面滤除的黑色源质，对着自己的胰腺位置用力一按。
　　查尔顿浑身开始颤抖起来，他表情逐渐扭曲。并且四周的海盐开始迅速变黑。
　　看到这的一幕的所有船员们顿时悬起了心，现在可在茫茫大海上，这个时候船长可千万不能出事啊。
　　畸变还在继续，查尔斯头发的毛发开始迅速的增长，而且不单单是头上的，背上胸口通通长出细细的黑色绒毛，并且他的关节开始扭曲起来。
　　理智在查尔斯的眼中迅速的消散。他的嗜血眼神让在场的所有人都感到害怕。
　　迪普艰难的咽了一口唾沫，为了以防万一，他的鳞片身体已经变成深蓝色的雾气，随时准备冲上阻拦自己的船长。
　　就在他刚准备要冲过去的时候，查尔斯抱着脑袋怒吼一声，他身上的异常迅速退却了，
　　“船长？没事吧？”厨师普朗克紧张的问道。
　　查尔斯蜷缩的身体剧烈颤抖着，“血……给我血……”
　　奥德里克听到这话，马上打开斗篷，把一个金制酒壶递了过来。
　　“咕咚咕咚~”随着酒壶的血液灌进查尔斯的喉咙里，他的身体外貌迅速恢复了正常。
　　可是查尔斯脚步看起来有些踉跄，他眉头紧锁的感受着耳边的呢喃。“Sk'magg yawifk hoq……”
　　许久未见的呢喃声音再次出现在他的耳朵，这次的声音中带着如同实质般的怨毒。
　　“船长，药准备好了，喝吧。”琳达端着一早已经准备好的药剂走了过来。
　　趁着查尔斯喝药的时候，一身白大褂的琳达站在一旁嘱咐着，“船长，这种药剂一般只适用于一种吸收第一种能力的使用者，您现在是第三种了，谁也不知道老师的药剂还能不能起到作用。”
　　把嘴里苦到极致的液体咽下，查尔斯把碗一扔，直接向着门外冲去。
　　“药很有效果，我耳朵里的声音开始减轻了。”
　　船员们跟着船长迅速冲到甲板，在他们的不远处是带着巨大彩色泡泡的岛屿。
　　独角鲸号已经重新回到了之前探索的岛屿。
　　不过那种奇特的颜色只有查尔斯才能看到，其他人看到的只有一座漆黑死气沉沉的岛屿。
　　查尔斯的注意力并没有在岛上，他扬起头来盯着岛屿的上面苍穹巨门的位置。
　　查尔斯身体迅速的变成了一只巨大的蝙蝠，
　　没等船员们说些什么，查尔斯猛地一拍肉翼，迅速的向着那巨大泡泡上面的飞去。
　　随着距离缓缓拉近，查尔斯的心感到极大的震撼，他忽然明白之前为什么教皇会如何激动的原因了。
　　随着声波不断的回荡，一个如同山峰般大小的圆形舱门呈现在他的脑海，虽然那门就在那里一动不动，但是查尔斯敢到自己的身体不由的战栗起来。
　　一时间查尔斯不由对消失许久的基金会感到极大的敬佩，他们就是如何建造出，这么一扇如同神迹般的建筑？
　　“咔~”查尔斯的利爪扣在了巨门的纹路上面。
　　身体带着一丝颤抖的查尔斯把身体趴在门上，闭上眼睛紧紧的感受着门的另外一边。
　　外面就是他的世界，那个现代文明的社会，这是他这么多年来第一次距离外面的世界如此近。
　　忽然间，查尔斯仿佛听到了一些熟悉的声音，汽车的喇叭声，飞机轰鸣声，人群的说话声，
　　还有自己妹妹的永远不关的QQ提示声，以及自己母亲的抖音的土味音乐。
　　查尔斯忽然感到自己鼻子有些发酸，他想忍住，可是最后他并没有忍住，好在这上面只有他一个人谁也看不见。
　　查尔斯知道，外面是现在人类地表的可能性并不是很高，可是哪怕只有十分之一的机会，那也值得用尽一切赌一把。
　　现在自己已经能飞了，只要找到钥匙，再把钥匙插进这个巨大的钥匙孔，他就回去了。
　　曾经他以为自己看淡了，可是当这扇大门就在他面前的时候，心中的那种极度的渴望几乎把他逼疯。
　　查尔斯在这地方依依不舍呆了有半个小时，他松开利爪准备离开，现在的他不能把时间浪费在这种地方，船员们都还在等他们。
　　就在他从泡泡上掠过准备回船上的时候，查尔斯忽然注意到了什么。
　　用力一挥双翼，查尔斯向着穹顶大门旁边的地方飞去，他的声波刚刚探测到一些奇怪的东西。


第四百四十八章 家人
　　随着查尔斯悬停在巨门的右侧五百米处的穹顶处，他看清楚了那些东西。
　　那是一些破损的石柱，从上面的情况来看，基金会在这上面建筑了一座倒挂的城市。
　　如果这座倒挂城市还在，肯定非常宏伟，可惜随着时间过去了这么久，现在的城市只剩下一些残垣断壁。
　　“嗯？”发现什么的查尔斯爬到一根柱子上，细细的打量起来，上面的锋利切口很不寻常，那并不是自然风化而成的缺口。
　　这种样子的切口让他想起曾经的敌人，那些倒挂在新界市外围的那些巨大螳螂。
　　这座倒立城市并不是自己掉下去的，而是被那些螳螂破坏掉了。
　　“看来那些螳螂估计在整个穹顶上面还有其他群落，希望下次上去的时候，他们不要来惹事。”
　　查尔斯迅速观察了一会，见没有别的线索后，翅膀一收迅速的飞得回去，
　　“船长？上面发现了什么？”迪普有些好奇的问道。
　　可是他发现自己的船长似乎心情有些低落，并没有想要过多搭理自己的样子。
　　“别废话了，拔锚启航。”查尔斯说到这话，转身向着船长室走去。
　　迪普诧异的看了看漆黑的苍穹后，紧接着抬脚对着旁边的诺登小腿踢了踢，“听到没有？船长让拔锚呢。”
　　“是！遵命！！”诺登浑身紧绷的大喊了一声后，迅速向着锚机方向冲去。
　　迪普无奈的摇摇头，这小子的习惯，看来要有段时间要改过来。
　　迪普向着剩下的几位老水手吩咐了几句后，转身向着驾驶舱走去。
　　他刚一进门就看到掌舵的二副克诺纳正在喝着酒，“伙计，现在可是你的班，你居然还敢喝酒？”
　　“就一口，这浪有点大，我有点晕。”希望岛的财政部长克诺纳，说着把酒瓶放进自己的怀里。
　　跟几年前的青年比较，现在的他肚子已经涨起来了，再加上嘴上留着络腮胡，完全一副富态中年人的样子。
　　“要是船长抓到你，你就死定了。”迪普一边幸灾乐祸的说着，一边向着挂在墙上的海图看去。
　　“之前的二副怎么了？为什么船长会忽然让我上船顶一下，我可多少年没摸舵盘了。”前二副克诺纳问道。
　　“费尔巴哈伤的太重了，船长让他歇一些。”
　　克诺纳顿时有些唏嘘。他看着正在甲板上忙碌的水手们说到：“看起来除了各别老面孔，船员们都换了一遍，就连莉莉也走了，我还记得她当初站在桌子上，跺着脚跟我吵架的可爱样子呢。”
　　他的话一说到这，船舱内的气氛顿时有些压抑起来。
　　“算了，不说这些不高兴的事情了，我听说你妻子最近又生了个儿子？”迪普轻描淡写的扯开话题。
　　提到自己新出身的孩子，克诺纳脸上顿时露出淡淡的笑容。“是啊，他可真可爱你知道吗，小吉姆晚上睡觉的时候根本不会醒，而且……”
　　“哎~算了算了，这种话题跟你聊是聊不起来的，只有你真正拥有了自己的孩子，才会明白那种不同的感觉。”
　　克诺纳一边跟迪普聊着天，一边控制着船只向着指定坐标开去。
　　从这座岛前往目的地差不多还有有七天的航程，找到所谓的什么钥匙，他的任务就完成了。
　　当墙上的时钟转到12点的时候，绷带跟另外一位老水手进入驾驶舱，迪普跟克诺纳下班了。
　　作为水手长迪普虽然没有属于自己的房间，但是他有着一个单独的隔间，这样至少有自己的私密空间。
　　没有妻子的催促，迪普根本懒得洗涮。
　　他把脑袋栽到枕头上，直接就闭上了眼睛，迪普的睡眠质量非常的高，仅仅几秒过后，房间内就想起了他那悠长的呼吸声。
　　不知过了多久，昏昏沉沉的迪普意识慢慢回归，他仿佛自己再次的回到了深渊之中的深潜者之城。
　　自己的家人围绕着自己，正在向着自己不断的耳语着。“迪普……快来啊……眷族大人想要召见你……我们需要你的帮助……”
　　睡梦中的迪普眉头紧锁着摇着头，他拼命挣扎着，可是他的家人却缠越紧，并且最终跟他的身体融为一体。
　　“亲爱的弟弟……你作为深潜者……你逃不掉的……这是我们的宿命……”
　　漆黑的深海之中，迪普看到一双极其恐怖的猩红巨眼，忽然出现在他的正前方，怒瞪着他。
　　迪普被吓的猛然一睁眼，旁边桌子上油灯发出的光芒，把他的理智迅速拉回现实。
　　当明白刚刚只是一个噩梦后，气喘吁吁的迪普这才大大松了一口气。
　　他从床上坐起来，掏出自己的怀表看了看。
　　当发现自己只睡了三个多小时。准备再次睡过去的时候，门口处，一排湿漉漉的脚印，却让他身体瞬间极度紧绷。
　　那是非常特殊的脚印，除了深潜者外，人类根本踩不出这样的脚印。
　　一瞬间，迪普感到一股凉气直冲后脑勺，他马上站了起来冲出自己的隔间。
　　外面的走廊并没有任何的脚印，就好像那些脚印就是凭空出现一般。
　　简单思索片刻后，迪普马上向着查尔斯的船长室冲去。
　　等他刚顺着铁质楼梯滑到第三层，就看到自己的船长拿着血肉左轮，从后面焦急的冲了出来。
　　“水手长，赶紧跟上，老鼠告诉我有东西上船了，一些海底的东西，味道非常的难闻。”
　　听到这话，迪普的脸上露出一丝苦涩，“船长，可能我知道那些是什么，那是我的家人，他们来找我了。”
　　听到迪普的话，查尔斯表情异常的凝重，他明白对方的话代表着什么，这是关系到独角鲸号整艘船生死与共的大事。
　　查尔斯迅速冲到驾驶舱对着掌舵大副说到：“通知下面，涡轮直接超载！有东西在水下跟着我们！马上甩掉他们！”
　　浓烟从烟筒中冒出，独角鲸号的速度迅速拔高着。
　　查尔斯猛地一推迪普，怒吼着：“别傻愣着，去！把所有人通通叫醒，让他们拿起武器！”
　　迪普马上点了点头，迅速的冲了出去。
　　查尔斯看着面前漆黑的大海，眉头皱的紧紧的，他不知道对方这次目的是什么，但是很明显他们不是过来交朋友这么简单。


第四百四十九章 梦
　　“船长！已经超载好几分钟了，涡炉有点撑不住了。”二轮管奥德里克的声音通讯管道传到驾驶舱。
　　“降下来，继续朝着目标方向出发，我去外面看看。”
　　查尔斯走到甲板上，顶着海风看着四周的漆黑海面。
　　四周的一切什么异常都没有，十分的平静。可是查尔斯知道这事情没完，对方肯定在什么地方盯着独角鲸号。
　　“他们找迪普要干什么？眷族要他帮忙？要他帮什么？”
　　他企图寻找到一些线索，想要知道对方的目的，可是他找不到任何的线索。
　　“船长，实在不行，要不我现在下船吧。”表情为难的迪普走过来说到。
　　“省省吧，他们是来找我麻烦的，你以为只要你离开，他们就会放过独角鲸号吗？”
　　查尔斯拽着迪普的衣服向着舱门走去，“现在说这些废话还不如干点实用的，跟着我把整艘船都巡视一边，如果有潜伏的敌人，直接弄死他们。”
　　很快，船上的所有人很快知道了发生什么事情，他们纷纷拿起武器跟着船长寻找着，隐藏在船上的敌人。
　　不过很显然，那些深潜者并不会傻到呆在原地让他们抓，他们迅速找了一圈后一无所获。
　　船员们的精神没敢松懈，拿着武器为了将来的战斗时刻准备着。
　　时间一个小时一个小时过去了，查尔斯想象的激烈战斗并没有来，好像迪普说的话只是骗人一般，
　　可是多年来的战斗经验让查尔斯感觉到了一丝不对劲，淡淡的危机感笼罩着他的心头，事情还没有过去。
　　在他的命令下，船员们一刻都不敢停歇，拿着武器时刻准备着。
　　可是人不是机器，长期这么绷着肯定是撑不住的，于是船员们开始分两班倒。
　　船员们可以两班倒，但是船长不行，查尔斯双手紧紧握着舵盘，他的眼睛红色像兔子一样。
　　他已经三天三夜没有睡觉了。一旁的迪普看的有些心疼，“船长，要不歇一会儿吧，这样下去身体会受不了的。”
　　查尔斯扭头看了他一眼，“你去把绷带跟克诺纳叫过来。”
　　“叫他们做什么？我可以替你一会的。”迪普说着就要去接舵盘，可是却被查尔斯直接格开了。
　　“别废话，赶紧去！”查尔斯的声音有些暴躁，长时间没有睡觉的人脾气都会变得有些暴躁。
　　很快，独角鲸号的大副跟二副来了。
　　“我眯一会，你们三个人相互盯着，出现情况马上叫醒我，特别海底的情况。”查尔斯说完，拉过来一张凳子直接坐上去。
　　等他刚闭上了眼睛，瞬间就感到身体一空，他的身体猛地向着下方坠去。
　　查尔斯睁开眼，刚刚还在的独角鲸号驾驶舱已经不见了，四周的一切变成了阴暗扭曲的万花筒，四周的一切都在扭曲旋转着。
　　他感觉到自己身体融化了，逐渐融入似真似幻的梦境其中。
　　“梦境，这是我的梦境？”想明白的查尔斯，微乱的心顿时安静下来。
　　“查尔斯船长，你为什么要躲避我们的邀请？”一个如同喉咙里面夹渣着浓痰的声音，从查尔斯身后响了起来。
　　听到这话，查尔斯脸上露出一丝嘲讽，千算万算，他没想到对方居然会在梦里等着他。
　　“我们带着善意而来，想跟查尔斯船长商量点事，可是你总是跑的那么快，实在让我们感到为难。”一个布满绿色粘液的小球从身后漂了过来。
　　“只要我醒来，就能摆脱他们接触，可是我该如何脱困呢？”查尔斯心中暗道。
　　那光球见查尔斯没有开口，继续自说自话。“其实你跟教皇的关系也没那么牢固对吗？你们相互也在提防着对方。”
　　查尔斯撇了那光球一眼。“怎么？你们在跟教皇的对战中，落了下风了？”
　　查尔斯的身体还在不断的坠入，迟迟没有到头，又或者说这个梦境根本没有终点。
　　“不，我们找你来，并不是为了对付教皇，我们是跟你商量你这次的任务。”
　　“任务？你们也想要前往地表？”查尔斯的眉头微微皱起，如果的真的，那可不是什么好事情。
　　“不，我们才不会去那弗坦神之声传播不到的地方，唯有离大能者越近，当终焉之日到来之时，才能更有机会，跟随着大能者成为不朽的存在。”
　　查尔斯听不懂对方在说什么，他现在只想知道对方到底要做什么。
　　仿佛知道查尔斯的心想，光球笑了笑后说到：“很简单，教皇让你来找钥匙，用来解救光明神，我们不想看到这一幕的发生。”
　　“那恐怕是不可能了，不管你跟我谈什么，地表我肯定是要上去的。”查尔斯马上斩钉截铁的回绝着。
　　“不不不，你没有明白我的意思，你去不去地表，我们其实一点也不在乎，我们只在乎教皇能不能上去。”
　　查尔斯听出了对方话里面的意思，对方看样子是用尽一切办法想要教皇不好过。
　　“好，我答应——”查尔斯的话还没说话，他忽然感觉到浑身上下传来了剧烈的燃烧感。
　　这种极其强烈的疼痛感不单单只位于皮肤表面，查尔斯感觉这种感觉充斥着身体的里里外外。
　　四周的怪异景象迅速的退却，等查尔斯猛地睁开眼睛，他重新回到了驾驶舱。大副二副跟水手长正在表情紧张的看着他。
　　虽然忽然醒了过去，但是那种灼烧感却没有消减半分，继续附着在查尔斯的身上，继续折磨着他。
　　“这到底是怎么回事？”浑身颤抖的查尔斯心中暗道。
　　“弗坦神的那些人动的手？不可能啊，他明明还在跟我谈条件呢，我刚刚还准备答应——”
　　一想到这，查尔斯忽然瞳孔一缩，他忽然间明白了什么，这是契约的力量。
　　莉莉病重的时候，他曾经跟教皇签订过一次契约，对方出动一切力量寻找解救莉莉的办法，而作为代价，自己必须帮助教皇找到通往地标的路。
　　如果自己刚刚答应弗坦神教，那就违背了契约，现在的灼烧感受是契约提醒自己的惩罚。


第四百五十章 眷族
　　疼痛感慢慢消散了，想明白发生了什么的查尔斯，瘫在地上大口喘着气。
　　“船长，没事吧？到底发生了什么？”迪普伸手把查尔斯从地上搀扶起来。
　　“都过来做什么？赶紧去掌舵。”浑身无力的查尔斯用力站定。
　　“没事，我们把船停了，船漂不了。”
　　“停什么船！快点去开起来！万一那些东西追上来怎么办？”查尔斯用力推了他一把。
　　迪普连忙掌舵，并且对着涡轮通讯管道喊着，让他们把炉子烧旺点。
　　绷带搀扶着查尔斯坐回到凳子上，他对着自己的船长投了一个询问的目光。
　　“没事，只是一点小问题，弗坦教的家伙有链接梦境的力量，以后记得当心点。”
　　“我知道……”绷带回答着。
　　查尔斯现在也不敢再睡了，他坐在凳子上，看着自己船员驾驶着船只。
　　就在查尔斯以为一切都过去的时候，整艘船猛地一颤，有东西在撞船尾了。
　　“查尔斯船长。”熟悉的声音从外面传来，那是刚刚梦境里面的声音，对方已经追上来了。
　　脸色难看的查尔斯推开驾驶舱的门，他看到漆黑的海面上站着一个穿着深紫色长袍的章鱼脑袋，正在用那畸形眼睛盯着自己看。
　　“查尔斯船长，你刚刚还没有回答我的问题，你到底答不答应我的提议？”
　　同意是不可能同意了，刚刚的疼痛感还没有退去呢。
　　“就你一个人？”查尔斯向着水里看了看。
　　“其他人正在跟光明神教那些脑瘫交战，但是一个人也够了，查尔斯船长，你最好想清楚再回答。”
　　随着章鱼脑袋说着这话，他身下的东西慢慢钻出水面，那只巨大充满着压迫感十足的巨大生物。
　　几十米高的巨大章鱼出现在查尔斯的面前，在他那几十根触手之间，密密麻麻的深潜者浮出水面。
　　“呵呵……”查尔斯低头笑了笑。“这么厉害，看来这次不答应也不行了。”
　　可没等章鱼脸那扭曲的脸庞露出一丝笑意，查尔斯用手相左一挥，旁边巨大的甲板炮迅速转了过来。
　　“轰轰轰！！”随着炮弹连发，巨大章鱼被炸的肉沫横飞。
　　查尔斯迅速冲回驾驶舱内，抢过舵盘迅速的转动起来，“轮机长，涡炉超载！！”
　　独角鲸号的速度猛地提高一节，迅速拉开了跟巨大章鱼的距离。
　　随着老鼠们迅速窜动，独角鲸号新安装的甲板炮开始发威了，炮弹跟不要钱的一样直接倾斜了出去，浓烟火焰把那章鱼迅速笼罩。
　　“答应？我答应个屁！答应你的话我自己的命都没了！”
　　查尔斯刚说出这话，一根巨大的触手猛地从水中伸出，重重的砸在独家独角鲸号的甲板上。
　　用三号钢做成的坚硬甲板瞬间凹下去一大块。船员跟老鼠在甲板上不断的翻滚。
　　“查尔斯！！你完了！”一股充满着愤怒的怒吼声从深海之中传了出来。
　　“克诺纳掌舵！迪普去把那触手解决了！绷带跟我去跳帮！”查尔斯吼完，马上松开舵盘。
　　刚冲出房门，查尔斯变成蝙蝠，抓着绷带向着章鱼脑袋上冲了过去。
　　章鱼脑袋上的眷族眼中的怒意几乎要把查尔斯彻底燃尽，污秽的泡沫把他的身体笼罩，瞬间消失在原地。
　　查尔斯没管这么多冲到了巨大章鱼上，张开嘴巴发出了巨大声波，巨大章鱼的皮肤开始脱落坍塌。
　　一同跟来的绷带跳到章鱼的脑袋上，居然就这么弯腰钻入血肉之中，黑色的荆棘开始不断从血肉之中长了出来，任凭大章鱼用触手不断敲打也于事无补。
　　可就在这个时候，查尔斯的余光看到刚刚消失的眷族，居然出现在了独角鲸号的驾驶舱内，他手里抓着一个人，那是二副克诺纳！
　　“查尔斯船长，我知道你好不对付，但是没关系，你的船员们就容易对付多了。”
　　他说完，手中的触手瞬间绷直接插入克诺纳的胸膛，把那不断跳动的心脏挖了出来。
　　见到自己的船员身死，查尔斯的心几乎在滴血，
　　查尔斯的声音更大了，巨大的章鱼的脑袋正在不断瓦解。
　　看到这一幕的眷族冷哼一声，可就在这个时候，迪普手握短刃冲了上来。
　　眷族扭动的触手猛地一抬，迪普直接悬浮在半空中。“你这个活该被扔进深渊的叛徒！！”
　　随着眷族猛地一用力，居然把迪普扯成了两半。
　　可是变成两半不是迪普，而是两团深蓝色的雾气，这两团雾气迅速聚拢成迪普的轮廓，向着眷族方向漂起劲把他笼罩其中
　　“这是什么？”一时间搞不清楚的眷族胡乱拍打着，可是却没有用，他的身体开始出现一些小伤口。
　　污秽的泡沫瞬间再次把他笼罩，他从驾驶舱内消失了。
　　等他再次出现，是在独角鲸号的甲板上，可是一根碗口粗的钢丝编制而成的揽绳，重重的挥到他的身上。
　　看到这一幕的查尔斯，脸上露出一些兴奋，自己船员的实力同样在提升，对方想这么简单偷家没那么容易
　　对方进展不顺利，但是查尔斯这边却进展的很不错，巨大章鱼的脑袋已经彻底被黑色荆棘笼罩，巨大的触手软塌塌的扭动着。看起来有气无力的。
　　“轰轰轰！！”老鼠控制的甲板炮再次发威了，对着呆住不动的巨大章鱼发射着炮弹。
　　见这里彻底解决，查尔斯翅膀一收，迅速向着独角鲸号飞去。
　　随着查尔斯的到来，眷族的处境越发的困难起来，无论他想干什么，船员们的攻击都会让他腾不出手。
　　查尔斯的翅膀一扇向他的正面冲了过去。对方的双手一扭，直接把巨大蝙蝠悬停在了空中。
　　“教皇给了你什么？你这么忠心耿耿的对着他？你个愚昧愚蠢的家伙，总有一天被他彻底玩弄！！”
　　“不管怎么样，那都是我的事情。相比现在，你更应该考虑你是不是可以活着回去！”
　　查尔斯带电触手不知何时已经缠到了对方身上。伴随着白色电弧，眷族的身体迅速的抽搐了起来。
　　“炮弹！！”
　　随着查尔斯一声怒吼，老鼠的炮口转了过来，随着一声轰响，眷族瞬间砸成了碎片。


第四百五十一章 熟悉的岛屿
　　眷族的血肉夹渣着火药四处飞溅，如同雨滴般不断滴落在甲板上。
　　半空中的查尔斯缓缓落了下来，他跟自己的船员们一同看着空无一物的半空。
　　就在所有人都以为一切都结束的时候，空中滴落的血液在地上凝聚成的一个嵌套在同心圆，里面的倒五角星。
　　低沉又生涩的咒语声从四面八方传来，气氛瞬间变得极其的诡异。
　　“该死的！又出什么问题了！”查尔斯咬牙冲到船舷旁边，向着海面看去。
　　刚刚一直没有动机的深潜者们，围绕着独角鲸号形成一个大圆。
　　冰冷海水中的他们，用那死白色的鱼眼死死的盯着查尔斯，看他那样子就如同看一个死人。
　　他们漠视的掏出手中的武器对着自己的胸口刺下，漆黑的海水被他们的血液迅速染绿，血水流淌的很快，很快便把四周的海域整个染绿。
　　“我知道你很不好杀死，而且杀死意迪克的神选者会受到他的诅咒，但是我已经找到了解决办法了。”
　　那粘稠的声音再出现在了空气之中，刚刚的眷族哪怕没有肉体，居然也可以独立存在。
　　“你绝对想不到，七十年前我找到了召唤吸引普诺斯的死灵之书。”
　　“绝对不能让光明神解封！如果祂真的解封了！跟光明神教做对的我们就真的完了！既然你不愿意跟我们合作，那么你就去死吧！！”
　　“哒哒哒”查尔斯的靴子蹬在驾驶舱，向着驾驶舱冲去，他的额头不断冒着汗水。
　　“迪普！带着水手把甲板上的召唤法阵全擦了！！快点！！”焦急的查尔斯一边转动着舵盘，一边大声喊着。
　　可是很快，查尔斯发现事情并没有这么容易结束，船仿佛被几个巨大的钉子定在原地，根本无法动弹，哪怕独角鲸号的螺旋桨把海水搅的白沫横飞也于事无补。
　　查尔斯让独角鲸号开起最大功率，整艘船发出金属的吱嘎声。
　　慢慢的船开始动了，可是没等查尔斯高兴半点，在强大动力的推动下，刻在甲板上的法阵开始迅速剥离，如同一个锋利圆环直接向着塔楼切了过来。
　　那个法阵并不是记录在甲板上的，而是直刻在原地的坐标上一样！如果再这么扯下去，整艘船都会被法阵切成了两半！
　　“向后退！”查尔斯马上想要这个解决方案，他马上也是这么做的。
　　可是就在他刚准备这次操作的时间，他猛地发现整个独角鲸号的甲板变成了黑色。
　　果冻般的黑色物质不断涌出，它们并没有向着海面坠去，反而把整艘船全部包裹。
　　“这是什么？”就在查尔斯想着这个问题的时间，他忽然发现船忽然能动了。
　　独角鲸号瞬间如同快艇般窜了出去。
　　“碰！”舱门打开了，浑身沾满章鱼血液的绷带从外面走了进来，他回来了。
　　“绷带！那家伙嘴里说的普诺斯是什么？他到底在献祭召唤什么？？”查尔斯对着自己的大副焦急的问道。
　　他知道事情肯定没那么容易结束，刚刚眷族的最后一招肯定有大麻烦，绷带曾经是弗坦教信徒，也许他知道那东西到底是什么。
　　绷带看着外面还在不断喷吐着粘液的甲板，却微微的摇了摇头，“我……不知道……这不是弗坦教……的献祭仪式……”
　　没等查尔斯脸上惊讶，忽然他感到整个船身剧烈摇晃起来。
　　如此巨大的动静不是船被袭击了，而是整个海面都开始摇晃起来，有东西要从水里出来了！
　　“轰！！”一个如同山峰般大小的水柱从水面伸出，海水如同瀑布般四处洒落，
　　从天而降的海水几乎要把整个独角鲸号整个砸沉，海水把黑色粘液冲掉，甲板处的法阵已经彻底消失了。
　　查尔斯把舵盘让给了绷带，直接从驾驶舱内走了出来，盯着水中冒出来的东西大声喊到：“草！到底是什么！！”
　　那不是什么恐怖丑陋的怪物，那是一座岛屿。
　　陡峭的岩石形成崖壁，把岛屿的顶端高高顶起，说是岛，其实更像是一座平顶山。
　　“那家伙费这么大功夫，就为了升起一座岛屿？等等，这岛怎么这么熟悉？”查尔斯心中忽然咯噔了一下。
　　紧接着，他忽然记起来了，自己的胳膊就是在这岛上丢掉的！这不是岛！！这是一位神明的手指！！！
　　“快开船！那家伙召唤的普诺斯是神明！！”查尔斯呐喊声中带着极度的恐惧，他知道很可能这位神明很可能就在独角鲸号的正下方，可是他现在不敢去看。
　　“呜呜呜~~”独角鲸号发出低沉的汽笛声，小小的蒸汽船顶着距离海浪迅速远离着那座“岛屿”。
　　不单单查尔斯一个人回忆起这座岛屿，一些老船员们同样知道这东西是什么，他们的眼中开始流露出一丝恐惧恐惧。
　　然而仅仅只是一个开始，越来越多的岛屿迅速从海面伸起，等一切都结束，最终整整十三座岛屿把独角鲸号整个围住。
　　在这些巨大岛屿面前，长度只有六十五米的独角鲸号，跟一只蚊子好不了多少。
　　“轰~”岛屿开始动了，带着令人毛骨悚然的震颤声，整个岛屿开始向着独角鲸号迅速聚拢。
　　看到这一幕，甲板上的船员们纷纷绝望的瘫到在地上，“我们完了……”
　　查尔斯知道，跑是肯定跑不了了，在这些巨大岛屿面前，独角鲸号的速度太小了，但是他还不想认输，他还有最后一招。
　　绷带趴在查尔斯的影子里，用流血的断指不断的画着，他要召唤出查尔斯作为神选者的真正力量。
　　“他是神明……你只是……神选者……你斗不过他的……”
　　“不试试怎么知道！！想让我这么轻松的认输，没那么容易！”查尔斯对着逐渐接近的岛屿大声怒吼着。
　　船员们眼睛呆呆的看着面前妄想螳臂当车的船长。
　　“我就死！我也要死在前往地表的路上！！！”查尔斯表情扭曲浑身紧绷着，面对未知强大的神明，他的眼中此时无所畏惧。


第四百五十二章 目的地
　　船上的空气几乎凝固，除了海浪声，就只有绷带的碎骨摩擦地板的声音。
　　眼看着那高耸的岛屿还差几百米就要撞上独角鲸号了，它的身体猛地一颤，歪斜的向着海中坠去。
　　“等等！好像不对劲，海里有情况！！”查尔斯冲回船边，直接探出大半个脑袋向着水下看去。
　　摇晃的波涛中，查尔斯看到了漆黑的海水中有着一团更加深邃长满红色眼睛的东西，那是神明，他曾经在深海之中见过的一次的神明。
　　查尔斯的脑袋开始疼了起来，耳边的呢喃声越来越响。
　　查尔斯没有理会越发严重的精神污染，他激动的向着海中看着。跟他五年前看到的时候比较，这位神明的旁边多了一个什么东西。
　　“轰！！”又有一座岛屿沉了下来下去，不管那东西是什么，它正在跟那位神明交战！！
　　“快！把速度飙起来！！这是我们最后逃跑的机会了！涡炉只要不爆！给我往死里超载！！”
　　查尔斯歇斯底里对着涡轮舱的通讯管道怒吼着。
　　吼完后，查尔斯再次冲出驾驶舱，此时四周的岛屿只剩下两座了。
　　“加油！加油啊！！弄死它！”捂着脑袋的查尔斯，对着水下东西打气。
　　极远的距离加上漆黑的海底让他看不清那东西的样子，唯有那颗特殊的黄色猫科瞳孔十分的瞩目。
　　“轰~！！”又是一座高耸岛屿下沉，荡起的海浪把独角鲸号推的更远了，深海之中的战斗，似乎是那位猫眼神明更厉害。
　　渐渐的海浪平息了下来，独角鲸号终于远离那完全不是人类能参与的战局。
　　但是查尔斯没有松懈，命令船只继续向前来，他站在驾驶舱外面没有丝毫的放松，警戒着随时可能出现的危险。
　　“那神明的名字叫普诺斯？那跟普诺斯交手的家伙又是哪位神明？这片大海到底有多少神明？”
　　查尔斯心中的疑问更多了，不过这些答案他知道不知道都无所谓，至少他逃出来了。
　　在这种紧张的气氛中，又是两天两夜过去了，只要这个时候，查尔斯紧绷的心这才终于放下了，自己的船总算是安全了。
　　当他松懈的那一刻，他的直接就倒在了冰冷的地板上，他五天五夜没有睡觉了，这么长的时间，哪怕是铁人也撑不住。
　　这一觉，查尔斯睡的极香，不过他最终是被人摇醒的。
　　“船长，醒醒，快醒醒。”查尔斯感觉到这声音特别的熟悉，但又不应该出现在这里。
　　他睁开眼发现自己躺着自己的床上，二副克诺纳坐在一旁，刚刚是他叫醒的自己。
　　“有情况？”查尔斯迅速穿起靴子马上就要向外走。
　　然而就在这个时候，查尔斯忽然愣住了，他惊愕扭头看向身旁的二副，“克诺纳，你不是死了吗？”
　　克诺纳先是笑了笑，心有余悸的用手摸了摸自己的胸口。“要不是我有准备，我真的已经死了，还好，来之前我就知道会出现这种情况，为此，我准备了保命的遗物。”
　　“等下了船，我把那件遗物送给您吧，不过它的代价有点大。”
　　查尔斯仔仔细细的打量了二副一会后，发现他确实没死，脸上顿时露出一丝欣慰的微笑。
　　“还好，没死就好，我还在想回去的时候，怎么跟你妻子交代呢。”
　　“没事，来之前，我跟米莎说过了，船长找我帮忙，我不能不帮，而且就这一次而已。”
　　克诺纳还要继续向下说，但是被查尔斯直接拦住了。“行了，闲话以后有时间再说吧？我睡了多久？你因为什么事情叫醒我？”
　　“船长您睡了两天了，我叫醒您是因为我们已经到目的地了。”
　　听到这话，查尔斯二话不说，直接向着门外冲去。
　　二副连忙跟了上去，“船长，我还没说完呢，我们是到地方了，但是海上没有任何一座岛屿，您确定海图没有问题吗？”
　　查尔斯很快抵达甲板，跟着其他船员向着四周茫然的展望着，四周漆黑的海面空无一物，别说岛屿了，连块礁石都没有。
　　“奥德里克，附近三公里海域全找一遍，看看是不是海图有误差。”
　　瞎子吸血鬼点了点头，双翼一展，迅速消失在黑暗之中
　　这个时候查尔斯也没闲着，迅速是把备用的海图拿出来，给驾驶舱墙上的海图迅速比对起来。
　　很快，蝙蝠回来了，并且表情四周没有任何岛屿，全是海面。
　　“什么情况？岛屿还能长腿跑了不成？”查尔斯眉头微皱的看着面前的海图。
　　忽然他的头猛地一抬。“等等，岛屿虽然不会长腿，可是它会沉没！”
　　“独角鲸号下潜！我们去水里看看有没有线索。”随着查尔斯的一声令下，船员们开始动作了起来，冰冷的海水灌满注水舱，巨大的由三号钢锻造的圆弧钢板迅速在甲板上方合拢。
　　独角鲸号下潜，探照灯向着四周漆黑的海水照射着，这里的海似乎很深，一直降一直都没有触地。
　　过了有五分钟左右，负责盯着潜望镜的诺登大声喊到：“报告！发现海底，海底处有异常！”
　　查尔斯迅速冲过去，推开他向着潜望镜看去。
　　黑暗视觉的查尔斯比诺登看到的更多，漆黑的海底处并没有任何沉岛的存在。
　　虽然没有岛屿，但是有别的东西，在独角鲸号的右方有一块地凹凸不平，像是被什么东西刮过一样。
　　“左三十，开过去仔细看看，这种地貌不像是自然形成的。”
　　独角鲸号继续向前开，这条凹凸不平的道路仿佛没有镜头，一直延绵进漆黑的海水。
　　查尔斯心中感到一丝怪异，他似乎感觉，这座应该带着钥匙的岛屿忽然变成了一只蜗牛，从海底直接爬走了，这些凹凸不平的海底就是这“蜗牛”留下来的痕迹。
　　“难道这岛真的长腿跑了不成？”查尔斯想了很多可能性，但是都没办法解释现在这种情况。
　　但是不管什么情况，都不能阻止他找到钥匙的决心，他命令独角鲸号沿着那条划痕道路一直开下去。


第四百五十三章 找到
　　这一走就比查尔斯想象的还要长，一连十五天，他们还是没有找到这个带有钥匙的岛屿。
　　这岛屿并不是走直线的，它有的时候还会歪歪扭扭的在海底画圈，路没走多远，反而浪费了查尔斯很多时间。
　　但是不管怎么样，独角鲸号实在还是继续前进的，费了这么大的功夫，不可能就这么结束。
　　可是大副的一张表格摆在了查尔斯的面前，表示他出来新的麻烦，他们没有物资了。
　　本来他来之前已经做好了准备，甚至还预留了不少的食物跟淡水，以备不时之需，
　　可是谁也不知道，岛屿居然还真的自己长脚走了。
　　“我们必须……为了回去……留物资……”绷带在一旁对着查尔斯提醒着。
　　“我知道，我知道，让我好好想想。”查尔斯拿着手中的表格，一边用手挠着头一边向着船长室走去。
　　查尔斯当然可以现在回去再想其他办法，可是这样几个月的时间又浪费掉了。
　　在船长室内眉头紧锁的想了几个小时后，查尔斯还真想到了一个办法。
　　“你看，现在以三十海里的速度不断向着南移动，如果我们拿一半的返回物资继续探索的话，省着点用还可以探索23天。”查尔斯对着绷带说到。
　　“但是只有一半物资……我们就回不去了……除非……我们杀了……船上一半的人。”坐在办公桌前面的绷带对着查尔斯提醒到。
　　“别急，你看这里。”查尔斯的手指在海图上一个代表着岛屿的小点敲打着。
　　“一半的物质虽然不可以让我们回到希望岛，但是却足够让我们抵达之前绳人的岛屿，那些彩色的树可以当燃料，树林里面的蘑菇跟那些虫子可以当食物。”
　　“琳达之前收养的萨林既然能在那岛上，活到二十五岁，这证明那岛上有足够的食物，我们可以去那座岛屿上补充物质。”
　　查尔斯一边说着一边在海图开始画起回归航线。
　　绷带看到查尔斯如此的话，他什么都没说，点了点头站起来离开了。
　　最终停顿的独角鲸号继续往前开，船员们开始吃起他们回归的物资，只不过数量不够，每个人只能勉强吃个八分饱。
　　时间一天天的过去，独角鲸号沿着海底的痕迹继续向前游着。
　　一般情况下，独角鲸号只在海面上行驶，方向方面全靠迪普时不时的下潜确认目标，毕竟不管怎么说海面就比海水中安全。
　　可是哪怕就是海面上去危险同样不断。
　　“轰轰轰~！！”甲板炮猛烈的发射着，不断的轰击着远处的一个亮点。
　　“迪普！！炮弹剩着点用！它没追了，我们就赶紧离开！”查尔斯从驾驶舱们探出脑袋，对着控制着甲板炮上的迪普大声喊到。
　　迪普从甲板炮上跳了下来笑嘻嘻的跑了过来。“抱歉抱歉，我这一看到这家伙熟悉的样子，就心中冒火有点没忍住。”
　　查尔斯向着船侧看去，一只比独角鲸号体型还要大两倍，浑身充满着黑色粘液的圆脑袋竖嘴怪物缓缓向着海水中沉去。
　　浑身上下长满的脓包的触手不断扭动让人，光是看一眼就感到十分的反胃。
　　激烈的炮弹把它的畸形身体几乎炸的几乎快要解体了一般，黑色的血肉迅速扩展跟海水融为一体。
　　“熟悉？你以前见过这东西？”查尔斯说着转身走进船舱，
　　有些兴奋的迪普也跟了进来。“当然了，船长你忘了吗？我们的老鼠号最后一次回珊瑚岛的时候，我们就碰到这个东西，哈哈，这家伙总算是死在我手里了。”
　　被迪普这么一提醒查尔马上想起自己的前水手长被剥皮的事情。
　　原来那时候撞自己船的是这鬼东西，不过现在今非昔比了，它今天想要在独角鲸号上找麻烦，算它今天倒霉。
　　“别废话了，下水看看去，看看独角鲸号有没有偏离方向。”查尔斯对着迪普命令到。
　　“好的！”迪普说着冲出驾驶舱，对着船外面纵身一跃，“噗通”一声跳进大海。
　　看着墙上海图，那条代表的独角鲸号走过的航线，查尔斯在心中估算着剩下的物资还能走多久，情况并不容乐光。
　　掌舵的绷带扭头看向查尔斯，“这次回岛……我打算让我家人……住进岛心区……你等到时候……帮我做一场戏……”
　　查尔斯有些意外的扭头看向他，“你身上发生了这么多事，真的不打算告诉他们吗？”
　　绷带握了握手中的舵盘，“我不知道……怎么……解释……就这样……也挺好。”
　　查尔斯点了点头，“行，到时候我就说你在这次任务中立了大功，特意奖励你岛心房子一套。”
　　“谢谢……”
　　“我们的关系，还客气什么。”查尔斯笑了笑。
　　查尔斯想了想后，再次扭头看向绷带，“对了，现在就我们两人，有件事情要跟你商量一下，如果我这次真的有机会回到地表，希望岛总督的位置我让你帮我坐。”
　　绷带双眼微，他同样明白这句话是什么意思。“你打算再也不回来了？”
　　查尔斯想了想后，轻笑了一声。“也不一定，要是上面呆腻了，我会下来看看你们的，只是……我要是离开了，这个位置总要有人坐的，你之前干过三年刚好适合。”
　　绷带没有说什么，但是多年的默契，让查尔斯知道对方默认了。
　　“谢谢。”
　　“我们的关系……还客气什么……”
　　听到绷带说着跟自己刚刚说过的一模一样的话，查尔斯哑然失笑。
　　时间一点点的过去，查尔斯等着迪普回来，可是慢慢的他开始觉得这次的时间有点久了。
　　一般情况下，迪普最多三分钟以内就会回来，可是现在都已经过去五分钟了。
　　“该死的，不会出什么事情了吧？”走出驾驶舱的查尔斯看着漆黑的海水，心中暗道。
　　就在他刚准备命令，让独角鲸号下潜的时候，他看到自己水手长那鱼人脑袋从水里面冒了出来，他的表情看起来十分的激动。
　　“船长！！岛找到了！它就在下面，还在动呢！！”


第四百五十四章 岛屿
　　冰冷的海水注入了独角鲸号的注水舱，随着重力的增加，变成潜艇状态的独角鲸号慢慢的向着水下潜去。
　　查尔斯站在了甲板上，透过钢板上的玻璃窗，看到了远处有一团朦朦胧胧的亮点。
　　那岛屿就在独角鲸号的斜下方，根据规模，大小估计跟希望岛差不多。
　　“绷带，再靠过去点。”
　　随着距离的缩短，船上所有人都惊呆了，他们看到极为震撼的一幕。
　　冰冷阴暗的海水中被一座沉没岛屿的灯光照亮，那是一座正在缓慢移动巨大岛屿。
　　岛屿上方各种高楼耸立，之前的灯光就是从这些建筑的窗户中透射出来的。
　　建筑的风格非常的现代化，如果不是位于海底，查尔斯还以为自己的来到了上海陆家嘴的上空。
　　能在地海建造如此的建筑只有基金会了，不过查尔斯之前就知道，基金会用航母把钥匙送到这座岛屿，出现基金会的建筑一点都不奇怪。
　　可是让查尔斯感到惊讶的是这座岛屿居然还有灯光，而且居然还能移动。
　　随着不断靠近，查尔斯看到了这座岛屿的更多的细节，在这座繁华的岛屿下端有着一排排巨型履带。
　　那组巨大的履带绝对不可能是人造的产物，从来没有哪个人类能创造出比山峰还要宽大巨大履带，这座岛屿就像是神明的大玩具般。
　　可是查尔斯一回想到之前挂在新界市上方的曙光一号，他觉得基金会完全有可能做出这种能移动的巨大机械岛屿。
　　借助着各种遗物的能力，他们也已经跟神明无疑了。
　　“岛屿还能动，建筑里的灯光也亮着，难道岛屿上还有基金会的人？”
　　这个念头在查尔斯的脑海中迅速一闪而过后，又马上消失了。
　　他不知道基金会经历什么，但是至少现在的地海已经没有基金会了。
　　“船长，我们下一步怎么办？继续靠过去吗？这岛屿看起来有点危险啊，这东西不会是活的吧？”
　　一旁水手长的话让查尔斯的眉头皱的更紧了，但是来都来了，他不可能就这么放过。
　　“潜水服给我，我下去看看，迪普跟我来。”查尔斯说着转头向着减压舱走去。
　　200多斤的重型潜水服罩在他的身上，冰冷的海水开始灌入加压舱。
　　“等会有任何情况，一切听我指挥，别乱行动。”逐渐被海水淹没的查尔斯对着身边的迪普大声喊到。
　　“明白！”迪普嘴角上扬，露出那狰狞的一排利齿。
　　当加压舱中的海水压力跟外面完全一致后，随着迪普猛一拧闸门，两人瞬间暴露在漆黑的海水之中。
　　迪普摆动着带着肉蹼的双腿，游到查尔斯身后，拖着他向着海里游去。
　　随着距离的慢慢靠近，这座移动水下岛屿的更大的细节出现在了查尔斯的面前。
　　这是一座岛屿他是知道的，但是看着那些在水中的灯光，他很好奇究竟是什么人生活在这座岛屿。
　　当查尔斯距离这座岛屿还有一里的时候忽然停了下来，随着他迅速摆动双手打着旗语，迪普带着他从这座岛屿上方慢慢略过。
　　查尔斯低下脑袋，俯视着下方巨大的几十公里长的岛屿，目前来看，他并没有发现什么危险。
　　但是同样的，他也没有发现自己想要寻找的巨大钥匙，那么大的钥匙真要在外面，肯定一眼就看到的出来。
　　通往地表大门的钥匙在不在岛上，还需要更深入的探索，光从外面看是不可能的。
　　“迪普，我们慢慢下去。”查尔斯对着迪普说到。
　　可是双手抱着他的鱼人摇了摇头，并且表示他先下去看看。
　　说着迪普把查尔斯一松，四肢猛地一摆海水，查尔斯伸手想抓，对方就如同一条梭子鱼，猛的窜了出去。
　　查尔斯起的在潜水服内破口大骂，刚刚还说让这小子听自己的，结果他就是喜欢贸然行动。
　　他知道这小子是怕自己遇到危险，先一步跑过去探路，可是这种脱离控制的事情他一点都不需要。
　　迪普去的很快回来的也很快。他迅速的冲到被氧气管吊在半空中的查尔斯面前，迅速比划着双臂。”船长，没有危险，没有异常。”
　　狠狠的对着迪普胸口捶了一下，查尔斯对着上方的独角鲸号挥了挥手。
　　随着独角鲸号慢慢下潜，查尔斯跟着迪普逐渐向着下方的这座岛屿靠近
　　控制独角鲸号速度的绷带显得十分的小心，船只下降的非常慢，仿佛只要一有任何情况，马上用氧气管把自己的船长拉回来。
　　“碰！”带着厚厚铁板的潜水靴子重重的砸在了街道上，激起了飞扬的灰土。
　　查尔斯在岛屿的最边缘落下，从四周巨大的金属塔吊，以及整齐摆放的集装箱来看，这里之前是码头，极具现代化设施的码头。
　　查尔斯一边慢慢的走着，一边向着观察着四周的一切。
　　他可以看到四周很干净，除了地上有些沙土外，无论是建筑顶部还是各种船坞都没有珊瑚或者藤壶。
　　这显然是不正常的，不说这是在海底，哪怕在地表这种情况同样很不正常。
　　“嗡~”查尔斯的义肢迅速变成链锯，用力砍在旁边的集装箱上。
　　用手摸了摸集装箱的切口，查尔斯发现这真的是金属材质，并不是之前米赫做出来的样子货。
　　这不是什么好事，这说不定这座岛屿拥有着之前基金会的防护武器。
　　“砰砰砰。”更多的穿着潜水服的水手从独角鲸号上跳了下来，他们围绕着查尔斯，询问着接下来该怎么做。
　　“集合寻找一切活物，以及一切有着字迹的东西。”
　　查尔斯没有让他们找钥匙，那么大一把钥匙，自己又不是瞎子，真要出来，早就找到了。
　　身后插着粗壮的氧气管，查尔斯带着船员们慢慢的在这座码头探索着。
　　时间一点点过去，其他水手已经体力不支，开始换人了。
　　这种情况下的探索，效率实在高不到哪去，但是胜在安全稳定。
　　“船长，我去那边找找，这样太慢。”迪普对着那边说到。
　　“别去，要走一起走，所有人必须在同伴的视野范围之内。”
　　慢慢的他们找遍了整个码头，开始向着其他区域进发了。
　　就在他们看不到的一根电线杆上面，蹲着一只只有乒乓球大小的灰色小鸟，本应该长着脑袋的地方，换成了一个发着暗红光的银色金属摄像头。
　　镜头一缩一放，倒映着远处正在寻找线索的查尔斯他们。


第四百五十五章 波格罗
　　明亮的路灯把街道照的透亮，但走在空无一人的海下街道上，实在让查尔斯感到一丝诡异。
　　“武器准备，注意安全。”查尔斯对着四周的水手们用旗语不断提醒着。
　　在他们的上方，独角鲸号黑漆漆的鱼雷发射口已经打开，只要一旦出现任何敌人，马上开始进行攻击。
　　“哗”~遥远的街尽头的白色一闪而过，查尔斯看到了，但是他没有去追。
　　“这里有东西，他们已经开始注意到我们了。”查尔斯心悬了起来。
　　查尔斯知道自己不能坐以待毙，随着他的手轻微的摆动着，旁边的迪普慢慢游开了。
　　装作什么都没有发生，查尔斯带着船员顺着街道慢慢向着前面走着，他没有让船员们进入四周的建筑探索，以免被刚刚那东西偷袭。
　　那地方越发的诡异起来，在这一刻，他忽然十分想念费尔巴哈的鲨鱼。
　　或许是查尔斯没有任何的反应给了对方麻痹的错觉，几分钟后，距离查尔斯两百米处的一栋小楼的屋顶上，一个白脑袋悄悄的再次探了出来。
　　就在他悄悄的看着查尔斯他们的时候，全然没有发现一只狰狞恐怖的鱼人已经游在他的脑袋上。
　　“哗~”迪普双手一摆，张牙舞爪的对着那东西直接扑了下去。
　　“船长！！我抓到了！是个小孩！”鱼鳃大开的迪普在水中大声喊着。
　　穿着重型潜水服的查尔斯马上冲了过去，很快，他看到迪普的手中那位之前一直在监视他的家伙。
　　他长相非常的普通，头上扣着一只白色棒球帽，身上穿着颜色鲜艳的童装，浑身上下打扮完全符合地表孩童的打扮，不是什么水下怪物，这是一个男孩而已。
　　那孩童仿佛被迪普的恐怖样子吓坏了，扭动着声音挣扎着不断喊着救命。
　　“地海语言？这男孩能交流？”
　　查尔斯迅速想了想，迅速向上一指，在这里询问不方便，既然抓到了舌头，那要好好问问了。
　　所有潜水员的粗大潜潜水管开始收缩，并把他们向着独角鲸号上方拉去，迪普抓住那孩子紧随其后。
　　独角鲸号的减压舱内，随着海水慢慢落下，当那孩子看看到了玻璃后面的查尔斯面孔，他脸上极度惊恐不安的表情消失了大半。
　　查尔斯阻止减压舱外面的绷带打开舱门，扭头看向面前的年龄只有八九岁模样的男童。
　　“听的懂我说话吗？”查尔斯问道。
　　“你们是谁？为什么要来抓我？我什么都没干，我只是看一下而已，难道看看都不行吗？”他惶恐不安的回答着。
　　当看到对方能交涉，查尔斯顿时松了一口气。能沟通就好办多了，这是查尔斯这么多年以来，第一次碰到如此流利沟通的土著了。
　　“你别伤害我，我没有多少东西，我可以把所有的点全部给你，我错了，我不该偷跑出避难所。”
　　小男孩说着就要摸上查尔斯的手，但是迎接他的却是飞快转动的链锯。
　　猩红的血液不断滴落在减压舱的地板上，男童抱着被削掉中指指甲盖的右手惊恐尖叫，不断哆着脚。
　　“别吵了！烦死了！！”二副克诺纳一巴掌甩过来，把男童直接打懵了。
　　查尔斯伸手阻止了克诺纳，他走到男孩面前，平静的看着他。
　　“你的举动让我有点反应过激了，我抱歉，但是我们刚刚接触，最好不好做出任何异常举动，不过好在误会不大，只是一些小伤。”
　　查尔斯的话并没有把男孩从懵圈的状态中脱离，他站在原地一动不动，仿佛死机了一般。
　　“啪~”查尔斯带着厚厚潜水服的手在他肩膀上轻轻一拍，让那男孩浑身一抖，他僵住表情几乎快要崩溃，一股黄色液体从他身下流出。
　　种种迹象表明这孩子只是一个普通的男孩，但是查尔斯的警惕心没有半点落下。
　　要知道，无论是地表还是地海，没有哪个孩童是能水下呼吸的。
　　查尔斯走到减压舱的舱门口，透过一条缝跟外面的绷带说着什么。
　　很快他把一些东西带了过来，其中一样是心灵打印机还有几块方糖。
　　“你叫什么？”把打印机摆在地上，查尔斯问出第一个问题。
　　被一群身穿重型潜水服的，比自己高进一倍的男人们围住，那男童强忍着哭泣的欲望，用力张了好几次才最终张开了嘴。“波……波格罗……”
　　“呲呲~呲呲~”打印机开始动作了，它显示出来的数据证明对方并没有撒谎，这个男孩就叫波格罗。
　　“很好，波格罗，告诉我，这座岛屿是什么地方？”查尔斯向他嘴里塞了一颗糖。
　　“68号”随着波格罗棕色头发上的水珠缓缓滴落，糖的甜味似乎起到了作用，至少他的身体已经没有像之前颤抖的那么厉害了。
　　“68号岛屿吗？这起名的方式倒是蛮有基金会特色的。”查尔斯心中暗道。
　　“岛上除了你之外还有其他人吗？”查尔斯接着发问。
　　波格罗点了点头，“嗯……他们在街道下面的避难所，市长说最近有很大的危险，让我们绝对不能出来。”
　　市长？这么看来这座岛屿的人类同样还保留着正常的秩序，这是好事。
　　“那你在这个68号岛屿上有没有看到一个巨大的钥匙？你只要帮助我找到钥匙，我马上就把你放回去。”
　　似乎听到了有回家的可能性，波格罗充满着惊恐的眼睛顿时亮了起来。
　　他伸手从脖子上拿出一把圆柄的钥匙，“你要钥匙，这个钥匙可以吗？这是我家大门的钥匙。”
　　查尔斯摇了摇，“不是这种钥匙。看到我们现在的这艘船了吗？那把钥匙比这船还要大10倍。”
　　波格罗畏惧的看了一眼旁边虎视眈眈的克诺纳，吞吞吐吐的说到：“不知道。”
　　查尔斯再次询问的一些细节，但是对方知道的情况非常的少，无论是基金会还是钥匙的，他都回答不上来。
　　就在查尔斯准备想着如何从他口中掏出更多的线索时。减压舱外面的绷带直接推门进来了。
　　“船长……外面有东西……飞过来了。”


第四百五十六章 战机
　　“这些东西是来救那小孩的？”眉头微皱的查尔斯透过前方的玻璃窗看到敌人的样子。
　　此时在独角鲸号的四周，十几架像战机的特殊金属构造器，不断的环绕着。
　　螺旋战机的机翼被换成了大雁的翅膀，随着它们不断的煽动，产生的动力推动着椭圆形机体迅速移动。
　　面对着敌我不明的古怪水下飞行机体，大副提出了一个解决方案。“船长……要发射……鱼雷试探……吗……？”
　　联想到刚刚小男孩的样子，查尔斯缓缓的摇了摇头，“等等，我带着那叫波格罗的孩子出去交涉看看。”
　　“我们双方都没有必要的冲突，如果能借此机会跟这座岛屿的原住民进行有效的交流是最好的，能用嘴解决的，最好别用子弹解决。”
　　冰冷的海水重新灌入减压舱，查尔斯半蹲着对着面前的孩童，他先把剩下的几块糖都塞进对方手中，紧接着不断的祝嘱咐着。
　　“外面有东西过来了，估计来救你的，等出去后你去告诉他们，我并没有恶意，我只是来寻找一样东西的。”
　　有些懵懂的波格罗抓着糖不断的点着头，也不知道是真的听懂了还是单纯的害怕。
　　“嗤~”随着一声气响，减压舱的闸门打开，海水中的气泡从水中迅速上浮。
　　查尔斯抓着男童重新来到了冰冷的海水中，他这次为了代表友善，只有自己一个人出来。
　　波格罗看着远处的战机眼睛中带着一丝恐惧，但是他扭头看向旁边的查尔斯，眼中的恐惧更胜一筹。
　　“喂！！你们别攻击他们，他们说他们是好人！”男童对着那些东西大声喊着。
　　查尔斯的眉头微微一皱，“说自己是好人是怎么回事？这孩子这么小就会阴阳怪气了？”
　　波格罗还在水中不断的大喊着，看他那专注点样子，似乎并没有意识到自己的话里有问题。
　　四周的战机在水中停了下来，相互并排似乎在商量着什么。
　　时间一点点过去，查尔斯感觉到情况似乎有些僵持了，他必须做出改变。
　　“你回去吧，亲口跟他们解释。”随着查尔斯在波格罗一推，小男孩顿时扑到几米远外。
　　既然对方并没有马上开始展开攻击，那么自己或许可以首先表达善意。
　　对方既然能用这工具那么必定拥有高智力，而且这小孩本来就是他抓来的，放回去自己并没有损失什么。
　　波格罗扭头看了查尔斯一眼，紧接着他做出了一个让查尔斯出乎预料的事情。
　　这孩童双手一张忽然向着下方建筑游去，他速度飞快，连飘在水中的糖也懒得拿了。
　　就在波格罗距离建筑越来越近的时候，从那些战机的方向射出一发炮弹。
　　在所有人都没有想到的情况下，导弹把那小男孩波格罗直接炸成了一团血雾。
　　潜水服里面的查尔斯愣住了，其他人也同样愣住了，这是什么情况？这不是他们的人吗？
　　还没等查尔斯反应过来，那些畸形融合的战机开始调转机头，机舱从下方打开，一个顶部挂着活鸡头的炮弹，直接向着查尔斯射来过来。
　　查尔斯想躲，可是重达200多斤的潜水服让他的速度骤降，根本来不及。
　　“轰！”一阵剧烈的天旋地转，强烈的冲击波随着海水不断的传播，把查尔斯直接掀飞了出去。
　　冲击波还在不断的荡来，水中的查尔斯用力的挣扎着，想要把自己的身体摆正，他知道独角鲸号被攻击了，自己必须马上回去帮忙。
　　等查尔斯好不容易稳住身体，他却发现自己目前的问题更大，重型的潜水服已经被爆炸完全撕裂。
　　强大的水压把海水不断的向着他肺中灌去，那种熟悉的窒息感再次出现。
　　查尔斯咬着牙迅速向着身后一摸，那粗壮的氧气管被炸断了。
　　“轰！”的一声巨响，又是一发炮弹直接炸中查尔斯，这次把他掀飞的更远了。
　　查尔斯再次感觉到剧烈的疼痛，这一次没有了重型潜水服的防护，浑身上下的撕裂疼痛感让他明白，自己受了很重的伤。
　　查尔斯知道，这还是他身体经过石头强化之后的效果，要不然他早就跟刚刚的波格罗一样，直接被炸成粉碎了。
　　伤重一点问题不大，可是问题是他居然飞得更远了。那种窒息感越来越重了，他马上就要淹死了。
　　查尔斯用力摆动着双手，推开被自己鲜血染红的海水，向着独角鲸号游去。
　　海水中的杂质让查尔斯睁开的眼睛感到刺疼不已，他看到独角鲸号正在迅速转动着方向，向着那些怪东西发射着鱼雷。
　　三号钢制作成的外壳让独角鲸号防御力惊人，哪怕被对方的炸弹击中也只是内凹下去一小块。
　　“呼~”一团黑影迅速向着查尔斯窜来，那是迪普，他来救自己的船长了。
　　“船长！撑住！我帮忙带你去船上去。”他夹着查尔斯迅速向着减压舱方向冲去。
　　又是一发炮弹向着他们射来，但是水中的迪普身手非常的灵敏，微微一闪就躲了过去。
　　就在他带着查尔斯刚到舱门口要把他带上去的时候，忽然一只手撑住了船板，那是查尔斯的手。
　　“船长！快上来啊！你会淹死的！！”迪普焦急的喊着。
　　查尔斯却微微的摇了摇头，他闭上眼睛，用鼻子深吸了一大口海水，窒息感还是很强烈，但是他的意识并没有消失，这是不正常的。
　　“这地方的海水有点不对劲，我可以在水下直接呼吸。”
　　“呼~！”泡沫翻滚，又是一发炮弹射来，查尔斯迅速一转身，双脚在船板上用力一瞪，直接躲了过去。
　　爆炸引起的冲击波把查尔斯掀飞了几个跟头，但是等他在海水中稳住身体，看着那些古怪的飞行机械，脸上露出一丝冷笑。
　　“可以啊，果然高智商，居然还敢偷袭我，迪普！让所有人都出来，这地方能直接呼吸，那我们还怕他？”
　　说完，查尔斯的义肢锚钩一举，向着旁边的一位飞过的古怪机械体。
　　锋利的锚钩直接钉在对方的尾翼上面，留下点点血液。


第四百五十七章 海豹
　　“咔咔咔~”随着锁链收缩，查尔斯的身体跟对方机体迅速的拉近。
　　就在查尔斯狠狠的撞到那家伙的尾翼上的那一刻，查尔斯看到驾驶舱内，那肿胀如同肿瘤般的脑袋眼中的惊恐。
　　白色的电弧闪耀在机体上跳跃，伴随一声巨响，整架战机瞬间爆炸。
　　查尔斯被巨大的冲击波掀飞了出来，还没等他稳住身形，旁边的一道黑影从他身后闪过，那是另外一架战机，两者距离很近，距离只有五米。
　　那战机迅速一收翅膀，马上准备远离对方，他似乎害怕查尔斯刚刚使用出的未知的强大攻击能力。
　　可就在它刚飞离没多远，那畸形脑袋的驾驶员惊愕的发现，查尔斯居然以极快的速度跟在自己飞机的后面。
　　他绝对不会想到，查尔斯身上的透明触手的距离刚好5米，就在刚刚，触手已经缠到了机身上面，搭起顺风车。
　　随着白色的电弧顺着触手再次跳了过来，这战机步上了他同伴的后尘。
　　似乎感觉到了查尔斯对自己的强大危机，正在攻击独角鲸号的所有战机纷纷转动机头，向着查尔斯逼近。
　　虽然说查尔斯感觉到自己的触手被炸断了几个，但是他脸上没有任何的慌张，甚至露出了一丝兴奋的笑容，
　　比这长的再古怪的东西他都见过，这些看得见摸得着的东西，真没有什么可怕的。
　　只要脱离了氧气的约束，他的所有力量得到了最大的释放。
　　“很好，都来吧。”
　　“咔嚓”一声，查尔斯的义肢的中指迅速一弹一缩，隐身戒指套在他的手指上，他身体迅速透明，逐渐消失在了海水中。
　　面对彻底隐身的查尔斯，这些东西完全没有任何反手的机会，随着绷带着其他船员们开始在四周布置水雷，他们的结局已经注定了。
　　一朵朵烟花在水中爆响，看起来像烟花一样十分的漂亮。
　　但是单查尔斯感到意外的是，虽然爆炸声激烈，可是里面并没有任何碎片出现，就仿佛这东西根本没有实体一般，这让他想要抓活口的计划落空。
　　就在他们打的火热的时候，旁边有东西过来了，那是四架无人机。
　　地海的漆黑深海之中居然会有电气时代的四翼无人机，怎么看都十分的怪异，可是它偏偏就有了。
　　笔头大小的机枪管从无人机下方伸出来，对着那些怪异的飞行器不断扫射着，它们在帮助查尔斯。
　　用手挠着脖子的查尔斯在一旁慢慢显出身影，他现在也看出来了，这座岛上不单单只有一伙人，而且看情况，这两帮人完全是敌对的关系。
　　“刚刚死去的波格罗难道是无人机这边的人？难怪我让他过去，他会直接选择逃跑。”
　　不过此时查尔斯没时间考虑这些了，他带着自己的船员跟那四架无人机，一同攻击着那些长翅膀的古怪战机。
　　有了无人机的加入，本就处于劣势的他们颓败的很快，没过一会，所有的长鸟机械迅速消失在了水中。
　　船员们警惕的拿着武器，看着面前四个黑漆漆的扁盒子。
　　忽然，他们看到自己的船长直接上前一步，来到了那些东西的面前。
　　“你们现在肯定能看到我吧？我没有恶意，你们现在人在哪？”查尔斯对着面前无人机上面黑色的摄像头说到。
　　“呲~”一道红色激光从下方的建筑群当中，直接射到他的身上。
　　查尔斯低头看去，发现本应该空无一人的街道中，站着一帮身穿黑色特种部队作战服的家伙。
　　自己身上的红色激光就是他们的枪械上面瞄准镜射出来的。
　　看着他们脑袋上的作战头盔，带着骷髅花纹的面罩，还有他们身上挂着的战术手雷，查尔斯莫名的有种亲切感。
　　“把武器都收起来，跟我下去，我没有下令都不准动手。”
　　查尔斯说完这话，双手一划率先游了下去，面对指过来的枪管，查尔斯双手抬起表示自己没有任何武器。
　　可就在这个时候，一个眼球带着一个特殊眼罩的士兵，对着旁边一个没有带头盔的人说到：“队长，当心，这家伙的身前长着很多隐身的触手，他很可能不是人！”
　　听到这话，四周的气氛瞬间剑拔弩张起来，那些军人们马上把脑袋上的有着四个镜片的护目镜套在自己的眼前，迅速把手指搭在扳机上。
　　“他们居然能看见我的触手？看他们的装束，难道这些家伙真的是基金会的残余势力？”查尔斯心中微惊。
　　他一直以为基金会的人早就死光了，但是现在的场景不由的让他的心再次燃起一丝希望，不管怎么说，他们都是同样来自地表的同乡。
　　简单思索过后，查尔斯把触手重新收入体内，“我并不是什么怪物，我是一个普通人而已。”
　　领头的家伙很显然没有那么轻易的相信查尔斯，他举了举手中的枪头。
　　“你的右眼里面的是什么东西？还有你的脖子的纹身是什么？为什么会有能量反应？”
　　“别想用你刚刚的隐身能力偷袭我们，我们的W-V护目镜能轻松识破你的小把戏！”
　　在被这些四眼护目镜盯着，查尔斯有种浑身被扒光了的感觉。
　　就在查尔斯想着用什么借口的时候，他们挂在胸口的传呼机忽然传来一道吵杂的声音。
　　“海豹，收到请回答，6点钟方向的电线杆上停着一只燕子，建议马上撤离。”
　　这些作战部队当中领头人用手轻轻在呼叫机上轻轻一按，微微一撇头。“海豹收到。”
　　这位绰号叫海豹的家伙重新看向查尔斯他们。“现在给你两个选择，要么你们马上离开68号，要么你们放下任何武器，被我们押送见我们的负责人。”
　　这对于查尔斯来说非常简单的选择，“我选第二种，请先等等，我先拿点东西。”
　　查尔斯说着扭头对着一旁的迪普说到：“水手长，你上去把我的日记本也拿下来，我想把等会看到的都记下来，船上的人都别下来了就在上面原地代命。”
　　迪普点了点头，迅速游了上去，很快他把严实包好的日记本送到查尔斯的手中。
　　用手摸了摸手中的日记本，查尔斯微笑的看着海豹。“我们可以走了吗？我真的有很多问题想问你。”


第四百五十八章 交涉
　　“哒哒哒”查尔斯等人带着淤泥的肮脏靴子踩在光滑的地板上。
　　在一帮身穿黑色作战服的包围下，查尔斯向前走着。
　　他们现在位于一个巨大的地下车库里，可是四周空荡荡的并没有一辆车
　　肺部的窒息感已经轻了很多，但是与其说是症状变轻，倒不如说是他们已经开始习惯了。
　　手中拿着日记本的查尔斯看向位于自己身侧的“海豹”。
　　这是一位一米九的壮汉，身上的一块块肌肉哪怕是浑身的装备也遮掩不住，他的脸型是国字脸，短碎发的下面的眼神充满着坚韧。
　　“你们是特遣队？看你们这些装备，似乎对付各种异常得心应手啊。”查尔斯对着“海豹”问道。
　　对方的眼中露出一丝惊讶，但是他并没有选择跟查尔斯交流。
　　一行人走到了车库的最深处，可是这里除了一面墙外，没有任何东西。
　　“海豹”上前一步用带着露指手套的右手在上面迅速的点了起来。“滴~嘀嘀~”
　　查尔斯想用余光偷看对方在输入什么，可是他发现对方用自己的身体把那地方遮掩的严严实实。
　　“噗嗤~”一道大门从墙壁上裂开，露出一个教室般大小的空间。
　　“轰~！”突如其来的爆炸声让车库的灯光开始忽明忽暗起来。
　　“赶紧进去，它们又回来了。”“海豹”说着率先带着队员冲进里面。
　　查尔斯向着来路看了一眼后，带着船员们也一同跟了进去。
　　随着那扇门关闭，查尔斯马上留意到一正一反的两个三角按钮，这是一个电梯。
　　“海豹”在倒三角按钮上轻轻一按，电梯微微一震后开始慢慢向下移去。
　　“刚刚那些是什么东西？为什么那些战机会长着动物的翅膀？”查尔斯对着“海豹再次的试探。
　　对方依然不为所动。
　　“这也不告诉我？好歹我们刚才还在共同战斗过，怎么也算是战友了。”
　　听到查尔斯说出这话，“海豹”微微一顿后说到：“它们是什么不是我考虑的，我的职责就是当它们再次出现的那一刻，把它们重新踢回去。”
　　“怎么？它们杀不死？”查尔斯顺藤摸瓜的问道。
　　“海豹”摇了摇头，“不，它们杀的死，可是每过一段时间，这些臭虫就会再次出现，他们就像一群68号上空的永远不灭的幽灵。”
　　“无法被消灭，再加上它们那怪异的样子，难道基金会实验某种遗物的时候，创造出了某种特殊遗物？”查尔斯胡乱的猜测着。
　　他简单思索了几秒后对着海豹伸出一只手来，“我叫查尔斯，很高兴认识你。”
　　海豹看了查尔斯一眼，空开端枪的手用力握着。“帕克，我不知道你们外来者是怎么知道特遣队的，但是你猜对了。”
　　帕克话音刚落，“叮~”的一身，电梯开了，里面的海水瞬间趟了出去，外面并没有水。
　　还没等查尔斯重新享受着自由呼吸的痛苦感，密密麻麻的红点迅速瞄准了他的眉中还有心脏的位置。
　　电梯外面，在提供强烈照明的巨大探照灯下面，是一百多举着各种枪械的特遣队员，很显然他们早就沟通好了。
　　“请交出你们的武器并配合调查。”帕克那硬邦邦的语气，可以想象如果拒绝会发生什么。
　　查尔斯等人携带的各种武器被迅速的缴械，并且马上被分别关押。
　　一间明亮的白色房间内，已经把外套脱下来的查尔斯，坐在那里等待着什么。
　　他低头看了看铐住自己的银色电子锁，赞许的点了点头。
　　工艺不错，他们是基金会后代的可能性又高了一层，这样钥匙在岛上的可能性大大增加了。
　　查尔斯抬起头来看向面前墙壁上的一面光滑的镜子。“你们在后面到底要看多久？只是观察可了解不到我谁，派个人来聊聊吧。”
　　“啪！”镜子瞬间变成透明色，后面一行，严阵以待的男男女女出现在查尔斯的面前，从刚刚开始他们就在一直观察着查尔斯。
　　“听帕克队长说，你叫查尔斯？能跟我聊聊吗？”一个柔和的女声从墙壁角落中传了出来。
　　查尔斯并没有在面前的人群中间看到有人用麦说话，跟自己对话的其他地方的人。
　　“你们是基金会？地表到底发生了什么？”查尔斯直接单刀直入。
　　女人的声音停顿了一小会后再次传了过来。“现在是我问你问题。”
　　紧接着查尔斯看到，自己的日记本被铺在玻璃上面。“这些文字是什么？你是从哪里学来的。”
　　“能先回答我的问题吗？你们在这里多久了？是不是一直在观察着外界的情况？”
　　接下来的十五分钟内，双方相互自说自话着，双方都没有得到有用的信息。
　　那女人的声音似乎有些不耐烦了，“查尔斯，我不想这么做的，但是你再这样下去，别怪我采取备用手段了。”
　　“呲~”查尔斯被手铐中传来的高压电被电的猛地一抖。
　　“回·答·我·的·问·题！”女人的声音一字一顿的说到。
　　查尔斯本以为自己到友善能带来交流的可能性，但是像这种情况再发展下去，怕是找不到什么线索了，他讨厌这种被当做畜生一样对待。
　　查尔斯低头笑了笑直接站起来，他走到玻璃窗面前，把脸贴了上去。
　　“喂，你把这本日记本翻到倒数第二页，那里我有记录了一些东西。”
　　拿着查尔斯日记本的眼镜男有些诧异，当他翻到第二页的时候，发现上面画着一只扭曲的触手怪物。
　　查尔斯抬起义肢在玻璃窗上轻轻敲了敲。“闪闪，到爸爸这来。”
　　在所有人的惊恐注视下，一根蠕动触手黏连着液体的绿色眼睛从纸上爬出，那画变成真的了！
　　“呲呲呲~”查尔斯手中的手铐瞬间发出高压电流，似乎想阻止查尔斯。
　　然而随着查尔斯身上的白色电弧迅速一打，一溜黑烟升起，那电子锁瞬间报废了。
　　刺耳的警报声响起，暗红色光芒在天花板不断闪动，这种情况有点像基金会的收容点项目失控。
　　稀里哗啦声响起，那厚厚的玻璃瞬间破裂一地，巨大的闪闪漂到查尔斯的面前。“爸爸，这是哪？”
　　查尔斯用手在她的触手上拍了拍，“走吧，我们去告诉他们，真正的平等交流应该是怎么样的。”
　　查尔斯跳进碎玻璃遍地的监视间，抬脚向着门外走去。
　　等他带着闪闪通过走廊来到了一片环形的大广场，就看到包括帕克在内的特遣队围了上来。
　　“闪闪去吧，跟他们好好玩玩，记得别让他们死了。”
　　地海恐怖的永远是未知，只要不是未知的东西那就没什么好怕的。


第四百五十九章 约翰逊
　　“哒哒哒哒！！”枪声不断的响起，自动步枪的子弹不断的倾斜到闪闪身上。
　　可是撕裂肉体的子弹对于闪闪来说完全没有用处，直接顺着她那章鱼触手滑入体内。
　　“刷！”闪闪瞬间出现在一个特遣队员的身后，肿胀的身体猛地张开，在他的惨叫声中把他吃了进去。
　　特遣队似乎有着应对各种特殊异常的各种办法，当一辆扛着雷达的装甲车开进来后，闪闪的瞬移能力开始变得有些断断续续。
　　但是很快，查尔斯在那装甲车的底部显出身影，伴随着他的一声怒吼，七八根触手直接把整个装甲车抬起，猛地抛到墙上。
　　没有了机器的约束，闪闪的能力得到了最大利用，再也没有任何人能束缚住她的能力。
　　没过一会，在查尔斯面前的是一堆被触手捆住的派遣队成员。
　　查尔斯走到不断扭动的帕克面前看着他，“去让真正能说的话的人过来，我不想再被敷衍第二次。”
　　身上沾满粘液的帕克站了起来，他眼中带着极度的愤怒。
　　他怎么也没想到，自己来回来的这些外岛人居然是这么大的麻烦。
　　看着近在咫尺的查尔斯，他的手摸向腰间，可是最终他什么都没有做缓缓的站了起来，顺着笔直的走廊迅速的离开了。
　　对方并没有让查尔斯等待太久，很快三个身穿着西装的家伙走了到查尔斯的面前。
　　“啪！”一个人手中的黑箱子打开了，里面是一个笔记本电脑，十五寸的屏幕上显示着一个脸上带着老人斑的秃顶老年人。
　　“我是特遣队的总指挥，你可以叫我约翰逊，你的宠物或许实力强大，但是你别忘了你的其他人还在我手里，真要动起手来对谁都没有好处。”老人态度强硬的对着查尔斯说到。
　　查尔斯脸上露出一丝不屑，刚刚的时候，这帮家伙可是直接用电击的，现在知道碰到了大麻烦开始谈判了。
　　“我不是他的宠物，我是他的女儿哦。”闪闪漂过来，纠正的对方的错误。
　　屏幕后面的约翰逊顿时愣住了，他眼中带着震惊的看着查尔斯，“你……你到底是什么东西？”
　　不单单是他去，连同送过三个家伙也脸上同样露出恐惧，他们似乎把查尔斯想象成比闪闪还要可怕的怪物。
　　查尔斯没有澄清什么，或许这种误解对接下来的谈判更有好处。
　　“如果你们不想让我知道你们的来历，我其实一点也无所谓，你可以不用告诉我，我只想要寻找到钥匙。”
　　“什么钥匙？”约翰逊稍稍从震惊中恢复了过来。
　　“一把长度几百米的巨型古典钥匙，很久以前，这把钥匙被送到过你的岛上。”
　　眉头紧锁的约翰逊想了一会后摇了摇头，“抱歉，我们岛上并没有任何巨型钥匙。”
　　“没有？”看着电脑屏幕上面的约翰逊，查尔斯马上表示怀疑。
　　“既然这座岛上没有，那钥匙送到哪去了？你们基金会的各种设施以及成员都保存的这么好，之前的记录应该有留吧？”
　　“那钥匙那么大，无论是被谁抢走了，还是出动航母运走，肯定会留下来记录的。”
　　约翰逊摇了摇头，“你口中说的钥匙并没有在这里，我很确定。”
　　查尔斯的脸变得非常的难看，如果他说的是真的，那这意味着好不容易获得的线索，再一次断了。
　　“查尔斯，之前的一切都是误会，既然你不愿意接受我的询问，那么你现在可以带着你的人离开，我们不会阻拦。”
　　听到约翰逊赶人的话，查尔斯却不想这么简单的走掉，他盯着面前的屏幕说到：“让我们走可以，但是我需要寻找整座岛屿，全部找一遍后，如果真的没有的话我马上离开。”
　　“绝对不可能！”约翰逊回答的斩钉截铁。
　　“我绝对不可能让一个怪物，进入我们的避难所！威胁到岛民的生命安全！”
　　“别以为我们会束手就擒！如果你真的要这么做，不但你的那些属下被马上处死，而且我们会动用整个68号所有的特遣队员对你进行自杀式攻击。”
　　“你的能力我们已经计算出来了，你的皮肤或者能防御住普通子弹，但是白磷燃烧弹呢？贫铀穿甲弹呢？68号的特遣队指挥官绝对不会受一个怪物的威胁！”
　　随着对方的诉说，几十辆坦克跟装甲车已经把整个广场围的一个水泄不通。
　　全副武装的黑衣特遣队员躲在这些掩体的后面，举着枪械对着查尔斯瞄准。
　　危机的第六感让查尔斯知道，对方不是真正的说说而已，枪械的保险已经打开，只要稍微一扣动扳机，子弹就会射来过来。
　　查尔斯看着屏幕里面的约翰逊，他不知道这些家伙到底是不是基金会，但是他们这种不要命的架势倒是跟基金会蛮像的。
　　“真的就这么走？”查尔斯马上否定了这个决定，好不容易找到这地方，直接走了算什么回事。
　　闪闪看到远处的那些坦克，眼中充满着好奇，忍不住的就要漂过去，但是被查尔斯抓住了。
　　查尔斯想了想后忽然话风一转，对着屏幕里面的约翰逊说到：“你们岛上的所有人都生活在这憋屈地下？”
　　约翰逊眉头微微一皱，似乎有些不悦，但是他还是回答了查尔斯的问题。
　　“这只是位于城市下方的避难所，只要危机过去才能上去，我们就能回到上面。”
　　“真的？你们的愿望只想着生活在这片漆黑海底就好了？难道关于地表的一切美好，你们都忘了吗？”
　　查尔斯伸手一把抢过平板电脑，“那把钥匙是通往地表的钥匙，只要你帮我找到那把钥匙，那么到那时候，整个68号岛屿的人都可以回到祖先的生活的大地上，那么没有危险也没有什么怪物，比海洋一样大的岛屿，土地要多少有多少。”
　　查尔斯的声音广场内不断回荡，特遣队的队员们用眼神迅速的交流着。
　　没错，查尔斯想利用地表来诱惑这些人来帮助自己，既然他们都是基金会，那么他们肯定知道曾经的地表。
　　查尔斯看到屏幕里的约翰逊愣了好久，他似乎在考虑着什么。
　　笔记本渐渐变得有些发烫了，散热的风扇开始吹了起来。


第四百六十章 平等交流
　　查尔斯摸着那正在发烫的笔记本电脑，心中泛起一丝异样。
　　就简单一个视频而已，居然对CPU压力这么大？连风扇都吹起来了？
　　见屏幕里面的约翰逊还在思考的样子，查尔斯想了想，握着电脑的手指微动，同时按下Ctrl+shift+esc这三个键，企图弹出任务控制器。
　　可是让他感到心惊的是，屏幕上除了约翰逊的那张面孔，没有任何窗口弹出。
　　“你在干什么？”约翰逊的声音让查尔斯心中一颤。
　　查尔斯装作不要在意的回答到：“没什么，好久没见电脑了，有点好奇，你想的怎么样了，只告诉我钥匙线索，我们一起回到曾经的地表。”
　　约翰逊表情严肃的说到：“不错，我们确实知道这是地底之下，我们也同样在出去的可能性，但是不管你说的到底是不是真的，我们真的没有钥匙。”
　　见查尔斯的脸上露出怒意，约翰逊再次说到：“不过我刚刚跟市长商量过了，你如果不相信可以自己去68号寻找，但是作为条件，你必须命令你的属下还有你自己回答我们的一切问题。”
　　“哦？”查尔斯心中一喜，不管怎么样，只要能进行下去就好，果然只有在实力平等的情况下，才有平等的对话。“这个条件我答应了。”
　　很快，查尔斯被引到一间跟刚刚一模一样的房间内，这一次，对方显得有诚意很多，至少面前坐着是真人。
　　桌子的对面坐着几个人手中端着白色的平板，表情严肃的看着查尔斯。
　　“查尔斯先生，还请如实回答我们的问题，这对于我们双方都有好处。”一位带着银色长链耳环的女人最先开口说到。
　　“问吧，赶紧问完了我好去找钥匙。”抱着人形态的闪闪，查尔斯回答到。
　　不管他们想要问什么他其实也没什么好值得隐藏的，毕竟他又不什么艰苦奋战的地下工作者，也没什么要拿命保护的情报。
　　女人用手指在平板上轻轻一滑，并把里面的内容展示在查尔斯的面前，那是他的日记本上面的一些章页内容。
　　“查尔斯先生，请如实告诉我，这到底是什么文字？”
　　“汉字啊，没见过吗？那你们基金会断层的可真够厉害的，话说你们是基金会吗？”
　　查尔斯用手轻捏着闪闪的小胳膊，但是那胳膊迅速一散，直接变成米黄色触手缠绕了上来，闪闪发出咯咯咯的笑声。
　　对方问话的女人似乎有些难以接受面前的一幕，深呼吸几下平复心情后继续问着接下来的问题。
　　“这似乎不是地海人类用过的任何一种文字，能告诉我这文字是哪里来的吗？”
　　“你们怎么知道外面没人用这种文字？看到你们没少派人出去探测情报啊。”
　　说到这里，查尔斯瞳孔微微一缩，身体前倾，“你们有没有派出去一个叫费尔巴哈的人？”
　　“查尔斯先生，现在是我询问你，请遵守你跟市长的约定。”
　　“回答我的问题！！”查尔斯举手对着桌面猛地一砸，金属桌子瞬间凹下去一大块。
　　面前四人瞬间浑身一颤，仿佛被暴虐的查尔斯吓到了。
　　“哗~！”四周的所有的墙壁瞬间变得透明，外面各种长枪短炮直指向查尔斯，刚刚有些缓和的气氛慢慢变得紧张起来。
　　谈判的女人按着自己的无线耳机听了听后，对着查尔斯语重心长的说到：“查尔斯先生，我们可以回答这个问题，但是您最好不要把好不容易的和平破坏掉，无论情况下，暴力永远是最后解决的办法。”
　　随着她说完墙壁再次变成了白色，但是查尔斯知道，外面的那些枪口一时刻都没有从自己身上挪开。
　　“你们有没有派一个费尔巴哈的人出去，寻找线索？”查尔斯对着她再次问出自己的问题。
　　自己那二副能拥有水下呼吸的能力再加上那把现代枪械，无论怎么看，他都非常有可能是这里派出去的人。
　　“没有，外面各种超异常体实在太多，我们一般不出去了解情况，大部分都从外面抓捕一些外人过来，比如说像你现在这样的。”
　　查尔斯呼了一口气。他知道对方在这种方面欺骗自己的可能性非常小，这么说，自己的二副没有什么异常，也许这次回去，可以跟他好好谈谈。
　　“还有什么问题接着问吧。”查尔斯重新坐定，等待着对方的提问。
　　随后对方开始向着查尔斯询问起他的来历，查尔斯没有隐藏什么直接说了。
　　当听到查尔斯是来自地表的情况后，对方显得非常的惊讶，并开始不断询问着关于地表的一切。
　　不过很快，他们似乎接到了什么提示，他们开始把询问目标转移到了当前地海的实力分布，以及各个岛屿的具体情况。
　　查尔斯回答的很快，这方面他同样没有要隐瞒什么，而且他也不觉得这类的情报有多值钱，他们随便去海上抓一只水手，就可以轻松搞到。
　　一问一答之下，时间过的很快，当询问进入尾声，站在查尔斯面前的四人一边看着平板一边窃窃私语。
　　查尔斯一边装作不在意的逗着闪闪，一边用敏锐的听力窃听着对方的声音。
　　“主任，测谎仪没有任何问题，对象说的都是真话。”
　　“别太信任这家伙，等会拿数据跟其他对象的数据进行对比。”
　　对方似乎还在商量着什么，查尔斯却已经有些等不及了。“喂，我已经把我知道的都告诉你们了，现象该轮到你们兑换承诺了吧？”
　　查尔斯话音刚落，“咔嚓”一声，旁边的房门开了，送查尔斯进来的帕克队长走了进来，他手里重新拿着一个新手环。
　　“我们可让你去，但是为了以防万一，你必须带上这东西。”
　　“里面是什么？”查尔斯好奇的问道。
　　“带有氰化钠钢针的控制手环，你只要有任何威胁到其他人的举动，我们会直接按下开关，杀死你。”帕克回答的十分的坦然。
　　看着送过来的银色方形手环，查尔斯伸过来接过来，直接带到自己的手上。“快点走吧，我已经等到有点不耐烦了。”
　　帕克看查尔斯表现的如此直接，感到非常的惊讶。“你不怕我们直接启动。”
　　“你看我像怕死的人吗？你可以试试，如果我死了，我的女儿怕是会很难过的，我一条命换一座岛的命，我一点都不亏。”
　　查尔斯说完也不管帕克，直接从打开的门里走了出去。


第四百六十一章 监控
　　等查尔斯重新来到了那圆形的圆盘，之前的各种武器跟特遣队员已经不翼而飞，只剩下一个空荡荡的广场。
　　闪闪被查尔斯牵着手，她看起来十分的兴奋地张望着。
　　这种广场他曾经在第二实验室的时候见过一次，也不知道为什么，基金会总喜欢在建筑内建造这种半圆形大厅。
　　站在广场的中央，查尔斯扭头看向身后的帕克，“你不向我介绍介绍？在这里你们是主人，我可是客人。”
　　帕克大步上前，走在最前面。“整个避难所可以分四层，并且规模巨大，道路也各种错综复杂，你如果真要自己亲眼慢慢的去找什么钥匙，怕是要找好几个月。”
　　“我可以带你去前往中央总局，我们可以在那里查看覆盖整个避难所的所有监控视频。”
　　查尔斯没有说什么，用手向前一挥，做出了一个请的动作。
　　跟着帕克走在高度四米宽度六米的走廊，旁边的一间一间的房子里面的偷偷摸摸的脚步声，让查尔斯知道里面还有其他人。
　　看的出来，为了给查尔斯一个绝佳的巡视体验，他们命令所有人都呆在家里了。
　　就在他们走到走廊的尽头的时候，旁边的房门打开了一条缝，一双好奇的眼睛偷偷盯着查尔斯看。
　　见查尔斯目光看了过去，那门迅速关上了，里面传来母亲训斥孩子的声音。
　　“居然是一个一个的小隔间，我还以为下面会有一座繁华城市呢。”查尔斯对着旁边的帕克说到。
　　“建造那么繁华没任何意义，大部分情况下还在生活在上面，这里只是紧急避难的。”
　　查尔斯了然的点了点头，他看着一旁的帕克再次问道：“具体是什么危机？看起来你们很害怕的样子，你们拥有这么一座强大的军事要塞还会怕吗？难道是神明？”
　　帕克似乎不想回答这个问题，但是在查尔斯的一再追问下，他表示要请示一下。
　　随后他走到旁边角落，拿起胸口的对讲机低声交流起来，很快他回来了。
　　“我们有某种东西可以预知危险，最近它开始对我们提示，有东西一直在追赶着我们，我们不知道那东西是什么，但是却是一种足以毁灭整个68号都存在，所以我们必须避开它。”
　　查尔斯点了点头。没有再深说什么继续向前走着，这不关他的事情，他过来就是来找钥匙的。
　　不知怎么的走在这68号岛屿其中，他感觉有种走在宏伟蚂蚁洞里面的感觉。
　　联想到之前在海中看到的场景，查尔斯不由的为基金会的实力感觉到震撼，这基本上相当于一个人造岛屿了。
　　困扰着地海人类的岛屿沉没问题，根本绝对不会出现在他们的身上。因为这座岛屿本身就可以在水下移动。
　　查尔斯忽然想到了什么，扭头看向帕克。“方便告诉我你们的来历是什么？基金会知道吗？你们是不是基金会的后裔？”
　　“什么基金会我们不太清楚，课本上告诉我们，我们是来自地表上的一些人类，曾经我们遍布整个地海，但是很快就会因为某种原因，大部分的人都死了。”
　　“只有68号当时在出任务，才幸免于难，我们每过一个周期就会去收集外面的情报，以让市长评估，判断重回海面的可能性。”
　　“可是这么多年过去了，地表的情况并没有改变多少，我们决定继续蛰伏。我们必须等到彻底安全后，才能”
　　一旁的闪闪睁大眼睛看着思考的查尔斯，“爸爸，你们在聊什么？”
　　“没聊什么？对了，妈妈最近在干什么？她还在生我气吗？”查尔斯伸手把自己的女儿抱了起来。
　　“嗯，她还在生你的气，她很生你的气。”闪闪用力的点着头，以表示事情的严重性。
　　查尔斯脸上露出无奈的苦笑，跟着帕克继续向前走。
　　在各种明亮的走廊中不断的行走了差不多半个小时后，查尔斯终于来到了所谓的中央总局。
　　一帮身穿着灰色制服的人已经站在严阵以待的等着他们了。
　　这些人似乎早就知道了查尔斯的目的，没有任何废话，直接带着他来到监控室。
　　在几台电脑面前，一块块50寸大小的屏幕挂满了整个墙壁，屏幕里面显示着避难所的各个地方的情况，视频里面同样有着一些人行动。
　　看起来除了查尔斯路过的地方，避难所的其他地方并没有封锁。
　　“把所有的地方都切换出来吧，每十秒钟一换。”站在一面墙的查尔斯说到。
　　“这么多屏幕，你看的过来？”帕克疑惑问道。
　　“没事，你切就是了。”查尔斯带着闪闪看着一面墙的屏幕。
　　屏幕上面的画面开始不断的闪动，这么多细节，查尔斯的两只眼睛完全跟不上了，但是他并不打算自己找。
　　“闪闪，帮爸爸一个忙，去看看这些地方有没有大钥匙。”
　　闪闪点了点头，随着白光一闪，她的身影已经出现在屏幕里面。
　　当她忽然出现，顿时把里面的人纷纷吓了一大跳。
　　“查尔斯！这可不在我们当初的规定范围之内。”帕克看起来十分的紧张。
　　独角鲸号船长晃了晃手中的手环。“这东西难道就在规定范围之内了？放心，闪闪不会伤害任何人。”
　　“而且我如果不派她去看看，难保你这些人，会拿一些老视频忽悠我。”
　　帕克拿着对讲机说着什么，很快他不甘心的放下来，68号的决策者最后还是没有撕破脸，让闪闪一层一层查了下去。
　　就在闪闪不断寻找的时候，查尔斯目光忽然看到一顶白帽子十分的眼熟。
　　等那镜头里面的人抬起头来，查尔斯顿时瞳孔一缩。
　　那是之前被怪物杀死的小男孩波格罗！他居然出现在视频里面了！
　　“过去的录像？”可是当闪闪忽然出现把波格罗吓了一大跳后，查尔斯否决的这个猜想，这真的是发生在68号岛屿的某一处的场景。
　　查尔斯用手摸了摸自己的脖子，扭头看向一旁的帕克，“你刚刚说之前杀死的怪物永远不会消失，过了一段时间内也会再次出现？”
　　帕克奇怪的看着他，“没错，怎么了？为什么忽然问这个？”
　　查尔斯扭头盯着镜头里面的波格罗若有所思，“哈，这还真有点意思。”


第四百六十二章 图巴
　　监控室内，闪闪还在一个屏幕一个屏幕里面闪动着。
　　但是查尔斯的眼睛不再停留在屏幕上面，开始向着身旁的帕克看着。
　　身材魁梧的他腰板站着笔直，眉头紧锁的看着屏幕，腰间的武器放在最趁手的位置，只要一有危险马上就可以拔出来，怎么看都是一个活生生的军人。
　　“有什么需要？”帕克注意到了查尔斯的目光。
　　“没什么，话说你结婚了吗？”查尔斯好似闲聊般问到。
　　“在68号上，每个成年人都会被分配配偶，并且会强制性分配生育任务，我同样也不例外。”
　　查尔斯了然的点了点头。“能跟你说说你的妻子吗？她性格怎么样了？”
　　帕克似乎不想跟查尔斯聊这方面的问题，但是在通话机的命令下，他开始跟查尔斯聊起了私事。
　　从帕克口中查尔斯知道，他有三个孩子，两男一女，因为需要长时间任务的原因，他的妻子最近对他有怨言，帕克最近想找什么办法弥补一下。
　　帕克的语气自然，说话逻辑正常，尤其是在讨论自己孩子的时候那股柔情，怎么看都是完完全全的一个正常人。
　　“像你这种特遣队工作伤亡大吗？”
　　“还行，那些臭虫只要控制住，别让他们大量繁殖，清理起来危险程度并不大，反而是水里偶尔跑进来的东西，反而是大麻烦。”
　　“经常会因为处理不及时，引起居民的伤亡。”
　　“难道是我看错了？那个只是另外一个带白帽子的小男孩？”查尔斯心中暗道。
　　就在查尔斯还在想着这个问题的时候，闪闪忽然出现在查尔斯的面前。
　　“爸爸，所有地方我都找过了，所有地方都没有发现大钥匙呢。”闪闪如实的说到。
　　听到这话，查尔斯马上把注意力马上被拉了回来。“真的没找到？一点巨大钥匙的痕迹都没有？”
　　“嗯！都找遍了，完全没有找到。”闪闪瞪着大眼睛回答。
　　“那你查看的过程中，有没有发现容易藏钥匙的地方？比如没有开门的大型仓库之类的。”查尔斯紧张的问道。
　　听到这话，旁边的帕克插了一句。“查尔斯先生，你不觉得这话非常离谱吗？那把钥匙有几百米长，你觉得那么大的东西，我们有地方藏起来吗？”
　　查尔斯眉头紧锁着，他知道帕克说的没错，那么大的钥匙真要藏起来，怕是没那么容易。
　　“现在你满意了？我们不会为了一个不存在的东西得罪你。”从帕克的对讲机中传来了约翰逊的声音。
　　但是查尔斯却不这么想，也许可能钥匙真的不在这里，但是说不定这里可能留有钥匙线索。
　　“你们的数据库在哪？像你们这种科技水平，大部分数据应该都存好了吧？把权限都打开让我看看。”查尔斯站了起来说到。
　　帕克的脸上的肌肉抖了抖，脸上露出一丝温怒。“你不要得寸进尺！”
　　“怕什么？怕我把你们68号抢走不成？不说你们的岛屿本身就是会移动的，就以你们现在的科技，难道你们还会怕地表上面的科技落后的人类不成？”
　　“而且别忘了当初我们可是说好的，寻找钥匙线索同样是其中之一。”
　　或许可以是查尔斯的强硬态度起到了作用，最终对方表示只有记录方面的数据会向他开放，其他地方的数据不予展示。
　　帕克把一个平板电脑塞到查尔斯的手中，“你自己搜吧，权限已经打开了，点击桌面上的档案就可以了，基本操作方面不用我教你吧？”
　　“谢谢。”查尔斯点了点头，他拉开一个凳子，坐下来开始全神贯注的看了起来。
　　看着聚精会神查阅资料的查尔斯，帕克走出大门，用手一按对讲机说到：“目标A已经被诱饵吸引，可以接近目标B。”
　　很快一个充满亲和力的中年女人跟着帕克走进房间，她先是看了查尔斯一眼后，半蹲到闪闪的面前，充满温柔地问道：“宝贝，你叫什么名字啊？”
　　“我叫闪闪。”
　　“是吗？闪闪这名字真好听，你喜欢你妈妈吗？”
　　“嗯，喜欢。”
　　“哎呀呀，闪闪你可真厉害，听说你妈妈最近在生你爸爸的气？因为什么事情啊？能告诉我吗？”
　　就在这女人在轻易的套着闪闪话的时候，查尔斯正在被各种繁杂的数据看到头昏脑涨。
　　他刚开始，直接在地址栏中直接打入钥匙又或者地表之类的关键词，但是弹出来的海量数据都不是他想要的。
　　这种情况下只能一页一页找了，可是68号岛屿上的各种记录数据从620年以前一直记录到现在，数据十分的繁杂跟众多。
　　这多数据，他想要找到钥匙的线索无疑大海捞针。
　　查尔斯的翻动的速度越来越快，就在他翻阅一个家伙的日记的时候，忽然一张图片上的内容，让他浑身一震，
　　那并不是钥匙，而是那张熟悉的面孔图巴。
　　昔日的独角鲸号领航员搂着一个女人，眉开眼笑的两人合力拿着一个牌子，上面写着一行字。“别想了，我真的是图巴，继续向下翻。”
　　查尔斯抬起来头来，看了一眼刻意挡在闪闪前面的帕克，低下头开迅速翻动起来。
　　这一次的图巴看起来只有二十多岁，他背对着查尔斯他跟着一群年轻人正在沙滩上办烧烤。身后大红的外套的后面留有一行字。
　　“我没死，它们想要追我，但是我提前预知了危险，率先跑到更深的角度去了，赶紧把我救出来，它们快要追过来了。”
　　看到这话，查尔斯的心跳不由的加速起来，查尔斯忽然想问对方更多的问题，可是看着平板上面的一张照片，他实在不知道该如何下手。
　　“咯咯咯~”旁边传来闪闪的悦耳笑声，看得出她跟新朋友聊的很开心。
　　查尔斯想了想，继续翻向下一页。
　　“想问什么，直接打在地址栏，我能看的见。”这是第三条信息。
　　查尔斯迅速切换出键盘，在上面磕磕碰碰的用地海文字按键，打出来一段话。
　　“留下线索的你是过去的图巴，还是现在的图巴？”


第四百六十三章 文件名
　　打完这段话之后，查尔斯继续向下翻，很快他看到了图巴留下来的另外一条线索。
　　看起来年龄已经是四十岁的图巴颓废的举着手中的一张纸。“过去跟现在又有什么关系？赶紧按我说的做，你不是要找钥匙线索吗？那东西也在那里。”
　　看到图巴留下的这一行话，查尔斯的心跳顿时跳到非常的厉害，他猜的没错，这地方既然有放过那么大的钥匙，那么这里果然有钥匙线索。
　　看着照片里面的中年图巴那一脸疲惫的样子，查尔斯带着激动的心情继续向下翻。
　　下面的接着是一张图片，是一个胖子赤裸的上半身顶着大肚子举起手中的啤酒，他的肚子上画了一条细蛇，蜿蜒扭曲看起来非常的别扭。
　　“看到我朋友肚子上的纹身了吗，那是地图，现在从你的位置出发，沿着那条线一直走到底。”
　　“那是068的房间，密码是514138，我会在那里等你，你要的线索同样也在那里，要快！一个小时内你要是还没到的话，不但我会死在那边，你同样也会有大麻烦的！！”
　　查尔斯用余光看向一旁的帕克，他的脸上露出为难。
　　虽然图巴是这么说，但是看对方这样子，怎么无论自己做什么，都肯定会被监视的，根本脱不开身。
　　这种情况下，怎么才能独自一人前往图巴的地方？
　　现在必须找一个办法去那个地方，虽然图巴的那种麻烦不知道是什么，但是以他能预知未来的能力，肯定是大麻烦。
　　查尔斯眉头紧锁的想着对策，随着时间一点点的过去，他的心不由的急躁了起来，无论是图巴的性命还是钥匙的线索，都让他必须有所行动。
　　忽然，查尔斯发现了有些不对劲，自己的女儿闪闪不见了。
　　查尔斯脑中灵光一闪而过，他忽然想到了一个办法来。
　　查尔斯站了起来，脸上带着一丝怒意的走过来问道：“闪闪呢？让她回来。”
　　帕克心中咯噔一下，装作镇定的说到：“不知道，也许出去玩了吧。”
　　谁知道，就在帕克话音刚落，查尔斯如同点燃的炸药桶，碰的一下直接爆了。“我说的话，你没听清楚吗？我要我的女儿！”
　　白色的电弧从他体内射出，在四周不断闪耀跳跃，监控室内的灯泡跟所有的电子产品纷纷爆裂，一瞬间整个房间内陷入一片黑暗。
　　下一秒，闪闪唰的一下出现在查尔斯的面前，穿着宝石裙子的她手里拿着各种洋娃娃跟糖果。“爸爸，你找我？”
　　听到里面有东西，门外警戒的特遣队全副武装的冲了进来，在夜视镜的作用下，他们看到查尔斯轻轻的抱着闪闪，来到旁边的凳子旁边坐了下来。
　　“这些小手段，你们最好别再乱用，这样对大家都没有好处。”查尔斯抱着自己的女儿，继续平静的看着手中的平板。
　　房间内的气氛慢慢缓和了，帕克微微松了一口气，刚刚的那一瞬间，他差点以为对方要彻底撕破脸了。
　　然而，在场的所有人都没有注意到，此时的查尔斯两只眼皮下面只剩一颗眼，那颗黑红相间的瞳孔已经不见了。
　　就在此时监控室的外面街道，一只蜘蛛顺着墙角飞快的爬动着。
　　虽然两钟不同的视角有些割裂，但是查尔斯还能适应。
　　用好的那只眼睛瞥了一眼平板的时间，查尔斯微微松了一口气，“还好，图巴约定的时间够了。”
　　在查尔斯的控制下，那只蜘蛛迅速的爬到目标所在地，在三面死角的角落立着一扇木质小门，门上面还挂着密码锁。
　　查尔斯刚准备靠近，他脑袋一晕，下意识的就准备让蜘蛛回来。
　　可是当他脑袋里面的安娜触手缓慢蠕动，开始摩擦着他的大脑，那种感觉马上不翼而飞了。
　　“有东西企图控制我的思想？门后面是什么？”查尔斯心中不由的提高警惕。
　　蜘蛛爬到密码锁面前，按照之前图巴的提醒，迅速的按了起来。
　　“嘀嘀嘀~咔嚓”门开了。
　　里面的场景出乎查尔斯的预料，阴暗狭窄的房间内，只有一台孤零零的电脑。
　　发黄肮脏的外壳，主机横在屏幕下面的造型，无论怎么看都是一款非常老式的电脑。
　　屏幕还开着，连彩色都没有的屏幕跟它的外表一样老。
　　就在查尔斯还在打量着面前这台破旧电脑的时候，忽然电脑上的邮箱栏弹出一个红点，有新邮寄来了。
　　蜘蛛马上顺着桌子腿爬到鼠标旁，费力的点开了那份邮件，里面的一个火柴小人直接跳了出来，一段话在他脑袋上方显示。
　　“查尔斯愣着做什么？赶紧把我救出来！它们快过来了！”
　　“你……你是图巴？你怎么变成这样？”查尔斯惊讶的问道。
　　帕克悄悄的走到查尔斯的身后去，发现他看着一个男人的肚皮自言自语着，行为非常诡异。
　　他马上给自己的上司汇报了这一情况。
　　“没办法，他们太快了，这已经是最深的角度，我已经没地方可逃了！下面的角度太窄了，再下去我会被彻底压扁的！”电脑里面的图巴大声说着。
　　看着面前二维的图巴，查尔斯诧异地问道：“你之前到底说的是角度还是纬度？”
　　“现在是聊这个的事情吗？你快点帮我把救出来！他们要来了！”
　　图巴话音刚落，两团由各种杂乱的字符串聚集成的三角，瞬间出现在图巴旁边。
　　代表图巴的小人在邮件方框内疯狂的逃窜，那两个三角则在后面不断地追。
　　查尔斯不用想都知道那两个三角到底代表着什么。
　　“我应该怎么做？快点告诉我。”查尔斯焦急的问道。
　　“点开我的电脑，先点击显示隐藏文件夹，然后在四个盘里面的D盘开第14行母文件！先把第一个文件拖到隐藏文件夹里面，快点！”又是一行字出现狂跑的火柴人的脑袋上方。
　　查尔斯马上控制蜘蛛照做了，就在他把那个黄色的小文件夹拖到隐藏文件夹的一瞬间。“唰”的一下，查尔斯眼前一花。
　　等他回过神来时，发现不止是蜘蛛，自己的本体也同样出现在那旧电脑桌前。
　　查尔斯上下摸了摸，发现真的是自己的身体，忽然间他愣了一下，紧接着迅速冲到电脑桌前。
　　他震惊的看到那黑白屏幕上面，自己刚刚移动的文件夹的名字，清清楚楚写着他自己的名字，查尔斯。
　　“我草！”查尔斯情不自禁的爆了粗口，一瞬间他明白了很多。


第四百六十四章 68号
　　看着那个标记自己名字的文件，查尔斯似乎为了验证什么，直接点击开了那个叫查尔斯的文件夹。
　　里面一排排的文件名看的他毛骨悚然，《灵魂》《内脏》《躯干》……
　　虽然不知道是什么原因，但是他明白刚刚自己移动的那份电脑文件其实就是他自己，他这个人已经在这电脑面前彻底数据化了。
　　不，不止他一个人，在整个68号岛屿上的所有人都数据化了，只要利用这台如同现实控制器的电脑，就可以轻易的进行复制，拖拽，以及删除！
　　就在查尔斯为这一发现感到震惊不已的时候，火柴人图巴从文件界面的后面直接跳了文件夹里面来。
　　他没时间跟查尔斯说话，径直的闯入其中一个文件夹内，另外两个诡异的三角紧随其后也钻了进去。
　　当查尔斯看到那个文件夹名字居然是灵魂的时候，顿时一股凉气直接窜到后脑勺。
　　现在图巴带着两个“黑板擦”正在自己灵魂里面到处乱窜，这要是里面的东西稍微出了一点差池，自己就真的完蛋了！
　　查尔斯以最快的速度鼠标箭头，直接点开属于自己的《灵魂》文件夹。
　　刚一点开，查尔斯就看到图巴就在向着《记忆》文件夹里面钻。
　　“别在我灵魂里面跑来跑去！到底怎么样才能救你？”查尔斯对着图巴大声问道。
　　“用鼠标箭头点住追我的东西！！快点！”
　　查尔斯移动鼠标箭头点住了黑色三角，一瞬间查尔斯仿佛握住了开到最大的电转机前段，他握住的鼠标的手剧烈抖动起来。
　　屏幕里面用各种怪异字符串形成的三角，在鼠标箭头压制下不断抖动。
　　“下一步呢？下一步该怎么办？”几乎把整个身体都扑在鼠标上的查尔斯，对着正在被另外一个三角追赶的图巴低吼到。
　　“挪！把它挪出去！只有068的能力能触碰到它们！”正在沿着文件栏倒立奔跑的图巴不断的提醒着，他正在被另外一个三角追赶着。
　　“挪哪去？挪到回收站还是桌面？”查尔斯用全身的力气压制着快要失控的鼠标。
　　“那两个地方有什么用？不还是68号里面吗？把它挪到屏幕外面去！！”
　　“什么？”趁着查尔斯一愣神，三角瞬间脱离了鼠标按钮的控制，再次向着图巴追去。
　　查尔斯不敢大意，再次用箭头点中了其中一个三角，用尽全身的力气开始移动鼠标。
　　慢慢的那个不断抖动抽搐的三角离开了属于查尔斯的记忆文件夹，来到了桌面上。
　　查尔斯眼睁睁的看着那个被鼠标点中的黑色三角，慢慢移动灰色的桌面边缘，最终它们突破了黑白屏幕的束缚，来到了旁边空荡荡的外面。
　　看着就这么悬浮在空气中的鼠标按钮跟不断抖动的三角，查尔斯忽然松开双手。
　　“啪！”白色的鼠标箭头瞬间弹回到了电脑旁边，那移动到电脑之外的黑色三角瞬间消失了。
　　查尔斯此时也顾不上如此怪诞的现象，直接移动鼠标把另外一个正在追赶图巴的三角同样点住，拖拽到电脑屏幕外面。
　　一切都结束后，图巴顿时倒在属于查尔斯记忆的视频文件上。
　　“我的上帝啊，终于拖走了，我差点要被它们追死了。”
　　看着代表着图巴的黑色火柴人，查尔斯刚要在说点什么，随着一阵极其剧烈的颤抖声开始出现，门外面传来水流的喷涌声，以及人类的惨叫声跟哭喊声。
　　听到这些响动，查尔斯顿时心中一紧，他对着图巴问道：“怎么回事？该不会为了摆脱你的危险，直接把那两个‘黑板擦’扔到现实中来的吧？”
　　“嘘嘘~赶紧走，现在是逃跑的最好机会，它们现在暂时找不到我。”图巴没有正面回答查尔斯的问题，但是他表示的意思同样不言而喻。
　　“你疯了吗！你这样会害死很多人的！整个68号岛屿的人全都要被你牵扯进去。”查尔斯一边低吼着一边迅速打开之间的文件，把一个叫闪闪的文件拉隐藏文件内。
　　“唰~”闪闪瞬间出现在查尔斯的身边。
　　“怕什么，你以为那些是真人？他们只是长的像人罢了，其实他们只是068号的神经元罢了，哪怕全死光了，一刷新就重新复原了。”
　　“这地方的所有人的意识就是一个整体，它就是项目068，喏，就是你面前的电脑。”
　　查尔斯已经没时间跟对方吵了，他迅速的打开四个硬盘开始搜索自己的船员名字。
　　现在的角度追逐者“黑板擦”就在外面，船员们现在处境非常危险，必须把所有人找回来。
　　随着一个个船员名字的文件夹拖拽到隐藏文件夹内，跟查尔斯一同下来的船员迅速闪现在查尔斯的旁边。
　　胡乱摆动双手的迪普啪嗒一声摔倒在地上，惊讶的看了看四周，浑身湿漉漉的他用手一抹脸上的海水，连忙冲到查尔斯的旁边。
　　“船长，这是怎么回事？我怎么会忽然出现在这里？”
　　“没时间解释了，你进来的时候，外面情况怎么样了？”查尔斯一遍操作着一边问道。
　　“我也不知道怎么回事，他们刚拿起一个女人诱惑我呢，结果忽然一下，海水就灌了进来，在我面前劈叉的女人直接就没了大半个身体。”
　　听到这话，查尔斯的动作瞬间快了一分，全神贯注的搜检着自己的船员。
　　随着一位位船员全部被找到，整个狭隘的房间显得十分拥挤起来。
　　“大副点名！”查尔斯一边搜索一边下令着。
　　很快，独角鲸号的大副表示一同下来的船员都已经全部到齐，给袖子上的数量对比后，没有人多也没有人少。
　　就在听到绷带汇报的时候，查尔斯终于找到了名字叫独角鲸号的文件夹，他直接点开后，看到留守在船上的船员们都在里面。
　　就在这个时候，图巴忽然从旁边的文件夹爬到查尔斯的面前，“那些东西现在就在68号里面，我们只要这个时候直接把68号关机，它们就永远被困在这里了！那时候我才算彻底逃脱了他们的追捕。”
　　“关机？别忘了，我们也在68号里面呢！这要是关机，我们也真的完了！”眉头紧锁的查尔斯对着图巴说到。
　　“这有什么，你可以找有一个人替你关机啊，你自己跑了不就行了。”


第四百六十五章 尝试
　　听到查尔斯的话，船员们纷纷围了上来，当他们看到屏幕上，火柴头上显示的一行文字后，顿时心中一冷。
　　这意味着这么多人中必须要有一个人留在这里等死。
　　查尔斯环视了自己的船员一眼后什么都没说，他看着面前的火柴人继续问到：“那些事情等会再说，你之前告诉我的钥匙线索呢？”
　　查尔斯可没有忘记图巴这家伙刚刚说过的话，这同样也是他来这里的目的。
　　“你打开C盘，我帮你找，动作快点那些东西可不会等你。”
　　图巴话音刚落，身后传来哗哗哗的流水声，查尔斯扭头看去，发现冰冷的海水已经从门缝之中流出来了，时间已经越来越紧急了，自己必须要快。
　　查尔斯没有停顿马上打开C盘，呆在查尔斯文件夹里面的图巴马上跳了过去。
　　C盘里面空荡荡的什么都没有，可是随着图巴在白色页面上不断敲打着，黑色的DOS窗口不断弹出，各种指令如同瀑布般流下来，大堆大堆的文件呈现在查尔斯的面前。
　　“图巴，你既然能预知未来，你就不能直接告诉我，钥匙线索在哪吗？”
　　文件夹之间不断跳跃的图巴回答到：“我可以预知钥匙的线索在哪，但是我预知不了钥匙的位置，那里被什么挡住了，你当我是神吗？我又不是万能的！”
　　最终图巴找到了其中一个写着绝密并带着上锁图标的文件夹。
　　“就是这里了，第一个就是，快点看，看完了赶紧走。”图巴说着用手在上面一撕，锁头的图标瞬间消失了。
　　查尔斯带着一丝颤抖的右手推动着鼠标箭头点开了。
　　“唰。”一下，十几段视频文件出现在查尔斯的面前，文件的名字非常的奇怪也非常的直白。
　　《远航号航母幸存者陈述》《与006的第一次对话记录》《神血的光谱分析报告》《GK议会成员名单》《K392实验记录》……
　　查尔斯的心扑通扑通的跳着，这些视频光是听名字就知道它们的分量，难怪基金会会把这些东西藏在项目068的里面，要是不知道办法，其他人怕是怎么都找不到这个地方。
　　“第一个是钥匙的线索。”查尔斯没有犹豫直接打开了第一个视频。
　　里面看起来似乎是一个俯视的监控视频，被锁链绑在铁椅上的一个垂着脑袋在说着什么。
　　“我不知道钥匙被谁抢走的，我也不知道是谁把航母掀翻的。”
　　视频屏幕再次切换，给了那人一个特写，那是中年的维斯特，过去的绷带，他看起来十分的憔悴。
　　“胡说！那为什么整艘航母偏偏就是你活下来了！还有，你肚子上的纹身到底是什么？之前你又是因为什么原因杀害你的同伴！”视频之外传来了严厉训斥的声音。
　　“是他要杀我的！我也没办法！！”中年维斯特瞪着布满血丝的眼睛怒吼着。
　　吼完后，他眼神迅速黯淡的垂下脑袋。
　　“我也不知道为什么，我跟艾达认识了那多年了，那天，他跟我想往常一样聊着天，不知道为什么，他直接拔枪就对准了我。”
　　“我的右肩中弹了，长期的训练让我下意识的举枪开始反击，我本来以为是海里的东西变成了他的样子，可是……”说到这里，维斯特的脸上露出极度痛苦的表情。
　　“我们的监视软件显示钥匙的最后，被某位存在带到了深渊海沟，你看到那是什么东西了吗？”
　　就在这个时候，视频的屏幕迅速的切换到一张巨大海图上，那里显示着四周的岛屿以及一个海绵不断闪耀的点亮。
　　查尔斯顿时激动的站了起来，他马上按下暂停，视频还有很长，但是他懒得看后面有什么东西，他要的东西已经找到了。
　　就在他摸遍全身都没有找到纸后，闪闪把查尔斯的日记递了过来。“爸爸，你在找这个吗？”
　　查尔斯激动的在她脸颊上亲了一口后，激动的接过日记本从外套胸口袋子里掏出钢笔。
　　他按照视频里面的经纬线跟岛屿的具体位置，迅速确认所谓的深渊海沟位置。
　　作为一个合格的船长以及一个合格的画师，查尔斯画图很快，短短三十秒不到，简略的海图已经画好了。
　　虽然简略，但是作为确认坐标的海图绰绰有余，尤其是有岛屿当参照物的情况下。
　　此时的海水已经没过他的大腿了，外面的惨叫声跟惊呼声已经不见了，这可不是什么好事情，查尔斯知道自己该走。
　　“快快快！赶紧关机，把他们封印在这里面，要不然等它们闻到我的气息，我们真的再也走不掉了。”
　　查尔斯迅速用鼠标框住所有的船员，就准备把他们拖拽到独角鲸号上。
　　可就在这个时候，查尔斯看到那些视频之中的一个，《K392实验记录》。
　　他好像在哪里见过这个编号，冥冥之中他感觉这个里面包含的信息对他非常的重要。
　　“查尔斯！干什么呢！赶紧走啊！！”火柴人图巴焦急的大喊着。
　　就在查尔斯有些犹豫不决的时候，门外传来了来着喇叭的巨大声音。
　　“特遣队员们！执行我们的使命的时候到了！！哪怕就是飞蛾扑火！！我们要死在我们人民的最前面！！上！用尽一切办法跟仪器，解决掉这些看不见的怪物！！”
　　查尔斯听出来了，那是特遣队指挥官约翰逊的声音，紧接着，他双击鼠标左键打开了《K392实验记录》。
　　“不急，看来岛上的人跟‘黑板擦’杠上了，应该可以腾出看视频的时间。”
　　火柴人图巴刚要说什么，视频里传来的一段话抢在他前面。
　　“我是K9，K392实验记马上就要开始了！我知道这次实验太过于着急，但是我们没有时间了！”视频里面一个鹰钩鼻的女人激动的对着镜头说着。
　　她从屋内走到阳光明媚的外面，视频镜头也跟了过来，从地上的影子可以看出，镜头的本体似乎是一种类似无人机的机器。
　　镜头从K9脸上转移，投向旁边一座布满各种金属支架的拱门，充满科技感的银色拱门非常的大，看起来就像是一座宏伟巨山一样。
　　旁边的一些身穿各种制服的人正在紧锣密鼓的准备着什么，每个人手中都拿着各种电子设备紧张工作。
　　但是查尔斯的注意力却没有在那拱门上面，视角的抬高让他看到那阳光的来源。
　　那不是来自于太阳，而是来自一个耀眼的散发着阳光的光环，在光环中央悬浮着一块由各种银质碎片拼接而成的三角。
　　不知道是曙光几号的人工太阳从空中缓缓的落到拱门中央，继续散发着光和热。
　　就在这个时候，K9的声音如同旁白传了过来。“这是我们一次尝试，如果成功，那么我们将拥有我们自己的神明，我们的未来将会充满光明。”


第四百六十六章 曙光四号
　　“轰！！”剧烈的爆炸声从门外面猛地响起，证明外面的特遣队跟“黑板擦”的战斗，已经进行到了最激烈的阶段。
　　可是查尔斯却没有理会那方面的意思，全神贯注的看着面前的视频。
　　“创造属于自己的神明？”查尔斯看着视频里面的曙光太阳，他的心扑通扑通直跳，他感觉自己似乎触碰到了某些封存已久的禁忌。
　　“那些单数的项目力量实在太强大了，力量强大不可怕，可是他们的力量超越了人类的感知，我们无法模仿才是最可怕的。”
　　视频里的K9一边向着那巨大的金属拱门走着一边说着，她的影子在地上留下一条长长的黑线。
　　镜头随着她的移动最终来到了巨大拱门下端，灰色的墙体上面的一扇铁门打开，K9径直的走了进去。
　　顺着人来人往的走廊没走多久，一间井然有序的巨大的实验室出现在视频里面，各种不同的种类的机械设备相互用各种线链接，看起来有种处于未来世界的感觉。
　　在这些机械的中央，是一个几十米高的椭圆形透明玻璃球，它悬浮在空中轻微晃动。
　　“你知道什么是最可悲的事情吗？最可悲的事情不是他们毁灭了我们，而是他们毁灭我们只是呼吸声稍稍大了一点！”
　　K9看着那玻璃球，眼中隐隐带着一丝狂热，
　　“但是我们拥有了神血，属于弗坦神的力量，这是我们唯一的机会，唯有创造出跟他们势均力敌的力量，我们人类在他们面前才不会再是蝼蚁。”
　　“我们通过各种方法的尝试终于找到了利用神血的力量，那股强大到极致的力量，驱动的关键就是声音。”
　　镜头一闪而过，查尔斯忽然浑身一紧，他看到了134了，那个尖牙小女孩被束缚在一旁的牢笼之中，嘴巴上带着金属铁罩。
　　索多玛的另外一位王，那位拿着笛子的烟雾人同样也在她旁边，只是这个时候，它被装在一个瓶子里面，它的骨笛被一位全身白色的特遣队员牢牢握住。
　　在他们两人的旁边还放着一个八音盒以及一双鞋子。
　　视频的镜头重新转回到了K9的脸上，她的眼中隐隐带着一丝疯狂。
　　“我知道，这股力量非常的强大，所以它必须控制在我们基金会的手中，为此这一次的实验材料需要用到我们GK议会的成员。”
　　“实验材料？”查尔斯再次倒退了一遍视频重新看一遍，以确保自己没有听错，他可是知道的，GK议会可是基金会的最顶级的指挥者！
　　K9继续带着镜头，到了几台布满电线的白色椅子旁边，椅子上面已经坐好了6位不同性别不同年龄的人类。
　　他们注意到了K9的到来，脸上露出不同的表情，其中坚定漠然占一部分，但是不管他们的态度如何，他们都没有说话。
　　“好在曙光计划让我们知道，人类的意志在项目实验中的重要性。”
　　“但是这些牺牲都是有必要的，就如同最初那位变成1002项目的福斯，要不是他意外掉入实验水池之中，我们也不知道人类可以当做材料掺入到项目实验当中。”
　　K9说着这些话，平静的走到最后一台椅子上坐下来，任由其他人把她脑袋剃光，用各种光纤插入她自己的头皮。
　　她扭过头来，平均的看着镜头，“我们7位是对基金会最忠诚的，为了成为最后的希望，我们七人的意志不惜化为最后的希望，欧美加号，启动A方案。”
　　K9的最后一句话看起来是给无人机说的。
　　“滴”的一声，无人机开始围绕着整个实验室，开始缓慢的巡视起来，此时的它就像天上的一只眼睛无声的记录着这一切。
　　“它”看到下面的所有人工作人员紧张的忙碌着，检查着墙壁四周的各种设备跟管道。
　　“它”也看到134嘴巴上的锁被打开了，被特遣队用枪指着，对着一张乐谱开始张来嘴巴唱起优美的歌声。
　　没等四周的一切开始发生变化，一旁的迷雾人被从瓶子里面的放了出来，被强迫着用那骨笛开始伴奏。
　　紧接着八音盒开始转动，那双鞋子跟着节奏开跳起来。
　　歌声，笛声，八音盒，踢踏声不断缠绕，那椭圆形的玻璃球中渐渐开始出现颤抖，那里面似乎并不是空的，而是充满着水，透明的水慢慢变成黑色，极度的黑。
　　“曙光4号数据一切正常，活性以去除50%，准备接收神血。”
　　“E5，A2，K9，D4，Z0，Q3 L1认知复查完毕，脑电波正常，灵魂开旋准备，5，4，3……”
　　就在这个时候，镜头又开始动了，它没有在迅速在实验室巡视，迅速的顺着一条通风管道来到了那巨大的拱门外面。
　　曙光四号的耀眼的光芒撒向整个岛屿，拱门的不远处，密密麻麻站着一些人类，他们带着遮阳帽带着墨镜，好似看热闹般，看着远处的一切。
　　忽然一道洪亮的声音开始在拱门上空倒数，“K392实验第一次，10，9，8，7，6，5，4，3，2，1。”
　　“哗~”整个曙光四号的亮度瞬间提升到了极大，刺眼的光芒直接把整个拱门整个笼罩进去。它中央的三角迅速融化拼接，最终变成一个巨大焊白色的三角。
　　在这一刻，不单单只是这座岛屿被阳光照亮，远处漆黑的海岸线也在迅速的倒退。
　　然而就在这个时候，让查尔斯感到猝不及防的是，忽然整个曙光四号消失了，黑暗笼罩了屏幕里面的里面，整个岛屿变得异常安静。
　　黑暗之中有什么东西亮了起来，那是眼睛！各种各样的眼睛。
　　一些眼睛十分的熟悉，查尔斯曾经看到过。
　　红色的眼睛之前追赶他的普诺斯，那些密密麻麻的黄色瞳孔属于选中他的神，意迪克。
　　眼睛不止这么些，黑暗之中还有更多，查尔斯能感觉的，但是那里一片漆黑，或许那些东西根本没有眼睛。
　　看着视频里面的眼睛，查尔斯脑海中不断响起各种呢喃声，那种熟悉的呢喃声越来越响，他的脸上露出极度痛苦的表情。
　　“啪~！”无人机上亮出一个光源，它迅速重新回到一片漆黑的拱门里面。
　　里面的一切都消失了，什么都没有了，无论椅子上的GK议会，或者说其他工作人员，他们都消失了。
　　但是最起码跟外面比，这里面还是有声音的，那是一个女孩子的哭啼声。
　　无人机顺着声音飞了过去，看到了缩成一团瑟瑟发抖的134。
　　她跟着那团雾气人死死的抱在一起，不断的哽咽着。“呜呜呜~妈妈，你在哪？我怕……”


第四百六十七章 留一个
　　重播的按键出现在屏幕上面，此时的查尔斯的心久久不能平静。
　　从视频上面获取的信息来看，基金会是因为想要创造属于自己的神，结果引来了整个地海的神明。
　　虽然不知道到底发生了什么，但是就在这一瞬间后，整个基金会的人全部消失了。
　　他们的消失并没有任何波澜，就仿佛他们本不应该出现在这个世界一样。
　　他们的消失并没有太大意外，最让查尔斯疑惑的是他们最后的实验如何了，成功了吗？
　　如果成功了，那么按照接近的猜想就是，所谓的太阳神就是成为神明的曙光四号！
　　此时的查尔斯的脑子里面乱成一团乱麻。
　　听教皇说过，光明神被某些东西封印起来了，这里有非常大的可能性，它就是被那些神明封印的。
　　这样一来就说的通了，光明神被其他神明封印了，他不知道用什么办法联系到了教皇，最终教皇想办法帮他脱困。
　　光明神意志是GK议会的成员全体意志，换而言之它是人类这边的。
　　“这是一件好事，如果真的是这样的话，那么我完全没有必要这么提防教皇，毕竟基金会的准则是维护全人类的意志，哪怕就是前往了地表，光明神也不会伤害地表的人类。”
　　“不，也不行，这样想还是太草率了，等这次回去后，我必须好好跟教皇商量这件事情，最好能从他那里拿到跟光明神交谈的办法。”
　　用手捂着脑袋的查尔斯开口刚要说些什么的时候，苦涩的海水涌入他的嘴中，让他呛了一下。
　　从门缝里面的进来的海水已经没到查尔斯脸上了！
　　“我必须马上离开这里，我们并没有脱离危险。”查尔斯深吸一口气，蹲到海水中迅速操作起电脑来。
　　“别忘了！必须留一个把068关掉，如果不把它们困在这里面，哪怕跑到地表，它们也会追上来的！”
　　电脑里面的图巴迅速提醒到后，重新钻进查尔斯的《记忆》文件夹内。
　　看着屏幕上的一行话，查尔斯顿时一愣，他知道该做决定的时候了。
　　“船长，让我来！”一脸决然迪普游到查尔斯旁边说到。
　　表情痛苦的查尔斯的目光从他肩膀穿过，看向其他的船员的面孔。
　　每位船员都知道查尔斯在想什么，有的依然的挺起胸膛，有的着畏惧的垂下眉头。
　　船长这个身份有的时候没什么用，但是在海上，他是可以决定谁生谁死的重要身份。
　　“哐~！”整个大门直接不翼而飞了，门外面除了漆黑的海水什么都没了，大半个068岛屿都被“黑板擦”彻底抹除了。
　　已经没时间等待了，要是被“黑板擦”盯上，就真的完了，自己必须做出抉择，
　　查尔斯操作鼠标，把所有人的船员连同自己女儿全部筐住，直接拖拽到独角鲸号的文件夹里面。
　　迪普眼前一花，等他再次回过神来的时候，发现自己已经回到了独角鲸号的甲板上了。
　　他激动的站了起来迅速在四周的同伴张望，当他看到里面并没有查尔斯的时候顿时呆住了。
　　就在这个时候，整个独角鲸号仿佛被一个巨人抓住，猛地甩离了068的表面。
　　强大的惯性让甲板上的船员在地上来回滚动。
　　下一秒，整个巨大的068移动岛屿迅速坍缩，最终成为了一个黑屏老式电脑，缓缓向着冰冷的海水中落去。
　　跌跌撞撞的迪普冲到玻璃前，绝望的看着面前的一幕。
　　“船长！！为什么！船长！我可以替你去死啊！”
　　奔溃的挺起用拳头用力砸着玻璃窗，在这一刻，他的心简直比死了还要难受。
　　“吵死了，我还没那么伟大，舍命救你们。”一个熟悉的声音从迪普的身后传来。
　　绝望的迪普扭头看去，当他看到说话人的时候，激动张开双手直接扑了上去。
　　查尔斯钢铁义肢迅速把对方这亲昵的动作格挡住，
　　“船长，你真的没事？”迪普紧张的看着面前的船长。
　　“怎么？你希望我有事？”查尔斯推开围过来的船员，抱起闪闪走到观察口，小心检查着外面的情况。
　　当看到“黑板擦”跟着068岛屿一同消失后，他这才彻底松了一口气。
　　“还好，看来图巴真的没有说谎，那两个东西真的被彻底封印在里面了。”
　　就在这个时候，迪普连忙跟了上来，惊讶地问道：“但是船长，那小人不是说必须要留一个人才行吗？我们都回来了，那谁留里面了？”
　　查尔斯扭头看向他，这个时候，迪普才发现自己船长的那只黑红相见的眼睛不见了。
　　“图巴只是说要有一个东西关机，按一下按钮的事情干什么非要用人呢。”
　　就在刚才那万分紧迫的时候，查尔斯想了一个解决办法，按一下关机按钮的事情，自己的右眼刚好可以胜任。
　　“迪普，你去把068捞上来，那东西绝对不能再次开机了，要不然里面的‘黑板擦’绝对会跟我们不死不休的，它们肯定记恨上我们了。”
　　“是！”迪普兴冲冲的向着减压舱冲去。
　　查尔斯翻动着手中有些湿漉漉的日记本，最终翻到那页留有海图的地方。
　　“独角鲸号上浮，到海面后下锚，大副，二副，跟我来船长室。”
　　听到船长的话，船员们开始行动起来，此时的他们脸上干劲十足，眼中带着按耐不住的激动。
　　虽然刚刚才惊险逃离，可是这次出海一个人都没有死，这实在是大好事。
　　要知道前几次的任务可是次次都要死人的，这次的任务轻松的不像话。
　　就在外面的船员相互忙碌着自己的事情，船长查尔斯，大副绷带，二副克诺纳已经来到了船长室内。
　　查尔斯找到地图的时候他们也在场，他们当然明白查尔斯要干什么，迅速拿出海图校对起来，查找着钥匙位置在哪。
　　当根据他们当前的位置还有海图确认后，一个令人三个人都感到意外的事情出现了，那地方距离他们现在的位置就只有5海里。
　　绷带跟克诺纳愣愣的看着自己的船长。他们都代表着这到底是什么意思。
　　看着海图上的坐标后，独眼的查尔斯表情阴晴不定，最终他右手握拳对着坐标上重重的一砸。
　　“就在这附近没理由不下去，独角鲸号出发，目标深渊海沟！”


第四百六十八章 礼物
　　“唰~”闪闪的身影出现在自己的房间内，她看了看笼子里面的正在窃窃私语的两个小人。把手中的各种玩具跟糖果放下来。
　　紧接着她身形迅速一闪，直接出现在安娜的房间内。
　　“妈妈，我回来了。”闪闪对着显出原型正在不断咀嚼的安娜说到。
　　此时在安娜的面前，还有着三个被惊吓的绝望哭喊的两女一男，他们一丝不挂，洗的非常干净。
　　“塔克总督根本没有你这个姐姐，你这个修改别人记忆令人作呕的怪物！！”一位白胡子老头对着安娜大声怒骂着。
　　“总算是想明白了，不过你明白的太晚了。”安娜扭动的触手走过来，把那老人直接卷起扔进肚子里。
　　“老人的骨头就是硬，咬起来都咯牙。”
　　另外两个女人哭的声音更大了，她们哭喊的想要逃跑，可是她们哪有去不了。
　　看到这一幕的闪闪感觉有些无趣，转身就准备向着门外走去。“妈妈，我去找妮妮玩了。”
　　“等等，那渣男找你去干什么？”安娜转过身来，用身体中央的巨大的十字黄色瞳孔看着自己的女儿。
　　“渣男是谁？”
　　“渣男就是你爸爸，你爸爸就是渣男。”
　　“渣男带我去玩了，他让我在一个盒子一个盒子里面钻，我在那里认识一个女人，她说话可好听了，她送了我的很多好东西，而且她……”
　　在闪闪的诉说下，安娜得知了查尔斯在068的经历。
　　解决完剩下晚餐的安娜款款侧躺在靠椅上，用手肘撑着下巴。“那他受伤没有？”
　　“爸爸的一只眼睛不见了。”闪闪跑过来，闭上眼睛依偎在安娜的怀里。
　　“左眼还是右眼？”
　　“右眼，会自己走路的那一只。”
　　“那没事，还有其他的吗？”安娜伸出手来，在闪闪的背上的长发上轻抚着。
　　那闪闪的黑色长发迅速变成触手，在自己母亲的手指轻轻缠绕。“还有爸爸的脑袋很痛，很痛很痛。”
　　听到这话，安娜眼睛微微一睁，紧接着脸上露出一丝嫌弃。“活该，真当地海是他后花园吗？”
　　“妈妈，还有别的事情吗？如果没有别的事情，那我可以去找妮妮玩了。”闪闪看着自己的母亲那张绝美的面孔问道。
　　“去吧，记得别告诉她你的真实身份，要不然你会失去这个朋友的。”安娜松开了闪闪。
　　“嗯！”
　　看着闪闪消失在自己的面前，安娜脸上的不在意顿时消失了，她先是露出一丝担忧又露出一丝烦躁。
　　“高志明，你就作吧，总有一天你能把自己玩死。”
　　闪闪重新出现在自己的房间内，七八根触手迅速从她裙下钻出，搜罗起给自己朋友带的礼物。
　　东挑西拣之下，她感觉那一种都很合适，最后索性全都带去，当然了，那两个瑟瑟发抖的傀儡小人也没有忘记。
　　就在她刚准备传送到妮妮家门口的时候，紧接着又停了一下，这样下去怕是只能住一晚，又会妮妮妈妈送回来。
　　闪闪在总督府走廊左右看了看，紧接着对着一位正在扫地的女仆挥了挥手，“我要去一个地方，你带我去。”
　　那位身材高挑的女仆把扫把靠好，走到闪闪面前单膝跪下。“遵命。闪闪大人。”
　　最终在这位女仆的陪同下，闪闪走出总督府，坐着吊篮来到了布满孢子粉尘的世界之冠下面。
　　抱着各种东西的女仆有些惊讶的看着眼前的简陋的房屋。“闪闪大人，这真的是你朋友家吗？”
　　“不行吗？”闪闪扭头看向她。
　　“当然可以，我只是没想到以您的身份，您的朋友会这么的……普通。”
　　“磕磕磕~”闪闪敲动了面前的木门。
　　打开门的是冬娜，手上拿着汤勺的她惊讶的看着门口的一高一矮。“闪闪，你怎么来了？这位是……？”
　　“她是我妈妈的人，有大人跟着，我就可以一直跟妮妮玩了吧？”
　　闪闪说完后从冬娜有些肮脏的裙摆下穿过，去找自己的好朋友了。
　　那位女仆抱着各种礼物从门口走了进来，环视了一圈简陋的屋内环境，跟在闪闪的后面径直走进屋内，对于旁边的房屋主人冬娜她甚至连看一眼的兴趣都没有。
　　对方无理的行为并没有让冬娜愤怒，反而是冬娜看着女仆身上那上好布料做成的女仆装，脸上露出一丝自卑。
　　闪闪家的下人穿的衣服都比自己的好，那她家到底多尊贵？闪闪的爸爸怕不是拥十几艘货船的商会会长。
　　但是作为孩子的妮妮却没有想那么多，见自己的好朋友来看自己的，她放下手中的面包，冲过去激动的跟闪闪抱在一起。
　　“太好了，闪闪！我又见到你的了，我这些时间好想你啊！！”
　　又笑又跳了好一会后，闪闪让女仆把怀里的东西通通堆到桌子上，各种礼物满满当当，桌子上妮妮的黑面包都没地方放了。
　　妮妮看着面前的这些东西，表情有些犹豫，“闪闪，这些都给我了吗？”
　　“嗯，都给你的。”闪闪把一块彩色波板糖从桌子上拿下来，递给了妮妮。
　　“可是……我没有什么东西送给你呢。”
　　“不要你还，这些东西我还有好多好多。”闪闪把糖直接塞到妮妮的手中。
　　看着那满桌子的好东西，妮妮的表情慢慢从害怕变得有些高兴，“那你的礼物我接受了，我以后找到有趣的好玩的，也会给你的。”
　　当妮妮把糖果塞进嘴里，大大的眼睛瞬间眯了起来。
　　“嗯~！好甜啊，好好吃啊，比婶婶家的卖的糖果好吃多了。”
　　“这些都是爸爸的朋友给我的，我爸爸还给我买了两个小人。”
　　闪闪说着，把那两个小人直接掏了出来。
　　放在桌子上的两个木偶看着闪闪那居高临下的大脸，默契的一开始挥动着手中的小木片子有板有眼的说着台词。
　　闪闪看到这两个小人，大眼睛眨了一下，她忽然有一个大发现。
　　“咦？它们是跟我传送过来的，为什么它们没有死掉？能跟着我传送的应该只有妈妈才对。”
　　此时的妮妮震惊的看着面前的一切，今天发生的一切都这么的与众不同，她感觉自己的世界发生了翻天覆地的变化。
　　“闪闪，你爸爸到底是谁啊？这真的太厉害。”
　　听到女儿问这话，旁边的冬娜同样竖起了耳朵，这个问题她同样也想知道
　　“我爸爸是渣男。”


第四百六十九章 海沟
　　“Ag'agth……lwhuk……yeh agthu……”
　　查尔斯痛苦的用手指狠狠的掐着自己的太阳穴，企图压制住呢喃声带来的烦躁跟痛苦。
　　可是哪怕他把太阳穴压的乌青，那种呢喃声却没有消减半点。
　　自从他看了那视频之后，特殊的呢喃声就如影随形的跟了过来。
　　似乎是那些神明精神污染透过屏幕污染了查尔斯，哪怕当时有着黑暗的遮挡，哪怕查尔斯只看到了一些眼睛。
　　刚上船的时候情况还不明显，但是随着时间的慢慢延长，他耳中的呢喃声越来越大，最后已经到了无法忍受的地步。
　　“给，药剂稍微有点烫。”琳达拿着一个三角玻璃瓶装好的黑色药剂送到查尔斯的面前。
　　查尔斯立马抢过来，直接仰头灌进自己的嘴巴里。
　　乱成一团的脑子以至于让查尔斯都没时间品尝这药水的苦涩味道。
　　药水似乎有效果，渐渐的呢喃声慢慢变小了，查尔斯长长的呼了一口气。“谢谢。”
　　琳达摇了摇头。“船长，事情还没完，这种药剂只是用来暂时钝化您的大脑感知，你的情况有些复杂，我需要对你进行进一步的精神检查。”
　　“先等等，现在不是干这个的时候，等忙完了这次再说。”查尔斯站了起来，用手一抹额头上的细汗向着医疗室外面走去。
　　等他来到了驾驶舱，就看到大副跟二副对着海图相互议论着什么。
　　“船长，你没事吧？身体怎么样了？要不我们先回去治好了病再来吧。”脸色有些难看的二副克诺纳说到。
　　查尔斯摇了摇头，“别说这些没用的话，我们现在在哪？距离目的地还有多远？”
　　“如果……地图没错的话……那海沟就……在我们下面……”大副绷带回答着。
　　查尔斯对着掌舵的迪普扬了扬下巴，“小子，下去看看。”
　　“明白！”兴奋的迪普冲出驾驶舱，直接用手在栏杆上一撑，扑通一声跳入海中。
　　“那么重的钥匙都掉进海沟里，这下总不可能乱跑了吧。”查尔斯走过去，看着墙上的海图心中暗道。
　　“不过说回事，到底是什么东西掀翻了基金会的航母，抢走了钥匙呢？”查尔斯忽然想到了这个问题。
　　一想到航母的规格还有那巨型钥匙的大小，查尔斯总感觉到抢走钥匙的东西绝对小不了。
　　“难道是神明？”一个念头在查尔斯脑中闪过，但是查尔斯转眼又否决了。
　　神明完全没有理由抢走通往地表的钥匙，祂们如果真的想要出去，没有任何人能拦的了祂们。
　　就在查尔斯想着这个问题的时候，旁边的二副克诺纳有些犹豫地说道：“船长我们真的去海沟里面吗？”
　　“当然。”
　　“可是那是海沟啊！去海底就已经是玩命了，这去海底之处的海沟，这……这……我都不知道怎么说了，您觉得这次的生存率有多少？”
　　一想到即将进入黑暗海底最深处，克诺纳的身体不由的颤抖起来。
　　“你怕了？”查尔斯看向他。
　　“船长，一个正常人这种情况难道不应该怕吗？”克诺纳眼中带着恐惧的看着查尔斯。
　　查尔斯意外的抬起头来看他一眼，“你当初上探索船的时候那股劲去哪了？拿出点气势来，别畏首畏尾的。”
　　说到这的时候，查尔斯忽然看到自己手腕上还留有068的“礼物”。
　　查尔斯抬出义肢变成的链锯，迅速切割起这带有毒针的手环，随着火星四溅，那科技感十足的手环变成两半掉在地上。
　　就在这个时候，迪普的声音从海面传来。“船长！下面有一条海沟。我们找到了！哈哈，我们运气真不错。”
　　“碰~！”厚重的钢板重重的在甲板上合拢，冰冷的海水注入水箱之中，慢慢减少独角鲸号的浮力。
　　当独角鲸号完全进入水中，所有船员们不由得凑到玻璃窗前，向着下面看去。
　　漆黑的海水被独角鲸号的探照灯破开，笔直的探照灯在这一刻如同从海面劈到海底的一道闪电。
　　这里的海底出乎意料的低，看起来只有三十几米深，这也让船员们看到，一条漆黑的裂隙镶嵌在海底，延绵直至前方的黑暗。
　　说是海沟，但是更像是海底中的悬崖。
　　当独角鲸号缓缓进入海沟之中，所有人不由自主的吞咽了一口唾沫。
　　站在甲板上的查尔斯隐隐感觉有些不对劲，似乎有什么东西在看着自己，但是当他仔细感受的时候，又发现这种感觉消失了。
　　“呢喃声引起的幻觉？”查尔斯扭过头来继续看着玻璃窗外，窗外除了黑暗什么都没有。
　　随着越来越深，船上的温度慢慢变低了，船员们嘴中开始呼出白气。
　　有些扛不住的船员连忙冲到烟筒旁边，他们张开双手抱着烟筒脸上带着安逸。
　　查尔斯没有动，他站在甲板上默默的看着玻璃窗外。
　　外面什么都没有只有那些虚无的黑暗，那种感觉再次出现了，就在他的正前方仿佛有着一只由黑暗组成的眼睛在盯着他。
　　“大副！开声纳！”查尔斯下令。
　　独角鲸号的声纳打开了，声波反应黑暗什么都没有，似乎真的只是查尔斯的幻觉。
　　深度还在不断的增加，独角鲸号的钢板时不时发出金属吱嘎声，气氛变得有些压抑。
　　忽然，一声怪叫打破了寂静。那声音是从驾驶舱传来的。
　　“怎么回事？”等查尔斯冲到驾驶舱内，就看到负责观察下潜望镜的水手直接瘫在了地下。
　　“船长！我……我看到外面有人！！”那水手惊恐的向着查尔斯汇报到。
　　还没等他说完，查尔斯大步走到潜望镜旁边，用那一只好眼向着里面看去。
　　潜望镜内一片漆黑什么都没有，就在他以为水手看错的时候，一根管子从镜头面前晃过。
　　下一秒，一套重型潜水服出现在潜望镜的前面，那不单单是一套潜水服，通过长满青苔的碎玻璃，查尔斯还看到了巨大潜水头盔里面的骷髅脑袋。
　　它正在用那空洞的眼窝死死的盯着查尔斯。


第四百七十章 潜艇
　　查尔斯直直的盯着潜望镜里面的东西，那是人类的骸骨。
　　死人对于查尔斯来说并不可怕，他现在想的是这东西是怎么来的，来这里的目的是什么。
　　三秒过后，对方忽然一晃直接消失了，潜望镜内再次变成了一片漆黑。
　　查尔斯马上松开潜望镜向着驾驶舱门口走去。
　　“船长，您去哪？”迪普连忙跟了过来。
　　“出去会会这家伙，你也跟过来。”
　　“咕噜噜~”一卷气泡从海水中飘起，查尔斯跟着迪普进入漆黑的海水中。
　　刺骨的海水让查尔斯浑身打了一个冷颤，他感觉体感温度已经低于了零度。
　　查尔斯的夜视能力在这里似乎受到了压制，他只能看到十米左右的距离。
　　用手在坚硬的船板上一撑，查尔斯游到了下潜水镜的位置，他看到刚刚的东西还没走，正在缓缓的在水中飘着。
　　“噗~”查尔斯的手中锚钩直接插穿了它的潜水服，把它拽了过来。
　　链锯迅速转动把对方的头盔切开，乱成一团的骨头随着水流慢慢从里面飘出来。
　　“这骷髅居然没动静？”不知道怎么的，查尔斯的心中反而有了一丝失望。
　　他用手把那些骷髅撇开向着对方的潜水服里面望去，可是里面什么发现都没有，这只是一套普通的潜水服罢了。
　　“除了我之外，还有谁在探索这里？他们来找什么，该不会也是来找钥匙的吧？”看着四周虚无的黑暗，查尔斯心中暗道。
　　他本觉得最有可能性的，是同样是来捞钥匙的基金会，但是这种老式潜水服证明他这种猜测是错的。
　　基金会可是能创造太阳的组织，怎么可能还会用这种破旧潜水服，这种潜水服比查尔斯身上的还要落后不少。
　　可要说是这潜水员是地海的人那又说不过去，别说海沟了，地海的人除非逼不得已，他们连海都不会下。
　　所有的探索者唯一的目标就是有淡水的活岛，哪怕真的去海里寻找鱼群的渔民，那也绝对不会在这里寻找。
　　“船长！你看它背上的氧气管！好像还连着什么东西。”迪普在一旁说到。
　　听到迪普的提醒，查尔斯看注意到潜水服后面那条挂满褐色青苔的氧气管，海水中的它犹如一条长蛇般，蜿蜒的在黑暗中摇荡。
　　“停止下潜，平行向南。”查尔斯对着旁边的潜望镜，用旗语下着命令。
　　随着船位的舵开始转向，独角鲸号缓慢转向，向着氧气管的方向前进。
　　海沟下面的空间似乎很大，一直开了有三分钟，最终查尔斯看到了那个氧气链接的地方，
　　一个纺锤形的黑色潜艇一动不动的竖立在冰冷的海水中，七八位带着氧气管的潜水员是胡乱的悬浮在它四周。
　　死去的潜水员们随着海水轻微的摇晃，看到这一幕，查尔斯忽然有种错觉，巨大的潜水艇仿佛是巨大章鱼，那些潜水员就是它的触手。
　　“这东西怎么有点眼熟……”
　　“船长，我们要过去吗？”迪普问道，可是问了半天，他发现自己船长没有理自己。
　　他游了到查尔斯的潜水服面前，对着里面晃了晃手指。“船长，您没事吧？”
　　查尔斯回过神来，没有介绍什么，对着面前树立的潜水艇抬了抬右手。
　　在探照灯的巨大照明下，查尔斯迪普两人缓缓的向着那潜水艇靠去。
　　站在甲板上的船员们看到这一幕，心不由的悬了起来。
　　潜水艇居然还有空气是查尔斯没有想到的，确切的说，这潜艇内只有一半空间有空气，这也是为什么它是竖在深海的原因。
　　“船长？你刚刚怎么了？怎么忽然愣了一下。”浮出水面的迪普惊讶的问道。
　　查尔斯脱下身上的厚重潜水服，仰头向着上方布满灰尘的走廊看去。“没什么，只是感觉这潜艇款式好像在哪见过，走吧，我们看看这里面有什么线索没有。”
　　迪普点了点头，抓住走廊旁边的布满灰尘的灯架，开始向上攀爬。
　　说实话，整个潜水艇都是竖立，让潜艇的走廊变成一条笔直的竖井，十分的不好攀爬。
　　好在查尔斯跟迪普都经过人格面具096的身体强化，这对于他们来说轻轻松松。
　　很快他们来到了第一个圆形舱门，这里看起来是一件卧室，整个潜艇竖起来，让地变成了墙，让墙变成了地。
　　因为要抵御风浪的原因，桌子跟都死死固定在墙上，并没有倒下了。
　　迪普拉开抽屉，仔细寻找着任何有记录的东西。“咳~咳咳~！灰真大！这地方停这里多久了？”
　　查尔斯用手指摸了摸墙上的灰，“时间没有很长，要不然这潜艇早该漏了。”
　　看着这件屋子的摆设还有这卧室处于潜艇的位置，查尔斯忽然愣住了，他忽然想起来这潜艇样子自己在哪里见过了！
　　自己当初去英伦岛寻找潜水办法的时候，那些船体设计师就曾经拿出来一些潜艇的图纸来应付自己。
　　当初自己还让他们准备造出一艘潜艇来，只是后来因为一些意外的事情而搁浅了。
　　“这么说这艘潜艇是英伦岛造出来的？英伦总督为什么要派人来这里？他们要找什么？”查尔斯埋头苦想着。
　　“等等，既然这潜艇是他们造的，那么船长室的位置就在……”查尔斯想到这直接冲回树立走廊，继续向上爬。“迪普跟上！”
　　跟着脑海中的潜艇图纸迅速比对，查尔斯越过水舱，杂物间，厨房，最终来到了船长室面前
　　就在查尔斯用尽全力的把船长室的生锈大门撬开后，里面的一道人影直接向着他扑了上来。
　　“彭！”随着查尔斯右脚猛地一踹，那道人影狠狠的撞在墙上，又摔倒地上。
　　那并不是什么危险怪物，而是一具骸骨，看起来它临死前就躺在舱门，查尔斯刚一开门，它就直接跌了出来。
　　身上的衣服证明了骸骨的身份，他是这潜艇的船长。
　　警惕的向着船长室内打量了一圈，发生没有任何危险后慢慢的走了进去。
　　“这家伙是自杀的。”查尔斯看到了手骨握着的手枪，还有他太阳穴处的窟窿。


第四百七十一章 日记
　　迪普先一步冲进船长室，把散落在地上的一本日记本捡起来。
　　就在他刚要把航海日记递给查尔斯时，旁边的抽屉忽然打开，一团黑色残影瞬间扑在他的脸上。
　　“迪普！！”震惊的查尔斯冲上去刚要把那团东西扯下，迪普的身体忽然一散变成一团深蓝色的雾气。
　　那团黑色没有了支撑直接掉在地上，扭动的向着查尔斯的身上爬去。
　　查尔斯瞬间掏出左轮，对着那东西不断扣动扳机。
　　枪声在房间内不断回荡，在查尔斯的连续射击下，那团黑色终于不再动弹了。
　　“这是什么东西？”重新聚成人型的迪普惊讶的看着地上的那团黏糊糊的黑色果冻。
　　查尔斯小心把抽屉挑到地上，里面看起来被什么东西掏空了，深处的黑暗不知道延绵至哪里。
　　“当心点，看来有什么东西把这里当窝了，我感觉海里的东西没这么简单。”查尔斯对着自己的水手长提醒到。
　　“没事，我能变成雾气，这东西对我起不到作用。”迪普信心满满的说到。
　　查尔斯瞪了他一眼，伸手把他手中的航海日记抢过来。
　　“你以为我不知道你这东西从哪里来的吗？去门口站着去提防那东西再次出现。”
　　看着没敢再废话的迪普，查尔斯低头看起手中的日记。
　　“734年9月3日
　　我们刚刚从英伦岛出发，今天是我们的这种能下水的船第一次试航，我当天晚上兴奋的睡不着……”
　　“734年？距离现在有71年了，居然这么久？”
　　“哗~”查尔斯翻开手中日记本的第二页。
　　“734年9月4日
　　试航一切正常，但是船员们的表现让我很不满意，我需要更聪明的船员。”
　　……
　　“734年9月9日
　　新船员都很不错，特别是船医，她的舌头让我很享用，尤其是在……”
　　查尔斯翻动纸张的速度快了起来，他是来寻找这潜艇为什么会出现在这里的原因，而不是来看一个死人的香艳经历的。
　　没几分钟，这本航海日记被查尔斯翻到了大半，这其中大部分记录着一些琐事。
　　就在他翻到第95页的时候，里面的一个单词让他瞳孔一缩。
　　“今天我跟其他船长一同会见了尊敬的教皇大人，我实在太激动了，要知道他可是拥有跟光明神通话的能力，就在他看了我一眼的那一刻，我感觉整个灵魂都得到了升华。”
　　“教皇？！”查尔斯转身冲到骷髅船长面前，直接他脑袋扯了下来。
　　他伸手向着眼眶里面的一抹，三根铅笔粗细的生锈钢针出现在他手中。
　　“居然是光明神教！我早该想到的！”
　　此时查尔斯感觉到事情变得复杂起来。
　　“教皇为什么派人来这里？这是不是意味着这家伙早就知道钥匙的位置？”
　　正在舱门口警惕的迪普小心的靠过来，“船长，怎么了？找到什么很重要的线索吗？”
　　查尔斯没有理会他，脑中迅速的转了起来。
　　“或许我之前的一切猜测都是对的！他之前做的一切都是在演戏罢了！他早就知道钥匙在这里。”
　　虽然查尔斯现在还是不知道教皇到底有什么阴谋，但是根据对方的为人处世，他现在只能用最阴暗的角度来揣测他的计划。
　　查尔斯甚至有种冲动，现在马上回去，动用希望岛伊查岛还有世界之冠的力量，跟弗坦教合作一同灭了光明神教。
　　但是他知道这种冲动是不对的，这仅仅只是一个猜测，自己没必要这么过激。
　　“还好情况并没到最坏的时候，那家伙现在正在跟弗坦教对掐，这是一个好机会。”
　　“光明神教现在大战刚完现在是虚弱期。我现在回去完全可以联合自己势力遏制住光明神教。”
　　“最好想办法弄清教皇到底要干什么，动用暴力永远是最后到选择。”
　　经过这潜艇上的线索提醒，查尔斯心中改变了接下来对光明神教的对策。
　　查尔斯脸上的阴晴不定看着旁边的迪普一头雾水，他偷偷向着那航海日记上瞄着，很想知道到底是什么消息让船长这么的激动。
　　“别愣着，继续去门口盯着，有什么异常马上汇报。”
　　查尔斯知道这些事情确实非常的重要，但是首先他现在的最主要的，是弄清通往地表的钥匙到底在不在下面。
　　如果自己真的找到钥匙，那么跟教皇谈判的时候，自己手里的牌也能多一张。
　　查尔斯低下头来继续看起手中的日记本。
　　“734年9月13日
　　我们从教皇那里接到了一个绝密的任务，因为保密的原因，我不能写在纸上，但是那绝对是一件让人激动睡不着的事情，不行，我要忍住，我不能写下来……”
　　“734年11月1日
　　我们终于到了海沟上方了，十一位潜艇舰长相互商量后，决定先派海狮号进行下潜，具体如何，再根据他带回来的情报再做决定。”
　　“734年11月3日
　　已经两天了，这超出了我们约定的时间，海狮号肯定出了问题，下面有危险……”
　　“734年11月6日
　　已经有三艘潜艇一去不复返了，我们不能再这样继续浪费下去了，再这样一艘一艘的下去，我们的生命是小，但是教皇交给我们的任务就要失败了！”
　　“我们决定一同下潜，这样至少相互之间有个照应。”
　　“734年11月7日
　　“下面很黑，我感觉到黑暗中有人在看我们，但是为了避免船员们的恐慌，这种感觉，我并没有告诉其他人。”
　　“734年11月8日
　　“情况有些不对劲了，我无法联系到其他船只了，而且我们还在下潜，这里到底有多深？不，你别想让我放弃！为了教皇！为了光明神！！”
　　“734年13月9日
　　有人自杀了，用我的枪自杀的，我不知道他是怎么偷走了我的枪。我询问了其他潜艇船长，他们告诉我，一切正常。”
　　“734年13月34日
　　今天我解决了一场叛乱，大副跟他的属下密谋想要夺走我的船逃离这里，呵呵呵，你说的对，大副的脑子真是够笨的，难怪尝起来有点苦。”


第四百七十二章 办法
　　这家伙疯了，查尔斯心中给手中的航海日记的主人下了一个定义。
　　无论是时间颠倒还是他那错乱的语气，都表明他的精神已经非常不正常了。
　　“这深渊之下，有什么存在能让人发疯？”查尔顿脑中闪过这个疑惑，耐着兴致继续看下去。
　　这家伙看起来已经抵达最下面，说不定他的日记里面还有更多有用的信息。
　　“4312年43月132日
　　我们继续向下游，水还是那么的冷，大家都躲在涡炉舱不出来，水手长冷的受不了，最后甚至躲到涡炉里面去了，他在里面的笑的很开心。”
　　“我们到地方了，潜艇触底了，海沟的最深处有什么东西在看着我，外面好亮，什么？让我出去？不，外面很冷我不想出去。”
　　“我从外面回来了，但是我的身体被人抢走了，它们把我们的身体用力嚼碎吞了进去，还好大副帮了我，他跟水手长一起把我拽了回来。”
　　“我们继续寻找着目标，但是我们没有找到，教皇大人找的东西到底在哪？什么？教皇大人也许在骗我？他要害我？不可能的，他想要我死，只是一句话的事情而已。”
　　“啊！这深渊的地步居然有一座如此美妙的城市，这简直太漂亮了，我真想永远住在这里，你们也是这么想的？那太好了，我们可以做邻居了。”
　　“我找了很久，还是没有找到教皇大人需要的东西，我向着教皇询问着是不是真的有那东西，他却告诉我真的有，这是光明神传下来的神谕。”
　　“既然是光明神的神谕，那一定错不了，光明神是仁慈的，祂不会欺骗祂的信徒，那东西就在这里，我一定要把它找出来。”
　　“我找了好久好久，我们三十多位船长有时候在一起商量，是不是应该回去了，在这种地方呆了这么久，怕是死了也去不了光明神的神国。”
　　“嗯……教皇大人没有回应我们的呼唤，我们决定先回去看看，也许是有什么东西遮挡了我们的视线，我们需要更多的检测遗物。”
　　“潜艇开始上浮准备离开了，但是怎么总有人来我的房间？这是船长室！这是我的房间！你为什么睡我的床！！”
　　“哈哈，他死了，大副的办法真不错，直接控制这家伙的身体，然后开枪自杀了。”
　　看到这里，查尔斯抬起头来重新看向地上的骸骨。“等等，留日记的疯子跟这家伙不是一个人？那这疯子现在在哪？”
　　“呼~”一阵轻微的风声让查尔斯向着舱门口看去，迪普大半的身子探了出去，向着左右张望着，他脑袋上立起的鱼鳍随着微风左右摇摆。
　　“迪普，外面什么情况？”
　　“什么都没有，连只死老鼠都没有，刚刚袭击我们的东西怕是已经被吓走了。”
　　查尔斯继续翻到下面一页，里面的内容戛然而止，他把日记本一合，扔到地上向着迪普走去。
　　“走了，我们回去，这地方已经没什么价值了，写日记的人已经彻底疯了。”
　　两人从舱门处纵身跃下，重重的砸在冰冷的海水之中。
　　查尔斯扬起头来再次看了一眼上面充满灰尘的走廊竖井，戴上潜水头盔，潜入海水之中。
　　就在他们刚刚离开没多久，几道青色的虚影从墙体中钻出，走廊里面的风声渐渐大了起来，渐渐的形成了鬼哭狼嚎般的咆哮声。
　　“那家伙的脖子上带着弗坦教的纹身！这家伙是畸形儿那边的帮凶！为了光明神！！杀了他们！”
　　“不，不用我们动手，让他下去，下面有东西会帮我们，只要进入这片深渊之中，没人任何人能活着离开！”
　　“对，没错，我赞成。”
　　当船员们看到自己的船长跟水手长从树立的潜艇中重新游出来后，顿时松了一口气。
　　“船长，那里面……有什么？”大副绷带对着从减压舱出来的查尔斯问道。
　　“有点麻烦，这深渊没那么好入的，看起来下面有什么东西会让人发疯。”
　　查尔斯说到这扭头看向旁边的船医琳达，“你手里有没有，能预防精神失常方面的药剂。”
　　琳达摇了摇头。“你这种说法太笼统了，精神失常分很多种，而且不同的诱因，治疗办法也大不一样。”
　　查尔斯眉头紧锁的想着刚刚航海日记本上的各种疯言疯语。
　　“这可不太好办，下面肯定是有什么东西影响到了那些潜艇船员的理智，必须想办法预防才行，再好好想想，在精神这一方面还有什么办法解决没有……”
　　忽然查尔斯双眼微微一睁，似乎想到什么的他快步向着船长室走去。
　　“船长，你去哪？？”
　　“让船员们都原地待命，我等会就来。”
　　回到属于自己的船长室，查尔斯在凳子上坐定，他显得有些犹豫，不过最终他还是掏出一根钢笔直接写了起来。
　　五分钟后，查尔斯翻开日记本的倒数第二页，把写满汉字的纸放在上面。“闪闪，把这个给妈妈送去。”
　　一根触手从画里面伸了出来，卷住纸后又重新缩回画中。
　　这一次安娜没有拒绝查尔斯的邀请，跟着闪闪出现在了船长室内。
　　闪闪刚一落地马上就离开了，看起来似乎很着急的样子。
　　“写的真好啊，不当作家可惜了。”安娜双手抱胸冷笑笑着说到。
　　“安娜，我真的很需要你的帮忙。”查尔斯说着张开双手迎上去，却被对方躲开了。
　　“你这又是什么鬼地方？”安娜缓缓走到窗口旁边，向着漆黑的外面看去。
　　“深渊海沟，下面似乎有什么东西在干扰人的思想，这方面你应该能轻松对付。”查尔斯如实的说到。
　　“哎呀，那我能为伟大的查尔斯总督有所用到，那真的我这只触手怪物的荣幸啊。”安娜装作受宠若惊的样子，双手握拳聚在胸口。
　　“安娜，别这样，这件事情真的对我很重要，这下面……”
　　“嗯，对你可重要了简直比我还重要，要我帮忙是吧？可以，把希望岛给我。”


第四百七十三章 保险
　　“希望岛？你要它做什么？”查尔斯瞪大眼睛看着面前的安娜，他没想到对方居然会提这样的要求。
　　“你不是全身心的去寻找地表，为了抵达地表誓不罢休吗？既然这样，那地海的岛屿反正你也没用，不如直接给我算了，我这边刚好需要用到你的岛上的科技。”
　　“我们之间还分得这么清吗？”
　　“别废话，就问你到底同不同意吧，你要是不同意我直接让闪闪带我回去，你自己一个人在这鬼地方逛吧。”安娜的表情看起来一点都不像是说着玩的样子。
　　“好吧，就这么定了，回去后你随时可以上岛掌握整个岛屿。”查尔斯并不想在这个时候触对方霉头。
　　现在不是跟安娜吵架的时候，等度过这次难关再跟她好好商量商量。
　　反正她也是岛的女主人，她要是打算以后一直呆在希望岛不离开，那反而是好事了。
　　很快独角鲸号的船员，看到自己的船长从船舱里面出来了。
　　不过看到那能修改记忆的怪物居然就跟在船长的后面，所有的老船员顿时显得十分的紧张。
　　感到气氛有些古怪，查尔斯轻轻咳了咳后解释道：“下面有能让人发疯的异常，我们暂时不知道那是什么，不过这方面安娜很擅长，她能帮我们解决这个麻烦。”
　　“但是船长！问题她是吃人的怪物啊！谁也难保证她会不会直接吃了我的同伴！”迪普抢先一步发难，他的表情看起来十分的激动。
　　安娜不屑的切了一声。“你好的到哪去？小个子，看看你现在这样子，你还有资格说我？”
　　有些激动的迪普刚要反驳，却被查尔斯拦了下来。
　　“行了！我以船长的名义下令，这事情就这么定了，独角鲸号继续下潜！”
　　得到查尔斯的命令，独角鲸号再次开始动了起来。
　　可是虽然查尔斯压制住船员表面的抗议，却不能禁止他们心中的不满。
　　老船员三五成群的堆在烟筒附近窃窃私语，他们手臂上用来确认船员人数的布条已经全部带上了。
　　“你的这帮船员不怎么样啊，实在不行就让他们全下船吧，我可以帮你找一帮比他们强不少而且还忠心耿耿的。”安娜的白皙手指顺着查尔斯的脸上刀疤摩擦着。
　　“别挑拨离间了，精神点，虽然不知道是什么逼疯了他们，但是教皇既然能让他们过来，肯定是找一些实力不错的人，连他们都着了道，你可要当心点。”查尔斯抓住安娜的手轻轻揉捏着。
　　安娜眉头微微一皱，“这里跟教皇又有什么关系？你是不是还有事情瞒着我？”
　　查尔斯微微叹了一气，便把之前发生的一切都跟她说了一遍。
　　听完后，安娜迅速抬脚在查尔斯的小腿狠狠踢了一下。“我之前说什么来着？早该听我的！直接呆在希望岛当你的逍遥总督，哪有这么多事！”
　　软绵绵的攻击查尔斯并没有躲，他刚要开口向着安娜介绍自己跟教皇的约定，却看到对方脸上忽然一变，手上的动作马上停了下来。
　　“怎么？”
　　安娜扭头看向正在缩在甲板角落，正在跟船医交流的瞎子吸血鬼。
　　“你的船员的认知正在被什么东西改变，但是我感觉不到那是什么存在。”
　　看到这一幕，查尔斯感觉自己找安娜来真是找对了，只要能发现的危险都不是可怕的，最可怕的永远是未知。
　　“问题不大吧？”查尔斯问道。
　　“还行，修改一个人的认知刚好是迪瓦族最擅长的，我需要变回原来的样子，那样能更方便一点。”
　　安娜说着，纤细的性感身躯忽然裂开，扭曲的直接狰狞黑色触手直接滩在地上。
　　显出真身的安娜把船上所有人都吓了一跳，不过在查尔斯的解释下，他们这才缓缓的把手中的武器放下。
　　就在这个时间，琳达走了过去，她先看了一眼安娜后对着查尔斯说到：“船长，你之前喝过的那种钝化感知的药剂，我可以再调试出来一些，也许我们就不用这位怪物女士了。”
　　“你有这办法，怎么不早说！快去调试。”惊喜的查尔斯连连催促。
　　“哦？这么说，我可以回去了？”安娜问道。
　　不过查尔斯却摇了摇头。“不，两种办法一起用，双重保险更安全。”
　　很快琳达的药剂送到每个人手中，船员们纷纷仰头喝下。
　　就在查尔斯把手中药剂举起时，一根黑色触手扭了过来直接把那药剂抢走。“你不用喝。”
　　查尔斯感到一丝诧异。“为什么？”
　　“这种程度的认知修改对你已经起不到任何影响了，上一次的你吃了那么多灵魂，难道没有发现你的承受能力提高了很多吗？”
　　“有吗？”查尔斯的眼睛微微一睁。
　　“当然有，那些灵魂非常的好吸收，它们让你对精神污染，记忆修改之类的抗性提高很多。”
　　“你忘了那些角度追猎者们出现的时候，除了你之外，其他人瞬间就倒地不起了吗？”安娜张嘴那血盆大口解释到。
　　“但是就在那不久前，我还因为耳边的呢喃声，而感到头疼不已。”查尔斯表示怀疑。
　　“这就对了，相同的精神污染现在的你只感觉到头疼，要是放到过去的你，你的脑袋直接爆掉了。”
　　虽然很不知道安娜说的是不是真的，但是至少对于现在的查尔斯来说，这是一件好事。
　　独角鲸号缓慢的继续下潜，有了安娜还有琳达的药剂两重保险，海航日记的上面的怪异情况并没有出现在独角鲸号上，船员们的情绪非常的稳定。
　　就这样，不知不觉中六个小时过去了。
　　就在查尔斯坐在甲板上，一手拉着安娜的触手一手捏着面包向嘴里塞的时候，前方的玻璃窗外出现了除了黑暗之外的东西。
　　潜艇，又是潜艇，但是这一次不再是一艘了，而是二十几艘。
　　黑色潜艇如同水雷般立在深海之中。
　　“日记本上只说了十一艘潜艇，从这些潜艇的数量上来看去，教皇之后还派了其他人过来！这些人都是为了找钥匙？”
　　看着外面的死在无人知道的同类，船上的气氛变得压抑起来。
　　所有船员不由的想着一个问题，这种情况会不会出现在他们自己的身上。
　　就在每个人都在想着自己的事情的时候，一个意想不到的事情出现了，独角鲸号抵达海沟的底部了。


第四百七十四章 发现
　　黑暗是海沟底部的唯一色调，在探照灯的照射下，连地步的海底泥也是漆黑的。
　　下面看起来很大，四周并没有看到墙壁，向着四周望去只有一片贫瘠，也不知道这地方到底边界在哪里。
　　看到这样的景色，所有船员的心不由得悬了起来，他们的手都摸上了各自的枪械跟遗物，哪怕他们知道在这种情况下，这些东西排不上什么大用场。
　　甲板上的查尔斯扭头看了一眼身旁的安娜，此时的她已经把那篮球大小的眼睛重新闭上了，十几根手指如同触电般颤抖着。
　　“怎么样？没什么问题吧？”查尔斯伸手在她的触手上轻轻拍了拍。
　　“不动我！快点找你的东西！找到了就赶紧走！”
　　看起来越接近海底，那种让人精神失常的情况就越严重，为了防止其他人发疯，安娜正在全神贯注的行动着。
　　“船长……声纳……并没有找到……钥匙……我们……下一步么办？”大副把头从驾驶舱探出头来说到。
　　“继续向前，速度开到最大，这地方不安全，只要越快找到钥匙，我们才能越快的离开这里。”
　　随着查尔斯的一席话，独角鲸号的螺旋桨飞快的转动起来。整艘船时不时发出嘎吱嘎吱的声音，听的船员们心惊胆战。
　　好在三号钢的表现非常出色，目前并没有任何漏水情况。
　　查尔斯重新走到驾驶舱内，盯着仪表盘上那一圈圈散开的声纳波，几百米长的钥匙，只要真的在这附近，一定能探测到的。
　　没过多久，忽然在声纳屏幕上一个亮点出现了。
　　看到这一幕，查尔斯的心跳不由的开始加速起来。
　　在他激动的心情下，独角鲸号迅速转向向着那边前进。很快，声纳探测出来的东西暴露在探照灯的下面。
　　紧接着查尔斯的脸上露出一丝失望，一根布满海底泥的黑色潜艇斜斜的插在地上，从它当前情况来看，潜艇里面已经被海水灌满了。
　　“教皇到底派了多少艘潜艇下来？这已经是第——”查尔斯刚想到这却忽然停住，眉头紧锁的猛的一抬头向着头顶看去。
　　“船长，怎么了？”掌舵的迪普诧异的问道，自己船长情况看起来有点奇怪。
　　过了一会，查尔斯低下头来摇了摇头，平均的说到：“没什么，继续向前开，我们没空在这里浪费时间。”
　　等看到自己水手长没有再看自己的后，查尔斯的脸上却露出一丝难看。
　　“情况有些不对劲，那东西又来了，到底是什么东西一直盯着我？？水里的怪物吗？它不直接动手攻击独角鲸号，到底在窥窃着什么？”
　　独角鲸号继续向前，声纳时不时的有所发现，这海沟里面的东西看起来还真不少。
　　可是找出来的东西要不就是潜艇，要不就是一些不知名的巨骨，查尔斯想要的钥匙半点影子没有。
　　“钥匙到底在哪？那么多大的东西应该很好找才对，难道这么宽广的地方还能藏起来不成？”
　　查尔斯眼睛盯着玻璃窗，脑中不断的转着。
　　很快又是一具布满灰尘的骸骨出现在船头，这骨头看起来像巨人的一副肋骨，这骨头就这么直接扣在海泥之中。
　　船舱内同时响起一声相同叹息，他们也想尽快找到钥匙早点回家。
　　就在迪普刚准备转舵打算把船重新回归航线时，一只钢铁手臂伸过来直接制止住了他的行为。
　　迪普惊讶的看着查尔斯。“船长，怎么了？那只是一些骨头而已，什么都没有啊。”
　　“我知道，别转向，向着那些骨头边缘开。”查尔斯似乎有所发现。
　　随着独角鲸号的慢慢靠近，不但查尔斯发现了异常，其他船员同样也发现了不对劲。
　　“你们看，那骨头下面是不是站着一个人？”
　　“嗯，还真有点像，它伸手干什么？？”
　　“海底人？？”
　　所有船员向着玻璃外面看去，只见一道布满灰尘的人影站在巨大骸骨下面，举着手臂一动不动。
　　“拉汽笛，看看对方什么来路。”查尔斯说到。
　　一长两短的警笛声迅速响起，查尔斯很肯定那东西绝对能听到，但是它还是一动不动，
　　眉头紧锁的查尔斯想了想，直接走出驾驶舱。“二副掌舵，二轮管，水手长，大副，一水，二水，三水，跟我出来！”
　　不管他到底是什么，最起码是个人，只要是人那说不定就能沟通。
　　听到这话，所有人不再言语了，被喊到的人迅速的跟了上来。
　　很快减压舱的舱门再次打开，七位穿着厚重潜水服的船员从里面走了出来。
　　他们刚一落地，大腿直接陷入了软乎乎的海底泥之中，踩起来很不好受。
　　很快，查尔斯靠近了那人型东西，之前在船舱内没觉得，但是来到它跟前才发现，这被泥尘布满的家伙个头最起码有三米。
　　随着距离越近，查尔斯越觉得这位好像有点眼熟。“这种样子是……”
　　本来打算先用触手试探的查尔斯忽然迅速上前，双手抓住那家伙的身体，迅速攀爬到他的顶部。
　　当他用手把那人脸上的海底泥用力抹开，看到下面的容貌时，查尔斯的脸上露出一丝讥讽。“原来是这家伙。”
　　这个东西不是什么人而是教皇的石雕，看起来他完全没有皱纹的脸庞，这石雕应该是跟着那些潜水艇几十年前一起下来的。
　　石雕损失严重，浑身都是裂纹，右手什么东西削掉一半，看起来早就已经彻底废弃了。
　　查尔斯用手在他脸上拍了拍，结果这石雕的脑袋居然被他直接拍了下来，
　　“这么脆，这东西没用了，估计早已经报废了。”
　　站在石雕肩膀上的查尔斯转过身来，用着手向着下面的船员们打的旗语。
　　然而就在这时，查尔斯却看到船员们那藏在巨大头盔下面的脸庞露出极度惊恐的表情。
　　他们没来得及做什么，只是下意识的用手指指向查尔斯的背后
　　查尔斯一回头还没等他看起来是什么，砰的一声巨响，他直接撞飞了出去。
　　下一秒，头盔面前的景色就被一张狰狞的血盆大口替代了，他被什么东西吞进嘴里了。


第四百七十五章 诺登
　　查尔斯感到身上传来的不断的压力，他正在被什么东西咀嚼着！
　　“草！！”白色的电弧直接从查尔斯的身上弹出，在对方的嘴里不断跳跃。
　　可是面对查尔斯的雷电攻击，对面却根本毫无反应反而咬的更用力了，刺啦一声，查尔斯的潜水服被嚼破了。
　　压力极其强大的海水如同水刀般直接喷了进来。
　　还没等他反应过来，嘣的一声巨响，查尔斯被整个掀飞了出去，独角鲸号的探照灯再次出现在他的面前，他摆脱了对方的控制——
　　借着稳住身形的时间，查尔斯发现刚刚那声巨响是独角鲸号的鱼雷爆炸引起的，自己的船员正在展开攻击营救自己。
　　虽然查尔斯很想看看到底是什么东西袭击了自己的，可是现在的他已经顾不上，因为他的肺部已经被海水全部灌满了，再不回到船上他就死定了！
　　查尔斯用力抓住背上的氧气管，拼命向着减压舱游去。
　　等查尔斯重新回到了减压舱，根本来不及减压直接就推开了舱门，穿着破烂潜水服的他跟着强压海水直接喷到走廊上。
　　查尔斯跪倒在地上大口呕着海水，口中的海水已经被血染红了，血水之中还带着零散的内脏碎片，强压下的海水威力十分惊人，把他的身体撕扯的支离破碎。
　　变成蝙蝠的奥德里克最先飞了过来，他刚落地就把一袋血液从斗篷里拿出，直接送到查尔斯的手中。
　　查尔斯迅速咬破，随着血腥味布满口腔，他浑身上下剧烈的疼痛迅速的减弱，人血起到了作用，他的伤口正在愈合。
　　“外面情况怎么样？”查尔斯声音沙哑的问道，他的声带似乎受了伤。
　　“我不知道，我看不见。”瞎子吸血鬼如实的说着。
　　查尔斯推开他，迅速向后甲板方向走去，等他刚到地方后，就发现外面的潜水员正在向着减压舱赶，刚刚袭击他的东西已经消失了。
　　船员们担心的围了上来，询问着自己的船长有没有事，从他们的口中查尔斯知道，袭击自己的手一条灰色的巨大腐烂骨鱼。
　　查尔斯不在乎那东西长什么样子，他也不是很感兴趣。
　　他现在知道的是，这片海域绝对危机四伏，各种致命的东西数不胜数，一不留神就会丧命。
　　很快，潜水员们陆陆续续回来了，不过他们带来了一个不好的消息。
　　手上拖着一具厚重潜水服的迪普苦涩的对着查尔斯说到：“船长，当兵的那小子死了，这小子真倒霉。”
　　查尔斯冲了过去用手卸下厚重的潜水头盔，脸色酱紫色的诺登混合着海水从里面流淌到甲板上。
　　他的潜水服破了，但是这并不是他的主要死因，一根带着倒刺的大骨刺刺穿他的胸口，才是他死亡的真正原因。
　　查尔斯微微叹了一口气，他还记得这小子当初上船的激动，结果一下就没了。
　　虽然心中不好过，但是查尔斯知道现在可没时间想这个。
　　“琳达，用盐保存一下他的尸体吧，等回希望岛后交给他的家属。”
　　琳达点了点头，用手抓住诺登的衣领就向着船舱内拖去。
　　查尔斯深吸一口气，对着围上来的船员们拍了拍手。“都回到自己的岗位上去，探索继续，时间紧迫，我们没时间浪费。”
　　随着船员们各就各位，独角鲸号再次移动起来，慢慢远离了当前位置。
　　就在船只离开后不久，站在骸骨之下的无头石雕缓慢的转动身体，它把面对着船只离开的方向不再动弹。
　　独角鲸号的声纳还在继续工作，不过钥匙连半片影子都没找到。
　　就在查尔斯的情绪有些烦躁的时候，咕噜声响起来，那是他的肚子的叫声，船上所有人一天没吃东西了。
　　虽然知道这地方十分的危险，但是查尔斯还是先暂停行动，让厨师先去准备食物。
　　磨刀不误砍柴工，人毕竟是要吃饭的，要不然工作效率只会越来越低。
　　半个小时后的食堂内，船员们狼吞虎咽的吃着食物，外面这种情况，实在不适合慢条斯理享用美食，所有人都在尽快填饱自己肚子尽快回到岗位上去。
　　就在查尔斯不断啃着有些干瘪水果的时候，用手捂着脑袋的人型安娜在他旁边坐了下来。
　　她的大脑看起来非常的别扭，肿胀的厉害，并且还在不断的蠕动。
　　“呐，别怪老娘没提醒你，我最多只能再支撑六个小时，你最好想办法在这六个小时之内上去，要不然你们船上的人全得疯。”安娜咬牙切齿的说到。
　　听到这话，查尔斯有些焦急起来，这地方天知道有多大，6个小时怕是真的不够。“就不能再长点吗？”
　　安娜狠狠的瞪向查尔斯，眼珠子都仿佛要掉出来。
　　“你以为我很轻松是吗？维护十多号人的理智跟认知知不知道有多难？那种影响可是时时刻刻存在的！我一刻都不能停歇！”
　　安娜的身体接近崩溃，她看起来随时有可能变回真身。
　　查尔斯没有在说什么，用手在安娜的背上轻轻拍了拍。
　　安娜低声切了一声后，有些踉跄的走了出去。
　　见自己的妻子离开，他低头刚准备把最后一份蘑菇汤喝掉，旁边却忽然响起餐盘落地的声音。
　　查尔斯扭头看去，发现二副克诺登表情惊恐的用手指着食堂的角落。“这家伙怎么在这？”
　　只见浑身粘满盐粒的诺登，浑身笔直的坐在那里吃着食物。
　　见自己的同伴都惊恐的看着自己的，诺登有些不好意思的擦了擦嘴巴。“我吃完了就会医疗室躺着，我不用你们送饭，我自己能动，胸口一点都不疼了。”
　　查尔斯右手瞬间一抬，左轮直接出现在他手中。“三水诺登！站起来！”
　　“是，船长！三水诺登报道！！”诺登瞬间站起，右手敬礼。
　　“我们第一次见面的时候是什么时候？”查尔斯的枪口直直的指着对方的眉心，只要对方有任何异常他马上扣动扳机。
　　“我们第一次见面是在船坞认识的！”
　　“你当时跟我说了什么？”
　　“我当时跟您说……”
　　面对查尔斯的提问，诺登对答如流没有丝毫的停顿，这家伙就是诺登他居然又活过来了。


第四百七十六章 不死
　　刚刚死去的同伴居然就这么平白无故的活了过来，而且还能感觉到饿，特意跑到食堂来吃饭，这是实在太诡异了。
　　见诺登真的不是什么怪物变得，一行船员也顾不上吃饭了，迅速围了上去把诺登死死按在凳子上，让医生仔细的检查身体。
　　一分钟后琳达抬起头来，一向冷漠的她脸上居然露出惊讶。“船长，诺登的大脑活着，身体机能是也活着，他真的活过来了。”
　　“这怎么可能……？”眉头紧锁的查尔斯想了想，直接掀开了诺登的上衣。
　　只见白皙肌肉分明的胸口处，被骨刺戳出来的血洞还在那里，不断向着外面渗着血液。
　　这怎么看都是致命的伤，诺登却跟个没事人一样。
　　查尔斯抬起自己食指直接捅进那血洞，这一举动让诺登顿时倒吸一口凉气。
　　“疼吗？”查尔斯看着他问到。
　　诺登咬了咬牙，双手握紧拳头。“疼，但是可以忍受！”
　　对方的表现让查尔斯稍稍放下心来，最起码他拥有人类的感知，而不是一具僵尸。
　　手指继续向着里面伸去，他先是摸到了边缘的肋骨，慢慢的一颗心脏被他触碰到。
　　那被戳穿了一个洞的心脏居然还在不断跳动，哪怕它的上面已经出现一块核桃大小的空洞。
　　“嗯！！”诺登满脸痛苦，疼的五官都皱在一起。
　　查尔斯看了他一眼把手指收了回去，扭头对着琳达说到：“他的心脏还是破的，你能帮他缝合好吗？”
　　隐隐带着一丝兴奋的琳达点了点头。“我现在就带他去医疗室进行手术，顺便在进行更详细的检查，这可真神奇。”
　　说完后她饭也顾不上吃，拉着诺登就向着医疗室冲去。
　　查尔斯扭过看向旁边迪普，鱼人默契的点了点头，他抓起桌子上的面包直接塞进嘴里，便带着两位水手跟了上去。
　　旁边的奥德里克看起来似乎有些不放心也迅速跟了上去。
　　“别看了，其他人接着吃，吃饱了好干活，别忘了我们现在在哪，我们没时间浪费。”
　　听到查尔斯的话，其他船员按耐住心中的震惊，一边吞咽着一边小声讨论着什么。
　　在这种古怪的气氛中，船员们匆匆结束了自己的用餐。
　　趁着这个短暂的机会，他们也解决一下自己的生理问题，不管接下来到底有什么，肯定是没有时间用来上厕所的。
　　当轮班的船员同样交接完毕，手指头被血液染红的琳达走进驾驶舱，来到查尔斯的旁边。
　　“船长，我用缝合线把他所有的破损腔室都缝合完毕了，他的伤口正在愈合，只要给他足够的时间，他的心脏能重新长好。”
　　“诺登的身体没有其他问题？比如变异之类的？”查尔斯诧异的问道。
　　说真的，要不是安娜就在旁边稳住所有人的理智，这种死人复活的桥段，他都以为所有人被精神控制了。
　　听到查尔斯的询问，琳达那额头白色三角下面的眉头微微皱紧，“说变异倒也不至于，不过他的身体确实发生了变化，他现在是不死的，各种层面上的不死。”
　　“我把海蛇毒液直接注入他的血液中，他的血液很快就凝固了，可是哪怕他浑身的血液都不在流动，他还是没有死，我估计现在就算是把他脑袋砍下来也是一样的。”
　　说到这，琳达看了眼掌舵的克诺纳，拉着查尔斯走到驾驶舱外面。
　　她把嘴巴凑到船长的耳边低声说到：“船长，事情看起来有点麻烦，不止诺登，我估计现在船上所有人的身体都变成跟他一样了。”
　　“什么？所有人？”查尔斯的瞳孔微微一睁。
　　琳达先是点了点头，紧接着抬起右手用左手一拉袖子，直接把那白皙的胳膊露了出来。
　　查尔斯看到在接近手肘的皮肤上面有一个小血点。
　　“为了验证我的猜想，我也给我自己也注射了足够致死量的毒液，但是我同样没有死。”
　　“船长，什么引起的症状，我目前没有任何发现，可是在这地方，作为一种生物生与死的界限已经开始模糊了。”
　　查尔斯伸手手指在她那血点上按了按，表情显得格外凝重。
　　在地海，他见过很多异常，但是这种异常还是第一次见，诡异超乎他的想象。
　　虽然看起来这似乎的一种好事，船员们不管受到任何伤都不会死亡，只要把伤口重新缝合，就又能重新活蹦乱跳。
　　但是面对这种现象，查尔斯的心却有种不祥的预感。
　　他知道地海从来没有出过好东西，尤其是位于这深海之下，谁也不敢保证这种影响是什么引起的。
　　而且别忘了，这种不死异常还是跟那强大的精神污染一同出现的，这种异常肯定不对劲。
　　“这件事情除了你之外还有别的人知道吗？”查尔斯对着自己的船医问道。
　　“我没告诉其他人，要不要向船员们宣布，还请您来决定。”琳达回答到。
　　查尔斯思索了几秒后开口说到：“这件事情先别告诉其他人，免得他们分神，你先尽可能的把诺登的伤治好，我估计这种异常维持在海沟之中，出去之后就回复正常了。”
　　“要是出去的时候，诺登的伤口还是致命的话，估计他会直接暴毙。”
　　查尔斯说完转身就准备回船舱，然而就在他刚转身的时候，余光看到琳达脸上露出欲言又止的表情。
　　“怎么？还有别的事情？”查尔斯重新转过来问道。
　　琳达没有回话，马上走向阶梯向着船舱走起，给查尔斯留下一个光头的背影。“我现在就去重新给诺登复诊，他的伤应该没什么问题。”
　　琳达说的是真的，诺登很快重新回来到甲板，他看起来一点都不想死过一个人的，行动自如。
　　船员们纷纷好奇的向他询问，到底有什么办法能够不死，是不是跟二副一样藏了件保命的遗物。
　　面对这个询问，不善于表达的诺登实在有些回答不上来。
　　迪普若有若无的跟在他的附近，提防着这家伙发生异常。


第四百七十七章 失控
　　用餐结束，随着独角鲸号再次开始移动起来，他们继续开始寻找传说中的钥匙。
　　时间一点点的过去，从黑暗之中不断出现的空间仿佛没有尽头。
　　海里的东西永远就是那么几样，潜艇跟巨大的骸骨。
　　一直没有线索让查尔斯的心越发的焦急，这种情况下，他宁愿有点什么东西袭击独角鲸号好。
　　最起码在那种情况下，说不定可以让善于精神控制的安娜从它们脑子里找点什么东西。
　　现在这种什么都没有的沮丧感实在折磨人。
　　“滴~”随着声纳发出一声清响，证明它再次发现了东西。
　　“左舵十五！”掌舵的二副一边转动着舵盘一边大声提醒着，站地图旁边的绷带迅速在纸上画出一条线来。
　　独角鲸号的螺旋桨迅速转起来，向着声纳发现的地方出发。
　　虽然那东西很有可能又是什么骸骨跟潜艇，但是该找还是要找的，万一是钥匙呢。
　　船只开始逐渐提速，刚开始没什么，只是正常均速。
　　但是很快查尔斯感觉到了不对劲，这速度太快了，已经突破了独角鲸号超频的速度了。
　　“轮机长！搞什么呢！这可是在海底！把炉子的蒸汽放走一部分！！”查尔斯对着通讯管道里面吼着。
　　二轮管奥德里克的声音从那冒着一丝热气的管道中传来。“船长！情况不对劲啊！！我们没添加燃料！但是这涡炉跟中了邪一样，不断的提高温度！！”
　　听到这话，查尔斯顿时心中一紧，现在在这种深渊海底，涡炉绝对不能出任何问题，要不然独角鲸号直接变成深海之中的一副铁棺材！
　　“二副，迅速转舵！按照之前探索出来的航线绕圈，千万别让船撞岩壁上！”查尔斯说完迅速向着涡炉舱冲去，绷带跟迪普迅速跟了上起。
　　三人顺着滑梯直接落到独角鲸号的下层，等查尔斯一打开涡炉舱的大门，一股热浪袭来，他脸上的绒毛微微卷起，体表温度最起码50度。
　　当他看到里面的场景的时候，眼珠子都要瞪出来了，独角鲸号的心脏蒸汽涡炉此时通体暗红色，并且四周角落有着融化的迹象，这炉子几乎就在爆炸的边缘了。
　　涡炉组的船员站在旁边，满脸的焦急，单又偏偏什么都没做。
　　“别傻愣着，喷水降温啊！”
　　见查尔斯抓起旁边墙上的喷水枪，旁边的大副马上就准备打开水闸，但是他们的举动却被轮机长拦了下来。
　　“不行啊，船长！我们之前喷过了，根本不顶用。”
　　查尔斯迅速把手中的管子扔下，扭头看向轮机长问道：“怎么会这样，散热方面有没有问题，是不是堵住了？”
　　四十多岁的轮机长摇了摇头，“所有的管道我都重新检查过，没有任何问题，现在这种情况就好像这炉子被鬼附身了一样，我真的想不出到底哪里出问题了。”
　　查尔斯开口刚要说点什么，船舱内的所有人瞬间腾空，下一秒，他们又迅速跌落，紧接着在涡炉舱内胡乱的滚了起来。
　　这熟悉的颤抖声还有这种强大的冲击力，作为老船长的查尔斯马就知道，这是在高速移动下的船只撞到什么东西了。
　　查尔斯用义肢硬生生的抠进墙体稳住了身形。
　　可是其他的人情况就没那么好了，除了二轮管奥德里克及时变成蝙蝠悬浮在空中外，其他人都受伤严重。
　　尤其是轮机长跟大轮管，他们两个的身体，被直接甩到烧的暗红的涡炉外壁上。
　　伴随着铁板煎鱿鱼的呲呲声不断，剧烈挣扎的他们发出惨叫，整个舱室弥漫着烧猪毛的焦臭味。
　　查尔斯的触手从各个方向伸出，用力抵住墙壁跟甲板从把他撑在半空中，自此激烈的抖动对他再也不起作用。
　　没有理会已经被黏在涡炉上船员，查尔斯最先冲到通信管前面对着里面大声吼道：“怎么回事？外面受到攻击了吗？用鱼雷反击啊！”
　　管道里面很快传来了二副的声音，“船长！外面没有被攻击！因为舵盘自己开始乱转！我们刚才触底了！我想重新控制舵盘，但是没有成功。”
　　克诺纳话音刚落，整艘船又是一阵剧烈的颤抖，“碰”的一声，查尔斯左侧的一根管道忽然爆开，白色的炙热蒸汽直接喷在奥德里克身上，蝙蝠顿时尖叫落地。
　　独角鲸号的情况瞬间岌岌可危。仿佛在下一秒，整艘船就要开始解体。
　　看着四周杂乱的一切，查尔斯对着空中大声喊到：“老伙计！帮帮忙！不管发生什么，让你的身体停下来！！”
　　独角鲸号瞬间停了下来，但是下一秒，整艘船再次剧烈的抖动。
　　与此同时，独角鲸号的汽笛开始有节奏的不断响了起来。“呜~呜~呜~呜~~~呜~呜~呜~呜~~~呜~呜~呜~呜~~~”
　　听到这汽笛声，查尔斯脸色瞬间一变，迅速摆动触手向着最底层冲去。“绷带，迪普，你们稳住这里，我去下面看看！！”
　　他听出来汽笛声的含义了！三短一长声，代表着本船需要援助！有什么东西在威胁独角鲸号本身！
　　章鱼般的查尔斯移动起来飞快，很快他就来到最下面层。
　　刚到地方，查尔斯就看在埋放着1002血肉的地方，几道白色虚影在不断缠绕，它们似乎想把那东西撬起来。
　　查尔斯左手一抬，血肉左轮瞬间出现他手中，砰砰砰枪声连响，随着子弹射散那些虚影，整艘船的剧烈抖动瞬间停了下来。
　　查尔斯心中一喜，船只异常的问题找到了！就是这些白色的东西通过控制独角鲸号的本体，才让船只不受控制的。
　　可是查尔斯高兴的有点太早了，白色的虚影慢慢形成人体，它们从天花板地板还有墙壁处长了出来，如同一丛丛白蘑菇。
　　查尔斯艰难的吞咽了一口唾沫，不管它们是什么，但是这数量实在有点太多了。
　　从白色的东西中刮起来阵阵微风，风声凝聚成了一声声尖锐的话语。
　　“他发现我们了。”
　　“你也是来偷教皇要找的东西多？绝对不行，那东西只属于教皇陛下！”
　　“为什么你们没有听到那些声音？为什么你们还保持的清醒？”
　　“来吧，别让我们再等了，到水里来吧，加入我们吧。”


第四百七十八章 幽魂
　　查尔斯看着从船体钻出来的一团团白色东西，心中快速思索起来。“这些是什么？我该如何解决他们？他们看起来不像是会吃物理攻击的样子。”
　　可是没等查尔斯想明白这个问题，面前的这些东西忽然呼啸的扑了上来。
　　狂风刮来，查尔斯腾空而起重重撞在墙壁上，白色的幽魂直接覆盖上了他的身体。
　　下一秒，查尔斯的大脑有种晕晕乎乎的感觉，他想要挣扎却用不上力，身上莫名有种腾空的感觉。
　　“呲呲~”明亮电弧在查尔斯身上不断的闪动，然而这种攻击对于这些白色的幽灵完全没有用处。
　　查尔斯的身体迅速畸变，一只巨大的蝙蝠瞬间出现在原地。
　　他的嘴巴猛的张开。刺耳的声波开始在狭隘的船舱内迅速回荡，查尔斯这次攻击很有效果，刚刚还在围在查尔斯四周的白色灵魂瞬间消失了。
　　声音停歇他不敢再放，生怕这声音把船震散架了。
　　查尔斯表情十分痛苦的倒在地上，他现在浑身巨疼，仿佛撕裂般的痛苦，幽魂的攻击看起来非常的特别。
　　虽然看起来查尔斯非常需要休息，但是那些家伙很显然不会给这机会。
　　见声音消失，那些白色幽魂再次从墙体之中钻了出去，他们的数量没有任何减少，查尔斯的攻击似乎完全无法伤到他。
　　查尔斯冷冷的看着他们，忽然他深吸一口气，对着他们大声的挑衅道：“来啊！过来弄死我！”
　　狂风呼啸，所有的幽魂直接向着查尔斯扑了上来。
　　但是这正是查尔斯需要的，就在他们动手的瞬间，透明的触手猛地用力一蹬地面，查尔斯像一个皮球般直接弹到楼梯口。
　　上面就是走廊，但是查尔斯并没有打算冲上甲板，带着这些东西出去只会害了自己的船员。
　　在这些白色幽魂的迅速追赶下，查尔斯用最快的速度来到了减压舱。
　　直接旋开减压舱内的阀门，强大压力的水柱把查尔斯猛地顶到天花板上，冰冷刺骨的海水瞬间充满整个减压舱。
　　海水中，他的脸色以极快的速度变成跟那些溺死者一样的铁青色。
　　强大的水压用力着查尔斯身上各处，他的身体被压的整个小了一圈，但是此时查尔斯的眼中没有任何害怕，因为人在这里是不死的，海水的强压杀不死他。
　　此时幽魂们已经追赶上来，它们死死的缠住查尔斯，那种后脑悬空的感觉再次出现了。虽然不知道它们在做什么，但是肯定不是什么好事。
　　查尔斯咬着牙强忍着浑身的痛苦游到了船体外面。
　　当他来到船体外面之时，白色的幽魂已经把他全部覆盖，在甲板上的船员们看来，这就是一团巨大的白色蚕茧。
　　“呲呲呲！！”蚕丝猛的爆开，蝙蝠形态的查尔斯出现在海水之中。
　　攻防瞬间调转，查尔斯追在那些逃窜的白影后面，张开狰狞大嘴，不断发出刺耳的音波。
　　面对这些刚刚还打算杀死自己的敌人，查尔斯毫不留情，不用再怕自己的船被震坏，查尔斯的声波放到最大。
　　然而让人十分不解的是，哪怕查尔斯如此的卖力，那些白色幽魂没有任何损伤，哪怕一只都没有消散。
　　看起来声波只是能让这些东西难受罢了，并不能杀死它们。
　　“轰！！”一根鱼雷在幽魂中炸开，船员们在帮助自己的船长，但是这种攻击同样不起作用。
　　看着面前那些被自己追赶的四处乱窜的幽魂，查尔斯心中暗道：“不行，这样一直下去不是办法，安娜最多只能支撑几个小时，必须想办法把这些东西引到其他地方去。”
　　查尔斯很快想到了一个办法，那就是自己先跟着这些东西不断周旋，让独角鲸号迅速探索，反正自己在这里也不会死。
　　查尔斯本来是打算这么干的，可是他忘了一点，那就是这些幽魂是有智慧的，哪怕他们疯疯癫癫。
　　不断逃窜的白色幽魂忽然聚集成团，翻滚着顶到查尔斯的嘴巴里。
　　被这么大的一团东西直接卡住嗓子，查尔斯的声波攻击马上戛然而止。
　　没等查尔斯伸出爪子把卡在喉咙里面的东西掏出来，四周散开的幽魂一拥而上，把查尔斯再次围了一个结结实实。
　　那种悬空的感觉再次出现了，并且越来越强，很快查尔斯看到自己漂浮到自己身体上方，他的灵魂马上就要脱离身体了！
　　仿佛看到了成功的希望，白色幽魂们大声狂欢着。
　　“劳伦斯的身体是我的！必须先给我，这是他欠我的！！”
　　“来吧！血肉都是累赘！把这些都去掉！！”
　　“只要你跟我们在一起，你就再也抢不到教皇的东西了！”
　　灵魂查尔斯看到自己的身体不断的抖动起来，虽然看起来非常的坚韧，但是这种无法动弹的情况下，再坚韧也无济于事，早晚他会变成跟他们一样的幽魂。
　　就在情况越来越岌岌可危的时候，一道女声让幽魂们的疯狂举动停了下来。
　　“同胞们！停下你们的攻击，看看我手里的是什么？”
　　“刺溜”一声，查尔斯重新缩回自己的身体内，他的眼睛向下移，发现白大褂琳达此时也漂浮在海水之中。
　　因为缺氧，她的光头也变成的铁青色，但是她脸上没有丝毫的惊慌，对着那些围绕着查尔斯幽魂举起手中，巴掌大小发着白光的金属三角。
　　琳达看了查尔斯一眼后，继续对着那些白色幽魂说到：“同胞们！我们跟你们一样是教皇派下来寻找东西的！我们不是敌人！！”
　　幽魂们停了下来，它们缓缓靠了过去，仔细的辨认着琳达手中的东西。
　　“是教皇陛下的信物！这女人也接受过祝福，我看到她脑子里面的东西了，她说的是真的。”
　　“太好了，教皇没有忘记我们！他还记得我们！我就知道他肯定不会忘记自己的妻子。”
　　幽魂中有些疯癫的厉害，但是有些还有着一些理智。
　　“同伴，能告诉教皇大人，祈求光明神带我们去光明之地吗？我们不想呆在这里了，但是我们离不开也死不掉。”
　　琳达没有回答幽魂们的问题，她看着查尔斯说到：“船长，我知道您可能有很多问题，但是首先现在不是考虑这些的时候，您现在可以看看你的身后。”
　　听到琳达话，查尔斯摆动的双手缓缓转身。紧接着他看到了一座城市，一座非常特别的城市。


第四百七十九章 城市
　　城市，查尔斯曾经看到过很多，但是他从来没有看到如此特别的一座。
　　城市建筑由巨大的、大到不可能来自地球的绿色石材建造，还有高到令人目眩的巨石雕刻，宏伟的石像和华丽的浮雕。
　　这座海沟之下的建筑物的结构都是反常的，前所未见的空间结构和维度尺寸使人不由的产生强烈的厌恶感。四周的石块初看起来似乎是凸面，但再看上一眼却会觉得它其实是凹下去的。
　　整个城市散发出强烈的不洁气息。
　　而石头上那些扭曲莫测的棱角更仿佛隐藏着险恶的威胁和焦躁的情绪。这座怪异的城市仿佛没有尽头，一直延绵至极远的黑暗，
　　莫名的查尔斯有种感觉，这座城市是活的，它是有意识的，它正在看自己的。
　　那种自从自己下海之后，时不时传来的注视感就是这里传来的。
　　查尔斯的心不由得跳了起来，他不是因为这座城市而激动，而是因为他看到了位于城市之中极远处的一道光芒。
　　那种金属光芒，有点像之前记忆中钥匙的颜色！
　　在光线的折射下，连探照灯的光线都显得格外扭曲。
　　查尔斯心中不由的泛起强烈的冲动，他必须冲上去，去那地方看一眼，那最有可能藏着钥匙的地方。
　　但是查尔斯把心中的冲动按耐下来，他不能这么做，这实在太危险了，这座城市非常的古怪。
　　好在他现在有一些当地人可以询问。
　　很快查尔斯带着琳达重新回到甲板，那些东西也同时飘了过来，它们跟在琳达的身后，看起来非常的安静，完全没有刚刚那种戾气。
　　船员们看着那些穿墙而过的白色东西显得十分的紧张，但是查尔斯让他们放下武器。
　　“船长，其实我……”琳达刚要开口，却被查尔斯堵了回去。
　　“别跟我说这些，帮我问问这些东西，那座城市里面有什么危险，那道金属光芒是不是那把钥匙发出来的？”
　　听到查尔斯的话，琳达显得非常的诧异，“船长，什么光？”
　　“嗯？”兴奋的查尔斯拉着她来到玻璃窗前，用手指着外面的诡异城市还有城市的那道光。
　　“那么明显的东西，你们都没看见？”
　　这下不但琳达摇头，正在手拿武器提防着白色幽魂的船员们也同时摇头。
　　“船长，我只看到了一座古怪的泛着暗绿光的城市，并没有看到什么金属的光芒。”迪普开口解释到。
　　“只有我能看见？”查尔斯愣了一下，他感觉这明显意味着一些事情。
　　“吼吼！！”一阵恐怖骇人的低吼声从安娜那血盆大口中传来。
　　她看起来十分的痛苦，覆着某种凹凸不平的半弹性黑色鳞片触手开始立起，整个身体开始散发出某种令人嫌恶、污秽不洁的气息。
　　查尔斯冲过去，担忧的用手抚摸着安娜的触手，“安娜，发生了什么？”
　　安娜语气十分痛苦的回应着：“不管你要做什么，最好快点！那种精神污染就是从这座城市中传来的！并且越来越强了！”
　　查尔斯听到这话也不再墨迹，他直接抢过琳达手中的发光三角，对着四周的幽魂说到：“回答我，这座城市里面到底有什么？你们谁去过那里？”
　　看着那发光三角，幽魂回到了查尔斯的问题。
　　“我去过里面替教皇找过东西，里面什么都没有，我吃过一些里面的鱼，味道很不错。”
　　“我看到有人影在里面种黑麦草，它邀请我去，我没去，我的身体烂掉了，我不用吃东西。”
　　“我去过这座城市的最下面，城市的下面也是城市，这座城市不是一块饼，而是一个大方块。”
　　幽魂的话有些颠三倒四，但是至少它们给出了一些信息，那就是这座城市危险不大，他们都去过。
　　而且现在的他们身上还有着一个特殊异常，他们现在是不死的，这一点让查尔斯觉得这个险值得一冒，没有死亡那么他将无所畏惧。
　　“独角鲸号前进！”
　　随着查尔斯一声令下，潜艇的螺旋桨叶再次转起来，向着那座城市进发了。
　　借着这个机会，查尔斯对着琳达晃了晃手中的发光三角。
　　“我不问你这些家伙是不是教皇留下来的后手，我就问你，我现在用这东西能指挥这些幽魂，为我们作战吗？”
　　琳达点了点头，“可以，他们都是最虔诚的光明神信徒，哪怕他们失去理智，但是依然是我们的同胞。”
　　“很好。”查尔斯把那白色三角直接放进口袋里，盯着面前的诡异的巨大城市。
　　时间一点点的过去，独角鲸号距离那道光点越来越近了，贴在玻璃上的查尔斯几乎看清了那模糊的轮廓，那似乎真的是一把钥匙。
　　查尔斯的心跳到飞快，“近一点，再近一点，只要确定真的是钥匙，这次的目的就达到了！！”
　　然而就在这个时候，安娜忽然发出一声哀嚎声，她巨大肿胀的身体瘫在地上不断的抽搐。
　　查尔斯迅速冲了过去，紧张地问道：“安娜！！”
　　就在这么说话的时候，黑色粘稠的血液是从她触手各处流了出来，柚子般大小的黄色十字瞳孔爆满了血丝。
　　在这些异常的承托下，原本就非常恐怖的迪瓦族怪物变的越发的骇人。
　　安娜现在很痛苦，查尔斯看的出来，死死咬着牙龈的他看了一眼远处的越来越近的光芒，紧接着他用力一扭头对着驾驶舱内掌舵的绷带大声吼道：“回航！！马上回航！！”
　　“啪~”一根触手搭在了查尔斯的身上，那巨大的黄色眼球死死的瞪着他，那里面藏着深深的恐惧。
　　“高志明！！快跑！越快越好，有东西过来了，那东西绝对不是你对付得了的！！”
　　安娜话音刚落，本应该站在玻璃窗前的几位水手，毫无先兆的直接倒在地上。
　　查尔斯向着玻璃窗外面看去，只见一只山峰般巨大的半透明巨掌缓缓从城市伸起。
　　手掌遮住了那道奇特的金属光芒，光芒透过那半透明的巨掌，把手掌上的邪异花纹打在查尔斯的惊恐的脸上。
　　他见过这东西，这是神明之手。


第四百八十章 碎了
　　“Ag'agth……lwhuk！yeh agthu……”
　　看到那神明手掌的那一刻起，呢喃声再次在查尔斯的脑海中出现。
　　神明，整个大海禁忌般的存在，这种存在生活在这海沟的最深处的怪异城市中，查尔斯他们的到来惊扰到了祂。
　　“都闭上眼睛！！”查尔斯紧急对着船员们下令到。
　　还没有看到神明的船员们下意识的照做了，他们免于僵直到底的下场，可是他们的心却十分的紧张，不知道到底发生了什么。
　　“轰！！”一种空间撕裂般的颤动感传来，查尔斯感觉对方注意到自己了，它正在向着这边走来！
　　查尔斯扭头看了一眼旁边抽搐的安娜，还有那些闭上眼睛的船员。
　　神明是不可战胜的，如果等祂靠近独角鲸号那么事情将不堪设想，这件事情是自己引起的，同样也必须自己解决。
　　“绷带！注水舱放水！！上浮！带上所有人离开海沟！！”查尔斯对着驾驶舱的玻璃吼完后，决然转身向着船舱内走去。
　　刚走一步，安娜的触手直接缠上了查尔斯的手臂，“你要去干什么？你这种自私的人在这时候逞什么英雄！你是那种人吗？”
　　感到着那空间不断传来的颤动声，查尔斯直接用链锯切断了安娜的触手。
　　“祂好像是来找我的，我去引开祂，放心吧没事的，我现在是不死的，照顾好闪闪。”
　　查尔斯说完，直接冲进船舱，来到减压舱内。
　　等他带着决然的冲出独角鲸号，查尔斯看到了那只手掌主人真正的样子。
　　祂全身都是半透明的虚体，邪异花纹在他身上不断蠕动着，祂柔软的头部生有无数的触须，前肢类似软塌塌的爪状物，狰狞的口腔从下巴一直拖到肚皮。
　　祂看起来距离查尔斯很远，但是身体依然巨大，就像一座巨山一样。
　　查尔斯看到了那双有着三个瞳孔的黑白色眼睛正在盯着自己，祂注意到自己了。
　　在这一刻，查尔斯他感觉自己的脑袋几乎就要涨开，头皮被里面不断肿胀的东西崩的冒青筋。
　　查尔斯心中感觉到了深深的恐惧，他不知道恐惧什么，但是他就是在恐惧着。
　　但是现在不是害怕的时候，查尔斯扭头看了一眼正在不断上浮的独角鲸号，双手摆动向着截然相反的方向游去。
　　既然自己是这东西的目标，那么为了安娜跟船员们的安全，自己就必须当这个诱饵。
　　查尔斯用尽全力的游着，他跟神明的距离却越来越远，然而就在查尔斯以为自己可以逃脱的时候，他看到神明举起半透明的手掌对着自己一指。
　　下一秒，查尔斯毫无先兆的碎了。他的大半个身体如被大铁锤撞击的玻璃，直接变成了碎块，附近的海水瞬间被血染成红色。
　　任何人在这种情况下都已经彻底死亡，但是查尔斯并没有死。
　　查尔斯在血水中翻滚的眼球，看到他自己的粉色大脑从自己面前飘过，两米远处就是一颗不断跳动的心脏。
　　当查尔斯看到远处神明还在向自己走来的时候，他在水中翻滚的嘴角微微上扬，太好了，安娜他们安全了。
　　然而就在这个时候，一道黑影从上方降了下来，那是安娜，她十几根触手迅速出动，把查尔斯的身体碎片迅速的拼接起来。
　　“你在干什么！！快点给我走啊！！祂就要来了！”查尔斯想要呐喊着，然而他的声带裂成两半，什么话都说不出来。
　　“闭嘴！要是你不存在了，那我到底算什么？”安娜颤抖的声音在查尔斯的脑海中大声响起。
　　查尔斯的碎片勉强拼出一个人型，现在的他就像一个摔碎后又重新拼接的瓷娃娃，丑陋又凄惨。
　　可是这注定是徒劳的，那神明对着安娜跟查尔斯再次举起右手。
　　“安娜，走啊！我求你了！”查尔斯死死的盯着面前的怪物。
　　安娜没有回答什么，她只是用触手把破损的查尔斯缠的更紧，迅速向着上方逃去。
　　眼看着安娜即将跟查尔斯一样变成碎块，一声刺耳的金属对折声从极远的左侧传来。
　　半透明的神明忽然停住了，祂扭动着身体向着声音方向看去。
　　查尔斯晃动着脑袋向着那边看去，眼球从他的眼眶之中掉了出来，他看到在黑暗之中有着一只巨眼，那是琥珀色的猫科状瞳孔。
　　查尔斯盯着那个眼睛感到莫名的熟悉，他见过这东西，之前那座岛屿神明准备攻击他的时候，同样也是这东西救了自己。
　　立在原地的神明被眼睛吸引住了，祂瞬间变成了液体，以极其扭曲的方式向着眼球方向流去。
　　“好机会！我们离开这地方。”安娜说着就准备抱着查尔斯向上游。
　　可是查尔斯脑中的一行话让她停了下来。“安娜，算了，我现在这种情况只能存在这里，现在上去肯定死定了，放开我吧。”
　　安娜的身体猛地一颤，她的触手缓缓的松开了查尔斯。
　　查尔斯的身体慢慢重新化成碎片，在海水之中散开。
　　忽然，十几根透明触手从查尔斯的身体碎片中伸出，迅速一卷，把他重新捆成一个人型。
　　“安娜，替我给闪闪说声对不起，爸爸以后不能陪她了，然后告诉我的船员，我的遗嘱就放在我的枕头下面。”两根触手不断在水中挥动，推着查尔斯向着那道城市中的那道光靠去。
　　在这一刻，查尔斯心感到非常的平静，他现在什么感觉都没有，只有对于那道光十分的好奇，他想去看看那到底是不是钥匙。
　　安娜睁大眼睛颤抖的看着逐渐远去的查尔斯，忽然她扑了上来，她恐怖的身体迅速缩化，重新变成了那位绝色的容貌。
　　安娜死死的抱着查尔斯，歇斯底里的怒吼着：“我早就告诉你了！你为什么不听！这下你让我要怎么办！”
　　查尔斯看着安娜激动崩裂的表情。他心中泛起一丝异样的情绪，他似乎有什么话要脱口而出，但是他忍住了。
　　“死了这么多船员，也该轮到我自己这个船长了。”


第四百八十一章 钥匙
　　冰冷刺骨的海水中，查尔斯拖着自己破烂的身体，向着诡异城市中的那道光走去。
　　安娜被他劝走了，虽然她说自己一定会找到办法把自己从这里救出去的，让自己在下面躲好等着她。
　　查尔斯答应了安娜会一直在下面等她，当然这是假话。
　　不管最后如何，安娜必须先离开这危机的地方，接下来不管发生什么都是他自己一个人的事情了。
　　查尔斯慢慢的游动着，他移动的很慢，时不时身体上的零件掉出来，还要用触手卷回来。
　　但是那位神明离开后，再也没有任何东西干扰查尔斯，慢慢的他看清了那道光的样子。
　　那个光芒并不是钥匙，而是一具巨大的人性光体。
　　通体白色的它身体被苍白奇异的光晕笼罩，这是一种基于恐怖和异常之上的颜色，有种令人震撼的美丽。
　　“这不是钥匙，这到底是什么？”查尔斯游过去触手一挥，几根断指在水中翻滚，轻而易举的穿了过去。
　　这东西看起来只是一个幻影并没有实体。
　　查尔斯抬起头来看着四周无边无际的巨大诡异城市，他的眼中透着一丝茫然。“钥匙呢？通往地表的钥匙到底在哪？”
　　“谢谢你，意迪克的神选者，你帮我找到了位置，接下来就只剩最后一步了。”一道朦胧半男半女的声音在查尔斯的脑海中响起。
　　“谁在说话？”查尔斯脑海中刚想到这个问题，他忽然听到上方有动静。
　　查尔斯的触手晃动，推着他的脑袋向上看去。
　　一张长满齿轮，足球场大小的血盆大口，泰山压顶般压了下来。
　　查尔斯意识消失的最后一刻，他看到了血盆大口上面的巨大猫科状瞳孔，以及那张跟机械融为一体的半张人脸。
　　不知道过了多久，查尔斯缓缓的清醒过来，他看到的第一个画面是，由血肉与机械拼接而成的天花板。
　　眼球缓慢的移动，查尔斯看到了四周古铜色的蒸汽管道，还有那些跟血肉与头发黏连在一起，不断转动的大大小小的齿轮。
　　查尔斯认识这个地方，他之前来过，这是那座巨大金属构造体隆卡的控制大厅。
　　“你醒了？赶紧起来吧，我已经把你的身体治好了，接下来可还有你的事情。”一个熟悉的声音传来。
　　查尔斯坐起身子，本应该四分五裂的身体奇迹般的愈合了，身上连块伤疤都没有。
　　查尔斯向着声音方向看去，他看到了一个熟悉的背影，那是教皇，他正在跪在地上不断画着什么，
　　“你怎么会在这里？你现在不是应该在弗坦教决战吗？？”四周的一切让查尔斯感动非常的不对劲。
　　“畸形们确实让我分了点神，但是就凭他们也想拖住我的脚步，那你实在高看他们了。”教皇缓缓的转过身来，看向查尔斯。
　　他看起来很高兴，充满孩童般纯真的双眼中满是喜悦，那种最纯粹的喜悦不含一点杂质。
　　站起来的查尔斯看到了教皇后面那个奇怪的同心圆法阵，法阵里面刻画的线条跟铭文非常的奇特，隐隐透着一丝白光，那光跟之前那光人身上的光是一样的。
　　围绕着法阵四周放着四个圈，似乎的用来摆放祭品的。
　　整个大厅开始微微颤动，隆卡似乎在移动，很快，刚刚那道光人透过墙体，悬浮在同心圆中央。
　　教皇感慨的看着面前，可是他的眼睛并没有聚焦到那光人身上。
　　查尔斯抬头看着教皇。“这是什么东西？”
　　“这是钥匙，同样也是门。这东西只有你才能看见，我找了它很多年很多年。”
　　“钥匙？那扇门的钥匙明明很大才对！”
　　教皇微笑的扭过头来看着查尔斯，“谁说这是那扇门的钥匙了？这是另外一扇门的钥匙，同样也是门本身。”
　　没有等查尔斯的回应，教皇继续的说到：“查尔斯，你知道吗？祂们把伟大的光明神封印在这里，为了救他出来就必须利用属于祂们的力量做媒介，这对于我们凡人来说实在太难了。”
　　“可是最终我耗费了这么久的时间准备，终于还是让我把祭品攒齐了。”
　　教皇话音刚落，身后传来沉重的脚步声。
　　那是一大群光明神教信徒的脚步，眼睛挖掉抹上一层白蜡的他们肩上扛着各种东西，如同搬东西的蚂蚁向着这边走来。
　　最引人注目的是一颗房间般巨大，红宝石般的眼睛。
　　这眼睛的主人查尔斯很熟悉，他曾经见过两次，第一次他丢掉手臂的那次，二次就是不久前那位眷族召唤的那次，
　　“普诺斯，光明神诞生之时，当时是祂的父亲负责控制摧毁伟大的光明神的肉体。”在教皇的讲述下，那颗眼球放在同心圆的一角。
　　看到这颗眼睛，查尔斯瞳孔微微一缩，心中的猜想马上脱口而出。“之前跟普诺斯交手的眼睛是你控制的斯旺？你居然有跟神明交手的实力？”
　　教皇脸上露出轻蔑。“神明？普诺斯吗？不，在真正的神明面前，它只能称为残渣。”
　　教皇的带着皱纹的手指指向第二位祭品，那是一位机械的女人，破损的外壳下面是不断旋转的齿轮，她后劲一根管道直连上端血肉模糊的天花板。
　　一个普通的人型机械并不怎么让人感到意外，但是看她那巨大的肚子，很明显，她居然怀孕了。
　　“欢宴者，当初就是它跟它的主人塔薇尔一同控制住了我主的魂，让祂难以穿越穹极之门逃生。”
　　女怀孕机械人被信徒放在同心圆的左下角。
　　就在它刚放到地上，孕妇那拱起黄铜肚子开始肿胀起来。
　　女机械人好像仿佛有真人直觉一般，机械嘴巴张开，发出失真的如同卡带的惨叫声。
　　“咔！”金属肚子忽然裂开一条缝，随着暗黄色的液体从里面流出，一股熟悉的味道涌入查尔斯的鼻子，那是机油的味道。
　　教皇轻轻的一抬手，“碰！”整个金属肚子连同那个女机械人直接炸开。
　　手臂大小的婴儿精准的掉在同心圆圆圈之中。
　　这个婴儿长的极其怪异，整个身体是由各种机械零件跟血肉拼接在一起，但是最怪异的不是他的身体而是他的脸。
　　那不是婴儿的脸，而是一个老诚的中年人的脸，脸的主人的昔日英伦岛总督斯旺。
　　“哈哈哈哈！！”倒在地上的婴儿不断挥舞着怪异的四肢，声音洪亮的发出狂笑。


第四百八十二章 真话
　　“哈哈哈，查尔斯！我之前说什么来着，你迟早会落的跟我一样的下场！”畸形婴儿狂笑着。
　　查尔斯看着昔日的英伦岛总督斯旺疯癫的面孔，没有理会他的狂笑，扭头看向这身旁的教皇。
　　“作为欢宴者的神选是祭品之一，巨大的隆卡是你用来对付神明的强大工具，这一切的一切都是你的一个局？”
　　教皇自豪的笑了笑，“你以为靠斯旺自己能做出隆卡？你以为召唤欢宴者的仪式又是谁透露给他的？”
　　查尔斯冷笑的点了点头，“漂亮，英伦岛的一千多万人全都在你的局里面去？”
　　教皇惊讶的看了查尔斯一眼。“现在居然还在考虑这个问题？你不是更应该考虑自己现在的处境吗？”
　　查尔斯低头看了看自己重新愈合好的身体，低声说到：“我这个意迪克的神选者应该不只是为了找门那么简单吧？剩下的两个圆圈之中应该有我的位置。”
　　“意迪克，我主诞生之时，是祂做出的门跟钥匙把我主关进去，除非是拥有祂力量的人，否则任何存在都找不到关押我主的牢房。”教皇说到这话的时候，眼中露出一丝冷意。
　　“你从什么时候开始设局了？最开始的可德是不是也在你的局里。”
　　教皇并没有正面回答查尔斯的问题。
　　“可德，我记得那孩子，虽然他不肯接受光明神的祝福，但是他是一个好孩子，我留住了他的魂，他在光明神的神国中复活的。”
　　“岩层上面的巨大门是不是你做出来诱导我的？其实你做的一切都是为了解决光明神罢了！根本就没有什么通往地表的门对吗？你一直都在骗我。”查尔斯声音低声说着自己的猜想。
　　教皇摇了摇头。“不，查尔斯，作为仁慈的光明神信徒，我一直遵循我主的约定，绝对不说一句假话，我没有骗你呢。”
　　查尔斯脸上露出讥讽的笑容，“是吗？伟大的光明神是仁慈的？仁慈到为了出来，不惜拿一千多万人的性命作祭品？一具假话都没有？我看你嘴里根本就没有一句真话！”
　　教皇平静的看着查尔斯，“我之前说过我的目的是什么？”
　　没等查尔斯回答，教皇开始自问自答。
　　“找到钥匙打开地表的大门是真的，光明神带着信徒前往没有苦难的光明之地也是真的，包括安娜的约定我绝对不会做出伤害你的事情同样是真的，我作为光明神信徒绝对不说谎话。”
　　“都这时候，还这么说有意思吗？”查尔斯嘲讽的说到。
　　“我没有骗你，你随时可以离开。”教皇的话不但出乎查尔斯的预料，同样也出乎斯旺的预料。
　　血肉与机械拼接的婴儿愤怒破口大骂，“凭什么放他走！！弄死他！他也是祭品之一！！要是他走了！你的光明神就出不来了！”
　　教皇轻轻一抬手，斯旺的嘴巴血肉迅速黏连在一起。“真吵。”
　　查尔斯惊讶的看着教皇，他不知道对方这样到底在干什么，然而不管行不行，他都打算试一试。
　　不管以后要不要还要找地表出口，必须先从教皇的控制里面脱身。
　　查尔斯迅速转身就向着远处的金属大门走去，然而就在他刚走没两步，他浑身上下瞬间传来剧烈的灼烧感。
　　那种普通不同火焰的感觉，而是从身体深处涌出的，仿佛浑身每一个细胞都燃烧起来了一般。
　　“啊，查尔斯，看来你忘记了我们之间的约定，我们之间用遗物签订过契约的，你告诉过我的，违背契约的下场会很严重。”
　　“呼~”的一声，红色的火焰在查尔身上燃起把他变成一团火人，那是来自记号笔遗物的约束，他必须帮助教皇寻找通往地表的出口。
　　查尔斯稍稍后退一步，他身上的火焰迅速消失了。
　　“砰砰砰！！”趴在圆圈中央的斯旺用拳头不断敲打地板，眼泪止不住的从那充满笑意的眼角流下来，看到查尔斯的下场，他感到开心极了。
　　查尔斯重新扭过头去看向教皇。“其实我还有一招。”
　　话音刚落，查尔斯的左手义肢一抬，血肉左轮瞬间出现在手中，枪口对准太阳穴迅速扣动扳机。
　　查尔斯强韧皮肤没有撑住子弹的连续撞击，红色与白色在空气中飞溅，他的手指伸进自己的伤口用力一扯。粉色的大脑被查尔斯硬生生的扯了出来。
　　“别弄这些没有用的，你也知道的，在这地方你是死不了的。”教皇从怀中掏出一块怀表，用力旋了几下。
　　查尔斯之前所做的任何动作，按照之前的速度迅速倒退了回去，他的身体再次恢复正常了。
　　教皇微笑的看着查尔斯。“别这么激动，我发现你好像弄错了什么，之前我们是盟友，但是现在我们也不是敌人啊，通往地表的钥匙就在光明神那里，只要光明神一出来，你就可以回家了，回到属于你自己的世界。”
　　“把我献祭掉，然后再让我回家？让我的尸体回家吗？”
　　“我虽然打算把你献祭，可是这同样也包括我自己，别怕，我陪你一起。”
　　“一起？”这个别样的描述让查尔斯一愣，没等他想明白这话到底是什么意思，就看到教皇抬脚走到四个圈中其中一个。
　　“来吧，我们一起把光明神救出来，等他从里面出来，你就可以回家了。”
　　查尔斯嘴角上扬，一边轻笑着一边轻微的摇着头，“不，我不信你，你一直都在强调你说的是真话，可是我始终不信你，把我献祭的唯一下次，就是我死亡换来光明神的解封。”
　　“左右都是死，既然这样，我其实更倾向于不把光明神放出来，最起码这样，我在地表的家人会更安全，死亡只留给我就够了。”
　　“呼~”红色的火焰再次腾空而起，查尔斯忍着剧痛继续向门口冲去。
　　他要离开这里回到海面上去，不管之后自己到底要做什么，自己首先必须先从教皇的控制中摆脱。


第四百八十三章 光明神
　　火焰再次出现在查尔斯的身上，它灼烧着查尔斯的皮肤，灼烧着他的内脏跟器官，可是查尔斯并没有任何想要停下来的意思。
　　查尔斯的脚步简单不宜的向前冲去，他更希望这种火焰能烧的更大一些，把自己整个全部烧光。
　　“查尔斯，你真的不想回家了吗？想想你那许久未见的家人，把光明神解救出来，你就能回家了。”教皇的声音从后面传来。
　　查尔斯咬着牙继续向前走着，“既然你说的都是真的，那你为什么要藏着掖着？为什么不直接告诉我，你到底还在隐瞒着什么！”
　　查尔斯的身体腾空而起，直接变成蝙蝠，想要再次冲出去。
　　教皇的声音再次从身后传来，他的声音冷了下来。“你为了回家等了十三年，你知道我为了这天等了多少天吗？整整一百二十年！！没有任何人能阻拦我的计划！”
　　一团团白色的虚影从地板升起来，迅速把查尔斯卷起送到最后一个空着的位置。
　　查尔斯挣扎的刚要从里面出来，却发现自己再也出不来了，四周仿佛有一片看不见的玻璃罩。
　　整个同心圆上面的奇特铭文开始悬浮起来，向着中央的发光人型扑去。
　　旁边用腊封住双眼信徒们缓缓围了上去，脑袋深深抵在地面，嘴中呢喃着《新约》上面的悼文。
　　查尔斯看脸上露出越发灿烂的教皇，脑子迅速寻找着阻止这一切的可能性，忽然间，他想到了之前自己的找到了一个情报，这东西或许能派上用场。
　　“等等！光明神并不是你信仰所谓的真正神明，祂是人造的！祂不是神！祂只是一个基金会的实验品罢了！”
　　听到查尔斯的话，教皇很自然的点了点头。“嗯，我知道啊，光明神是基金会GK成员，用从弗坦神身上收集而来的神血创造出来的，祂没有向我隐瞒任何事情。”
　　“你知道？你知道你还信祂？”查尔斯脸上充满着不可理喻。
　　“祂对于我来说不仅仅只是神，祂对于我来说是一切。”说话的时候，教皇的眼中闪过各种情愫，崇拜，尊敬，感激，以及……爱恋。
　　没等查尔斯再说第二句，被各种铭文的光人第一次开始动了，他的身上开始放射出极其耀眼的光芒，把整个大厅照成一片白色。
　　伴随着一阵从远古传来的呢喃声，巨大机械构筑体隆卡被整个撕裂成两半。
　　那座位于海沟之下的诡异城市出现在查尔斯的上方，现在的他是上下颠倒的。
　　巨大的绿色石材建造，还有高到令人目眩的巨石雕刻，宏伟的石像和华丽的浮雕被光人的强光所照亮，在这一刻，整个海沟全部变成焊白色。
　　光人忽然动了起来，它变成了一道光，直接刺入头顶上的诡异城市。
　　整个城市在这一瞬间变成了一幅画，这幅慢慢的卷起，露出了画背后的时空。
　　后面什么都没有，只有极度的黑，在这黑暗之中悬浮着一枚钥匙。
　　他认识这把钥匙，这曾经被基金会用航母运送到钥匙，通往地表的钥匙。
　　“钥匙~”查尔斯看着那东西，情不自禁的说了出来。
　　“对，没错，钥匙，我早就跟你说过，我是来找钥匙的，我们的目的是一致的，我从来不骗人。”教皇从圆环中走到查尔斯旁边说到。
　　查尔斯愣住了，他现在也不知道对方到底说的是真是假，本能告诉他，对方就是一个大骗子，可是证据就摆在他的面前，钥匙真的在那里。
　　“嘘，安静点，别吵醒祂，你看那里，仔细的看。”面带微笑的教皇用手轻轻的指着。
　　查尔斯看了过去，还是什么都没有看到，但是就在他刚要询问到时候，一道朦胧的东西出现在黑暗之中。
　　那是一位巨大是浑身长满眼球触手的巨人，虽然很不可思议，但是查尔斯的感觉到自己大脑给出来的信息，就是这位巨人比一颗星球还要巨大。
　　说是巨人，但是严格上来说那是一只隐约带有人的轮廓的怪物，有着众多触须的脑袋，身体覆着鳞片的绿色胶状物，长着巨型的脚爪，身后还有一对狭长的翅膀，它有着臃肿肥胖的身体……淌着粘液。
　　巨人正在沉睡，伴随着祂的一呼一吸，祂四周的时间跟空间不断撕裂跟愈合。
　　看到他的那一刻起，查尔斯的理智正在飞速的降低，他的身体连动都动不了一下。
　　这是弗坦神，处于沉睡之中的弗坦神。
　　在弗坦的长着二十三根触手的右手中，有着一个极小的蛋黄色的小球。
　　小球翻滚的转了过去，从触手中滚了出来，企图接近查尔斯他们，可是它却始终逃离不了。
　　教皇重新回到自己的位置上站好，他看起来激动，看着那小光球眼中充满炙热。
　　查尔斯觉得这个时候，自己应该做点什么，可是他现在的思绪非常的迟钝，什么都想不了。
　　教皇忽然对着那光球举起双手。四位祭品身下的圆圈发出耀眼的光芒。
　　巨大的眼球流下血泪，泪水飘去向着那光球聚集。
　　斯旺的嘴再次回来了，此时的他发出婴儿的正常的哭声，他身上的血跟肉缓慢融化，紧随其后。
　　教皇张开大嘴，里面流出的金光如同实质也一同飘了上去。
　　查尔斯忽然感觉到有什么东西站在自己的身后，他余光撇去，发现那是他的影子，他的影子从地上站起来了。
　　影子脱离了查尔斯的身体，跟着其他三样东西向着光球飞去。
　　查尔斯的心忽然空落落的，他感到很失落，影子的离开似乎带走了他的什么东西。
　　这四样东西迅速融合，变成了一条绳子，直接缠向了极远处的小光球。
　　绳子拉住了小光球，把它迅速一步步了拉了出来。
　　“啪。”等查尔斯回过神来，他发现自己重新回到了海面上，海风吹在他的脸上，让他被弗坦神夺走的理智迅速回归。
　　他看到四周的海面上密密麻麻停满了大大小小船只，从他们额头上的三角来看都是光明神信徒。


第四百八十四章 办法
　　看着四周几乎把海面填满的蒸汽船，还有那些整整齐齐站在甲板上的信徒们。
　　查尔斯的心中泛起一丝战栗，本能告诉他接下来一定会发生什么天大的事情，一件非常恐怖的事情。
　　他不知道教皇接下来到底还要干什么，可是他现在满脑子都在想着自己该如何阻止这骗子，从他献祭了1000多万人召唤欢宴者，这事情绝对小不了。
　　查尔斯扭头看向自己四周看去，四种祭品安静的呆在同心圆，但是此时在同心圆的中央有着一根巨树般粗细的奇特麻绳，一条由血与肉，光与影交织而成的麻绳。
　　巨大的麻绳绷的笔直，倒在地板上一直延绵到海水之中，绳索在缓慢的回拉着，似乎在拖拽着什么。
　　回想到刚刚看到的场景，查尔斯当然明白对方到底在拖拽着什么，献祭还没有完成，也许有机会防止光明神从下面封印中逃脱。
　　查尔斯前脚刚抬一步，盘坐的教皇迅速看向了他，一瞬间查尔斯的身体无法移动了。
　　查尔斯很确定自己的身体能移动，可是他就是不想移动。
　　“动啊！动起来啊！”查尔斯激动的挣扎着，可是他的思想跟他的身体做着完全相反的事情。
　　“查尔斯，你总是以为自己能办到很多事情，但是你只是一个傀儡，被别人牵扯着动来动去的傀儡。”盯着那绳索看的教皇喃喃道说到。
　　“你为什么总是怀疑我，这真的是你自己的想法吗？那为什么你总是给我合作？却又不对我做任何防备？这同样也是你的想法吗？？你的思想千疮百孔。”
　　“那个叫安娜的迪瓦族，还有项目177图巴，他们的提醒完全在我的掌控之中。”
　　说到这，教皇重新看向查尔斯。
　　“你以为我忙来忙去是为了防着你吗？幼稚，阻碍我计划的人远比你可怕的多的多，为了今天，我做了很多准备，所以他们才没时间来烦我。”
　　查尔斯听到这话停下挣扎低头看向自己的双手，他并没有放弃，他在想着对方控制的办法。
　　“他能控制我的思维？是直接精神控制？还是通过语言？我该如何反制他？”
　　“他能控制我的思维？是直接精神控制？还是通过语言？我该如何反制他？”查尔斯的心声从旁边想起，那是教皇的声音，而且他说的是中文。
　　见查尔斯看过来，教皇脸上露出淡淡的笑容，“伟大的光明神是全知全能的，一种地表的语言而已，你真的以为能瞒过我多久？你的任何思想都被我看的清清楚楚。”
　　也就在这个时候，旁边的海面拱起一个大鼓包，海水抖落，变成潜水艇的独角鲸号出现在水面上。
　　查尔斯看着自己的船只，脑子忽然闪过一个念头，他看着教皇脸上露出一丝笑容，“什么都在你的意料之内？那你现在可以猜猜看，我现在要干什么。”
　　教皇脸上露出一丝不屑，“我说过的，你这家伙所有遗物跟能力，我都考虑进去了，而且……什么？……‘黑板擦’？那是什么东西？”
　　教皇刚说完，查尔斯扭头独角鲸号方向大声吼道：“迪普！！把68号开机！”
　　教皇猛地站了起来，表情狰狞的双手一抬，整整六十五米长的独角鲸号瞬间悬浮到半空之中。
　　随着他的双手轻轻一捏，圆润的船体开始内凹。
　　然而就在这个时候，“滴~”的一声，68号这座岛屿毫无先兆忽然出现在水面上。
　　激起的海浪把整个隆卡平台推的剧烈摇晃。
　　“你以为把068放出来就破坏我的计划？笑话！！”教皇虽然是这么说着，但是他脸上的表情再也没有之前的平淡，眉头紧锁显得非常的紧张。
　　“那你现在可以猜猜068里面除了。除了那些活在里面的人还有什么东西。”
　　查尔斯话音刚落，旁边平台的边缘，钢铁铸造而成的地板瞬间下凹进一个三角形。一种令人颤栗的注视感涌上查尔斯的心头，来自世界另一个角度的“黑板擦”来了。
　　查尔斯从来没有想到，有一天，被困在068里面的“黑板擦”，居然是自己的亲自下令放出来的。
　　“要是这个时候，作为祭品的我被‘黑板擦’杀死或者带到其他角度，那么整个开门仪式估计成功不了吧？”
　　查尔斯话音刚落，“碰”的一声巨响，一个仿佛被透明泡泡包裹三角形，瞬间出现查尔斯的面前三十厘米不到。
　　不过它最终不敌束缚查尔斯的防御物质缓缓的退了下去，查尔斯四周有层东西，不但防止他逃脱，也防止别人进来。
　　很快下一秒，两个巨大的三角形再次出现，这一次距离查尔斯只有一厘米不到了。“黑板擦”很快就能攻击到查尔斯了。
　　看到这一幕，一旁的教皇坐不住了，他双手一抬，组成绳索中的光重新涌入他的身体内。
　　“任何人！！任何东西绝对不能破坏我的计划！！”刺眼的金色光芒从教皇的身体中迸出，两只身形消瘦长条状的畸形怪物被迫照出身影。
　　见有人攻击自己，“黑板擦”迅速改变攻击目标，向着教皇直接冲了过去。
　　然而就在这时，白光一闪，闪闪突然出现在查尔斯的身边，“爸爸，妈妈让我来救你。”
　　看着到闪闪出现在这危险的地方，查尔斯的心瞬间都要慢半拍，“你怎么会在这里！！快走啊！！”
　　“我现在已经能传送活人了哦，我现在把你救出去。”闪闪说着直接抓住查尔斯的手，下一秒，两人瞬间出现在独角鲸号的甲板上。
　　就在查尔斯逃脱出来的瞬间，组成巨大麻绳的黑色瞬间脱离，重新回到查尔斯的身下，变成了他的影子。
　　闪闪有些不好意思的说到：“爸爸，我还在练习，你放心，等我再长大一点，我一定会传送的更快更远的。”
　　查尔斯看着空荡荡的甲板刚要说话，一道黑影扑了上来，死死的抱住了他，那是安娜。
　　安娜没有说话，但是查尔斯能从她颤抖的身体中感觉到她的激动情绪。


第四百八十五章 神选者
　　再次见到自己的妻子，虽然查尔斯心情也非常激动，但是他知道现在不是做这种事情的时候，自己必须马上离开这里。
　　可是没等查尔斯冲向驾驶舱，一道白色激光扫过，直接把独角鲸号的大半个船头蒸发。那是隆卡的激光炮。
　　“查尔斯！！你跑不掉啦，看看你的周围吧！所有地海的光明信徒都来了！你哪也逃不掉！！同胞们把他给我带回来！！”教皇的咆哮声响彻天空。
　　四周的蒸汽船从四面八方向着半报废的独角鲸号迅速靠拢，整个海现在没有任何逃脱的空间。
　　大大小小的探照灯把独角鲸号的甲板照的没有任何死角。
　　看着现在没有任何逃脱机会，查尔斯声音低沉对着旁边的女儿说到：“闪闪，带妈妈走。”
　　安娜知道对方要干什么，她的身体迅速膨胀，重新变成那骇人的怪物样子。
　　“我做事要你教？这次别想把我骗走！！大不了一起死！”
　　“回吧，我不会有事的，毕竟我是怪物啊。”查尔斯义肢链锯迅速转动，把他的指尖皮肉削掉一层，鲜血滴落，他半蹲在倾斜的甲板上迅速画起来。
　　“闪闪，带妈妈先走，听话。”查尔斯再次的说到。
　　闪闪看了看准备着什么的查尔斯，用手在安娜的触手上轻轻一搭，两人的身影瞬间消失了。
　　当一群身穿白色教袍的光明神信徒手中拿着各种遗物，抵达独角鲸号的甲板时，查尔斯也画完了。
　　他站了起来，完全无视四周的信徒，直接向着远处金光四射的平台看去。
　　“来吧，教皇大人，你说你所有的一切都在你的计划之内，那么看看这个是不是也在你的计划之内。”
　　查尔斯向左走了一步，他身后的影子罩在血色铭文之中，刚好伏贴
　　查尔斯身体开始不断肿胀起来，他骨头开始断裂，不定型的血肉器官，蟹钳般的肢体，膨胀如同泡泡般的黑球体；鱼一般圆瞪着的三角畸形眼球，各种东西在查尔斯身上生长出来。
　　查尔斯的那双眼睛也迅速跟他身上的其他眼睛一样，瞬间变的异常冷漠，看起来没有任何感情。
　　就在这个时候，一根锁链从旁边如同海蛇般扭动游过来，想要把查尔斯整个缠住，那是旁边一位光明神信徒的遗物。
　　可就在那锁链即将触碰到查尔斯的瞬间，他那正在不断畸变的身体瞬间出现在原地两米处。
　　查尔斯的一根长满眼球的触手轻轻一抬，四周所有人的脑袋瞬间的消失了。
　　无头尸体扑通扑通的坠入海，但是查尔斯没有理会这些，他的身体上的各种畸形的肢体跟触手还在不断的生长着，样子正在不断向着曾经的见过一面的意迪克靠近。
　　与此同时，隆卡上面的金色光芒已经消失了，教皇安然无恙的站在原地，“黑板擦”的尸体倒在地上四分五裂，
　　“查尔斯！！”教皇的怒吼着，随着他双手一抬，畸变的查尔斯被迅速拽向教皇方向。
　　毫无征兆的，“唰”的一下，查尔斯的身体瞬间消失，等他再次出现时，他的身体已经镶嵌进教皇的体内。
　　器官触手不断蠕动，教皇的苍老身体正在被查尔斯的各种器官不断吞噬着。
　　耀眼的光芒从教皇身体各个洞口迸发而出来，查尔斯身上的各种血肉器官迅速干枯脱水。
　　查尔斯再次消失在了原地出现在教皇不远处，随着他身上的各个眼球圆瞪，教皇整个上半身开始不断虚化。
　　双眼冒着金光的教皇对着查尔斯充满威严的喊到：“神说：服从！”
　　听到这话的瞬间，查尔斯的所有眼睛瞬间眯起，向着地板看去，仿佛被迫屈服于对方的无上权威。
　　查尔斯不可能会服从，他的身体高频率闪耀起来，随着闪耀的光芒越来越多，整个平台全都是查尔斯那畸形诡异的身体。
　　他们不是残影，他们都是查尔斯，只是处于极短时间内的不同时间段。
　　教皇无法防御所有，就在他露出一丝破绽的瞬间，在他身后的差查尔斯瞬间伸出触手缠了上去。
　　“神说：刺穿！！”
　　刺眼的金光长针再次从教皇的体内射出，在这一刻他如同刺猬，把靠近的一切东西瞬间刺穿。
　　这其中也包括查尔斯，被金针插中的他迅速被从长针之中射出来锁链所束缚，他再也无法传送了。
　　随着教皇一抬手，无法移动的查尔斯悬浮着向着原来的献祭位子移过去。
　　眼看查尔斯就要再次被关押进那圆圈，他的身体猛地一涨，他身体上的各种畸变器官迅速裂开，直接散落一地。
　　教皇刚要有所动作，这一次查尔斯的速度更快，几团血肉迅速集结，凝聚了一只巨大的黄色眼睛。
　　那巨大的眼睛猛地一瞪，教皇的右臂瞬间消失了，首次受伤让教皇的脸上露出一丝痛苦。
　　查尔斯所有血肉瞬间聚集直接扑了上去。
　　一张金光形成的盾牌把冲上来的查尔斯直接挡住，盾牌上面开始长刺，马上开始以守为攻。
　　就在查尔斯跟教皇打的不可开交的时候，旁边的婴儿斯旺用机械手指重新把自己的嘴巴重新切开，充满仇恨的他对着两人大喊的叫喊着。
　　“对！！打起来！打起来！”
　　他不在乎谁死，只要有人死他就高兴，面前这两个人都是颠覆他岛屿的仇人。
　　整个局面一时间僵持住了，双方都是神选者，实力并没有相差太多。
　　然而就在这个时候，闪闪忽然出现在教皇脚边，她拥上去缠住了他的左腿，教皇的左腿消失了，身体失衡直接一个踉跄。
　　这是一个好机会，查尔斯不好浪费这么好的机会，他身上所有的眼睛瞬间圆瞪，眼中发出一道极其邪异的光线。
　　教皇身体猛的右摇想要躲避查尔斯的光线。
　　但是闪闪刚刚的那一下让教皇失了先手，查尔斯的光线瞬间射在教皇身上，他的身体支离破碎，
　　只剩下上半身的他如同一个破娃娃一般倒在地上。
　　教皇嘴角留着金色血液，看着面前不断靠近的查尔斯，脸上先是错愕紧接着露出淡淡的笑容。“呵呵呵……这个我还真没想到……”
　　莱杰感觉到自己的意识开始模糊了，他眼中闪过一个小孩子蜷缩的身影。


第四百八十六章 神说
　　身形消瘦的莱杰顺着钟乳岛码头区的街边慢慢的走着。
　　他的脚步轻浮走起来仿佛踩在棉花上，但是这是没有办法的事情，他都是三天没吃过饭了，光喝水身体已经非常虚弱了。
　　走了有半个小时，他终于走到码头边缘的小巷之中，这是一般船员都喜欢过来的地方。
　　可是现在这里，一个船员都没有，只有那些用手掀开粉色门帘相互交谈的衣着暴露的女人们。
　　“哎，总督大人这一开战，码头全停了，客人们也没了，这样下去，我穷的估计只能去海边捡死鱼了。”
　　“得了吧，你昨天至少开张了，我已经三天都没有开张了，哎……你看，那金发小子又来了。”
　　妓女们对着莱杰投来带着一丝敌意的目光，同行之间的仇恨不需要理由。
　　“小子，你也别来了，玩女人的都没几个，哪有什么玩男人的。”
　　话音刚落，四周传来一阵极其刺耳的嘲笑声
　　莱杰装作没听见继续虚弱的向前走去，他现在只需要食物。
　　忽然他眼睛亮了起来，迎面走来是一个身形阴柔的男人，他是船员，莱杰做过他的生意。
　　哪知道他刚要冲上去，旁边一个长的比他更好看更柔弱的男人先一步扑进他的怀里。
　　莱杰脸上露出一丝委屈，他眼睛微微发红，继续沉默的向着下面走去。
　　他没生意了，没生意就没吃的，没吃的就会死。
　　当初他也是因为没钱吃东西才进入这一行的，听说这一行永远不会饿，可是现在他又饿了。
　　在这条街上慢慢徘徊着，一上午一转眼就过去了，莱杰的身体更虚弱了。
　　莱杰慢慢的挪出那条街开始向着码头走去，他想去看看岸边是不是真的有死鱼捡。
　　然而当他来到岸边，莱杰失望了，海边除了随着海浪摇晃的散发着恶臭的垃圾，什么都没有。
　　他重新回到了港口区那条角落散发着人类排泄物的街道，他想看看有没有别的办法填饱肚子，今天要是再不吃点东西，明天怕是连走路的力气都没了。
　　最先映入眼帘的是一个脏乱的垃圾堆，里面两个浑身散发着恶臭的老人在不断翻动着。
　　莱杰失望的继续向前走着，那里已经有人占了。
　　他继续向前走着，很快一阵麦香味让他的眼睛顿时亮了起来。
　　一间面包店出现在他的面前，里面黄灿灿的面包让莱杰的口水止不住的分泌。
　　可是那挂在上面的价格让他彻底死心，最便宜的黑面包也要20回音一小块，他现在一回音都没有。
　　莱杰本来想走，可是他忽然发现开面包店的那个胖男人正在，背着自己的摆弄着烤箱。
　　偷东西是不好的，这是他死去的妈妈告诉过他的事情，可是他真的好饿。
　　莱杰已经考虑不了那么多了，他走到面包店旁边，伸手抓向一块鱼粉面包。
　　他的手摸到了，面包看起来像是刚烤出来的，上面的温度让莱杰虚弱的身体仿佛再次拥有了力气。
　　“碰！！”一只穿着皮靴的脚把莱杰踹飞了出去。
　　“敢偷我家的面包？你是想死吗？”一身干净衣服的十三四岁的胖少年带着他的玩伴冲了上来，对着莱杰一阵拳打脚踢。
　　这声音惊扰了正在烤面包的胖子，他走在摊子前先用手把那有些歪的面包摆正，紧接着慢悠悠的说到：“儿子，别在这打，影响家里的生意。”
　　“嗯！知道了！”胖少年点了点头。拖着莱杰的一条腿就向着旁边的小巷子走去，旁边的叫嚣的少年一同跟上。
　　昏暗布满垃圾的小巷深处，莱杰缩成一团，颤抖的看着面前围上来的一帮少年。
　　尤其是当他看到那胖少年从旁边捡起一根带锈钉子的桌腿的时候，他的眼中露出极度的害怕。
　　“求求别打我，你们玩我的吧，很舒服的，求别打我了。”莱杰颤抖的脱下裤子，抬高屁股。
　　莱杰这一举动先是让少年们一愣，忽然其中一人说到：“我认识这小子，他是一个妓男！！”
　　少年们脸上顿时露出极度的厌恶，他们冲了上去，用尽全身的力气不断殴打着。
　　“真恶心！！你这种垃圾还活在世界上干什么！！”
　　“居然靠卖身养自己，你是男人吗？”
　　“你这个一无是处的废物！！”
　　莱杰用手抱着脑袋，绝望的哭喊着：“我饿，我只是想吃饭啊，妈妈，救命！！”
　　很快莱杰就喊不出来了，等少年们停下殴打，浑身黑紫的他一动不动的摊在地上。
　　气喘吁吁的胖少年似乎还有些气不过，他左右看了看，从地上捡起一根，生锈的长达二十厘米的船钉。
　　“喂，差不多可以了吧，再下去会死人的。”一位嘴角有痣的少年有些不忍心。
　　“死人怎么了？码头区哪天没死过人？再说了他可是一个偷东西的妓男，这种坏人不配活着。”
　　胖少年走了过去，用手抓住莱杰的金色头发，直接把他揪提了起来。
　　莱杰肿的老高的眼睛无力的看着面前，他的眼睛已经没有恐惧，只有麻木。掉牙的嘴巴张开颤抖的说到：“我到底做错了什么？为什么要这么对我？”
　　胖少年右手一伸，手中的船针直接捅入莱杰的右眼，右腿抬起膝盖猛地顶在钉子尾部，生锈长钉上瞬间插入莱杰的大脑。
　　随着胖少年把莱杰扔在地上，围观的少年们顿时纷纷称赞围了上来，杀人这种事情他们就不敢做。
　　莱杰无力的躺在一堆垃圾之中，他的生命正在迅速的消失。
　　视线开始模糊，莱杰看到死去的母亲回来了，她来接自己的了。
　　“死了就不会饿了也不会冷了，而且还能见到妈妈了。”莱杰嘴角微微上扬，灿烂的笑容出现在他脸上。
　　“喂……喂……听得到我说话吗？”一阵模糊的声音忽然传入莱杰的耳朵，他眼前逐渐清晰的母亲迅速的消散了。
　　“不，妈妈，带我一起走……”莱杰绝望的哭喊着。
　　忽然一阵柔和的光芒包裹着莱杰的身体，他伤痕累累的身体迅速愈合着。
　　等莱杰回过神来的时候，他身上的伤连同着疼痛都一同消失了。
　　莱杰愣在原地，仿佛在听着什么。
　　忽然他站起来抬起右手对着旁边轻轻一推，旁边的布满污渍的墙壁瞬间倒塌了。
　　莱杰愣愣看着自己的双手，面对自己的忽然拥有的力量，他感到十分的错愕
　　忽然他呜呜的哭了起来，听到脑子里声音的询问，他摇了摇头用手擦干净自己的眼泪。
　　“没什么，我只是在想，如果那时候我有这种力量，也许我妈妈就不会死了。”
　　莱杰顺着墙角慢慢的向着外面走去，他时不时的点着头跟脑袋里的声音交流着什么。
　　“您是谁？我应该怎么称呼您？GK？我能叫您神吗？”
　　“你的声音真好听，神啊，我喜欢听您的声音。”
　　“神啊，你真好，我喜欢你。”
　　说到这个时候，莱杰已经走出小巷来到外面，诱人的面包香味再次飘到莱杰的鼻子里。
　　他看着远处那些黄灿灿的面包，舔了舔嘴唇慢慢走了过去。
　　胖少年已经回家了，他大笑的正在跟着一位妇人说着什么。
　　当他瞥到莱杰正在向着这边走来的时候，眼中顿时露出一丝惊奇走出了面包店。
　　看到那胖少年气势汹汹的冲了上来，莱杰本能的身体一缩就要逃跑，可是忽然他停住了，低着的脑袋慢慢的抬了起来，躲闪的眼神被恨意所替代。
　　他抬起双手对着胖少年方向一推，“碰！”少年已经整个镶嵌在面包店的外壁上，溅出的血液染了整个墙壁，他死了。
　　“我的儿子啊！！”妇人哭喊到直接冲了出来。
　　听到这个称呼，莱杰的心莫名的一疼，他抬起手来想要她闭嘴。
　　可是随着他轻轻一捏，那妇人的脑袋直接薄的如同一张纸。
　　“玛雅！！”胖子看到这一幕，眼睛瞬间红了，他掏出一把左轮枪就冲了出去。
　　莱杰再次凭空轻轻一捏，伴随的骨头碎裂的声音响起，胖子壮硕的身体瞬间缩成西瓜大小，猩红的鲜血飞溅的到处都是。
　　莱杰走到面包摊前，闭上眼睛深深吸了一口气，双手合十。“感谢神赐予我的面包。”
　　他拿着最好的白面包开始吃了起来，越吃越快，最后差点噎住了。
　　半小时后，吃的十分饱的莱杰长长的呼了一口气，他吃饱了，这一刻，他感觉十分的幸福。
　　“神，你有什么需要我帮助的吗？我可以为您做任何事情。”
　　“救您出来？好的，神，我会想尽任何办法救您出来！”
　　莱杰的意识从许久的记忆中回归，他的泪水从眼睛止不住的滑落，他充满悲愤的说到：“对不起，神，我没办法把你救出来，呜呜呜呜~是我没用……”
　　在这一刻，130岁的莱杰跟10岁的莱杰是没什么区别。
　　查尔斯没有理会对方到底在自言自语什么，他闪到莱杰的面前，对着他举起长满眼睛的触手。
　　眼看着他即将死去，忽然教皇眼睛亮了起来，他用出最后的一丝力气对着天空中漆黑的岩层大声喊到：“神说：要有光！！”
　　地海的天……亮了。


第四百八十七章 光明神
　　天亮了，一直漆黑的地海第一次亮了起来，虽然没有任何亮点，可是地海轻轻松松变的非常的明亮。
　　查尔斯浑身眼球缓缓的干瘪回缩，各种畸形的器官连同着查尔斯的影子顺着地面，缓缓缩回那如同巨大的绳索当中。
　　人性回归了，重新变回人型的查尔斯愣愣的看着明亮的上空，地海上空的漆黑岩层第一次露出它本应该属于它的土黄色。
　　“这，这到底是怎么一回事？”他喃喃自语的说到。
　　就在他说这话的时候，“扑通扑通。”身后传来不断倒地的声音，那是那些眼睛被蜡封住的光明神信徒，温暖的阳光对于他们来说完全就是毒药。
　　这仅仅只是开始，在平台四周，几乎把整个海面都填满的大大小小的船只上，几百上千万的光明神教信徒纷纷浑身酥软的向着甲板上瘫去。
　　看着他们死去，查尔斯忽然想到了什么，眼中充满着恐惧。
　　他低头看向地上奄奄一息的教皇，忽然冲了上去，恶狠狠的直接把他提了起来，“这光！……这光是不是只照亮这附近海面！？快回答我！！”
　　教皇面带微笑的看着查尔斯，“只照亮附近？呵呵呵，你太小看神明的力量了。”
　　“草！！”查尔斯举起右拳重重的砸在教皇的脸上。
　　只剩下上半身的教皇被一拳打飞，如同一个破烂娃娃般摔在地上胡乱的翻滚起来。
　　“整个地海！！”查尔斯带着破音的怒吼声响起整个平台。
　　“整个地海！！整个地海都笼罩在阳光之中！！你知道这会死多少人？！这不是一个英伦岛岛屿的区区1000万人！！这几乎把地海所有人类全部灭族！！”
　　扑在金色血液的教皇脑袋微微抽动着，苍老的声音幽幽传了出来。“是啊，这一下是会死好多人呢，但是……这跟我又有什么关系呢？只要神能摆脱封印，死再多的人也是值得的。”
　　查尔斯双眼通红身体剧烈的颤抖着，心中的怒火几乎把他理智全部烧光。
　　他自认为自己是自私的人，但是面对自己种族的大灭绝，他难以无动于衷。
　　“嗡~”查尔斯义肢链锯飞快的转了起来，他向着教皇走去。“你这个——”
　　就在他刚走出一步的时候，旁边同心圆中央的巨型绳索猛地一甩，一道极其耀眼的光芒射到查尔斯的背上。
　　教皇吃力的把头扭了过来，当他看到天上的东西的时候，泪水止不住的从他眼眶流下。
　　“神啊，我……我终于见到您了，您比我想象中的还要漂亮千倍……”
　　查尔斯链锯慢慢停住了，心中带着充满悲愤的他缓缓转过身来。
　　随着他猛地一抬头，明亮的半空之中悬挂着一个巨大光球。
　　它跟地表的太阳样子极其的相似，不过它不是太阳，祂是光明神，基金会创造出来的人造神明。
　　跟太阳系那颗巨大恒星最大的不同就是，光明神射出来的光是七彩的，并且一定都不刺眼，十分的温柔跟柔和，照在身上十分的舒服。
　　祂的大小非常难以用人类的眼睛来估算，一会看起来像乒乓球，一会又像从极远处观察的巨大恒星，那根把她拽出来的巨大绳索被他迅速收进光芒之中。
　　查尔斯感到自己的眼前朦朦胧胧的好像有点东西，他用手一抹，发现眼前是一条橙色的丝带。
　　可是在他轻轻一揉之下，那条丝寻找融化扩散到四周的光芒之中，那不是什么丝带，那是光明神的光。
　　不单单是查尔斯的脸上，各种实体化的阳光轻柔的撒在大海之上，在触碰任何东西几秒中，迅速虚化重新融入阳光当中。
　　阳光的颜色很多大致分七种，看着这些实体化的阳光，查尔斯没由来的想起，自己在索多玛第一见光明教圣品人可德，对方说过的话。
　　“查尔斯船长，你现在没有入教可能不了解，在本教的古典之中，详细的描述了关于光明神的一切，光明神的神光是七彩的，能治愈人心的，同时又是温暖的。镜盒里面的光太单一，而且太刺眼了，两者完全不一样。”
　　查尔斯双眼直直的看着空中的光明神，嘴中喃喃的说到：“原来他说的是真的。”
　　下一秒，光明神的神光瞬间大亮，四周所有已经死去的光明神信徒慢慢漂浮起来。
　　他们向着空中那巨大火球的下端飘去，他们身上的衣服脱落，很快几百上千万的尸体形成了一个巨大肉球，开始不断的膨胀跟收缩着。
　　紧接着金属吱嘎声响起，遍布海洋的大大小小的金属机械船只开始上浮，不断的向着光明神下方拼接，这其中也包括正在企图离开的068号岛屿。
　　所有的金属迅速的柔和与拼接，形成某种灰色的金属。
　　这种金属围绕着那颗肉球融化塑形，很快在明亮的光明神下端形成一具比山还高的高瘦躯体，整个身躯只有上半身在海面上。
　　那具躯体不完全像人，手垂到脚部，手掌极大，可是一与那夺目的太阳脑袋一拼接，显得是那么的协调。
　　光明神的动作并没有结束，他祂转动着身体向着右边看去，巨大的如同骸骨的手掌轻轻一抬，一道黑色从远处飘了过来。
　　那东西看起来没有任何载体，看起来只是单纯的黑色本身，黑色缓缓飘到光明神的那畸形背后形成了一件披风。
　　“神！神啊！！我在这里！！”趴在平台上的教皇大声喊到。
　　随着光明神“注视”了过来，教皇那残缺的身体迅速的愈合再生。
　　短短一秒过后，教皇的身体已经重新愈合了，赤身裸体的他按耐不住心中的愉悦，对着站在海中的光明神激动亢奋的大呼小叫着。
　　在这一刻，他不再是130岁的老年人，而是一个10岁的孩童。
　　“神！把我也带走吧！！你去哪，我就去哪！我这辈子都跟你在一起！”
　　教皇的声音得到了回应，他的身体慢慢飘起来到光明神的掌心。
　　随着光明神转身，巨大的波动激起汹涌的海浪，把整个平台撞的不断摇晃。
　　光明神迈起处于海面之下的双腿，向着通往地表出口的位置走去。
　　呆呆愣在原地的查尔斯看着巨大的光明神缓缓离开，忽然他看到对方转身又回来了。
　　“祂要杀了我这个跟他做对的人？”此时查尔斯对于这个可能到来的结局一点想法都没有。
　　光明神重新来到查尔斯的面前，祂身体慢慢压低，巨大的光球占据了查尔斯的整个视界。
　　就在查尔斯以为对方要动手的时候，一个小光球慢慢漂到查尔斯的面前。
　　柚子大小的光球里面似乎有着什么东西。
　　“吖！这个味道，查尔斯先生，是你吗？你在外面吗？”一个甜甜的熟悉声音从里面传了出来。
　　看着面前的光球，查尔斯的心加速跳动起来。
　　就在这个时候，站在光明神肩膀上的教皇对着查尔斯大声喊到：“孩子，还记得我跟你说过什么吗？我们光明神信徒从不说谎！”


第四百八十八章 希望岛
　　“部长大人，本应该今天抵达的商船只来了三艘，我们用电报同样联络不上他们，岛上的交易彻底停滞，再这样下去，希望岛的经济全乱套了。”
　　听着自己秘书的汇报，希望岛行政部长莱奥纳多眉头紧紧的锁着，他当然不是为了什么经济乱套而思索，他想的事情更大。
　　“嗯……”莱奥纳多站了起来，缓缓走到窗口处。随着他推开窗户。莱奥纳多看到了极远处的海岸线，本应该是漆黑一片地方，现在却是明亮的白色。
　　这种情况不单单只是贸易的问题了，恐怕整个地海都要出大问题了。
　　“其他岛屿还是联系不到吗？”莱奥纳多侧身问道。
　　那秘书翻了翻手中的文本，遗憾的摇了摇头，“能试的电报都试过了，但是没有半点回应。整个地海的电报系统仿佛都瘫痪了，那天上忽然出现的阳光估计……”
　　“前往天水岛的探索的舰队怎么样？有什么发现？”
　　“海军倒是有送情报过来，整个天水岛都空了，上面所有人都不见了，驻扎在码头的光明神的战舰一艘都没有。”
　　听到这话，莱奥纳多眉头紧锁的想着各种可能性，一座又能产淡水又能产优质燃料的活岛，居然就这么轻易的被光明神教放弃了，这事情非常不对劲。
　　他双手背在身后在房间内来回的徘徊着，心中估算着各种事情，一直等到希望岛的晚上降临，他的眼睛慢慢坚定下来，向着门外走去。
　　秘书连忙跟了上来，小心地问道：“部长大人，我们去哪？”
　　“去找我们的詹姆斯局长。”
　　汽车开动了，坐在后座上的莱奥纳多双手抱胸，手指在自己肩膀上不断敲打着。
　　希望岛刚刚被发现的时候他压上一切赌过一次，那一次他赌对了，现在这一次他想再试试。
　　等莱奥纳多再次睁开眼睛时，已经从车窗外看到了黑色外墙的警察局了，等到司机恭敬的弯腰打开车门，他抬脚走了下去。
　　莱奥纳多的身份没有任何人敢阻拦，很快他就来到詹姆斯的办公室面前。
　　门半掩着并没有关严，他直接推开门闯了进去。
　　刚一进去就看到一位头发发白的老妇人悲痛的牵着詹姆斯的手，苦苦哀求着什么。
　　听意思好像是她的儿子在总督大人的船上当船员，现在这么久没回来，她不死心，想请詹姆斯派船去寻找。
　　詹姆斯耐心的安慰了好一阵后，最终把老妇人请了出去。
　　等詹姆斯重新回到办公室，就看到莱奥纳多端着自己的咖啡喝了起来。
　　“有什么事快说吧，我这边还有好多事情要忙着呢，失业的人多了，不少人开始不想走正路了。”詹姆斯来到自己的位置坐了下来。
　　莱奥纳多轻轻挥了挥手，一旁的秘书点了点头走了出来，把门从外面关好。
　　撇了一眼旁边的大块头，莱奥纳多抿了一口咖啡说到：“总督大人这次出去可有段时间了，我查过他的补给清单，如果说按照上面的记录，那么他应该早就没有燃料跟食物。”
　　“你到底要说什么？”詹姆斯紧紧的盯着他，声音低沉的说到。
　　“虽然说，表面上我们一个是行政部长，一个是警察局长，但是我们都知道，整个希望岛总督不在就是我们俩掌权，我掌管着整个行政系统，你管着义务研究所跟海军。”
　　“你想背叛船长？”詹姆斯的声音中带上一丝寒意。
　　“我知道你忠心，可是他死了，你再忠心有什么用？你没看到外面的变化吗？其他岛屿一个都联系不上，发生这种巨变，查尔斯总督如果死亡一点都意外都没有。”
　　“想想看吧，他要是真的回不来，又没留下什么子嗣，合情合理的，整个希望岛都应该属于我们两个，这种事情就应该要快，要不然时间长了要出问题的。”
　　“至于之后的问题我也想好了，你的女儿刚好跟我儿子差不多大，我们两家联姻，希望岛的之后继承问题也没有任何问题。”
　　“希望岛属于自己？”詹姆斯把这个念头微微一转后，马上想到了船长为了救自己丢失的那条胳膊。
　　“请回吧，船长不会有事的，只要我在这个位置上一天，那么希望岛只属于查尔斯·里德！”
　　听到詹姆斯说的铿锵有力，莱奥纳多脸上带着一丝恼怒的站起来。“你愿意等就等吧，但是请你好好想清楚，我这同样不是为了自己，希望岛总要一个管事的！总督死了，不是你我的话，可就被别人抢了！我是不会乖乖等死的！”
　　听到走廊外面哒哒哒脚步声慢慢变小，詹姆斯叹了一口气，他从钱包里拿出那张掉色的照片。
　　看着照片里面站在老鼠号面前用手搭着自己肩膀的查尔斯，詹姆斯喃喃道说到：“船长，你到底在哪啊……”
　　随着时间一点点的过去，经济的停顿，总督的失踪，再加上外面的巨变，希望岛上开始人心浮动起来，物价也忽高忽低。
　　这种变化不单单是上层，同样也是下层，世界末日谣言到处飞传，犯罪率飞速提升，最后甚至不得已。詹姆斯出动海军直接压制。
　　虽然这样可以稳住局面，却稳不住人的闲言细语，岛屿上的整个气氛越来越的紧张，每个人都有被这种压力压的喘不过起来。
　　就在这种压力快要爆的时候，一艘奇怪的船慢慢靠近了希望岛的码头。
　　船看起来很怪，船头的位置看起来非常难看，像是用一些机械外壳拼接的铁盖子。
　　但是那个熟悉的烟囱以及塔楼还是那个熟悉的鸣笛声，码头上的瞭望手知道，总督大人回来啦。
　　这个消息瞬间传遍了整个岛屿，盘踞在希望岛上空的压抑气氛顿时消散，所有的第一时间放下心中的盘算，向着码头冲去。
　　等伤痕累累的独角鲸号靠岸，码头上瞬间人山人海人，每个人看着那船，眼中都充满了好奇与猜测。
　　有的时候，有没有总督都一样，但是有的总督的身份又能起到非常重要的作用。


第四百八十九章 全员回岛
　　希望岛的码头上人山人海，人声鼎沸。
　　岛民们相互议论着总督大人这一次为什么回来的这么晚，外面的世界到底发生了什么。
　　站在最前端的永远是总督府的一些掌权者，此时的莱奥纳多扭头看向站在一旁的詹姆斯。
　　“我不管你是怎么想的，但是总督大人能回来我非常高兴。”他的脸上露着非常愉悦的笑容，除了那轻微颤抖的嘴角几乎没有任何破绽。
　　詹姆斯冷漠的看了他一眼，“你是怕我把你做的事情告诉船长？放心吧，我一定会告诉他的。”
　　莱奥纳多心中顿时一急，“我之前说的所有的事情，都是假设总督大人不幸去世之后的事情！他既然活着回来了，那我的计划当然不会启动，而且别忘了，我这也是为了希望岛的稳定。”
　　詹姆斯懒得跟他废话了，直接抬脚向着独角鲸号迎了上去，其他人也迅速跟上。
　　一帮人顺着绳梯爬上甲板，当看到甲板上的场景的时候，詹姆斯的脸上的激动慢慢落了下来，
　　整个独角鲸号看起来非常的凌乱，甲板上全是水渍，锚机生着一层厚厚的铁锈，上面的所有揽绳也全部消失了，看起来根本没有任何水手打理维护。
　　最主要的是，无论是甲板还是驾驶舱内都空无一人，整艘船仿佛变成了一艘海上游荡的幽灵船。
　　“怎么会这样！人都去哪了？？”詹姆斯心中一急，直接向着船舱大门走去。
　　看到情况不对，负责警觉的海军们迅速把子弹上膛，以防之后遇到的不测。
　　就在詹姆斯刚打开舱门，一道人影瞬间鬼嚎般扑了上来，眼看着七八根枪管直接抬起来，詹姆斯的呐喊声阻止了他们，“都停下！他不是敌人！！”
　　说着，詹姆斯张开双手一把抱住扑过来的那人。那是水手长迪普。
　　现在的迪普看起来已经彻底疯了，张开锋利的嘴巴狠狠的咬在詹姆斯结实的肩膀上，眼中充满着恶毒的眼神不断撕扯着。
　　他身上衣服极其的凌乱，身上有着很深的几道勒痕，身上的鳞片也被蹭掉了不少。
　　“迪普，是我啊！到底发生了什么事情！船长去哪了？”
　　詹姆斯的询问没有得到回应，此时的迪普没有任何理智可言。
　　然而就在所有人的注意力都在迪普身上的时候，却全然没有注意到一只黑色带着鳞片的触手从黑暗的走廊中伸了出来。
　　海军其中一员敏锐的注意到这一点，他惊恐的抬起手中步枪，“有怪物！！敌袭！！”
　　军人们迅速反应过来，枪声不断响起，子弹不断向着潜伏在黑暗中的怪物射去。
　　“唰~！”一只长满绿色十字瞳孔的血肉蠕动怪物瞬间挡在子弹面前，把他们的攻击轻松迅速挡了下来。
　　见子弹不顶用，持枪海军迅速后撤，一帮手中拿着各种遗物的军人迅速上前。
　　“詹姆斯的声音？这么看来，我终于到家了？”一声极其疲惫的声音让剑拔弩张的双方停下攻击。
　　一道人影从那血肉怪物堵住的走廊里挤了出来。
　　那是查尔斯，现在的他看起来极其的憔悴，黑眼圈很重似乎有很长时间没有睡觉了，目光中有些很难形容的东西，沉重而疲惫。
　　在他的肩膀上站着一只带着金色毛发的小老鼠，兴奋的她伸出小爪子对着詹姆斯不断挥着手。
　　“大个子！！好久不见呀！有没有想我啊？呀！你的肚子好像大了不少呢！”
　　“莉……莉莉？”詹姆斯瞪大眼睛震撼的看着面前超出常理的一切，自己死去的朋友居然复活了。
　　微微有些驼背的查尔斯看了看身后漆黑的走廊，脸上露出一丝苦涩。
　　紧接着，他抬着沉重的步伐走出舱门，当他走到甲板，扭头愣愣的看着远处明亮的海岸线。
　　没有黑暗承托的海水是墨绿色的，看起来非常的漂亮，可是如此的场景，越美丽对于地海的人类来说就越致命。
　　这个时候，詹姆斯用手按着受伤的肩膀冲了出来，他惊讶地问道：“船长，这到底是怎么回事？迪普怎么会变成这个样子，其他人去哪了？”
　　查尔斯扭头看了看以前的老部下，他疲惫的用手在他肩膀上拍了拍。
　　“其他人都在底舱，你帮我处理一下吧，我累了我想好好歇会。”
　　说完这话，查尔斯带着莉莉向着旁边绳梯走去。
　　詹姆斯愣愣的看着自己的船长背影逐渐远去，他发现自己的船长这次出航似乎改变了很多。
　　“想知道怎么回事？你可以问我啊。”
　　听到身后的女声，詹姆斯一回头就看到一只狰狞恐怖如同海星的怪物迅速收缩，变成一位容貌美艳的性感美女。
　　她是安娜，詹姆斯认识这个女人。
　　安娜缓缓走到詹姆斯的旁边，轻轻抬起白皙右手撩起自己的长发。
　　“我们去了一个地方，那么有能让人发疯的东西，查尔斯请我去帮忙帮助他们稳定住船员们的理智跟认知。”
　　“本来这没什么，可是你知道的，地海的情况总是带着变数，谁也想不到那地方居然住着神明，我们直接跟那东西对上了。”
　　“什么？！神明攻击了你们？！”詹姆斯的瞳孔瞬间缩到了极小。
　　被打断的安娜脸上露出一丝不悦，“先等我说完，那位神明攻击了查尔斯，你也知道他跟我的关系的，那种情况我怎么能忍的住，马上就冲上去帮忙了。”
　　詹姆斯瞪大眼睛，伸出手指指向已经被海军军人制服的迪普。“这跟迪普发疯又有什么关系？”
　　安娜耸了耸肩膀，无奈的说到：“我毕竟不能一心两用，既然出去救查尔斯，那么船员的理智跟认知，我就没用维持了，于是……”
　　詹姆斯没等安娜说完，直接冲向独角鲸号的最底层。
　　随着他猛地一推开门，就看到所有的船员们全部被揽绳牢牢捆住，绑在地上。
　　旁边的克诺纳似乎认出詹姆斯，歪着嘴嘿嘿的傻笑着，“詹姆斯？嘿嘿嘿，你来我家做什么？你为什么把我绑起来？”
　　詹姆斯颤抖的缓缓走到船员们之间，颤抖的双目在他们身上一一扫过。
　　他们都疯了，整个独角鲸号的船员们除了船长查尔斯以外，所有人都疯了。


第四百九十章 喝酒
　　希望岛真正的主人回来了，希望岛的局面逐渐回归平静，每个人心中的任何想法哪怕没有散去，也小心的藏在内心最深处。
　　很少有人知道总督大人在海上遇到了什么，他们能看到的就是除了船长以外的所有人都彻底疯了。
　　船员们被集中在一间巨大别墅内集中治疗。船员们的家属们都得到了丰厚的补偿。
　　这间位于岛心，装潢异常华丽的房子，被很多人偷偷在背后称呼为疯人院，岛上流言说，他们都收到了神明的诅咒。
　　至于总督大人，自从回来之后就一直呆在总督府内，再也没有出来。
　　任何人的求见都回绝了，甚至连总督府内，负责维护的仆人跟女仆都被请退。
　　冷清的卧室之内，被散落的酒瓶包围的查尔颓废的举起手中的酒瓶，可是瓶子里面的酒已经喝光只剩下一个空瓶子。
　　查尔斯摇摇晃晃的右手抓起一瓶新酒，链锯飞速的转动，把酒瓶盖直接掀飞。
　　就在他咕咚咕咚喝着烈酒的时候，关闭的大门慢慢打开了。“滚！！”
　　查尔斯怒吼声音响彻整个房间，把跑进来的莉莉吓的浑身颤抖起来。
　　可是她最终并没有离开，反而在空酒瓶中迅速窜梭，来到胡子拉碴的查尔斯面前。
　　泪水在莉莉眼眶中打转，她十分委屈的对着查尔斯小声问到：“查尔斯先生，是不是我做错了什么？你为什么这么不开心，你不喜欢我回来吗？”
　　看着莉莉那样子查尔斯心软了下来，他把手中的酒瓶放下轻轻的把她捧在手心。
　　“你没错，错的是我……是我啊……”查尔斯说到这，脸上露出极度痛苦的表情。
　　看到这一幕，莉莉跳到查尔斯的肩膀上，张开爪子轻轻的抱住查尔斯。“查尔斯先生，振作起来啊，大家都需要你呢，你可是船长啊。”
　　查尔斯摇了摇头，他伸手把莉莉抓起放在一旁地上，抓起酒瓶再次喝了起来。“不再是了。”
　　莉莉刚要开口说点什么，卧室门口的传来高跟鞋的清脆脚步声。“让他喝。”
　　小老鼠扭过头去，看到一脸平静的安娜双手抱胸的站在门口。
　　它相互在两人之间看了看后，迅速的四肢着地的离开了。
　　就这样查尔斯不断的喝着，安娜在旁边静静的看着，气氛非常的祥和。
　　但是就在查尔斯又重新拿起一瓶的时候，站在门口的安娜右手轻轻一甩，黑色触手如同一条长鞭般挥了过来。
　　玻璃瓶包裹的浅褐色液体直接撞在墙壁上，瞬间四分五裂。
　　“地海死的那么多人不是你的错！你的船员全疯了也不是你的错！！你到底在自责什么狗屁东西！！！”
　　“呵呵……真的不是我的错吗？也许从一开始，我就做错了，如果我刚来到这地表，直接安心的呆下去，或许事情就可能不一样。”查尔斯的声音里面充满着疲惫。
　　“这点挫折就把你压趴下了？你到底还是不是男人！”安娜冲上来，两只触手伸出把查尔斯从酒瓶里面拽了出来。
　　查尔斯用那布满血丝的双眼瞪着安娜。“那我应该怎么做？独角鲸号的船员也全疯了！他们是我朝夕相处的同伴！他们就是我的家人！！绷带，迪普，克诺纳，琳达，奥德里克，普朗克，诺登，他们全疯了！！”
　　“我也不是机器人，我也有感情的！我是会感到伤心感到难过的大活人！”
　　“既然这样，那你就想办法啊！去找办法把你的同伴疯癫治好！地海这么奇特，也许其他岛屿其他人或许有办法也说不定啊！振作起来，把它找出来。”
　　查尔斯听到这话，脸上露出一个包含很多的苦笑。
　　“其他人？整个地海除了希望岛之外，哪里还有什么其他人啊？都死光了，他们都被温暖的阳光杀光了。”
　　“那地表呢？闪闪刚刚去看过了，通往地表的门打开了，你不上去看看吗？这么多年，你一直都在等待着这一天。”
　　听到这话，查尔斯顿时愣住了。“地表……地表……”查尔斯喃喃道说着。
　　“地表上面有什么？”查尔斯对着安娜问出一个奇怪的问题。
　　“有你心心念念的家人，还有你一直想要过的现代生活啊。”
　　“是吗？可是为什么我的脑子里这么乱呢？”查尔斯说着他忽然站了起来，冲到旁边的画板迅速画了起来。
　　一副四口全家人迅速的在上面成形，可是代表着父母的男女都只剩半个脑袋，代表着妹妹的画像也只有下半身，各种不规则的方框切割着他们的身体。
　　让这副本应该写实风格的全家福支离破碎，变成了一副抽象风格的艺术画。
　　查尔斯用尽全力的想要把那些空白的地方补完，可是他却怎么也做不到。
　　最终他实在是画不下去了，抱着自己头痛欲裂的脑袋低吼着。
　　安娜走了上去让对方靠在自己身上，用手指轻轻的按揉着查尔斯的太阳穴。“没事的，一起都会好起来的，没事的……”
　　随着时间一点点过去，查尔斯感觉好受一些，他躺在安娜的怀里看着面前华丽的壁画，低声说到：“意迪克的神选者这个身份随着我的影子的消失了，可是我感觉到，我脑袋里的一些东西也跟着影子一起消失了，比如说，我现在感觉不到我对地表的那种强烈欲望。”
　　安娜低头看了看，发现查尔斯的影子彻底不见，自己的男人成为了一个没有影子的人。
　　“安娜，我曾经看过我之前的日记，我忽然发现过去的我执着的让人害怕，我当时为什么会那么执着？”查尔斯声音低沉的说到。
　　“振作起来，不管怎么样，地表你肯定是要去的，不单单是为了你这么多年的努力，而且这同样是为了解决你船员的疯癫，想想看吧，地表60多亿人呢！地海没有办法，但是地表的人肯定有办法，尤其是他们接触到这神秘世界之后。”
　　“而且你以为躲在下面就躲的过去吗？光明神弄出那么大的动机，他们肯定也会下来的，无论是哪个国家，要是被他们占领先机，那么我们之后做什么可就不好办。”


第四百九十一章 回家
　　莉莉偷偷的躲在走廊墙角，小心翼翼的听到远处的动静，她的老鼠脸上微微有些不安。
　　“他们到底在聊什么？怪物姐姐能让查尔斯先生振作起来吗？”
　　就在莉莉想着自己要不要靠近一些偷听的时候，她感觉到自己身后，有一道硬刷子般的东西用力蹭在毛发上。
　　莉莉被这动静吓了一跳，她连忙一回头，就看到了一张毛茸茸的大脸出现在她的面前，刚刚就是它在拿舌头舔自己
　　“啊！黑黑！没想到这么久不见你还认得我呢！实在太好了！！”莉莉高兴的扑了上去。
　　“喵~”那是莉莉之前临死的时候养过的两只猫中的其中一只，小猫已经大了，而且胖的不成猫样了。
　　一老鼠一猫亲昵的玩了一阵子后，兴奋的莉莉跳到黑黑的脖子上，用小爪子在它柔顺的黑毛上摸了摸。“走吧，好久没见面了，我们出去玩吧。”
　　黑胖猫十分的通人性，它仿佛理解莉莉说什么，迅速向着总督大门跑去。
　　很快，莉莉骑着猫来到希望岛的大街上，此时距离她之前离开的时候，整个希望岛的样貌发生了翻天覆地的变化。
　　走在其中，有种走在机械之岛英伦岛的大街上的感觉。
　　砖头大小的照相机，扛在肩上的大收音机，以及平民身上多出来的带着齿轮的钢铁义肢，机械仪器开始进入岛民们的日常生活当中了。
　　最让莉莉感到惊讶的是他在一群人包围的当中，看到了一台电视机。
　　画面是黑白的，看起来画面也有些模糊，特别是屏幕后面的大屁股，大的能装下一个成年人。
　　虽然这电视机缺点多多，可是这确确实实，跟查尔斯先生手机里的电视机的功能一模一样。
　　地表的那些神奇工具逐渐在希望岛复刻了。
　　就在莉莉惊讶的看着面前机器的时候，旁边的一只胖乎乎的小手就向着她伸了过来。
　　“嗬~！！”黑黑顿时黑毛炸起，对着那只手亮出爪子跟尖牙。
　　听到这动静莉莉扭头看去，发现一位留着鼻涕的绿发小男孩畏惧的把手缩了回来。
　　“我认识你，你是费尔巴哈先生的儿子对吗？对了，你叫什么来着？”
　　“你可以叫他鼻涕虫，这是他的绰号。”一道懒散的声音从后面响了起来。
　　莉莉一转身就看到费尔巴哈站在自己的身后，手中拿着一条长长的东西不断啃着什么。
　　“呀！费尔巴哈先生！好久不见！”莉莉仰头看着他。
　　微笑的费尔巴哈半蹲下，用手摸了摸莉莉的小脑袋，“你居然真的复活了，我以为詹姆斯骗我呢。”
　　“嗯！我复活了呢！我好开心，其实我也很舍不得大家。”莉莉甜甜的笑着，
　　“欢迎回家，莉莉，不过你现在开始喜欢染金属色了吗？”费尔巴哈的手在她的毛发上又摸了摸。
　　莉莉摇了摇头。“没有哦，我自从回来之后，我的身上的毛就是这种颜色，我没有染过。”
　　“没染过？那这样也不错，金闪闪的，很可爱。”
　　两人说着说着，莉莉的目光投到费尔巴哈手中的食物上。
　　“你手里拿着是什么？我以前怎么没见过？好吃吗？”
　　费尔巴哈把手中的白色长条递给了莉莉，“尝尝看，香蕉树的树芯，这种吃法可是我最先发明的。”
　　“香蕉树也能吃？那不是啃木头吗？”莉莉将信将疑的啃了一下。
　　脆脆的香蕉芯被它啃下一小块来，上面的白色粘液拉出一条条长丝来。
　　“这个东西一点都不甜，而且还黏黏的，为什么要吃这种东西？”
　　费尔巴哈把那香蕉芯拿了回来，咬下一截边嚼边说到：“虽然不好吃，但是这相当于给希望岛多了一份出口的食物啊，你想想看一年希望岛要种多少香蕉，又能收集多少香蕉芯？最主要这些食物都是白送的，这要是卖给别的岛，能换多少——”
　　费尔巴哈说到这，忽然顿住了，他脸上的笑容凝固了。
　　停了几秒后，他脸上的笑容重新浮现。“莉莉，你是怎么活过来的？是船长用了什么特殊的办法吗？”
　　莉莉摇了摇头，“我不知道呢，我醒来的时候，就躺在了查尔斯先生的怀里了。”
　　“那查尔斯先生这次出海遭遇了什么事情，你知道吗？”
　　莉莉还是摇了摇头。“我问过查尔斯先生，但是他并没有告诉我呢，他这段时间好像心情不太好，我就没再问了。”
　　刚说到这，莉莉带着一丝疑惑的看着费尔巴哈。
　　“对了，费尔巴哈先生，当时你怎么没在独角鲸号船上啊？”
　　“哎，我刚好受伤了，伤的很重，船长让我在岛上养伤，你看我这肚子上的疤。”
　　费尔巴哈说着，把衣服一撩，露出那道被查尔斯捅出来的狰狞的腹部伤口。
　　“哇~！好长的一条，这样肯定很痛吧？”
　　“痛点怕什么，对了，船长现在还在总督府吗？”
　　莉莉点了点头。“嗯，他在呢，不过他现在很难过，怪物姐姐正在安慰他，我们不要去打扰他。”
　　“行，我知道了，以后有空来我家玩玩，我的儿子看起来很喜欢你。”费尔巴哈站起来转身离开了，就在他转身的瞬间，脸上的笑容瞬间手变得异常的冷漠。
　　“费尔巴哈先生再见！！”莉莉对着背影不断挥着手。
　　跟费尔巴哈告别后，莉莉坐在黑黑的身上继续在街上逛着，路边摊出了一些新小吃，她想买来尝尝，可是她没有钱，只能多看几眼过过嘴瘾。
　　走着走着，莉莉来到了墓地面前，她想了想后，从黑黑身上跳下来走了进去。
　　“船医爷爷，下午好。”莉莉对着拉托斯的墓碑大声喊到。
　　“船医爷爷，我能复活，说不定你也可以哦！”
　　“你等我找到办法，我就帮你复活，你看这样好不好？”
　　对着墓碑说了一些话后，莉莉带着黑黑来到了墓地的隔壁。
　　温暖的阳光斜斜的照射在土堆上，上面已经长出来一层绿色小草还有黄色小花。那是莉莉她自己的墓地。
　　当它看到墓碑前面的蜡烛娃娃已经干花之后，毛茸茸的脸上露出甜甜的笑容啊。
　　“放着这么多东西啊，看起来，还是有很多人喜欢我的呢，我好开心。”


第四百九十二章 疯人院
　　总督府内，安娜的话最终还是让查尔斯振作起来了，他知道对方说的没错，自己必须做点什么。
　　地表的事情没有那么简单完成，自己不能等上面的人先下来，自己应该先上去才对。
　　这不单单是为了那极其渺茫的救治自己船员的希望，同样也是为了自己这么多年的努力画上一个句号。
　　“我二年级的同桌是个胖子。我记不清他的脸了。我不知道是被影子带走还是我本来忘记了，时间太久，我记不清了。”
　　一身酒气的查尔斯坐在地上，痛苦的按着自己脑袋，艰难的说着自己的记忆。
　　旁边翘着二郎腿的安娜，抓起手中的笔，不断对着本子记录着什么。“嗯，那三年级呢？三年级你换同座了，还记得吗？好好想想她的样子。”
　　“嗯……我记得，她叫周鑫梦。长得比较黑。对吧？但是在我现在记忆中，她没有脖子，她的脑袋是悬浮在衣服上进教室的。”
　　接下来两人一个问一回，迅速的把查尔斯的记忆全部检查了一遍，他们在查看查尔斯到底被影子带走了多少记忆。
　　最终经过漫长的检查，安娜翻了翻纸张对着查尔斯说到：“你的记忆少了差不多30%左右。而且和普通的记忆丢失不同，你的记忆都没有缺失，只是每一块的场景都缺了一些部分。”
　　查尔斯点了点头，伸手就准备重新拿起一瓶酒来，可是却被安娜的手挡住了。
　　“没关系，只是少了一些记忆而已，我能帮你解决，我这里有备份。”
　　“备份？什么备份？”
　　安娜没有回答，她先用手轻轻盖住查尔斯的眼睛，紧接着一根黑色触手蠕动的从安娜的肩膀伸出，向着查尔斯的耳朵钻了进去。
　　随着耳膜被戳破，触手不断的向着里面钻，查尔斯的脸上露出极度痛苦的表情。
　　“我这里有麻药。”安娜轻轻的向前，带着一丝幽香的嘴唇对着他吻了下去。
　　等到一切都结束，安娜抬起头来，微笑的看着查尔斯说到：“怎么样？现在你的记忆都回来了吧？”
　　查尔斯眉头紧锁的回忆着自己的记忆，过了几秒后，他脸上露出一丝笑容但是又慢慢凝固了。
　　“有些不对劲，你填补回来了的记忆正在消失。”
　　安娜秀眉微微一皱，“那我还有一个办法，那就是我把你记忆全删了，然后注入全新的记忆，这样就不会有那种不协调感了。”
　　表情复杂的查尔斯看着面前安娜的脸颊。“问题……如果那样做的话，那我还是我吗？”
　　停顿了几秒后，安娜轻轻的坐在查尔斯的身上，温柔的说到：“那以后我就是你那30%的记忆，有什么不记得的，你直接问我，记忆消失而已，没什么大不了的，这样你还是你。”
　　查尔斯带着一丝激动的看着她。“谢谢，安娜，你是最完美的妻子。”
　　“呵呵，你想怎么肉麻都行，不过现在最主要的是你不能再这么趴下去了，起来吧。”几根触手伸了过来，把查尔斯从地上揪起来。
　　紧接着安娜的脸部裂开，一只黑白相间的蜘蛛从里面钻了出来。
　　迅速进行了仪式，那只蜘蛛顺着查尔斯的袖子重新爬进来他的眼眶之中。
　　“接下来你想干嘛？是想再歇一会，还是打算直接去地表？”安娜问道。
　　查尔斯闻了闻身上酸臭的问道，向着盥洗室走去。“不，我要先去看看我的船员。”
　　很快，换好一身衣服的查尔斯跟着安娜一同来到了疗养院。
　　在那件装潢豪华的别墅里面，独角鲸号的所有船员们，在一间间单独的房间内隔离开。
　　他们的症状都不相同，有的看起来疯的并不是那么厉害。
　　比如绷带，他看起来思维能力一点问题都没有，只不过他总是认为自己不是绷带，而是一位名叫因斯特的家伙。
　　“这里到底在哪？？赶紧放我出去！！我可告诉你们，我是寒冬岛的总督！让你们的管事的出来跟我说话！！”被丝带捆住的他不断挣扎着。
　　查尔斯走到他面前，眼神中带着一丝悲痛。“绷带，你真的一点都不记得我了吗？我们经历了那么多事情，你真的一点都不记得了吗？”
　　绷带瞪大眼睛看着查尔斯，“你到底是谁？为什么要把我抓到这里来！赶紧放开我！要是我的人知道，你们整个岛屿都要完蛋！！”
　　查尔斯的话有些无奈。“绷带，我帮你看过了，整个地海根本就没有一座叫寒冬岛的岛屿。”
　　绷带一愣，紧接着脸上露出恼怒。“你以为我会信你？少骗人了！赶紧把我放了！！我要自己亲自出找！”
　　虽然看起来像正常人，可是他的性格偏激了很多，查尔顿不可能让他出去，现在外面都是阳光他出去完全就是找死。
　　查尔斯掠过他继续向着里面走，除了迪普跟绷带，其他人还是认识查尔斯的，只是他们的问题出现在其他地方。
　　“碰！”琳达忽然隔着玻璃，跪在查尔斯的面前，她的情绪看起来非常的不稳定。
　　“船长，之前在绳人岛上，我根本没找到什么地图，那张地图是教皇大人交给我的！！我没办法！！那毕竟是教皇大人啊！！！”
　　查尔斯走进屋内，伸手把她从地上扶了起来。“我知道，这件事情你回来的路上，已经跟我重复了几百遍了。”
　　安抚好痛苦的琳达，查尔斯扭头看向一旁的安娜。“哪怕以你的能力也没有办法治好他们吗？一点可能性都没有？”
　　“也许其他原因引起的，我可以解决，但是引起他们疯狂的东西，可是我惹不起。”
　　查尔斯一愣。“你知道是什么引起他们的疯癫了？”
　　“只是一种猜测，但是是可能性很高的猜测，我觉得，在那个地方能让我们不死的东恰恰与这些让他们发疯的东西是同一种东西，而这种东西来源就是沉睡的弗坦神。”
　　“弗坦神！？你确定你没错猜错？”查尔斯单单只是在脑海中重新回想一下，那巨大的沉睡身影，他的脑袋又开始重新疼起来。
　　“有很高的可能性，这也解释了为什么，距离越近我的压力也越大，而且也只有神明才会拥有那种超越生死的力量。”
　　查尔斯默默的点了点头，继续一位一位的看下去。
　　当他来到最后一间房间时，看到了自己的领航员图巴。
　　坐在椅子上的他正在拿着调羹，专心致志的向着嘴里塞去。
　　跟其他人比起来，他安静很多，毕竟是老疯子。
　　查尔斯走到他的面前，平均的看着他，“图巴，你不是已经摆脱了‘黑板擦’吗？为什么你还是这个样子？”
　　图巴没有回话，他仿佛没有看着他。专心致志的吃着属于自己的食物。
　　“当初你让我警惕教皇。并且还说他会引起巨大灾难，你说的灾难就是现在的这种局面吗？”


第四百九十三章 戈登
　　“好好对待他们。”查尔斯对着面前的疗养院负责人说到。
　　“您放心吧，总督大人，我跟我们的属下会尽心尽力的，服务您的船员的。”穿着白大褂的带眼睛中年人尊敬的对着查尔斯说到
　　“他们不是我的船员，他们是我的家人。”查尔斯说完这话，带着安娜转身离开了这个伤心的地方。
　　查尔斯并没有坐上前往总督府的汽车，看到船员们的惨剧，他心中有些闷，想走一走散散心。
　　安娜两只手伸了过来揽住了他的胳膊，把脑袋轻轻靠他的肩膀上。
　　“怎么样，决定好上去了吗？我们准备什么时候动身？我陪你一起上去。”
　　查尔斯探出右手搂住她的细腰。“没那么简单，我们不知道上面的情况怎么样，上面是不是已经被军队封锁了，位置又在哪里，既然决定要上去，那就做好万全的准备。”
　　“这么麻烦做什么？要不要让闪闪先去上面探探路？”
　　“不行！”查尔斯马上否决了这个办法，“上面如果真的有什么危险，她这样直接上去，太冒险了，你之前不是说过，她说上面有什么让她害怕的东西吗？”
　　“怕什么，天塌下来有高个子顶着，光明神都上去了，上面真要有什么，他们肯定先掐起来。”
　　“那是我们的女儿，能不能别这么冒险？不管怎么样，上去之前必须做好万全的准备。”
　　查尔斯说到这，忽然想到了什么，带着安娜向着遗物研究所走去。
　　通过戒备森严的门禁，查尔斯走进了希望岛最封闭的地区。
　　站岗的军人们站在挂满铁丝网的高塔上，旁边摆放着油光锃亮的转轮机枪。
　　任何没有得到授权的人靠近这里都受到他们的无情射击。
　　其中一些高塔上并没有机枪，而是站着一些带着黑色帽子的军人，他们手中拿着各种探测遗物，以确保不会有任何人用遗物或者特殊能力，潜入进来。
　　今天詹姆斯没在，迎接查尔斯是那位带来分析机的戈登。
　　“尊敬的总督大人，您的子民戈登欢迎您的到来。”金牙胖子对着查尔斯深深的低下了头。
　　“你怎么还在这？你没联系到你们的人？”查尔斯向着展览室走去。
　　“总督大人，现在整个地海电报网络都瘫痪了，别说跨海域了，就是岛屿之间都联系不上，不过从那些能杀人的光芒情况来看，他们恐怕是凶多吉少了。”
　　查尔斯听出来戈登的话语间，对于自己的称呼的不同。
　　戈登似乎猜测了外面发生了翻天覆地的变化，没有宝藏皇家商会做后台，作为商人的他马上开始改变目标，向查尔斯效忠了。
　　“总督大人，请看这个，这是用最新材料阴极射线管做成的显示器，利用磁带储存内容，虽然技术还很有缺陷，经过本人的努力，已经开始岛内销售，并且开始盈利了。”
　　跟着查尔斯来到展览室的戈登，不遗余力的向着自己的新老板展示着自己的能力。
　　揽着查尔斯的安娜伸出手指来，戳进砖头大小的磁带洞里转了转。
　　“呵呵，拿磁带存储视频内容，还真够别致的。”
　　“先从无到有吧，这种地方的科技水平，你还想怎么样？”
　　查尔斯走到旁边组合机械打量着，这东西看起来像是某种涡炉，但是更小更精致，弄出来的新东西又多了不少。
　　安娜惊讶的看着桌子上的林林总总，“你这地方还真不错啊，之前我们可说好了，这岛现在归我管了。”
　　“行啊，以后你就是希望岛的新总督了。”
　　“哈哈，就喜欢你的大方，平时没白疼你。”安娜捧着查尔斯亲了一口。
　　用手把安娜推开的查尔斯扭头看向旁边的戈登，“这些新东西我怎么感觉有点眼熟呢？之前英伦岛有过不少相同的东西吧？”
　　戈登脸上露出一丝尴尬，但是又迅速开口解释到。“确实，但是什么东西都是从模仿开始的，不过接下来这样东西，是绝对英伦岛没有的。”
　　戈登说着带着查尔斯来到一个桌子大小的模型旁边，那是一个类似铁轨的装置，只不过它的车厢不是放在上面，而是挂下面。
　　“总督大人，这是研究所新弄出来的交通工具样品，之前因为材料原因被搁浅了，但是现在各种合金应有尽有，我们完全可以展现这种猜想。”
　　随着迷你车头位子冒出白色蒸汽，列车顺着轨道下端慢慢转动起来。
　　查尔斯伸出手来摸了摸，迟疑的说到：“你这是打算把这东西挂在顶部岩层？”
　　戈登的眼中带着亢奋，“您居然一下就猜到了，真不愧为总督大人，我们只要有了这东西再也不用害怕那些海里的东西了，岛屿之间的交通与运输将会产生极大的便利。”
　　“而且这东西会把各个岛屿连接起来，彻底消除之前每个岛屿之间的隔阂，您的控制版图将不再受困与希望岛，这条轨道铺到哪座岛，哪座岛屿就是您的领地！”
　　查尔斯表情复杂的看着面前的轨道列车，这东西就是火车的变种，人类的历史有的总是重复的。
　　希望岛的科技再次得到突破，本应该高兴才对，但是查尔斯不知道怎么的想起光明神。
　　“光明神甚至没有攻击我们，祂单单只是在地海露一个脸，就能把整个地海的人全部杀死。安娜，你说，我们人类的科技到底算什么？哪怕之后把氢弹原子弹都造出来的，但是面对他们真的有用处吗？”
　　“而且别忘了那还只是光明神。还有那个沉睡的弗坦神呢，跟他们比，我们到底算什么？我们这一切到底算什么？”
　　查尔斯扭头看着展览室的各种物品，希望岛在有遗物研究所的帮助下，科技水平突飞猛进，正在进行地海式的科技大爆炸。
　　然而这些一切的种种，在想到光明神那完全无法抗拒的力量面前，感觉什么都不是。
　　安娜不满的瞪了查尔斯一眼，“说那些屁话有什么用？既然他们厉害，那就想办法得到他们的力量啊。”
　　“获得祂们的力量？又重新打造一个光明神吗？看看本应该是人类神明的祂做了什么，当拥有神明的力量的同时，就是变成另外一种存在。”


第四百九十四章 岛民
　　“行了，别伤感了，你到底来这里做什么的？地表就在面前，我怎么感觉你现在半点不着急呢。”
　　安娜的话让查尔斯收束心神，他确实来这边有重要的事情，没时间想这些有的没的。
　　查尔斯扭头看向旁边的戈登，“看起来，你在这边干的很不错？”
　　“哪里哪里，在下只是在力所能及的地方为总督大人效力。”戈登谦虚的辩解着。
　　“这地方我可以让你负责，不过我需要能光明神教的那种浮空飞艇，动用研究所的力量，还有你的人帮我弄出来，做好了，你以后就是这地方的负责人了。”查尔斯对着戈登许诺到。
　　自己需要前往地表，那么就不可能的孤身一人，必须把自己所有的力量全部动用起来。
　　琳达跟迪普都疯了，遗物研究所这地方总要有人负责，现在其他地方的人怕是死的差不多了，他也没有退路了。
　　就在戈登脸上露出一丝狂喜时，旁边的安娜开口说话了。
　　“你这也太草率了吧，就这么让他负责了？”
　　查尔斯看向她，“这不是还有你吗？有不足的地方，你的能力肯定能填补上对吗？”
　　安娜脸上露出一丝了然微笑，她双手。双手勾在擦拭的脖子上，一丝幽香随着她的说话，传入查尔斯的鼻子。
　　“那可说好了，既然让我负责，就让我负责到底，可不准你半路后悔。”
　　安娜说完在查尔斯的脸上亲了一口后，转过身来看向旁边的戈登。“我是他妻子，同样是下一届的总督大人，你以后只效忠于我。”
　　听到安娜话的瞬间，戈登的眼中露出少许的迷茫，但是又马上清醒过来。
　　他手上挂在大拇指上面的一颗宝石戒指开始发出红光。
　　看到这一幕戈登脸上顿时一变，作为花大价钱从东海域买来的东西，他当然明白这东西发光代表着什么。
　　可是当他看到面前似笑非笑的安娜还站在后面的查尔斯时，戈登脸上露出顺从的笑容，他迅速的把那戒指摘了下来，拿下来放在一边桌子上。
　　戈登恭恭敬敬的对着安娜低下头来，露出了自己有些谢顶的头顶。“好的，总督大人，戈登向您效忠。”
　　安娜捂着嘴轻笑着，“聪明人，真是聪明人啊，放心，跟我混，我不会亏待你的。”
　　交代完戈登准备载具之后，查尔斯紧接着来到了海军总部，光有飞艇不行，他还要一支匹配的军队。
　　他这倒不是刻意想跟上面的人起冲突，但是天知道外面到底是什么情况？有备无患总比临时准备要好。
　　一顿忙活之后已经是晚上了，大棚的空洞被重新盖上。
　　走出海军总部，查尔斯这时候才发现自己饿极了，他最近光喝酒来着，基本上没怎么吃东西。
　　回到总督府的他，坐在大厅内一个人吃着丰盛的食物。
　　安娜已经留在遗物研究所了，她做起事来比想象的还要上心。
　　就是他刚把一个半青半红的小西红柿放进自己的嘴里时，“刷”的一声，闪闪出现在他面前。
　　查尔斯瞪大眼睛，看着自己的女儿，当着他的面把桌子上的食物端走了。
　　眼看她就要传送走，查尔斯连忙拦住了她。“等等，你这是要去哪？”
　　闪闪瞪着大大大眼睛看着他，“给妮妮送食物，她饿了，有人抢走了她家的所有吃的。”
　　听到这话，查尔斯用餐巾抹了抹嘴连忙站了起来。他忽然发现自己还有件重要的事情没有做。
　　“妮妮就是你在世界之冠的朋友吗？她还活着？那边还有多少人活着？”
　　“嗯。她跟她的妈妈还活着，但是那个大蘑菇倒了，上面的人也全死了，但是下面的人还活着。他们都在抢东西吃，明明他们有东西吃，可是他们还是要抢。”
　　“其他岛上还有少数的人活着！我必须想办法让他们生存下去！”无论是对于同类的怜悯，还是对于之前的弥补，查尔斯在心中马上起了这个念头。
　　一想到这个，查尔斯饭也不上吃了，马上拉着闪闪向着农业部赶，“闪闪，帮爸爸一个忙，给其他岛的人送种子去，送能在阳光下生长的种子，还有劝说让他们派人维持电报塔的运转！”
　　查尔斯知道哪怕现在发种子，他们也一时半会种不出来。
　　更何况他们可以吃之前的储存的粮食，相比粮食，其他岛屿上的人更需要的是希望。
　　绝望的人类能做出各种可怕的事情，但是只要有希望，人类的韧性惊人的强大，他们总能找到各种办法活下去。
　　能在阳光下生长的食物种子是希望，跟同类的及时沟通同样是希望。
　　闪闪答应了下来，她决定等拿到种子最先抵达的就是世界之冠，至少这样，可以同时做两件事情。
　　……
　　双眼通红的妮妮锁在屋子里面，看着外面的破烂的大门，以及撒在地上的温暖的阳光。
　　大人们叫它叫死光，无论是黑麦草还是各种蘑菇，在它的照射下就会迅速枯萎，包括人类也同样如此。
　　“咕咕咕~”她的肚子又响了。
　　妮妮蹲到床旁边，小心翼翼抬起一个黑陶瓷罐，这里面本应该是装有满满一罐用来做面包的面粉的，但是现在只剩下边角一点点粉末了，其他的被人抢光了。
　　她把罐子倾斜，把那些都倒在手中，但是一想到出去找食物都妈妈，又把小心的把一半的面粉放了过去。
　　妮妮用两只小手捧着那一小拨面粉，用舌头十分认真的舔着，这是她们家最后的食物了。
　　“轰！！”用钉子从外面钉牢的大门被猛地一脚踹开了。
　　头上顶着一块木板的大胡子男人走了进来，他腰间别着一把镰刀，一把之前用来给黑麦草除杂草的镰刀。
　　妮妮没在村子里见过这个人，他是其他村的人。
　　“你家的食物在哪？都交出来！！”大胡子男人恶狠狠的向着妮妮逼了近。
　　妮妮被吓的连连后退，她颤抖胡乱摆手：“没有了，真的没有了，都被人抢光了。”
　　那人很显然不相信妮妮的话，他迅速的翻箱倒柜起来，温馨的房间瞬间一片狼藉。
　　很快，那黑陶缸被他翻到了，当他看到里面一小巴掌面粉的时候，激动的用手接着小心点用布包起来。
　　“那是我留给妈妈的……”妮妮泪珠忍着的流了下来。
　　大胡子表情微微扭曲，继续翻找着。
　　“别怪我，我的家被人抢了，为了家人活命，我只能抢别人！现在黑麦草全枯萎了，地里已经种不出任何粮食，岛上的食物就这么多，谁有吃的谁就能接着活！”


第四百九十五章 希望
　　妮妮的家中，就在那大胡子还在不断翻找着食物，身上裹着厚厚黑布的冬娜蹑手蹑脚的走了进来。
　　看到那正在翻找着食物的大胡子，她咬着牙猛地举起手中的一块大石头，狠狠的砸在他的脑袋上。
　　随着大胡子一头栽到地上，猩红的鲜血在地上迅速蔓延开来。
　　“妮妮，快走！我们离开这里，这里已经不安全了！”冬娜冲上去，迅速把自己的女儿塞进自己的厚大衣里面，迅速向着外面冲去。
　　两人冲出房门暴露在温暖的阳光之下，好在有黑色厚布隔离，她们可以免于太阳的直射。
　　外面的世界阳光明媚，温暖的阳光撒向岛屿各处，没有了世界之冠的孢子，空气也变的十分清新。
　　如果不是路边随处可见的散发着腐臭的尸体，以及那些干枯扭曲的各种干瘪蘑菇，完全就是一座风景优美的观光岛屿。
　　“妈妈，闪闪说，她去帮我找吃的了，我们要是离开，她等会找不到我们怎么办？”妮妮担忧的用手摸了摸自己的胸口。
　　顺着街角迅速狂奔的冬娜用右手摸着自己女儿的脑袋，“别瞎说，世界之冠都倒了，那么高的地方摔下来，闪闪跟她的爸爸妈妈已经去世了。”
　　“可是她刚刚明明——”就在妮妮刚要说什么的时候，母亲的手直接盖住了她的嘴巴，她听到了什么动静。
　　冬娜脚下一转，迅速躲到一间没有屋顶的破败屋子里。
　　她小心翼翼的靠近满是灰尘都窗户旁，谨慎的向着外面看去。
　　没过一会后，几辆汽车开了他们的村子，那是码头用来收粮食大卡车。
　　车停下，一帮头上绑着大撑布的男人们从车厢里面走了出来，表情狰狞的他们手中拿着各种武器。
　　“去找！每家每户的去找！所有人全部都赶出来！！男人女人总督都要！谁敢反抗，直接开枪！！”
　　车上下来的人迅速散开，向着四周冲去，很快，枪声跟惨叫声就响了起来。
　　冬娜迅速缩了回去，冲到满是灰尘的床底抱着自己的女儿瑟瑟发抖。
　　“妈妈，他们要人做什么？”妮妮颤抖看着自己的母亲。
　　东娜闭着眼睛用力摇了摇头，“嘘，别说话了，等他们走了，我带去东面的一个地窖，那里还有半袋黑麦，我们两个人吃，可以能撑半个月。”
　　“那……半个月后呢？”
　　听到女儿的话，东娜嘴唇剧烈的抖动着，泪水忍不住的向下流来。
　　这个问题，她也回答不上来，她本以为一切都过去了，生活也越来越好了，但是绝望笼罩了她的生活。
　　那道光毁灭了所有一切，随着世界之冠的倒塌，一切都完了，死了好多人好多人。
　　她现在什么都不想了，她只想尽可能的让自己的女儿活下去。
　　就在这个时候，一双黑色男性皮鞋踏入了这件废弃的房屋。
　　稍微转了半圈，那双皮鞋在冬娜绝望的眼神中，向着床旁边走来。
　　伴随着冬娜跟妮妮的尖叫声中，床板被猛的掀开了。
　　“地上的灰这么大，你们的脚印清清楚楚，还藏什么藏？”
　　说话的是一位满脸横肉的独眼龙，当他看到妮妮样貌的时候，脸上露出一丝邪欲。
　　“这一款还真没玩过，可以试试。”他说着就要开始解裤腰带。
　　冬娜直接挡在自己的女儿的面前，双眼圆瞪，如同一只护仔的母狮子。
　　“你要干什么！你到底是不是人！！她才多大！！”
　　“都世界末日了，还管是不是人？大的都玩腻了，老子现在玩的就是小的！管他明天到底怎么样，老子先爽了再说！！”
　　那独眼龙说完冲上去，直接一个鞭腿把冬娜踢飞了出去，对着妮妮就扑了上来。
　　然而就在他刚把手伸进妮妮的衣服里面时，他那兴奋的笑容僵住了。
　　他颤抖的把那只手抬了起来，紧接着发现自己的手指跟手掌已经彻底不见了，切口非常平整，一点血都没有流。
　　随着他哀嚎着抱着自己的断手，猩红的血液直接喷了出来。
　　“臭婊子！居然敢阴我！”表情扭曲的独眼龙迅速抬起左轮不断扣动扳机。
　　“嗖嗖嗖~”几根长满绿色眼睛的触手从妮妮的衣服里面伸出来，把子弹瞬间接住。
　　在独眼龙惊恐的注视下，越来越多的触手从里面伸出，最终在半空中形成了一只不断蠕动的骇人触手怪物。
　　“这……这到底是什么鬼东西！？”独眼龙面带惊恐的转身就要跑，闪闪的一根触手伸了过来，在他那绝望的哀嚎声中，把他拖入了自己身体。
　　几秒过后，在冬娜跟妮妮的震惊注视下，半空中的触手怪物迅速回缩，手中拿着一个大袋子的闪闪出现在原地。
　　妮妮瞪大眼睛的把手伸进自己的怀里，把那张画掏了出来，相互对比后，她惊讶的说到：闪闪，你之前画的原来是你啊。”
　　妮妮看起来一点都不害怕。
　　“嗯，我想告诉你的，可是我妈妈不让我告诉你。”闪闪说些那大口袋里的掏出一块咬过的牛排。“你不是饿了吗？我给你带吃的。”
　　看到那美味的食物，妮妮顿时感到肚子就更饿了，她刚要冲上去，却被冬娜拉住了。
　　妇人眼里流露出极度不安，声音似乎十分慌乱，“闪闪，你走吧，妮妮不饿。”
　　闪闪歪了歪脑袋看了看她，抬脚走到他们的面前，把手中的牛排送到妮妮面前。“人不吃饭不是会饿的吗？”
　　妮妮伸手直接接了过去，笑眯眯的说到：“妈妈，没事的，她是闪闪啊，是我的朋友呢。”
　　用力咬在沾满褐色酱汁的牛排上面，妮妮的眼睛顿时亮了起来。“嗯~！真好吃啊！妈妈，你尝尝，这东西比香蕉还好吃。”
　　冬娜没有去接，她表情惊恐的看着闪闪，“你……你到底是谁？”
　　“我是闪闪啊。”闪闪说着，伸手把一小袋种子放进东娜手中，“这是香蕉种子，可以在阳光下生长的食物，一年两收，种植办法写在里面的纸条上。”
　　听到这话，冬娜简直不敢相信自己的耳朵，激动的脸色通红，呼吸明显比刚才快了许多。
　　“这……这是能在死光下面生长的食物？！”她当然明白这代表着什么含义，这代表着他们活下去了，他们不用死了！
　　泪水忍不住的直接流淌下来，对于能变成怪物的闪闪，她的眼中再也没有任何恐惧，拉着自己的女儿深深的匍匐在闪闪的面前。
　　“谢谢！虽然不知道您是什么，但是对于我们来说，您就是我们的神！”


第四百九十六章 秩序
　　愣看着跪拜在自己面前的冬娜，闪闪有点理解不了对方的行为。
　　她看着一旁妮妮手中的牛排已经吃完了，伸手又从袋子里拿出一些食物放在他们面前。
　　“你们要是饿了就跟我说，爸爸吩咐我的事情还没完成，我先走了，对了，妮妮妈妈，现在这里哪里人最多？我还有很多种子要送呢。”
　　“码头，好多人都去码头了，之前有些在抢船离开这座岛屿，现在不知道怎么样了。”冬娜马上开口回答到。
　　闪闪点了点头，她拿着袋子身体瞬间消失在了原地。
　　冬娜愣愣的看着面前的地面，一时间不知道该说点什么好了。
　　最后她扭头看向自己的女儿，表情复杂的说到：“妮妮，看来你真的认识了一位了不得的朋友呢。”
　　妮妮舔了舔手指上的牛排酱汁，“可是她就是闪闪啊，不是吗？”
　　……
　　脏乱的码头，躺在靠椅上的卡尔曼抱着两个赤裸女人，面无表情的看着面前一排排奴隶被自己的属下压进码头。
　　他曾经是世界之冠的海关总监，但是现在不一样了，世界之冠倒了，现在他才是世界之冠的总督大人。
　　作为新总督，面对如此的末日场景，他不会乖乖等死的，他决定向神明献祭，祈求祂收回这杀人的死光。
　　他也知道这种希望不大，可是这是他找到的最好办法了，这种杀死一切的光芒，只有那些深海之中的神明能做到。
　　就在他在心中估算着奴隶数量的时候，卡尔曼忽然听到远处传来枪声跟惨叫声。
　　“怎么回事？现在岛上这点奴隶还镇压不了吗？”卡尔曼说着刚要坐起来，他忽然看到一位熟悉的面孔出现在自己面前。
　　这个小女孩他认识，那是总督大人的孩子！
　　卡尔曼看着闪闪激动的嘴角不断的颤抖着，“总督大人还活着？总督大人是不是还活着？她什么时候回来？她忠心的属下们都在等待着她！”
　　闪闪看着他眨了眨眼睛。“妈妈不回来了，她说这里已经没用来了。”
　　仿佛没有看到卡尔曼眼中的绝望，闪闪把旁边跟他差不多高的袋子扔到他的面前。紧接着从怀里拿出一张纸来，对着上面一字一顿的念到。
　　“我是希望岛总督查尔斯，我不管你的身份是什么，振作起来，人类还没有灭亡，灾难已经结束，其他岛上还有活人，你们并不孤独，袋子里面是能在阳光下的种植的食物种子，种植方法都在里面。种下去，活下去。”
　　“如果有条件，把电报塔修好，恢复岛屿跟岛屿之间的联络网，尽可能的跟我联系上。”
　　“希望岛没有受到这次灾难任何伤害，只要跟我联系上，我会不遗余力的帮助你们，无论是食物还是其他的什么，记住，现在不是自相残杀自暴自弃的时候。”
　　等闪闪说完，她的四周已经围满了岛民，他们愣愣的看着那闪闪。
　　不知道谁先开口忽然哭了起来，哭啼的声音仿佛会传染，每一会就响彻整个码头。
　　那场灾难并不是末日，人类的世界还存在着，有人送来能在死光下生长的种子了，他们可以活下去了。
　　闪闪看着失态的所有人，她不知道为什么他们会哭，人不是应该伤心的时候才会哭吗？但是现在明明什么都没有发生，他们为什么要哭？
　　想不明白的闪闪决定去问问家人，她身形一闪直接消失在原地。
　　愣在原地的卡尔曼很快收到了来自岛民的炙热注视，他咬了咬牙用手一挥，“我们走！去倒塌的世界之冠的废墟里，把电报塔挖出来！”
　　闪闪的闪现能力起到了很大的作用，很快希望岛接收到了来自其他岛屿的电报。
　　他们的身份很少有之前的总督身份，很多都是之前的一些小人物，他们能活着，仅仅是运气好。
　　但是只要是人生活的地方肯定有阶级，人类的秩序不能崩塌，在这一刻，他们就是各自岛屿的总督。
　　当他们联系到查尔斯后，往往总会问道一个重要问题，这种光灾到底是怎么发生的，他怎么知道灾难已经结束了？
　　查尔斯面对这个问题并没有回答，只是让他们把各自岛屿秩序整理，恢复岛屿跟岛屿之间的贸易。
　　至少只要海上贸易重新连接，人类的秩序才会重新回归。
　　很快，希望岛上冷清许久的码头再次热闹起来，各种物质跟食物都纷纷送上货船。
　　这些都是拿来卖的，倒不是查尔斯大难当头还想着赚钱，而是只有贸易重新联通，停滞的社会才能重新运转。
　　并且其他岛屿并不穷，相反他们有着非常丰厚的其他资源，这些都可以用来交换物质。
　　就在地海的秩序正在逐渐重建时，查尔斯听到了另外一个消息，飞艇舰队已经集结完毕。
　　查尔斯来到码头，仰头看到半空中，两大五小的巨大浮空飞艇。
　　他惊讶的看着旁边的戈登，“这么快？这才多久。”
　　戈登谦卑的笑了笑。“这多亏了安娜总督的指点，正因为有了她的指点，飞艇才会这么快出来。”
　　等查尔斯扭头看向旁边安娜时，她嘴角微微上扬，对着戈登露出一个不屑的笑容。
　　“别听他瞎扯，他这是在拍我马屁呢，其实这些飞艇都是光明神教扔在天水岛上的，随便改了改就直接开过来了。”
　　查尔斯满意的看着天上的飞艇舰队，他不是很在乎这些东西是怎么来的，他只知道现在他可以重新回到地表了。
　　查尔斯对着旁边的十几位准将们说到：“让海军们都准备好，我们要向光明之地出发。”
　　“遵命！总督大人！！”
　　“遵命！总督大人！！”
　　“遵命！总督大人！！”
　　一排排整齐的军人们顺着木板登上了停在海面上的飞艇，一箱箱早已经准备好的物质被机械蒸汽叉车送上去。
　　在他们的旁边是同样登船的海军们，这一次不单单只有飞艇，海军舰队们同样也要随行，为了这次出行，整个希望岛的武装都快要被掏空了。
　　等查尔顿跟安娜来到了飞艇的总控制室，飞艇慢慢升空。
　　看着下方逐渐变小的希望岛，查尔斯的手开始有了一丝颤抖。安娜双手捧住了他，温柔的看着他。“别怕，不管上面有什么，这一次，我陪你一起面对。”
　　查尔斯点了点头，他抓起面前的黑色麦克风说到：“出发！”
　　随着他的一声令下，巨大飞艇连下方海面上的海军舰队同时转向，向着地表出口方向前进。


第四百九十七章 岛屿
　　此时的闪闪有点懵，她不知道为什么给这个大女人送了一封爸爸的信后，她就搂着自己亲个不停。
　　她这是要吃了自己的吗？自己要不要先下手把她吃了？
　　就在闪闪这么想的时候，伊丽莎白停下自己过激的举动，她声音带着一丝颤抖，对着面前的小女孩问道：“你父亲除了让你给我送一封信外还有什么？”
　　“还有香蕉种子。”闪闪指了指袋子。
　　伊丽莎白显然对于这个答案很不满意，她用手指小心的摸闪闪松软的头发，“那他现在还在岛上吗？”
　　闪闪摇头，“他跟妈妈坐飞艇去地表了，我把种子送完也过去。”
　　一听安娜，伊丽莎白脸上顿时露出一丝厌恶。
　　“等你回去后告诉查尔斯，等我这边忙完了，就马上出发前往希望岛。”闪闪点了点头，直接消失在原地。
　　带着一丝感慨的伊丽莎白走到总督府阳台，看着外面热火朝天的建造工地。
　　伊查岛的大棚顶正在建造，必须跟希望岛一样把那光挡在外面，岛上的其他人才能活下去。
　　跟其他岛屿上十不存一的情况不同，因为跟希望岛有着贸易合作，伊查岛的很大一部分人都知道阳光会杀人。
　　并且随着伊丽莎白让自己的属下使用扩音魔法，第一时间通知岛上所有人不准接触阳光，因此整个岛上的人还剩三分之一存活。
　　虽然还是死了这么多人，可是总督没事，伊查岛的整个行政系统没有被摧毁。
　　哪怕之后1002活化肉块的封印因为这场灾难而松动，他们也及时制止住了，并没有因此引起人祸。
　　伊丽莎白用手把面前的几根白发别在脑后，感慨到说到：“查尔斯，现在看来你的希望岛还真的成为了地海最后希望了。”
　　就在这个时候，手中拿着法杖的芬恩走了进来，他表情十分凝重的说到：“刚刚那个人是谁？我感觉到她身上强大的威胁。”
　　“查尔斯的女儿，闪闪，怎么样？长的很可爱不是吗？”
　　芬恩听到这话顿时急了，他冲上来，“他都有孩子！为什么你的肚子偏偏没有动静？”
　　“这事情你问我？该不会是你药有问题吧？”
　　“不可能！我的药剂绝对没有问题！只要他是一个拥有正常生育能力的成年人，我的药一定能起到效果！”
　　伊丽莎白烦躁的摆了摆手，“别想着那些事情了，现在外面的岛那么多，想多占几座岛屿还不简单？直接派人去占领不就好了？”
　　“现在缺少的不是岛，是人啊。”伊丽莎白转身对着远处的女仆打了一个响指，用手指了指地上的袋子。
　　“把这东西搬出去，然后让其他人都来总督府集合，我们必须让伊查岛重建起来！”
　　……
　　闪闪在整个地海迅速传送着，把种子向着每个岛屿送去，只是有些岛屿她并没有去过，要不传远要不就是传近，为此浪费的很多时间。
　　拿着袋子的闪闪迅速一闪，再次来到了一件岛屿码头。
　　忽然出现的小女孩马上引起了码头上人的注意。
　　当他们看清楚她的样子以及她手中的袋子时，每个人的脸上都激动起来。
　　他们三三两两的围了上前，一副想上前又不敢上前的样子，四周的窃窃私语传入了闪闪的耳朵。
　　“是她吗？真的是她吗？”
　　“没错，就是她，你们看她的那双绿色的眼睛，而且还能直接站在死光下面，绝对错不了。”
　　“太好了，天使总算是来了，何方岛有救了！”
　　闪闪去过不少岛屿，各种反应的人也见过了，也不再疑惑他们到底在说什么，她现在就想赶紧完成爸爸交代的任务。
　　“你们这是谁最大？带我去见他，我这里有能在死光下生长的食物种子。”
　　找到领头的把种子丢给他们，然后念好爸爸纸上写的话就行了，这套流程她已经很熟悉了。
　　听到这话，围观的人纷纷涌了上来，激动的想替她带路。
　　没多久，闪闪被送到了玛格丽特面前，她的表情极其的冷漠，平静的看着面前的闪闪。
　　昔日的少女已经成为了一个合格的掌权者，她的心智坚韧不拔，哪怕绝望的光灾也没有让她动摇半点。
　　“你就是他们口中传播希望的天使吗？”玛格丽特平静的说着。
　　闪闪不在乎她们说什么，直接掏出那张纸就开始朗诵起来。
　　完全念完后，她把袋子一丢就准备离开，可是玛格丽特的话却让她停了下来。“你是查尔斯的什么人？为什么愿意如此帮他？？”
　　“他是我爸爸，你认识他吗？”闪闪转身问道。
　　“爸爸……”玛格丽特放到桌子上的双手微微握紧
　　随着她轻轻一挥手，一同跟来的岛民被卫兵们赶了出去，很快，宽敞的办公室内只剩下两人。
　　“那你的妈妈是谁？”玛格丽特再次问道。
　　“她叫安娜。”
　　听到这话，玛格丽特的脑海中闪过那位欺骗过自己的吃人怪物。
　　看着面前的闪闪，她心中没由来的泛起一丝恨意，一种想要将她撕成碎片的恨意。
　　她从凳子上站了起来，慢慢的走到闪闪面前，冷漠的看着他。
　　闪闪感觉到对方的恶意，她的发尾微微扭曲成触手，这一路上来也不全是好人，不过敢对她下手的人已经不见了。
　　然而就在她准备把面前这个家伙吞进肚子的时候，却看到对方半蹲下来，伸出双手轻轻的搂住了她。
　　闪闪没有看到对方的表情，她只是感觉到玛格丽特的力道越来越重，几乎想要把她融入身体之内。
　　闪闪想了想同样伸出双手来抱住她。“你在伤心吗？你为什么又要伤心？你饿了吗？怎么人类伤心都这样难理解？”
　　玛格丽特迅速收敛，表情平静的松开拥抱闪闪的双手。“告诉你的父亲，何方总督玛格丽特多谢他的种子，这个人情我会还的。”
　　闪闪看着她眨了眨眼，最终点了点头后，直接消失在原地。
　　玛格丽特愣愣的看着闪闪离开的地方，她脑海中闪过之前自己跟查尔斯接触的种种画面。
　　她重新走到桌前拉来抽屉，看着里面一家四口的照片，她的祥和母亲，英勇的父亲，还有不着调的哥哥。


第四百九十八章 夜话
　　贴着顶部岩壁缓慢移动的飞艇中，“砰”的一声，查尔斯惊醒了过来。躺在蛛丝棉被中他大口喘着气，额头直流冷汗。
　　“怎么了？脑袋又疼了？”被子下面，一只小巧柔软的手从旁边伸了过来，在查尔斯的胸膛处轻抚着。
　　查尔斯咽了咽口水伸手抓住了它轻轻的捏了捏，“没事啊。做噩梦了而已。”
　　睡着一旁的安娜贴了过来，“既然是噩梦那就别想太多，想想好的事情，6个小时之后，我们差不多就到位置了，你就能回家了，回到地表后，你打算干什么？？继续读书吗？还是继续上班？”
　　查尔斯无神的看着头顶的天花板，“我没时间想那些，我现在更担心的是光明神，祂抵达地表后究竟会做些什么，整个地海的人口被祂杀了这么多，全地表六十多亿的人口会因为祂死亡多少，刚刚的噩梦就是关于这个的。”
　　安娜用手轻拍着他的胸口安慰到：“光明神的问题你不用担心，祂不会做出这么无聊的事情，地表的人类一点事情都没有的。”
　　查尔斯侧过身来看向黑暗中的安娜，“你怎么这么确定？祂前往地表肯定是有自己目的，现在上面肯定乱的要死。”
　　“你想想看，光明神是基金会的七位最高指挥者集合体，以他们做事的风格，一般情况下都是目标明确的，屠杀人类这种事情他们不会这么做的。”
　　“那地底死去的那些人呢？死去的那么多人难道不是人吗？估计在GK议会成为神明的那一刻起，他们就已经不是人类了。”
　　“我这可不是随便乱猜测，我是有根据的。”
　　说着，安娜右手轻轻一抬直接变成触手，从旁边的墙壁上书柜中卷出一本黄色封面的书来。
　　随着安娜窗帘拉开，明亮的阳光射来进来，书的名字出现在查尔斯的面前《新约》。
　　“这是光明神教的书？”查尔斯诧异的问道。
　　“嗯哼，你看这里的内容。”安娜向着查尔斯的怀里缩了缩后，翻开了手中的这本书。
　　随着触手在那一行字扫过，查尔斯马上被上面的内容吸引了。
　　“除光明神外，你们不得崇拜任何之物，否则将你们将遭受永恒苦难。”
　　“你们的魂你们的肉你们的骨只归于伟大的祂，旧日支配者对万事确是全能的。”
　　“祂的宝座是在水上的，但是现在却不一定，可是这为了考验你们，看你们中谁的工作是最优。”
　　“光明神是仁慈的神，等祂回归的那天，祂将会赐予所有同胞永恒的生命，并带所有人前往光明之地，在那里，享受直到时间尽头的幸福跟安宁。”
　　查尔斯伸手抓住了安娜的触手阻止她继续向下翻，“看这些神神叨叨的瞎话做什么？都是用来巩固光明神教信仰的胡言乱语。”
　　随着安娜的轻轻摇头，柔软的头发在查尔斯的胸口摩擦着。
　　“不，你想想光明神还有教皇所做的事情，也许他们不把人命当回事，可是有一点是毋庸置疑的，那就是他们从不说谎。”
　　听到这话，查尔斯瞳孔顿时微微一缩，他再次低头把之前的那些话细细的说了一遍。
　　“看出来什么没有，你再想想基金会里人类以上的准则，还有光明神的所作所为，还有之前教皇向你询问关于星空之类的信息。”
　　说到这，安娜仰头，嘴角挂在一抹笑容的看着查尔斯下巴。
　　“你是说，光明神想离开地球？”查尔斯把心中的猜想脱口而出。
　　“呵呵，可不止这么简单，别忘了，祂出来之后还带走了近几百万人的光明神教信徒呢，光明神觉得地球彻底没救了，所以祂决定带走所有信徒充当种子，跑到其他星系重新繁衍人类文明。”
　　“你之前猜测的都是错的，光明神信徒口中的光明之地根本不是地表，估计光明神看来，只要下面有这么多神明，地表跟地海同样安全不到哪去，所以他决定前往的另外一个移居星球，才是所谓的光明之地。”
　　安娜说着把手中的《新约》塞进查尔斯的手中。“看看，好好看看，祂已经在里面把自己的计划说的清清楚楚了。”
　　查尔斯接过这本黄皮书，一页一页的翻看着，逐字逐句的分析着这些神神叨叨的话语之中包含的含义。
　　三个小时，表情凝重的查尔斯把手中的《新约》和上，他扭头对着一旁的安娜说到：“你说的没错，这种可能性非常的高。”
　　微笑的安娜靠了过来，匍匐在查尔斯的胸口，“所以说不用担心，光明神不会攻击地表的人类，无论从哪个角度上来看，祂都不会这么做。”
　　查尔斯担忧的心稍稍放了下来，只要光明神不再对地表人类做什么，那么地表不会有什么灾难，跟地海人不同，地表人可都是晒着太阳长大的。
　　“别绷的那么近，该放松的时候就应该放松放松。”安娜双手一推，把查尔斯推倒在床上。
　　“安娜，我现在没兴致，马上就要到出口了，我去外面看看。”查尔斯说着就要起来。
　　安娜眉毛微微一跳，直接挎坐在他的胸口，居高临下的说到：“高志明，现在在这件事情上，你可没拒绝的权利。”
　　窗帘重新拉上，船舱内顿时陷入一片黑暗，不过拥有黑暗视觉的查尔斯却可以看的清清楚楚。
　　时间过的很快，几个小时过去了，等到飞艇的舰长过来敲门，查尔斯这才知道，他们已经抵达了010的那座岛屿。
　　换了一身新衣服的查尔斯带着安娜来到了飞艇外的舰桥。
　　阳光明媚的一座美丽岛屿出现在查尔斯的面前，那是之前他们来过一次的时间之环岛屿。
　　可是看着面前的景色，查尔斯脸上却露出一丝惊讶，这座岛屿是之前的岛屿没错，可是上面的五彩缤纷属于010的时空泡泡已经没有。
　　“010去哪了？是被光明神吓跑了，还是被祂抓走了？”
　　查尔斯没有在这个问题上纠结太久，因为他看到上方岩层，本应该关闭的金属大门已经打开了。


第四百九十九章 地表
　　“报告！！斥候组已经完全回归，目标岛屿一切正常，没有总督描述的时空错乱异常，也有任何危险，暂时发现淡水资源5处，这是一座活岛！！”
　　站在遮阳棚下面的罗夫斯准将扭头看向半空中的浮空飞艇，希望岛总督就在上面看着。
　　他眉头紧皱的思索了几秒钟后，对着面前的副官开口说到：“登岛！按照3号计划，派工兵建造据点跟码头！”
　　岛上基金会的各种建筑少了010泡泡的维持变得非常脆弱，甚至轻轻一碰就碎成粉末。
　　不单单是建筑，其中也包括路边的汽车，之前用来照亮地表大门的探照灯，以及那条狭长的电梯隧道。
　　建筑虽然消失了，但是平整的地基还在，这为工兵建筑据点提供了不少便利。
　　看着下面岛屿上如同蚂蚁不断爬动的人群，安娜对着查尔斯问道：“不错啊，010不见了，你的地盘又多了一块岛屿。”
　　眉头紧锁的他双手握着栏杆，仰头向着上方门户大开的洞口看去。“现在岛屿不值钱了，整个地海的无主的岛屿要多少有多少。”
　　安娜看着下面想了一会后，开口说到：“嗯，那就这么定了，这座岛屿的名字就叫安查岛了。”
　　查尔斯扭过头来看了她一眼，“行，你说了算，回吧，我们现在出发去地表。”
　　虽然查尔斯的语气十分的平静，但是他有些颤抖的双手出卖了他的内心。
　　“就这么急？不等岛屿据点建造好吗？”安娜笔直白皙的小腿在铁板上轻轻一蹦，直接跳到查尔斯的背上。
　　查尔斯没有回答这个问题，背着安娜向着飞艇内部走去。
　　随着总督一声令下，被极大气囊拖着的浮空飞艇，慢慢的向着那巨大的漆黑洞穴飞去。
　　随着进入那扇金属大门，温暖致命的阳光慢慢消失了，黑暗重新笼罩飞艇。
　　舰队上的其他人纷纷松了一口气，把窗户上盖着的黑布摘了下来，相比阳光，他们还是更适应黑暗，至少黑暗不会杀人。
　　“没事，地海跟地表肯定距离很远，两者之间甚至可以相差好几公里，太阳的光从上面透不到下面，也是合情合理的。”查尔斯对着一旁的安娜解释到。
　　安娜用双手轻轻的捧着查尔斯的颤抖的右手，好笑的看着他。“你解释什么，我也没问你这个问题啊。”
　　查尔斯对着她露出一个勉强的笑容，向着玻璃窗外面漆黑的空间看去。
　　明亮的探照灯向着四周的灰色的金属墙壁射去，上面各种诡异又难以理解的铭文不断亮起又消失。
　　时间一秒一秒的过去，查尔斯从来没有感觉到时间过的如此的慢，他现在终于感觉到什么叫度日如年。
　　经历过这么多磨难，他忽然发现的漫长的等待才是最折磨人的。
　　“嗯~嗯嗯~……”安娜轻轻的哼着那首熟悉的摇篮曲，声音很小，只有一旁的查尔斯能听见。
　　查尔斯侧躺下，把脑袋靠在安娜的大腿上，脑海中回想起这整整十四年的经历。
　　其中的痛苦绝望跟恐惧，只有他自己清楚，一幅幅场景在他脑海中略过，一种难以描述的情愫涌上他的心头。
　　他在害怕，害怕这上面并不是他之前的地表，虽然他总是有着各种理由说服别人，可是他却怎么样都说服不了自己的内心。
　　地海的种种异常跟地表相差太多了，上面真的很可能不是现代社会。
　　摇篮曲停了，安娜低头看着面前的那张带着疤痕的面孔，她用手把垂下的长发轻轻别到脑后，紧接着吻了下去。
　　“放心，这次跟上次不一样了，这次不算上面有什么，我都陪在你身边。”
　　感受的安娜那甜丝丝的舌头跟柔软嘴唇，查尔斯心中泛起一丝困意，慢慢的睡了过去。
　　安娜眼中带着无奈的看着面前的查尔斯，手指在他脸上的伤疤轻轻划过，最终来到了查尔斯的耳边。
　　一根带着黑色鳞片的触手从耳洞里面伸了出来，轻轻的缠绕住安娜的手指。
　　查尔斯做了一个美梦，朦朦胧胧的，他感觉到很开心很高兴，有种浑身浸泡在温水之中的舒适感觉。
　　不知过去了多久，安娜温柔的声音让查尔斯慢慢清醒过来。
　　“查尔斯，查尔斯，快醒醒，我们已经到了。”
　　他茫然的看着自己的爱人，等对方说了第二遍后，他这才回过神来，自己现在已经抵达地表了
　　“走！”查尔斯拉着安娜向着飞艇舱门冲去，他的脸上这么多年来第一次露出开心的笑容，那种发至内心的高兴。
　　然而就在他刚走到飞艇，站在直达地面的阶梯上，他脸上的笑容僵住了。
　　紫色，是他对于地表的第一印象，上方的天空中，没有太阳没有月亮也没有星星，只有茫茫一片紫色的雾。
　　地表正在下着雪，灰色的鹅毛大雪缓缓落下，落在查尔斯的头发上，也落在他那微微颤抖的眼角上。
　　“这是哪呀？”查尔斯看着四周荒芜的一切。
　　从四周的地貌看来似乎是戈壁，但是查尔斯很显然不是想问这个。
　　“这是哪啊！！”查尔斯声音猛地提高再次问道。
　　无论是紫色的雾还是灰色的雪，这无论怎么看都不像是原先的地球。
　　查尔斯跌跌撞撞的冲下阶梯，茫然的看着四周的异常的一切场景。
　　安娜追了上来，张开双手轻轻搂着查尔斯，表情凝重的说到：“高志明，看着我，看着我的眼睛。”
　　查尔斯猛地深吸一口气，他回到阶梯旁边坐在上面，他表情痛苦的瞪着地上被灰色大雪覆盖的地上。
　　“没事，我没事，我撑得住，我现在只想静一静……”
　　安娜看着用双手捏着自己的脑袋的查尔斯，眉头微皱的她踩着阶梯重新回到飞艇之内，随着她的迅速指挥，飞艇舰队马上开始动作。
　　“哒哒哒哒~”随着螺旋桨的转动的声音不断响起，一个中队的螺旋直升机向着四面八方飞去。
　　要不了多久，四周的地貌就会被他们迅速探测出来。
　　安娜重新回到查尔斯的身边，在他旁边侧坐下来。
　　“不应该啊！你也知道，基金会的那些内容里面清清楚楚的写着，他们的地表总部就是在波士顿！而且他们之前的时候，他们的成员只要经过审核，同样能回到地表的！”
　　对于面前的场景查尔斯表情非常不能理解，哪怕这地方到处都是行走的神明，那样最起码好理解一些。
　　“等会吧，等直升机探测回来，我们就能知道这地方到底是不是地表了。”


第五百章 回家
　　天空中灰色的雪花还在飘着，不断的落在查尔斯跟安娜的身上，没过一会，坐在台阶上的两人已经变成了两个雪人。
　　“呼~”安娜的身体整个裂开，十几根触手迅速伸出不断的抖动后又迅速收了回去。
　　身上顿时干干净净的安娜站了起来，拉着查尔斯的胳膊，想他站起来。“走吧，去里面吃点东西吧，你今天从早上到现在一点东西都没吃呢。”
　　“你去吃吧，我没胃口。”查尔斯声音低沉的回绝到。
　　“那你现在在想什么？”安娜问道。
　　愣愣看着面前的灰雪，查尔斯的眼神充满着迷茫，他停顿了好一会后，才慢慢说到：“想很多，想着之前的很多事情，我现在脑子很乱……”
　　就在安娜开口刚要说点什么，“哒哒哒哒~”螺旋桨的声音由远至近的传来，探路的人回来了。
　　螺旋桨卷起的狂风把灰雪吹的四处飞扬，露出干裂的褐色大地。
　　直升机上面的驾驶员抱着什么东西，向着查尔斯冲了过来。
　　查尔斯连忙站了起来向着他怀里看去。那是一只蜷缩成饼的长条状虫，它的外壳并不像是几丁质构成的外壳，而像是半融化的猩红血肉，要不是它下面还长着一排排长足，真看不出这是虫子。
　　查尔斯伸出义肢抓住这条虫子的头部，猛地一甩，卷曲的身体迅速变直，这虫子的长度居然达到了一米五。
　　这不是地球的生物，至少不是21世纪地球的生物。
　　“哪里捡来的？”查尔斯声音沙哑的问道。
　　“在3点钟方向20公里处捡到的，看起来已经死了，在物体的左侧50米处是一片没有边界的黑色雾气，我没敢进去，那雾气里面似乎有什么活物。”
　　查尔斯点了点头，把手中的虫子扔了回去。“先隔离，然后让人解剖这条虫子，看看它胃里面有什么。”
　　随着那人抱着虫子离开，越来越多的直升飞机迅速回归，出去的是16架，回来了15架。
　　他们带来了附近地貌照片，以及各种特殊的植物跟动物。但是这些东西都跟之前地球上的生物天差地别，怪异且扭曲。
　　查尔斯似乎冷静了下来，他仔仔细细查看着直升机们带回来的东西，站在旁边双手抱胸的安娜有些担忧看着他的背影。
　　忽然她看到查尔斯停住了，一动不动的盯着手中的一张照片。
　　安娜走了过去伸手把那张照片抢了过来。照片里面是一座看不见顶部的大山，然而在大山的右侧隐约闪耀着光芒，某种跟天空中的暗紫色不同的冷色调的光芒。
　　“有人？还是有其他智慧生物？”安娜看着照片问道。
　　眉头紧锁的查尔斯摇了摇头，转身向着飞艇走去。“不管是什么，先过去看看。”
　　浮空飞艇开始转移方向，向着那边出发了。
　　灰色的雪还在不断的下，在飞艇的气囊上面积攒了厚厚的一层。
　　浮空飞艇虽然不擅长高速飞行，但是胜在稳定。
　　没多久，站在舰桥上的查尔斯就看到了那座巨大的山峰，充满压迫感的它一动不动的树立在那。如同一位沉睡的巨人。
　　查尔斯同样也看到了光，但是这一次那道光的颜色变得靛蓝色，这更加确定安娜心中的猜想，那光不是自然光，正常情况下，不会有这种颜色的变化。
　　“开过去。”随着查尔斯下令，飞艇慢慢向着那边接近。
　　与此同时，机枪以及炸弹也都就位了，如果那边真的有什么麻烦，这五艘巨大的浮空飞艇的武装力量可不是吃素的。
　　慢慢的，那道光的光源出现所有人的面前。
　　然而就在查尔斯看到那东西都瞬间，他顿时大惊失色大声吼道：“所有人趴下！！拉下遮阳窗帘！！”
　　那道光源是光明神！祂并没有离开地表！
　　“哗哗哗~”黑色的窗帘迅速把外面的射进来的光线遮住了。
　　查尔斯走到窗户的旁边，小心点拉开一角，向着外面看去。
　　光明神的巨大身躯不见了，只剩下它一个太阳脑袋倒在地上缓缓移动着。
　　祂的颜色本应该是明亮温暖的白色，可是现在的祂却是奇怪的靛蓝色，并且时不时还轻微的闪耀着，有点像没电的灯泡。
　　“望远镜。”查尔斯向着身后伸出手来去。
　　抓起递到手中的望远镜放在眼前，向着光明神看去。
　　很快他发现光明神并不是自己移动，而是有人在拖着祂移动。
　　一位在光明神巨大身体面前显得极其渺小的人类，正在用着一些黑色绳索拉着祂走。
　　人类在灰色大雪之中，拉着一个散发着靛蓝色的太阳，这一幕即壮观又诡异。
　　查尔斯把望远镜一丢，转身向着出口位置冲去。“安娜，别跟过来，我先过去看看。”
　　但是很显然，对方不会听他的话，就在查尔斯刚抓着降落伞跳了下去，他感到脖子后面一沉，安娜已经坐在他的肩膀上了。
　　“赶紧回去！！我一个人去就行了！我有点事情要问光明神！”
　　安娜的双腿微微一锁紧，“休想。”
　　她的背后身体开裂，几根触手缠绕着伞绳微微一拉，降落伞迅速的向着光明神位置落去。
　　等到查尔斯落地，他已经出现在光明神的面前了。
　　他这时候才发现，拉太阳的那个人是教皇，是教皇用着十几根直接两米的粗状的巨型锁链套在光明神身上，拉着祂艰难的走。
　　浑身赤裸的教皇嘴唇紧紧的绷住，双眼通红，他似乎在强忍着不让自己哭出来。
　　“神啊，请坚持住！我们马上就能回去了！我们回家！！”用力拉拽着锁链的教皇带着哭腔大声呐喊着，声音之中仿佛充满着无尽的委屈。
　　“啪”的一声，光明神身上的光芒猛地炸开，祂身上只剩下单纯的蓝色了，并且这种颜色更淡了，几乎就在熄灭的边缘。
　　“莱杰，算了吧，我快死了，别浪费时间了……”一道带着无尽疲惫的女声忽然响起。
　　听到这话，教皇终于忍不住了，他呜呜咽咽地哭起来。眼泪大颗大颗地掉。可是哪怕就是这样，他也没有放下身上的锁链，仍然在用尽全身的力气拉拽着。
　　“神啊！求求您，请不要离开我！！您让我做什么都可以！！”
　　站在旁边的查尔斯睁大眼睛，震撼的看着眼前的一幕，单单只是露出一个面，就把地海的人类几乎灭种的光明神，居然要死了，究竟是什么存在能做到这种事情？
　　“莱杰，抱歉，我不能完成我们之间的承诺了，不过……好在你没有损失什么，再见了，老朋友……”
　　一道天蓝色的光芒从光明神身上射到教皇身上，他那长满皱纹跟老人斑的身体迅速变的紧致有弹性，代表着年老的白色头发迅速回青最终变成漂亮的金色。
　　甚至随着他的身体迅速变小，他那残缺的身体也彻底修复，最终教皇的身体重新回到了十岁男童的样子。
　　但是与此同时，光明神身上的光芒变得越发的黯淡起来，祂似乎在用自己的最后一份力量让教皇返老还童。
　　查尔斯看到这顿时一急，光明神马上就要死了，但是他还有很多事情要向祂询问呢。
　　“等等！这到底是怎么回事？地表怎么会变成现在这个样子！！是谁伤害了你？”
　　光明神的身体猛地大亮发出极其耀眼的蓝光，洪亮的声音响彻整个戈壁。“他们欺骗了我！他们欺骗了我们所有人！”
　　“啪~！”光明神整个炸开变成了各种璀璨光芒，几秒钟后，随着所有的光退却，巨大的光明神彻底消失了。
　　恢复年轻的莱杰放下手中的锁链，呆呆的走到光明神之前位置面前。
　　忽然他双腿一软直接跪倒在地上，放声大哭起来，此时的他跟120年前的被少年围攻的他没有任何的不同，绝望，无助。
　　查尔斯跟安娜站在一旁，看着面前的一切，忽然查尔斯动了，他的义肢变成链锯迅速旋转起来，他径直的向着教皇走去。
　　面对查尔斯的举动，教皇没有任何动作，依然跪在原地绝望的哭泣着。
　　安娜的触手拉住了查尔斯，“让他活着吧，你现在把他杀了只是在帮他解脱。”
　　哭啼的教皇匍匐在地上，慢慢的向前爬着，最终爬到光明神消失的位置蜷缩成一团。“神……我感觉到你的温度，你没走对吗……”
　　“你下一步打算干什么？继续寻找你在地表的家人吗？”安娜问道。
　　查尔斯把高举的手放下来，他仰头看天空中朦胧的暗紫色。
　　忽然他伸出手来，抓住安娜的右手向着飞艇方向走去，他的声音不再激动也不再彷徨。
　　“不，我不找了，这个地表上没有我的家人，我的家人们现在都在地海，安娜，我们回家去，我的家人们需要我的帮助，至于这里……谁爱来谁来吧。”


第五百零一章 变化
　　“807年3月3日
　　我已经从地表下来，正在乘坐着飞艇下降地表。
　　几乎灭绝地海人类的光明神死在了地表，能杀死祂的只有比祂更强大的存在。
　　我本来在思索着那种存在到底是什么？是一位更强大的神明？又或者是其他东西？”
　　“不过就在那一刻，我忽然想通了，这些问题跟我又有什么关系呢？地表不在是地表，至少不再是我的地表。”
　　“不管这地方到底是被灾难毁灭过的地表，还是这根本就是一个异世界，跟我一点关系都没有，我现在已经不在乎了是谁杀了光明神。”
　　“这么多年的坚持终于得到了一个错误的答案，我现在觉得之前我为什么要那么执着。”
　　“当我决定放弃这是十四年的目标，说实话我的内心比我自己想象的要平静，也许消失的那30%记忆起到了关键的作用，我对于他们的牵挂少了很多。”
　　“而且少了我一个，我的家人还是一家三口，我家虽然不富但是也不穷，哪怕我不回去，他们也能在那个世界过的很好。”
　　“但是也不能说我之前的事情是错误的，至少因为这段经历，我认识了很多值得生死相依的家人。”
　　“我在希望岛有我的爱人，有我的孩子，还有我的那些家人，家人们现在遇到了麻烦，我的目标改变，地表不再是我的牵挂，他们才是，必须想办法把他们的疯癫治好。”
　　“我知道这很不容易，地海的人死了很多很多，但是我不会坦言放弃，他们的疯狂因为我而起，我必须想办法解决掉。”
　　“还有我的炮手莉莉，她被光明神复活了，可是她还是老鼠的身体，我同样也要想办法找到让她恢复的办法，这是我接下来要做的事情。”
　　“等这两种麻烦解决完了，也许我就可以歇了，真真正正的歇息，等那时候，我可以带着安娜跟闪闪在希望岛过着平稳的日子。”
　　“这么多年了漂泊让我的心智发生了变化，也许那种平淡的生活我会很不适应，但是没关系，为了家人我可以学。”
　　写完最后一句话后，查尔斯的笔从日记本上抬起，用盖子盖好后插进胸前的口袋中去。
　　日记本合上，查尔斯抬起看向一旁，用单手枕着下巴的安娜，她脸上露出淡淡的笑容，心情看起来很不错。“真的放弃了？老公？”
　　“嗯，一切都结束了，我再也不再离开地海。”查尔斯站起来向着卧室外面走去。
　　然而查尔斯刚走没两步，漆黑的触手从后面迅速伸了过来，缠住查尔斯的腰猛地向上一抛。
　　半空中的查尔斯迅速反转，稳稳的倒站在天花板上，眉头微皱的看着下面的安娜。“干什么呢，这可是在飞艇上。”
　　十几根触手迅速缠了上来，把他直接拉倒安娜的怀里，安娜兴奋的红唇如同雨点般不断的向着她脸上盖去。“高志明，你总算是开窍了！”
　　“放开我吧，很快就到地海了，我去010的那座岛上看看情况。”查尔斯带着一丝无奈的挣扎着。
　　兴奋的安娜靠了过来，伸出舌头钻进来他的耳朵。“为了庆祝，我替你在生一个怎么样？”
　　“别发疯了，赶紧放开我。”
　　“哈哈哈！想跑没那么容易，我们来点刺激的！！”
　　……
　　莉莉朦朦胧胧的睁开眼睛，蜷缩成毛球的她慢慢从查尔斯的枕头上坐了起来。
　　她睁开眼睛的第一件事，就向着旁边的架在窗户上的望远镜跳去。
　　望远镜的镜头直指码头，如果查尔斯第一时间回归，她就可以立即知道。
　　当看到码头处没有任何一艘军舰后，她立起的一对小耳朵顿时垂了下来。“查尔斯先生还没有回来吗？都这么久了。”
　　叹了一口气的莉莉慢吞吞的走到盥洗室，用小爪子在水龙头上粘了粘水，开始上下揉起自己的那毛茸茸的小脸来。
　　“查尔斯先生为什么这次不带我去呢？自从怪物姐姐来到他旁边后，他就好像不怎么搭理我了，我还想喜欢之前的查尔斯先生，那时候，我想要什么他都会想尽办法弄到。”
　　她用力的把脸上的水甩干，顺着把手来到地板上，向着大厅方向走去。
　　莉莉的起床时间早就已经被厨师摸透了，等她刚刚到大厅的时候，丰盛冒着热气的早餐已经摆放在地上了。
　　“谢谢。”莉莉对着旁边跃跃欲试想要摸自己的女仆道了谢后，拿起一条小白餐巾绑在自己的脖子上，津津有味的吃了起来。
　　松软的奶油面包，加了糖的温牛奶，还有一个煎的微微变焦的煎蛋，吃的莉莉十分舒服。
　　现在的贸易才刚刚恢复，因此这种农贸产品价格高的吓人，不是谁都吃得起的。
　　就在莉莉用力的咬下一条肉丝的时候，她忽然想到了什么，扭头看到旁边的女仆。
　　“生产这些东西的动物们都没事吧？阳光伤害了他们吗？？”
　　单马尾的女仆连忙把目光从莉莉身上金光闪闪的毛发上收回来。“一点问题都没有。而且牛羊鸡似乎在阳光底下显得更活跃了，鱼跟蘑菇也吃得更多了。”
　　听到这话，莉莉顿时松了一口气，“那就好，要不然这么美味的东西要是以后吃不到了可就麻烦了。”
　　笑眯眯的莉莉张开嘴巴刚要接着吃，但是她忽然想到了什么，耳朵慢慢的垂了下来，脸上露出难过的表情。
　　马尾女仆看到可爱的小老鼠这幅表情，顿时心都要碎了。
　　她迅速左右看了看，发现严厉的女仆长并没有在后，连忙半蹲下用手指轻轻摸着莉莉身上软绵绵的毛发，心痛的说到：“小莉莉，怎么了？为什么不开心？”
　　“一想到这么多人死掉，我就感到很难过……我死过一次，那种感觉一点都不好……”
　　就在女仆想着该用什么办法安慰可爱的小老鼠的时候，唰的一声，闪闪出现在她们的面前。
　　三双眼睛相互对望了几秒后，闪闪对着莉莉说到：“你身上的光很漂亮，我很喜欢。”
　　紧接着，她端起地上的丰盛早餐，直接消失在莉莉的面前。


第五百零二章 猜疑
　　被这一幕吓到的莉莉此时也顾不上伤感了，瞪大眼睛问道：“这人是谁啊？”
　　“两位总督大人的女儿，听说她叫闪闪。”
　　“女儿！？不可能吧？！查尔斯先生跟怪物姐姐生的吗？”
　　不知道为什么，当莉莉听到这个消息时，心中泛起一丝异样的感觉。
　　“不是什么怪物姐姐，她是安娜总督跟查尔斯总督的孩子啊。”
　　双马尾女仆说到这再次对着莉莉轻声说到：“小莉莉，她把你的早餐拿走了，你肯定还没吃饱吧，要不要我让厨房再重新做一份？”
　　“不……不用了，我已经吃饱了。”莉莉一转身向着大门冲去。
　　等来到热闹的大街上，莉莉沿着街边茫然的走着，她忽然感觉到对自己非常重要的东西被别人抢走了一样，自己对查尔斯先生一点都不重要。
　　“至少我是查尔斯先生的炮手，他寻找地表的时候还是需要我的。”
　　莉莉喃喃自语的刚说完，心情顿时变得更差了，地表已经找到了，查尔斯的船上不再需要炮手了。
　　她心中忽然有种空虚感，不知道自己现在应该干点什么。
　　自己的目标应该是寻找变成人的办法，并且最终回到自己的世界，可是莉莉忽然觉得自己并不想那么快变成人。
　　在大街上兜兜转转，最终不知道怎么的，莉莉来到了疗养院的面前。她走了进去。
　　透过玻璃玻璃，神态各异的船员们看见了那只金老鼠，他们争先恐后的怕打着玻璃，用着各种混乱的语言向着她打个招呼，虽然都疯了，但是他们还是认识莉莉。
　　莉莉越看越难过，泪水忍不住的向下流下来。“是不是因为我回来才会让他们变成这个样子？如果我不回来，大家是不是更好一点？”
　　就在这时，一张大手从后面伸了过来，把莉莉抓在手中。
　　紧绷的身体一转身，当莉莉看到抓住自己人的样貌时，身体顿时松弛下来。那是詹姆斯。“大个子先生，你好。”
　　表情复杂的詹姆斯用手指在莉莉背上轻轻挠着。“这不关你的事，他们是因为其他原因才会变成这样的。”
　　在他们的面前，穿着束缚衣如同一只蛆虫般在地上不断蠕动的迪普。
　　莉莉仰头看着詹姆斯，“什么原因？查尔斯不是说他们是受到了神明的诅咒吗？”
　　“想想看吧，为什么就这么巧，刚好所有的船员都对她有敌意，刚好又是她负责稳固所有人的理智跟意志下，结果一下全疯了，一个漏网的都没有，这未免太奇怪了吧。”
　　就在这个时候，詹姆斯用手托着莉莉放在自己的眼前。“莉莉，这些事情不用你来管，你现在有更重要的事情要做，那就是去帮我监视安娜。”
　　“为什么要监视怪物姐姐？她不是我们的这边的人吗？”
　　詹姆斯左右看了看，发现没有任何可疑人之后，继续说到：“不，她从来不是我们的这边的，想想她的所作所为，而且别忘了她的食物可是人类，我始终没有忘记，她的真实身份是一只能随意改变记忆的怪物，关于船员的事情先不说，你还记得莱奥纳多吗？”
　　“那个很和善的大叔吗？我有一点有点印象。”
　　“之前的他是一个十分狡猾的人，任何情况下他都有自己的阴暗小心思。”
　　“但是现在呢？他现在每天工作16个小时，全心全意的扑在工作上！”
　　“这不好吗？”
　　“当然不好！他已经被那怪物彻底彻底收服了！如果再不制止，整个岛屿的所有人将彻底沦为她的奴隶！就像世界之冠一样！”
　　说着他拿出了一个银制的小指环在了安娜的尾巴上。
　　“有了这东西她不会改变你的思想，你一直呆在船长旁边，收集她在悄无声息修改船长意识的证据，还有这件事情千万不能告诉船长。”
　　“连查尔斯先生也不能告诉吗？不是说他们都有孩子了吗？”莉莉脸上带着为难。
　　“那只是她控制船长的手段而已！人跟怪物怎么可能有孩子？没看到他居然让那怪物当总督了吗？船长已经彻底沦为了她的傀儡，告诉他就等于告诉那只怪物！”
　　说到这，詹姆斯表情异常凝重的盯着莉莉眼睛。“莉莉，这我们费尽千辛万苦才终于拿到的岛屿，不单单是我的家人，其他人的家人也都在上面生活，这里绝对不能沦为一个吃人怪物的餐桌。”
　　“嗯……好吧，我会完成任务的。”莉莉最终答应下来。
　　詹姆斯脸上露出一丝微笑，用手轻轻的摸着莉莉的脑袋。“谢谢你，小莉莉。”
　　紧接着，他把莉莉放了下来，目送着她慢慢走出疗养院。
　　詹姆斯扭过头也来，看着玻璃后面的同伴们目光坚定起来，“你们放心吧，哪怕只剩我一个人了，我也绝对会守护好我们的岛！”
　　热闹的大街上，莉莉心不在焉的走着，她满脑子都想着詹姆斯刚刚说过的话。
　　“这是监视而已并没有说什么，虽然我也觉得怪物姐姐不会这么做，但是查尔斯先生的安危，多上一层保险也没什么不好。”
　　就在她这么想的时候，完全没有注意到一个人正在对着她正面走来。
　　她没有注意到，但是有其他的存在注意到了，从阴暗处迅速爬出一大圈被染成五颜六色的老鼠们，迅速的围成一团，把莉莉保护在其中，对着那人龇牙咧嘴发出威慑的呲呲声。
　　那人是一个国字脸的头发花白的身材高大的老年人，一身黑色显得格外阴冷，他的深棕色的瞳孔眼神非常的尖锐，就像一双鹰眼一般。
　　莉莉忽然有种毛骨悚然的感觉，身体不由自主的打了一个冷颤。
　　“我们……我们回家吧。”莉莉转身就准备要向着总督府跑。
　　可是就在她刚转身的那一瞬间，那老年人直接就出现在莉莉面前，伸手向着她抓去。
　　老鼠们迅速窜动，向着他身上扑去。
　　但是随着那老人袖口处瞬间弹出几道灰色虚影，老鼠们纷纷弹飞了出去。


第五百零三章 胡里奥
　　眼看着那张长着厚厚老茧的大手如同鹰爪般向着自己抓来，莉莉顿时吓坏了，她抱着脑袋闭眼大喊着救命救命。
　　就在她以为自己要再次死掉的时候，却发现自己身上没有半点疼痛。
　　蹲在原地的莉莉慢慢睁开了眼睛，却惊讶的看到那老人站在不远处，表情凝重的看着自己的手掌。
　　还没等莉莉回过神这到底是怎么一回事，“哔哔哔~”的刺耳口哨声响了起来。
　　不远处的几位身穿黑色制服的治安官，一遍吹着口哨一遍向着这边冲来。
　　“你！站住！！希望岛上不准攻击老鼠的法令没听过吗？报上你的姓名跟家庭住址！”
　　面对治安官的询问那老人站在原地根本毫不理会，依然表情凝重的盯着莉莉。
　　“跟你说话呢！听见没有！”
　　一位治安官伸手向着那老人肩膀上拍去，伴随着“咔嚓”一声，他的五根手指分别向着各种不同的扭曲成圈。
　　“啊啊！！”治安官抱着扭曲的断手惨叫着。
　　站在他身后的其他两人看到这一幕，脸上瞬间一变，马上抽出挂在腰间的蓝色烟花，对着头顶用力一抽。
　　“嗤嗖~啪！”一朵刺眼的蓝色烟花瞬间在大棚下方炸开。
　　蓝色代表异常，表示这里有特殊，非常难对付的敌人。
　　伴随着刹车声不断，附近所有的警车已经堵住了所有离开的路，整条大街也被迅速清空了。
　　四面八方的长枪短炮直指着莉莉面前的老人。
　　“这里是希望岛警察局，把你身上所有遗物跟武器放在地上，双手举高！”一个举着大喇叭的治安官站在车窗玻璃后面对着那老人吼着。
　　此时的莉莉被吓的颤抖不已，虽然四散的老鼠已经重新聚集到她的身边，可是面对这个老人，她却不敢动一下。
　　老人深深的看了莉莉一眼后，把手缓缓的放了下来，扭头看向举着喇叭的治安官。“我是胡里奥，你们的总督查尔斯在哪？”
　　一听到这名字，四周的屋子里顿时响起窃窃私语的声音，那些都是躲起来的岛民们。
　　“胡里奥？这名字怎么这么耳熟呢？”
　　“他你都不记得了吗？他就是拥有整个地海最大的岛屿的总督大人啊！”
　　“没错，之前独自一人跟斯旺总督的巨大机械隆卡交战的人就是他！”
　　当得知了对方的真实身份后，双方的气势顿时反转，虽然对方只有一个人，但是这种情况下，占劣势的明显是人多的一方。
　　这种情况下，实力如此强大的存在，冷不丁的忽然出现在希望岛上，他到底要做什么？？
　　“嗤嗖~啪！”
　　“嗤嗖~啪！”
　　“嗤嗖~啪！”
　　各种红色的烟花在大棚下方不断炸开，红色代表着最高级，这表示当前地方发现严重危害岛屿安全的重大危机。
　　“当当当~！”整个岛屿上空马上响起了刺耳的袭击警报声，听到这个声音，所有岛民们第一时间回到自己的家中，并且希望岛所有的武装力量马上进行集结。
　　看着四周从窗户里以及屋顶上冒出的枪口，胡里奥眼中露出一丝不屑。“希望岛的总督就是这么招待远道而来的客人吗？”
　　“抱歉，胡里奥大人，总督没在，还请换个时间再来。”副局长艾丽娅表情凝重的从人群走了出来。
　　“换个时间再来？你知道从猫岛到你们这最北边的岛屿，我花了多少时间吗？你让我换个时间再来？？”胡里奥的声音开始带上一丝不满。
　　听到这话，四周的顿时不断的传来吞咽口水的声音，这种存在要是真的出手的话，那么今天在场的所有人怕是活不了一半。
　　就在这个时候，希望岛的行政部长莱奥纳多一脸微笑的走上前来。
　　“胡里奥大人，请您先去希望岛最好的来临旅店稍作休息，我尽快用电报通知总督大人。”
　　听到这话，胡里奥用余光再次撇了一眼地上的老鼠后，双脚猛地一踏直接向着总督府跳去。
　　“查尔斯既然不在，那我就先在他总督府等着，他什么时候回来，我什么时候还给他。”
　　看着迅速远去的背影，莱奥纳多顿时松了一口气，他扭头对着艾丽娅看去。
　　“你知道他是谁吗？你就这么说？万一他在这里动手，那会给总督大人还有我们的家园引来多大的麻烦？”
　　艾丽娅厌恶的看了他一眼。“那你的瞎话就有用了？总督现在说不定都已经到地表去了，哪里还接的到电报，胡里奥等会向你要总督的电报，你怎么办？”
　　“这是一个台阶你懂吗？他既然现在没动手，接下来，他就更不好发作了。”莱奥纳多推了推鼻子上的眼睛。
　　“骗子就是骗子。”艾丽娅转身跳上了一辆汽车，直接向着警局冲去，胡里奥是一个大麻烦，她需要立即跟詹姆斯一同商量对策。
　　莱奥纳多无奈的摇了摇脑袋，转身向着总督府赶去。“一个个都是莽夫，一点都不懂的变通，希望岛要不是有我撑着，靠你们早就把岛上弄的一团乱了。”
　　现在总督大人没在，莱奥纳多作为行政部长几乎等于希望岛半个主人，为了讨好来意不明的胡里奥，他想尽了各种办法。
　　美食美酒美女先送过去，打算借此机会试探对方找总督的来意。
　　可是胡里奥根本不理会他这套，连人带东西直接挡在外面。
　　坐在汽车里的莱奥纳多看着大门紧闭的总督府，心中稍稍松了一口气，情况不是很坏，至少他看起来是真的找总督的，而不是来占领希望岛的。
　　稍稍想了一会后，他命令司机向着警局开去，虽然跟詹姆斯不对付，但是现在情况下，整个希望岛就是他们两人管事，这种情况下必须摒弃前嫌先渡过难关再说。
　　安娜总督既然把这任务交给自己的，那么自己绝对不能把这件事件搞砸。
　　胡里奥走在空无一人总督府内，一间房间一间房间的走过，他的瞳孔微微发着红光，似乎在动用着什么特殊能力。
　　他检查的很仔细，连每一间厕所都没有放过，每到一处，他都会把窗帘拉上。


第五百零四章 来意
　　当一切都检查完毕后，整个总督府已经陷入一片黑暗，胡里奥稍稍松了一口气，他扭过头去看着面前的墙壁。
　　看起来他是看着墙壁，但是实际上他是看墙壁外面的街道。
　　一直等到晚上，看到那些大棚顶洞被重新堵上后，胡里奥终于开始行动了。
　　他右手伸进自己外套内侧掏了掏，抓着一颗珍珠对着空中一抛，青色光芒从那珍珠中四散。
　　在这种诡异灯光的照射下，四周凳子的影子桌子的影子，以及各种物体的影子都开始扭曲畸变，
　　笔直的线条开始折卷，长着镂空花纹的触手从影子里面伸出，奇形怪状的空洞布满所有影子。
　　在这些东西的承托下，本应该装潢华丽的大厅，瞬间变成骇人的人间地狱。
　　“去吧，我要知道刚刚那老鼠的所有信息。”随着胡里奥一声令下，四周所有的影子怪物纷纷冲向门缝窗沿。
　　紧接着，胡里奥坐在凳上把脚靠在桌子上。随着反手一掏。一个鲜红的苹果出现在手中。
　　“咔嚓咔嚓”，胡里奥不断咀嚼起来。
　　就在他等待那些东西回来的时候，唰的一声，闪闪出现在了他的面前。
　　两人四目相望了几秒，闪闪唐突的伸出右手，向着苹果抓去。
　　几道虚影在胡里奥的袖口中伸出，径直向着闪闪娇小的身体射去，几乎一瞬间，那几道虚影轻而易举的戳穿了闪闪的身体。
　　可是与此同时，闪闪也抓住了他的苹果，并且伴随着白光一闪，消失在他面前。
　　胡里奥顿时一愣，这么多年来，轻而易举的从他手中逃离的这是第一个。
　　“不错，看起来查尔斯还是有不少不俗的帮手，我还是有些小瞧他了。”
　　胡里奥说着，重新掏出一个苹果就准备再咬，然而下一秒，闪闪再次出现在他面前，再次拿走了那个苹果。
　　看着空空如也的手掌，胡里奥的表情微微扭曲，他眼中的赞许开始变成了温怒。“这小丫头这么做是在向我挑衅不成？”
　　随着他右手一摆，5个苹果整齐的重新摆在桌子上。“很好，我倒要看看，你能不能拿走这五个。”
　　下一秒，一杯暗蓝色药水倒在地上，那瓶药水迅速的围绕着放苹果的桌子形成一个三角法阵。
　　这一次闪闪很久都没有出现，一直等到第二天的早上，她这才再次出现。
　　就在她张开手把这五个苹果抱起时，整桌子从中间对折，“彭”的一声，桌面重重的砸在闪闪两侧身上。
　　地上的三角法阵瞬间照亮，各种暗蓝色的细线从里面伸出，迅速在桌子迅速穿梭，直接把那桌子缝在原地。
　　然而看着面前如同一个巨大蚕茧的东西，胡里奥脸上的怒意反而更胜，在他的透视双眼之下，他可以看到里面根本空空如也，那东西又跑了！
　　“呵呵，很好！很好！”胡里奥的脸上露出一个皮笑肉不笑的笑容。
　　接下来的几天，胡里奥彻底跟闪闪杠上了，他用尽一切办法想要把那东西留住。
　　可是每一次对方都能轻而易举的从他手中逃脱，这让这么多年来，一直是地海霸主的胡里奥起的肺都要炸了，他从来没有感到如此憋屈过。
　　又是一天早晨，带着淡淡黑眼圈的胡里奥死死的盯着面前的十个苹果，围绕着这十个苹果，是满满当当的摆满了各种遗物法阵以及画着铭文的古怪机械。
　　这是胡里奥用来束缚的所有家底了，他就不信这样情况下，那小姑娘还能逃走。
　　胡里奥紧张的看了看挂在墙壁上的时钟，这些天下来，他已经掌握了对方出现的规律，那个小姑娘每天准时7点抢自己的苹果。
　　“5……4……3……2……1！你这次别想再跑！！”胡里奥眼中带着兴奋的猛地跳了起来，各种东西发出或明或暗的光芒。
　　就在这个时候，“嘎吱”一声，旁边门打开了，安娜牵着闪闪从外面走了进来。
　　“胡里奥总督还真有童心的啊，跟一岁不到的小孩子玩的这么玩的这么起劲呢。”
　　一时间有些尴尬的胡里奥，迅速挥了挥手，大厅内的所有东西瞬间消失了。“咳……咳咳，你是谁？”
　　“你不是要找希望岛总督吗？我就是，还有这个地方是我的家，你要住的话去外面住去。”
　　听到了对方的话，自傲的胡里奥重新回来了，他冷漠的看着安娜，“我怎么没听说过，希望岛的总督变成一个女的了？让查尔斯出来见我。”
　　“什么事找我就行了，你如果不想谈，那么请回吧。我们希望岛不欢迎你。”安娜走到一旁凳子上，侧坐下来。
　　胡里奥仔仔细细的打量着，面对着安娜的性感身材，他眼中没有任何欲望，他的那双如同老鹰般的眼睛能让他看的更深。“你……看起来……似乎……”
　　“你到底说不说？外面可都已经准备好了。”安娜平静的看着他。
　　胡里奥扭头向着墙壁看去，他这时候发现，不知什么时候，外面的街道屋顶上已经被各种炮口摆满，黑漆漆的炮口直接向着总督府指来。
　　胡里奥重新扭头看向坐在安娜腿上的闪闪，“看来她是这么听你话的份上，我承认你有这个资格，我不喜欢拐弯抹角，我这次来找希望岛总督是有几件事情。”
　　“第一件，我需要一些能在死光下生长的种子，你们这样一个岛屿一个岛屿发太慢了，别忘了除了北海域，还有东南西三个海域。”
　　“那为了这些种子，你打算付出什么代价呢？”安娜脸上带着若有若无的笑容看着他。
　　胡里奥的眉头微微一皱，“我记得这种子不都是送到吗？”
　　“对啊，都是送的，你可以慢慢等啊，等个半年一年的，我的乖女儿也会前往猫岛给您送种子的。”安娜用双手轻轻搂住怀里的闪闪。
　　“整个地海的人类都经历了这么大的灾难，现在早种一天就能多救一条人命，你现在居然还敢提条件？”胡里奥站了起来，整个人如同一只激怒的狮子。
　　就在大厅里面的气氛越来越紧张时，安娜忽然捂嘴轻笑起来，“胡里奥总督，真是一点幽默感都没有，我只是说笑而已，怎么当真了呢。”
　　“拿这个开玩笑，我觉得一点都不好笑。”冷脸的胡里奥重新坐了下来。
　　“第一个说完了，那么第二个呢？”安娜对着他眨着眼。
　　“第二个就是这种灭绝人类的死光了，它是不是跟消失不见的光明神教有关？”


第五百零五章 回岛
　　“第二个就是这种灭绝人类的死光了，它是不是跟消失不见的光明神教有关？”胡里奥的话在冷清的大厅中回荡。
　　安娜诧异的看了他一眼，“胡里奥总督，您还在意这个吗？”
　　废话！你知道因为这东西，我的岛上死了多少人吗？而且就是因为这个，我四个儿子六个孙子也死了！”
　　听到这话的，安娜眉头微微一皱，“怎么只算男人没算女人呢？难道你的女儿跟孙女就没事吗？阳光应该不会只照男人不照女人吧？”
　　一瞬间，胡里奥身上泛起骇人的戾气，随着那尖锐的眼神向着安娜射来，安娜感觉到仿佛一把把尖刀在自己身上擦过。
　　“少给我扯开话题！这个问题整个地海可不只有我一个人想问！之前光明神教跟你们希望岛关系最密切，如果你真的想替他们隐瞒，那就做好与整个地海为敌的准备吧！”
　　“唉，你这个人怎么这么急呢，我又不是不说，其实事情很简单，这一切都是教皇的阴谋……”
　　在这昏暗的大厅之中，安娜向着胡里奥娓娓道来事情的一切经过，当然这其中她很自然的隐瞒了查尔斯的一些事情。
　　随着安娜说完，胡里奥的眼神阴沉的可怕。“你说的都是真的？光明神苏醒了并且还前往地表了？”
　　“嗯，而且祂还死了，死在了地表，我跟查尔斯这次离开希望岛就是前往地表，看到地表这么危险，所以我们才退回来了。”
　　听到这话的胡里奥眼睛睁到最大，“怎么可能！那可是一位神明！什么样的存在能杀死了一个神明！！”
　　“这种程度的问题，你问我觉得会有答案吗？我要是真的在地表碰到那种存在，怕是早就已经回不来了。”
　　胡里奥没有再说话了，他坐在那里消化着刚刚听到的各种惊人的信息。
　　许久之后，表情凝重的他站了起来，“我会派人前往地表查清你说的到底是不是真的，希望你说的话不要被我发现是假的。”
　　“呵呵。我劝你没事最好别这么做，万一你把上面的东西引到地海，那大家都要完蛋。”安娜带着一丝调侃的说到。
　　“你没资格管我的事情，不但你没有，其他人同样也没有。”胡里奥转身向着大厅门口走去。
　　“好吧，不过要说好，地表出口下面的岛屿是我们发现的，按照探索者协会的规定，所以那个岛也算是我们的。”
　　胡里奥的脸上露出一丝不屑，大步流星的离开了，随着脚步声渐渐远去，胡里奥的身影消失在安娜的面前。
　　“切，这老头脾气真臭，真想尝尝他的肉是不是也这么臭。”
　　眉头微皱的安娜一遍用手绕着闪闪的长发，一遍若有所思的想着刚刚发生的一切。
　　过了几分钟后，她用手在闪闪的脑袋上一拍，“送我回去吧。”
　　闪闪点了点头，她先从自己的母亲身上跳了下来先跑到桌子面前，用手把那十个苹果抱住后，再把安娜传送走。
　　浮空飞艇上，正在写着日记的查尔斯听到了身后的动静，他头也不回地问道：“怎么去了这么久？岛上有什么麻烦吗？”
　　“没什么，已经解决了，胡里奥来咱们岛上了。”安娜松开闪闪，懒散的躺在松软的床上。
　　“胡里奥？！他来岛上做什么？”表情凝重查尔斯连忙转过来身来。
　　作为地海最强的总督居然会在这个时间点来希望岛，这很明显是不正常的。
　　安娜简单的跟查尔斯说了一下对方的来历，并且告诉了对方的反应。
　　“这种人，他不会信我们的。肯定会自己派人去检查，如果要是被他知道光明神的复活跟你有关的话，说不定他会发难。”
　　查尔斯把手中的钢笔随手放在桌子上，微微叹了一口气。“还嫌死的人不够多么。”
　　“谁知道呢，反正要防着点，在这完全是丛林法则的地方，不能完全依靠对方的善行，现在可不比以前地表既然已经没法去了，希望岛可就是我们以后的家了，对了，把手机给我。”
　　“手机？”查尔斯一愣，安娜这话题跳跃的有点快，他有点没有反应过来。
　　“对，把手机给我，之前的平板也在吗？也给我。”
　　查尔斯抬起义肢，他那手机从掌心弹了出来，抛给了她。
　　“反正放你那也没用，遗物研究所那边说不定能复制出来。”安娜接过手机，伸手在闪闪身上一搭，两人直接消失在了原地。
　　查尔斯看着空荡荡的房间，眉头紧锁的想着这件事情的影响。
　　时间一点点的过去，查尔斯乘坐的飞艇慢慢向着希望岛靠近。
　　但是跟来去的浩浩荡荡不同，这一次只有飞艇回来，海军的舰队已经驻扎在安查岛，正在建筑据点跟码头。
　　好在来之前，他们本来就为了前往地表带好了各种物资，现在刚好用上了。
　　在空中的飞艇并不会受到什么海中怪物的伤害，速度比起船来也有点慢，这种日子实在有点无聊。
　　当查尔斯看希望岛的那大棚再次出现在自己眼前的时候，他顿时松了一口气。
　　像这种什么都不干，天天吃了睡睡了吃的日子，他还真有点过不习惯。
　　就在飞艇缓缓的落在修正好的机场时，在等候的人群中，他看到了一个许久未见的熟悉面孔。
　　查尔斯刚刚从飞艇上跳下，直接被满脸激动的伊丽莎白接住，力道之大以至于让查尔斯双脚离地。
　　“亲爱的，你终于回来了，我好想你！！”
　　“把我放开，我喘不过气来了。”查尔斯用力的把脑袋从柔软中拔了出来。
　　就在这个时候，安娜顺着阶梯缓缓走了下来，看到这一幕的她脸上露出一丝嫌弃。
　　伊丽莎白好似示威般，把查尔斯再次搂近了一些。
　　安娜连看都懒得看她，直接坐上了旁边的一辆汽车。
　　“安娜，你去哪？”查尔斯扭头问道。
　　“当然是给你们腾地方了，怎么？你难道想两个一起来？就不怕这女人趁你睡着的时候，把我睡了给你戴绿帽子？”
　　阴阳怪气的说完这话后，安娜扭头对着司机说到：“去遗物研究所。”


第五百零六章 费尔巴哈
　　接下来的两天，伊丽莎白好好的向查尔斯表情了自己的思念之情。
　　特别是当伊丽莎白知道，查尔斯决定不再前往地表，彻底在地海安家之后，更是高兴的快要疯掉。
　　这意味着自己的爱人再也不用冒险了，他可以安心的呆在岛上做着总督了，再也不用担心他会忽然死亡了。
　　第三天的早上，查尔斯睁开眼睛的第一眼，就看到了身边披头散发的伊丽莎白。
　　睡着的伊丽莎白看起来非常的柔弱，双手握拳缩在自己的胸口，一点都没有总督的霸气。
　　伊丽莎白的眼睛动了动后缓缓睁开，当她看到正在盯着自己的看的查尔斯，脸上露出一个甜甜的笑容。“早上好，亲爱的。”
　　她伸出两只长臂，把查尔斯抱在自己怀里轻吻了起来。
　　“要不要再睡会？昨天晚上很晚才睡着。”查尔斯伸手揽着她的细腰问道。
　　伊丽莎白的亮白色长发随着她的摇头微微摇晃。“不累，只要跟你在一起，哪怕不睡觉，我都不累。”
　　“起床了，已经休息的够就久了，我还有别的事情要做。”查尔斯从她怀里钻出，开始捡起地上的凌乱的衣服穿起来。
　　“你不都决定不去地表了吗？还有什么事情？”伊丽莎白站了起来，缓缓的贴在查尔斯满是疤痕的背上。
　　“还有两件事情，虽然都不是什么急事，这两件事情必须要做。”
　　透明触手从查尔斯背上伸出，缠住伊丽莎白轻轻放在床上。
　　用手握住着那看不见的触手，回想到昨天晚上的事情，伊丽莎白脸上微微一红。
　　“你这种能力真不错，干什么都用的上，怎么这么熟练，是不是之前在别人身上用过？”
　　“别问那么多问题了，赶紧穿衣服吧，我们先去吃早饭。”
　　总督府的大厅内，查尔斯跟伊丽莎白坐在新桌子面前吃着丰盛早餐。
　　借此机会，查尔斯也向去伊丽莎白询问她的来意，现在这种情况下，她肯定不是无缘无故的来希望岛。
　　“伊查岛需要更多的粮食，不像别的岛屿死了那么多人，我岛上的人活的太多了，等不及香蕉种出来。”
　　查尔斯嚼了嚼，把口中的食物吞咽了下去。“没问题，还差多少缺口跟我的人说，他们会派商船送过去，光明神的光并没有对希望岛造成任何伤害，粮食压力一点都没有。”
　　一说到那杀人的光，光伊丽莎白唏嘘的说到：“那光真的杀了太多人了，我过来的时候看到了一些码头上全是死人的岛，连收尸的人都没有，估计岛上的人活的没多少了。”
　　伊丽莎白说完，房间的气氛顿时有些压抑，查尔斯用叉子来回拨弄着盘子里的食物。
　　“我会让闪闪把这些已经无法回复的岛屿记录下来，然后派船把他们接到天水岛或许安查岛，这样至少他们的生活保障没有问题。”
　　伊丽莎白有些惊讶的看着查尔斯，“你心软了不少呢。居然会管这种事情，这可不像你的做法。”
　　“都是同类，能帮就帮了。”查尔斯声音有些惆怅。
　　就在这个时候，一位仆人从门口探出头来。“总督大人，费尔巴哈先生来了，他说要找您有事。”
　　“费尔巴哈？”查尔斯先是一愣，紧接着连忙抹了抹嘴站了起来，“亲爱的，你先吃，我等会就回来。”
　　当查尔斯来到了会客厅时，就看到抱着一只黑猫的费尔巴哈，那是莉莉的猫。
　　“船长。”费尔巴哈站了起来，对着查尔斯露出招牌的笑脸。
　　“有事吗？”查尔斯在凳子上坐了下来。
　　“过来跟您说一下，我要离开希望岛了。”费尔巴哈的话让查尔斯瞳孔微微一缩。“你的家人在这里，你的土地也在这里，你要去哪？”
　　费尔巴哈蹲下来，把手中的黑猫放走，很平静的说到：“既然任务失败了，那当然要回我该去的地方。”
　　“任务……果然如此。”查尔斯心中没有任何的意外，费尔巴哈的各种异常都表示，这家伙有着特殊目的。
　　不过他这么直接坦白的告诉自己，是查尔斯没有想到的。
　　“当初我们一起占领的希望岛，到现在今年都第五年了，居然潜伏了这么久，是谁派你来的？他们到底有什么目的？”
　　费尔巴哈嘿嘿的笑了笑。“船长，如果我不告诉你，你是不是会派人把我抓起来，严刑拷打一番？”
　　查尔斯摇头。“不，独角鲸号退役了，二副船长什么的也没有必要存在了，你不说我也无所谓。”
　　“我只是好奇，对于我来自地表的事情，我没有向任何人隐瞒，我有什么好监视的？”
　　“而且我们经历过这么多次的冒险，期间有很多次，你可以出手害我，你也没有动手。”
　　费尔巴哈脸上露出一丝苦笑。“抱歉，船长，我骗了你这么久，但是我来这里的目的并不是为了您，而是为了教皇，他究竟要做什么，想必您现在也看到了。”
　　“你跟你后面的人想要阻止教皇？”查尔斯眉头微皱，费尔巴哈刚来的时候，是可德找自己一同前往希望岛的时候，原来他的目标一直不是自己。
　　“我们并不知道他要干什么，只是在监视，可没想到他居然弄出这么大的灾难，等我发现后，我企图把消息发送出去，可是教皇严防死守，每一次都失败了，最后一次还差点暴露。”
　　“那当时为什么不直接告诉我？”查尔斯再次问道。
　　费尔巴哈笑了笑，“告诉您有用吗？凭着您对地表的执念，您真的会轻易放弃地表吗？而且您跟当时的教皇已经签订了契约，您放弃就等于自杀，您是不可能放弃的。”
　　查尔斯默默的看着他没有说话。
　　费尔巴哈再次开口说到：“船长，反正现在说什么都没用，一切都晚了，我也该走了。”
　　看着费尔巴哈逐渐远去的背影，查尔斯没有阻拦，不管他之前是什么目的，也不管他说的到底是不是真话，他说的没错，一切都结束了。
　　就在费尔巴哈刚走到门口的时候，他忽然停了下来扭头对着查尔斯说到：“对了，船长，您是不是寻找解除大家的疯癫的办法？”
　　“这种疯癫来自于弗坦神，整个地海有谁最了解这位沉睡的神明呢？您或许可以从他们身上寻找办法。”
　　说完这话，费尔巴哈对着查尔斯迅速的一鞠躬后，转身离开了会客厅。


第五百零七章 弗坦教
　　“总督大人，费尔巴哈大人离开了，他独自一人走入海中，跟着那群红色的鲨鱼。”
　　头发发白的管家向着查尔斯汇报着，自己在码头看到的一切。
　　“只有他一个？那他妻子跟孩子呢？”
　　“他的妻子跟孩子都留在岛上，从总督府出来后，费尔巴哈先生连家都没回直接前往码头。”
　　坐在查尔斯低声笑了笑，连家人都不要了，这样看来，他的一切都是伪装罢了。
　　妻子孩子以及分配给他的土地房子，对于他来说根本一点留恋都没有。
　　“也不知道这家伙到底是谁派过来的，许给了他什么好处，女人权利金钱都不要，那他到底要什么？”查尔斯低声的说着。
　　不管费尔巴哈到底什么来历，反正关于他的一切都结束，这位跟了自己五年的船员估计以后再也不会见了。
　　紧接着，查尔斯马上想着费尔巴哈临走之前说过的话。
　　“这种疯癫来自于弗坦神，整个地海有谁最了解这位沉睡的神明呢？您或许可以从他们身上寻找办法。”
　　“弗坦教……基金会口中感染了D4模因的一些家伙……”双眼微眯的查尔斯，用钢铁手指在桌子上不断敲打着。
　　自己的船员因为弗坦神的呢喃声都疯了，那些人却偏偏信仰着弗坦神，说不定真的可以从他们身上找到线索。
　　可是新的问题出现了，那就是查尔斯跟他们的关系并不好，甚至因为跟教皇的原因，可以说非常的差。
　　可是查尔斯却不想放弃这个可能性，不管能不能成功，首先要试试才知道，而且，对于他们，他现在手中还有一张牌没有打出去。
　　查尔斯想了想后抬起头来，对着面前的管家说到：“去帮我拿一杯水过来，谢谢。”
　　管家脸上一愣，似乎很诧异总督的命令。“一杯水？”
　　“对，一杯水，什么水都行，快点。”
　　“好的！”管家迅速的退了出去。
　　很快用玻璃杯装着的干净的淡水被送到查尔斯的面前。
　　随着查尔斯的右手倾斜“哗~”的一声，水杯中的水倒满了桌面。
　　水迅速把桌子上的纸张浸透，查尔斯对着桌面上的一层水说到：“我是希望岛总督查尔斯，我要找你们商量一件事情。”
　　这是之前弗坦教联系查尔斯说的办法，用水作为沟通的媒介，之前他们通过这个办法，企图拉拢查尔斯对付光明神教，但是查尔斯当时并没有同意。
　　谁也没想到这个办法居然在这个情况下被查尔斯用到了。
　　“我是希望岛总督查尔斯，我要找你们商量一件事情。”查尔斯再次说了一遍，可是水面依然什么反应都没有。
　　等了几秒后，就在查尔斯以为那些疯子不想理自己的时候，随着水面泛起一丝黑色，一双熟悉的章鱼横瞳从里面冒了出来。
　　仿佛嚼着一块浓痰的声音充满着戏谑从水中传了出来。
　　“大能者在上，看看这是谁，这不是尊贵的希望岛总督查尔斯先生吗？您这么高贵的存在，居然来找我们这群卑微的邪教徒。”
　　跟几个月前的拉拢与讨好比较，现在钩子的态度简直一个天上一个地下。
　　查尔斯不想跟他废话，直接开门见山的对他说道：“钩子，你们弗坦教有让弗坦神的呢喃逼疯恢复的办法吗？”
　　“呵呵呵……没有了光明神教的靠山后，又开始打算跟我们和解吗？”
　　查尔斯的眉头微微皱紧，“你就告诉我，你们弗坦教到底有没有办法，想要这种办法要付出什么代价。”
　　他话音刚落，桌子上的水顿时沸腾起来，几根由带着倒刺的章鱼触手从里面猛地长出，黏连着黑色粘稠液体，直接向着查尔斯脖子上甩了过来。
　　查尔斯抬起右脚猛地在桌子上用力一蹬，厚重的实木办公桌直接被蹬出去老远。
　　距离的瞬间拉远，让从桌面上长出的触手，无法攻击到查尔斯。
　　下一秒，钩子那充满愤怒的咆哮声从里面传来出来。
　　“想让我们帮你？做梦去吧！！因为希望岛上颁布的通缉令，我们的信徒有多少人被割了脑袋拨了皮！！”
　　“光明神教没有了，你的后台也已经消失了！！你等着吧，等我们处理完一些事情后，你跟教皇之前给我们的，我们会加倍还给你！！”
　　触手缓缓的缩进水面，黑色的液体逐渐变得重新透明。
　　眼看着钩子的眼睛就要从水中消失，查尔斯缓缓开口说到：“没有任何商量的余地？”
　　“呵呵，商量的余地？等你死后跟大能者说去，我们之间的仇恨没有一丝化解的可能！你的岛屿，你的家人，还有你的一切终将湮灭！！”
　　查尔斯身体微微前倾，看着钩子正在逐渐淡去的眼睛，甩出来自己的一张牌。
　　“那如果说我现在知道你们大能者在哪呢？我用这个情报换解救疯癫的办法，你们肯定会愿意吧？”
　　“什么？”本应该清澈的水面瞬间重新变黑，不但是钩子的眼睛重新出现在上面，而且还有大小不一的其他双眼睛同样出现在上面。
　　拥挤的眼睛让整个桌子变成一只长满眼睛的怪物。
　　“凡人！你在哪里看到了大能者！”
　　“回答我！你见过伟大的弗坦神，为什么你没有任何异常！”
　　“如果你敢骗我们！！你彻底完了！！”
　　看着那些在水面之中相互拥挤的章鱼竖瞳，查尔斯这时候反而又不急了。
　　对于信徒，尤其是狂信徒来说，没有什么比他们的神更重要，现在急的应该是他们。
　　“你们到底有没有办法？”查尔斯再次抛出自己的问题。
　　桌子上的眼球相互交流了一会后迅速散开，桌面上那滩黑水如同一块布般从桌面上漂了起来，形成了一具扭动的人型，好似一只水母。
　　“你见过大能者的真身？”
　　那道水影刚一开口，查尔斯就知道这家伙绝对不是钩子，语气跟态度完全不一样，看起来似乎弗坦教派一个大人物跟自己交谈。
　　“让我想想，正因为你的人接近了伟大的大能者，所以凡人承受不了祂的神威，因此他们都疯了对吗？”
　　“你们到底有没有办法？”查尔斯眉头紧锁的看着他，他已经有些烦了。
　　“我们有。”


第五百零八章 办法（上）
　　当听弗坦神教的人真的有能让船员们恢复的办法后，查尔斯的心猛地跳了一下。
　　“谈个交易吧。我把地址给你。你把办法告诉我。”
　　作为唯一的见证人，只有查尔斯知道弗坦神的大门在哪里。
　　当然在这里查尔斯留了一手，他只说告诉他们弗坦神的位置，没说要带他们去。
　　深渊海沟那么大随便找去吧，不说复杂的开门仪式，仅仅说只有意迪克的神选才能找到门，就是一件天大的麻烦事。
　　查尔斯可不想让这些邪教徒真的找到弗坦神的位置，万一他们不小心真的把弗坦神给弄醒来，那可就玩笑开大了。
　　“你先把地方告诉我，当我们见到伟大的大能者之后，我们自然会把办法告诉你。”
　　查尔斯嘴角上扬露出一丝冷笑，“你当我傻吗？你真要想交易，那就拿出点诚意来，先帮我治疗好两位船员，然后我告诉你大致方向。”
　　面对查尔斯的建议，那道扭动的黑影没有再说话的意思，悬浮在原地一动不动。
　　就在查尔斯猜测对方是不是在衡量代价的时候，忽然间他感觉到了自己颅骨内的大脑一绷，仿佛有什么东西在拉拽着自己的大脑，那是安娜的两条触手。
　　“碰！”大门被人直接一脚踢开，眉头微皱的安娜直接走了进来。
　　“当心点，他在窥窃你的记忆，这东西根本就没打算跟你正当交易。”
　　“草！”查尔斯心中一怒，带着白色电弧的透明触手直接甩了过来，把那道水影打散。
　　被触手抽的到处四散的黑水迅速蠕动后又重新聚集在一起。
　　可是随着安娜的手指轻轻一弹，那摊水迅速倒地，重新变成一摊普通的淡水。
　　“怎么回事，你怎么会跟弗坦教的人交流上了？我记得之前，因为他们派深潜者袭击希望岛，你不是跟他们不死不休吗？”
　　查尔斯三两句跟她交代了事情的经过，在真皮靠椅上重新坐了下来，眉头紧锁的想着刚刚发生的一切。
　　“以后再跟他们交流，记得叫上我吧，这些疯子总喜欢玩阴的，我以前跟他们打过交道。”
　　查尔斯抬起头来看了她一眼，“你之前跟他们打过交道？什么时候？”
　　安娜走了过来，在查尔斯的腿上坐了下来，用手搂着他的脖子。
　　“我打过交道的东西多了去了，接下来你打算怎么办？看起来他们似乎不想帮你。”
　　查尔斯手下意识的搂住安娜的腰，“这次交流也不是没有收获，至少费尔巴哈说的没错，弗坦教手上真的有能治疗船员疯癫的办法，接下来就是想办法如何得到了。”
　　“这可不是探索岛屿，他们可是一帮盘踞在地海几百年人数众多的邪教徒疯子，你还想单枪匹马的闯入他们的老巢逼着他们交出来？当演电影呢？”
　　“这我当然知道，可是你别忘了，我的身份除了独角鲸号的船长外，还是希望岛的总督，可以从这方面想办法。”
　　“能行吗？就靠你这刚刚探索才五年的希望岛？他们的信徒人数众多，而且他们还跟一些信仰弗坦的土著不清不楚的。”安娜脸上露出一丝不信。
　　“是啊，他们是人多，可是你别忘了，光明神的光一视同仁，阳光照射下，弗坦教的信徒肯定损失极大，别看他们刚刚十分叫嚣，可是他们骗不了我。”
　　“之前他们跟光明神教刚刚才打了一场硬战，紧接着又遭遇过光明神的洗礼。现在的弗坦教绝对不会轻易开战，除非他们想亡教。”
　　安娜想了想后点了点头。“嗯~听你这么一说，你还真有跟他们掰手腕的实力。那要我让海军先从安查岛撤回来？”
　　查尔斯想了一会后，缓缓的开口说到：“可以，让海军做好一切准备，如果真的要动手，那必须彻底解决这个隐患，既然彻底得罪了，那就直接打死！”
　　对于这个命令，安娜似乎有着自己的看法。
　　“查尔斯，如果不急的话你可以等等，你也看到了因为有着遗物研究所，希望岛上的科技正在飞速的进展着。”
　　“时间是在我们这边的，因为光明神的光，整个地海都人最起码死了80%，邪教也是宗教，没有人不说信徒了，他们连献祭的祭品都攒不起。”
　　“武器方面只要给我们时间，几年内恢复二战水平完全没什么问题，再配合上地海的各种乱七八糟的遗物的配合。那群疯子根本不是我们的对手。”
　　“等到那时候，你直接带着大军压过去，你要什么解除疯癫的办法，他们敢不给吗？”
　　查尔斯眉头紧锁的想着这个办法，这种方法虽然时间更长，可对希望岛的损伤更小，毕竟真要开战可是要死人的。
　　虽然不想说，但光明神的光杀了这么多人，唯独希望岛没有任何影响，这是一个没有任何人打扰的发展好机会。
　　仔细的均衡了一会后，查尔斯开口说到：“先派人探探他们的底吧，不管下一步到底要做什么，首先要看对方的实力具体如何。”
　　看着查尔斯的侧脸，安娜微微叹了一口气，幽幽的说到：“你知道为什么，我特意让那女巨人陪着你吗？？”
　　查尔斯意外的看了自己的妻子一眼。
　　“你好不容易放下心中的执着，我就是想让你好好休息休息，可是没想到这没休息几天，你又开始招惹其他麻烦了。”
　　“人只要是活人总有烦恼的，只有死人才不会有烦恼，船员们的事情总算是有突破口了，这至少是好事情，另外还有莉莉。”
　　说到这查尔斯脑海中闪过那只可爱的小老鼠。“疯了的人至少不会死，但是老鼠的寿命只有几年，说起来，还是莉莉的事情比较急一点。”
　　犯过一次错误的事情，查尔斯不打算再犯第二次，这一次，他绝对不会等莉莉快死的时候，才临时抱佛脚。
　　“莉莉啊……”安娜若有所思的看着查尔斯。
　　感觉到对方的目光中有点不对劲，查尔斯眉头微微一皱。“干嘛？”
　　“我在想，以你的口味，一只老鼠应该不在话下吧？”
　　“发什么神经呢。”


第五百零九章 办法（下）
　　查尔斯一脸无语的看着安娜，“你们女人脑子里除了爱情就不能装点别的？”
　　“那你为什么要耗费这么多精力找到救助她的办法？小老鼠对你很重要吗？”安娜微笑的看着查尔斯。
　　“那因为她是我的炮手，跟我一起出生入死的船员啊！”
　　“安了，安了，我又没说什么，那你打算怎么救那只小老鼠呢？”
　　听到这话，查尔斯微微叹了一口气，“没有头绪，莉莉的事情没那么简单，之前教皇动用了整个教会的力量都没有找到办法，靠常规办法估计是找不到。”
　　“哎~你慢慢想吧，我还有事我先走了。”安娜用双手在查尔斯的脸上轻轻贴了贴，转身走向大门。
　　木纹的大门刚被打开一条缝，安娜的触手迅速伸出向着外面一卷。
　　伴随着一声尖叫，外面偷听的莉莉被她卷在手中。“接好你的小老鼠，当心被猫吃了。”
　　查尔斯的触手伸出，把半空中向着自己飞来的莉莉轻轻托住。
　　“查尔斯先生早上好啊。”莉莉对着查尔斯露出一个尴尬的笑容。
　　“过来有什么事情吗？”查尔斯问道。
　　莉莉偷瞄了一眼离开的安娜，紧接着用力的摇了摇头。“没有啊，我就是好久没见您了，过来看看您。”
　　查尔斯用手在她顺滑的毛发上摸了摸，把她放在自己肩膀上。“以后找我直接进来就行了，不用躲躲藏藏的，你又不是真老鼠。”
　　“嗯！”
　　莉莉对着查尔斯甜甜的笑了笑后，再次开口说到：“对了，查尔斯先生，后院的那个过山车你能修一下吗？都已经生锈不能用。”
　　“过山车？”查尔斯一愣，紧接着马上反应过来，她说的是之前，为了满足她的愿望做的那个迷你过山车。
　　“走吧，我们去看看。”查尔斯带着莉莉向着后院走去。
　　等他刚都后院就看到，那如同四驱车跑道的迷你过山车已经锈迹斑斑，上面布满的灰尘。
　　不过这样也很正常，自从莉莉死后，这地方就彻底报废，之前的查尔斯自然也不会来这伤心地。
　　随着一些造船工程师被叫了过来，上油的上油除锈的除锈，很快整个过山车焕然一新。
　　在莉莉的尖叫声中，这地方再次散发了生机，老鼠们纷纷围了上来。
　　查尔斯看着那一圈又一圈的莉莉，脸上露出淡淡的笑容，有的时候他还真羡慕莉莉，老鼠的身体不但束缚了她的身体还束缚了她的心智。
　　虽然按年龄算，她都快16了，可是现在的她看起来还是小孩子脾气。
　　小时候总想着长大，但是长大后才知道，永远都是小时候好。
　　就在查尔斯看着那过山车一圈又一圈转的时候，他忽然发现远处的背景有些不一样。
　　“嗯？那是什么东西？”查尔斯的目光越过过山车，向着后面的一座摇晃伸起的高塔望去。
　　那座黑色高塔正在逐渐拔高，十几米，二十几米，三十几米，最终穿过大棚来到了阳光之中。
　　看着还在不断提升的建筑，查尔斯脑海中闪过戈登之前跟自己说过的岩层高铁计划。
　　“这就开始造了吗？”查尔斯喃喃自语的说到。
　　自己最近并没有收到这份提醒，看起来这计划是安娜批准的。
　　就在岛上所有人都被这惊人的建筑吸引了目光的时候，那根高塔却忽然开始摇晃起来。
　　紧接着在所有人的惊呼声中，塔斜斜的倒了下来，激起阵阵尘土。
　　“失败了啊……”对于这点查尔斯不是很沮丧，之前谁都没做过的事情，肯定是要靠失败堆起来的。
　　既然安娜已经接管了，那么这件事情就不用他操心了。
　　时间一点点的过去，查尔斯耐心的等待着，海军情报部门关于弗坦教的情报。
　　好在地海的电报网逐渐恢复，就在伊丽莎白依依不舍的上船离开时，弗坦教的一切大致信息出现在查尔斯的桌面上。
　　明亮的水晶灯下，眉头紧锁的查尔斯把手中的看完的纸张放了下来。
　　如他想的一样，经历过两次劫难弗坦教的情况好不到哪去，人口多大范围锐减，让他们在地海的影响力迅速的减少。
　　现在的弗坦教只能龟缩到他们的总部神降地，慢慢恢复元气。
　　并且为了尽可能的恢复人口，弗坦教的十二人议会颁布了十年内禁止献祭，以及生育奖赏之类的教规。
　　能逼的一个献祭活人的邪教能做出这样的决定，可以猜测到他们的情况危机到哪种程度。
　　不过这同样也从侧面判断出他们掌权者精明的很，他们只是疯子却不是傻子，真的要对方他们必须打起十二分小心。
　　“沙沙沙~”查尔斯的钢笔在白纸上迅速的记录起来，一边是希望岛的目前能动用的所有力量，一边是弗坦教拥有的实力。
　　查尔斯把各种情况都考虑进去了，甚至包括他们会借用深潜者的力量，以及同样厌恶弗坦教的苦难巨鸟信仰落井下石的可能性。
　　许久之后，查尔斯放下手中的笔，他看着面前的东西有些烦躁的用手挠着头发。
　　双方的实力整体比较势均力敌，真要开战死伤会很惨重，而且这还是没有考虑到弗坦教有着什么杀手锏的情况下。
　　这种情况下，贸然行动是非常不理智的行为。
　　“难道救治船员的任务搁浅了？”
　　查尔斯想了想站起来向着疗养院走去，刚一进门，他就听到了里面鬼哭狼嚎的声音。
　　船员们的症状似乎开始变化了，可是不管怎么变，只有疯或者更疯。
　　希望岛的副局长艾丽娅也在，在外人面前一向强硬的她，当看到水中的迪普疯狂的扣着自己身上的鳞片的时候，那锐利的双眼也不由的软了下来，充满着悲痛。
　　她听到身后传来的脚步声，迅速用手擦干泪水扭头看去。
　　虽然艾丽娅掩盖的很快，查尔斯还是能看到她的目光中的一丝恨意。
　　“你不用隐藏什么，迪普是我弄成这样的，你狠我也是应该的。”
　　艾丽娅扭过头来，表情复杂的重新看向玻璃里面的疯癫丈夫。“抱歉，总督大人，看到他这个样子，我真的很心痛。”
　　“我很爱他，非常非常爱他，一直以来我总觉得我这种女人配不上他，那天他向我求婚的时候是我这辈子最开心的时候。”


第五百一十章 软化
　　就在艾丽娅还要接着说的时候，查尔斯听到了门口响起脚步声。
　　扭头望去，看到了绷带的母亲挎着一个篮子走了过来。
　　“总督大人，您也是来看维斯特的吗？”伊莲娜对着查尔斯笑着点了点头。
　　“我把你儿子害成这样，你不恨我？”查尔斯对她的态度感到奇怪。
　　苍老的伊莲娜摇了摇头，“您别见怪，刚开始的时候我确实埋怨过您，但是现在，我觉得这种生活其实很好了，虽然维斯特他已经不认识我了，可是他再也不用去海上冒险，我也不用时刻当心我的孩子回不来了。”
　　“并且他的情况比之前已经好了很多，现在都愿意跟我聊天了，并且称呼我为女士呢，你看，我给他带了他最爱吃的东西。”微笑的伊莲娜说完后，挎着篮子向着绷带的病房走去。
　　与此同时，艾丽娅也向着疗养院的出口走去，“抱歉，总督大人，我该去值班了，如果您有找到治好迪普的办法，请第一时间告诉我。”
　　一瞬间，疗养院的走廊内顿时变得空荡荡的，只剩下查尔斯一人。
　　想着刚刚两人的不同态度，查尔斯再次想起弗坦教的问题，一时间有些为难。
　　他是想让船员们恢复理智，可是他并不想因为这件事情死上几万人甚至十几万人，地海死的人已经够多了，不能再死人了。
　　“果然还是像安娜说的一样，等希望岛的科技发展起来再动手吗……”
　　“也许……可以利用军事威慑向弗坦教施压，并不真的动手？”
　　就在查尔斯想着如何以最小的代价达成自己目标的时候，面前的玻璃中的海水忽然翻滚起来。
　　这一异常吓的同样在水中的迪普到处乱窜。
　　很快一双熟悉的章鱼竖瞳再次浮现在玻璃上面，弗坦教又来了。
　　“查尔斯，之前的交易外我们同意了，并且为了表达我们的善意，我们可以先帮你治疗好一个。”
　　刚要有所动作的查尔斯听到这话，马上停了下来。
　　不管这家伙说的到底是不是真的，他的话对自己绝对充满诱惑力。只要自己的答应下来，自己的船员其中一位马上就能恢复了！
　　“真的？你们有这么好心？”
　　“这是你自己的提出的条件，为什么现在又要怀疑？”
　　“是的没错，我们之间确实有着极度的仇恨，如果按照我的想法，我真想把你的灵魂抽出来，用尽一切办法折磨。”
　　“但是在大能者面前，什么样的仇恨都可以放下，祂是独一无二的，祂高于一切，包括我们之间的仇恨。”
　　看着面前的那双畸形眼睛，查尔斯眉头紧锁的思索着对方是不是有别的目的。
　　不过最终他决定同意下来，不管这次的交易到底是不是糖衣炮弹，反正这层糖衣先吃下去再说。
　　“可以，那我们怎么交易？”查尔斯对着玻璃上的那双眼睛缓缓说到。
　　“我的人已经过去了，他们就在希望岛码头，跟之前说的一样，我先付赠品以示诚意。”
　　“先说好，交易可以继续，但是我们需要一个附加条件，那就是告诉我们之前教皇到底做了什么，光明神去哪了。”
　　查尔斯心中冷笑，这帮家伙还是不想吃亏，想找回一部分情报当添头呢。
　　“没问题，只要能把我的船员都救回来，一切都好说。”
　　“哗”的一声，水中的眼球瞬间散开，疯癫的迪普冲到眼球刚刚的位置，用锋利爪子歇斯底里的抓挠着。
　　用手在玻璃上拍了拍，查尔斯迅速走疗养院，紧接着马上让人把码头的弗坦信徒带过来。
　　他现在只考虑一个问题，那就是这一个回复神志的名额，自己的船员十几位，他应该让给谁，
　　思来想去，查尔斯最终决定把这个名额让给绷带，不单单因为他跟自己关系最亲近，更因为他对弗坦教非常的了解。
　　如果以后真的要对付弗坦教，有他在会好办的多。
　　而且能从他的嘴中找到能解救其他人的办法，那就再好不过来。
　　满脸通红的不断叫嚣的绷带被架到了总督府的会客大厅。
　　“别吵了，等会就让你恢复，你这话一多怎么这么烦人。”
　　听到这话，绷带的眼中充满着恐惧，呆了这么久，他也知道了一些事情，不管这个身体是自己的还是绷带的。
　　如果说把他治好，那就意味着绷带将会复活，而他这个人将会死去。
　　“你……你要干什么！！我不是绷带！我不是！！！”
　　“把他的嘴堵上。”查尔斯厌烦的说到。
　　一团绸布塞进绷带的嘴里。在他的呜呜声中，查尔斯看到了弗坦教派过来的信徒
　　三个被红色长袍裹的严严实实的家伙带着七八位脸上刻着章鱼纹身的信徒走进会客厅。
　　在他们身后是一群手拿着枪械跟遗物的卫兵，并且詹姆斯也来了，看起来他对这些人同样很不放心。
　　信徒们的身上都湿漉漉的，带着熟悉的海水的腥味，他们似乎是从水下来的。
　　“把斗篷去了吧，没必要隐藏，我见过你们的畸形样子。”
　　查尔斯话音刚落，红色长袍缓缓散开，三只狰狞的章鱼把旁边的女仆吓的尖叫起来。
　　“查尔斯总督，许久不见了，你还认识我吗？之前你帮我寻找圣主的圣物就是我请您去的。”领头的章鱼脑袋对着查尔斯说到。
　　“废话少说，动手吧，就是这个人。”查尔斯用手指着旁边挣扎的越发激烈的绷带。
　　章鱼脑袋见查尔斯没有交流的意愿，也不浪费口水，命令那是脸上刻着章鱼纹身的信徒开始清理场地，准备仪式。
　　很快，桌子凳子甚至连地毯也被清理了出去。
　　在所有人的注视下，他们掏出黄金匕首，把一位男信徒迅速分尸后，用骸骨内脏跟血肉迅速在地上做起画来，整个空气中弥漫着浓郁的血腥味。
　　除了章鱼脑袋带过来的人，所有人都不约而同的皱起了眉头。
　　没多久，一个由人类身体做材料的扭曲的法阵，在地上出现。
　　两个弗坦教信徒走到绷带旁边，从军人手中接手，把他架到法阵的正中央。
　　一根根黑色的蜡烛开始围绕者法阵开始点燃，蜡烛的火光很怪，火也是黑色的。
　　就在查尔斯以为绷带马上就要恢复正常的时候，一位章鱼脑袋对着绷带仔细检查后对着查尔斯说到：“总督大人，我们的时间都很宝贵，请不要浪费大家的时间，这个人没有收到大能者的任何影响。”


第五百一十一章 D4
　　“他没有受到弗坦神的影响？”查尔斯惊讶的看着血腥法阵中央的绷带。
　　“这不可能啊，他这种情况明明就是接触到弗坦神的气息之后才出现的。”
　　章鱼脑袋下面的粘稠触手微微抖动，那令人反感的声音再次响起。
　　“我说没有就是没有，对于大能者的神威，我们了解的比你多的多，还请总督大人换一个另外一个人过来，仪式的净血快干了，再等下去怕是会效果不好。”
　　查尔斯眉头紧锁的看着瘫在地上的绷带，他不行，那应该先解救哪个？
　　思索了几秒后，查尔斯对着旁边观看的詹姆斯说到：“伙计，帮我把迪普带过来。”
　　强壮的詹姆斯点了点头，带着一队黑衣警察迅速离开。
　　查尔斯抬脚越过地上的人肠，走到那黑褐色的章鱼脑袋面前，盯着他的眼睛缓缓说到：“这些人都是我的家人，别耍花样，要是他们出现任何问题，你们谁也别想活的离开我的岛。”
　　“查尔斯总督放心，我们不是光明邪教的那阉伶教皇，既然当然答应了就绝对不会轻易反悔，而且我们之前合作过的，信誉问题您应该知道的。”
　　查尔斯冷笑的重新退出法阵，“那可不一定，教皇说不定还真比你们讲信用。”
　　没过几分钟，穿着束缚衣的不管扭动的迪普，如同一只待宰的大蛆被扛到了法阵之中来。
　　“这位深潜者可以进行仪式，我在他的身上感受到大能者的余威。”
　　三位红袍弗坦神主教成三角形在法阵外面坐着，匍匐在地上的他们把触手状肢体蠕动从袍内伸出，环抱着巨大的血肉法阵。
　　其他脸上纹着触手纹身的信徒，则围绕着他们的外层，开始低声嘟囔起来。
　　Stell““““bsn……Nilgh““““ri……
　　这种嘟囔声查尔斯很熟悉，那就是对于耳边烦躁呢喃声的模仿。
　　“wk““““hmr……-nythlloigor……Sk'shgn
　　声音渐渐大了起来，那不单单是信徒跟主教的声音，还有一些其他声音掺杂了进来，一些凭空出现的特殊声音。
　　“呼~！”黑色的蜡烛火焰忽然暴涨，把地上的骸骨跟内脏直接点燃，整个法阵瞬间变成一片黑色火海。
　　黑色的火焰不断灼烧着中央的迪普，他狰狞的张开大嘴，发出惨绝人寰的嚎叫声。
　　没过一会，他变成了一个火人，在法阵中央不断翻滚。
　　从火焰中散发出的恐惧，让所有人不由的开始后撤
　　有人开始呕吐了，他们捂着嘴冲出房门。
　　看着同伴凄惨的样子，詹姆斯的牙齿咬紧又迅速放开，他用杀人的目光瞪着那三位举行仪式的红袍主教。
　　虽然他很想弄死这些畸形的怪物，可是他不能这么做。
　　既然他们是船长请过来的，那么船长一定不会害他们。
　　随着火焰不断的灼烧，一团黑烟开始从迪普身上漂起，在这一刻，他仿佛变成了一团被点燃的塑料，在不断冒着滚滚黑烟。
　　渐渐的除了查尔斯以外的所有人，都下意识的用手扶着额头，表情露出痛苦。
　　“啊！我的头！我的头好痛！！”被军人制服的绷带大声的喊着。
　　查尔斯扭头对着同样捂着脑袋的詹姆斯说到：“轮机长，把其他人都带出去！这仪式对普通人会有影响。”
　　表情痛苦的詹姆斯看着面前的骇人的场景，用力的摇了摇头，“没事！船长！我们支撑的住！！”
　　然而就在这个时候，黑色的火焰忽然熄灭，那种环境中弥漫的莫名恐惧散去了，一切都恢复的正常。
　　黑色法阵之中的迪普缓缓站了起来，他茫然的看着四周的人群，最终把目标瞄准查尔斯。
　　“船长，我们这么在这里？我们不是应该在那条海沟里面吗？”
　　迪普清醒了！此时的查尔斯再也绷不住，激动不已迎了上去。
　　他上上下下仔细的打量了自己的水手长，发现他真的没有任何问题后，这才彻底松了一口气，那些黑色的火焰并没有伤到他分毫，看起来那种火焰的用处在灵魂层面。
　　“没事了，一切都结束了，只要你能回来，一切比什么都好。”激动的查尔斯用手拍打着迪普的肩膀。
　　旁边的弗坦教主教从地上爬起来，走到查尔斯的面前说到：“总督大人，我之前说过的，我们弗坦教信徒永远是礼貌并且很讲信用的，既然答应了那就一定会办到。”
　　查尔斯扭头看向了那张带着粘液的章鱼脑袋。“很好，我接受了你们的善意，我们可以继续聊接下来的交易了。”
　　就在那章鱼脑袋刚要开口说着什么的时候，旁边的迪普忽然动了。
　　他猛地冲了一位弗坦教信徒面前，激动不已的拽下他胸口的一樽，由绿膏石雕刻而成的弗坦神像。
　　鱼人跪倒在地上，眼中充满着虔诚跟狂热，“啊，伟大的圣主啊，您是唯一的神，之前的我是多么的愚昧，居然没有注意到您的伟大。”
　　“从今以后，我用我的余生永远服侍您，直到您醒来的那终焉之日！！”
　　看到这一幕的查尔斯顿时青筋暴起，直接从义肢内掏出血肉左轮，狠狠的塞进面前章鱼脑袋那隐藏触手下面的嘴巴里。
　　“你他妈的！在我的地盘居然还敢阴我的人！！”
　　“咔咔咔。”子弹上膛的声音纷纷响起，各种枪械跟遗物纷纷指着会客厅中央的弗坦教信徒，只要查尔斯下令，马上就下手。
　　整个房间的上空瞬间充满着杀气。
　　“说！你们在仪式里为什么要动手脚！！真以为我害怕路远，就不敢弄你们弗坦教是吗！”
　　查尔斯狰狞的脸上充满着戾气，从目前看来清醒过来的迪普感染了D4模因，已经成为了弗坦神的狂信徒了！
　　面对暴怒的查尔斯，红袍主教脸上的表情显得十分的无辜。
　　“总督大人，我们是带着诚意来跟您交易的，我们并没有在仪式里动手脚，这种仪式我们信徒们自己也是一直都是这么用的，从来没有出现过问题。”


第五百一十二章 另一个办法
　　“我是谁？”
　　“您是船长啊。”
　　“那你又是谁？”
　　“我是迪普您的水手长啊，船长，您……您怎么了？为什么忽然会问这个？”
　　“别废话，接着回答我的问题，你脖子上挂着的东西是什么。”
　　“额……圣主的雕像。”
　　“你为什么要把它挂在你的脖子上。”
　　“因为只要挂着它，我的内心就能感到无比的安宁。”
　　“你以前从来不信什么神明的，为什么现在又信了呢？迪普，摆脱它，这种感觉是虚假的！”
　　“船长，我摆脱不了，这种有信仰的感觉真的太好了，您想想在这种绝望的世界，有着一位伟大的神明在冥冥之中保佑着你，这是多么美好的一件事情。”
　　“狗屁！我见过那东西，那东西根本不会保护任何人！你会保护你身上的螨虫吗？说不定祂根本没有意识到人类的存在！”
　　“不，船长，我能感到祂，伟大的弗坦神，他真的在保护我们，只要我们坚持信仰他……”
　　查尔斯用手一挥，打断了坐在自己面前疯言疯语的迪普。
　　他站了起来，扭头看向旁边的安娜，“你来试试吧。”
　　安娜微微一扬下巴，在迪普面前坐了下来，“看着我的眼睛，小个子。”
　　迪普脸上满是抗拒，“别想控制我的思维，你这个怪物！”
　　“哦？按理来说，我们迪瓦族可同样是弗坦的信徒，难道不应该跟我聊聊吗？”
　　查尔斯背靠着墙壁，眉头紧锁的看着正在治疗迪普的安娜。
　　这是一件要命的事情，彻底疯癫跟变成一位疯狂的邪教徒都不是他想要的，他只是想要他的船员回来，怎么就这么难呢。
　　没过一会，跟迪普交流一番的安娜站了起来。“查尔斯，这我没办法，他的脑子里并没有增加了什么特殊记忆，在记忆上折腾起不到什么作用，这种对于弗坦的狂热信仰更像是黏在灵魂上的印记。”
　　“哪怕我把他的记忆全部抽掉，让他变成一个傻子，他还是会变成一个信仰弗坦的傻子。”
　　旁边的迪普过来插话了，“船长，现在过去了多久？我能见见我的妻子吗？”
　　“先安静呆着吧，我会安排她过来跟你见面的。”
　　查尔斯说完，带着安娜离开了这件牢房。
　　刚走出房门，早已经等候的詹姆斯马上迎上来，靠到查尔斯旁边低声对着他说到：“船长，都被关起来，他们很配合没有反抗。”
　　“看牢点，那些家伙说不定就有什么特殊逃避的办法。”
　　“嗯，放心吧，我们关押过一些有着特殊能力的家伙，他们逃不掉的，对了，迪普怎么样了？”
　　查尔斯看着面前的迪普，有些无奈的摇了摇头。“不太理想，先带我去见见他们。”
　　在阴冷潮湿的重刑犯的水牢中，查尔斯看到了被束缚在水中的弗坦信徒们。
　　当查尔斯透过铁栅栏看到他们的时候，那些章鱼脑袋也看到了查尔斯。
　　“查尔斯总督，你的船员出现的事情我们也很抱歉，但是这种情况并不是我们有意想看到的。”
　　“而且换一个角度想想，能成为大能者的信徒是一种荣耀，这总比一个连吃东西都要人喂的疯子好吧？”
　　“别跟我扯这些，之前说到的交易不是这样，我的船员要是恢复不了，你们别想从我这里得到弗坦的任何一点消息。”
　　查尔斯话音刚落，水牢中的水瞬间的翻滚起来，紧接着一双眼睛在水下出现，那双熟悉的眼睛。
　　“查尔斯总督，你未免有些太多了吧，之前我们已经退了一步了。”
　　“我管你们退几步。我的人没有恢复这事就不算结束！你要是没有办法，那我们的合作到此为止，我去找别的办法！”
　　听到这话，水牢中的章鱼脑袋顿时激动起来。“你这个杂种！你这个自私龌龊的卑鄙小人！！弗坦神会诅咒你的！！”
　　查尔斯表情一狞，单手在面前的铁护栏上轻轻一摸。“骗鬼去吧，你们这些邪教疯子！弗坦根本不在乎任何人！！”
　　白色的电弧顺着铁栅栏迅速传导到水牢之中，被关押的所有人顿时剧烈的抽搐起来，他们口歪眼斜口吐白沫。
　　冰冷的海水开始沸腾，查尔斯依然没有任何停手的迹象。
　　等查尔斯再次松开手时，整个牢房内弥漫着令人作呕的肉香味道，“汤”里的肉已经彻底烂透了。
　　“查尔斯！你这是在向我挑衅？！”沸水中的眼睛看起来像是某种投影，没有任何影响，可是现在的它充满着愤怒。
　　“呵，别跟我扯这个，难道我们还能相亲相爱不成？我们的关系还能再差到哪去？？”查尔斯转身就准备离开。
　　就在他跟安娜即将走出地牢的时候，水牢中的眼睛再次说到：“等等！是不是只要把你的船员彻底治好，你就把大能者的位置告诉我们！！”
　　查尔斯停了下来。“你还有办法？”
　　“有！！还有另外一种办法，你把他们送到神降地来，这里有一件圣物，可以帮你的船员解决掉这个问题。”
　　“你有这种办法，为什么不早说？”
　　“动用这种圣物需要巨大的代价，你放心代价由我们来出，不过到目前为止我们已经再次付出极大的诚意了，现在该你给我们一些东西了，弗坦神在哪个方位？”他的声音充满着急迫。
　　查尔斯想了想后说到：“北方，在希望岛的北方，28度的样子。”
　　那双眼睛在肉汤中慢慢消失了，眼中没有任何惊讶，他似乎早就知道弗坦神的方向，这次询问似乎只是在试探查尔斯是不是真的知道弗坦神的具体位置。
　　“很好，至少这方面你没有骗我们，我在神降地等着你的到来。”
　　查尔斯跟安娜走出了冰冷潮湿的地牢，他们来到沙滩边看着远处明亮的“天空”。
　　“该让安查岛的海军回来吧？”揽着查尔斯的安娜问道。
　　“嗯，只能让他们暂时放缓那边岛屿的开发了，先往神降地目前更重要。”
　　“那可是他们的地盘，我觉得还是等下去更安全一点。”
　　“没事，哪怕他们再恨我也不敢这个时间动我，接连的打击让弗坦教支撑不了一场大规模的战斗了，我不想这个时候开战，他们同样也不想。”
　　“当然了，战还是要备的，有机会弄死他们这群邪教徒是最好的，我们跟他们的关系已经彻底不死不休了，留着他们始终是一个隐患。”
　　安娜懒散的伸了一个懒腰，轻轻的靠在查尔斯的身上。“岛上又要开始忙起来了，真讨厌啊，我一过来白给你打工了。”
　　查尔斯伸手在她的长发上轻轻抚摸着，“谢谢了，能者多劳了。”
　　就在这个时候，查尔斯看着远处明亮的海岸线眉头，微微皱了皱，“安娜，你有没有感觉外面的阳光有点淡了？”
　　安娜的目光也顺着他的相同方向看去，疑惑的说到：“有吗？还不是一样的阳光，你眼花了吧？”
　　查尔斯揉了揉眼睛再看了一会后说到：“算了，我们回去吧，正要前往东海域，接下来的事情可多的要死。”
　　安娜穿着红色高跟鞋的双脚在沙子上轻轻一蹬，直接坐在查尔斯的脖子上。“走喽，咱们回家。”


第五百一十三章 世界之冠
　　世界之冠倒了，但是那座岛依然叫世界之冠，死去的人很多，不过依然有些人在为生艰难的活着。
　　阳光之下，码头附近的本应该种植黑麦草的田地上，点缀着整齐的点点绿色，那是香蕉的枝桠。
　　顶着一个能遮挡整个身子的大遮阳帽，冬娜勤勤恳恳的在农田中劳作着。
　　作为一位娴熟的农民，伺候一种新作物对她来说，十分的得心应手。
　　不过哪怕就是这样，面前这些地上刚冒出来的小苗，她依然打起十二分的精神，浇水施肥不敢有一点马虎。
　　这些种子可都是闪闪送过来的，能不能存活可是关乎到能不能活命。
　　而且世界之冠的新总督发话了，只要收成好不但有奖励而且还能有机会成为管理其他农户的头头。
　　要是收成不好或者绝收，不但有惩罚而且还有可能成为奴隶，一辈都不能翻身。
　　“妈妈，你看闪闪又拿吃的给我了，这一次有十个果子呢！”
　　同样顶着遮阳伞的妮妮抱着一个大袋子，满脸幸福在田野间跑着。
　　“别跑！！慢慢走！当心死光洒在你的身上！”冬娜焦急的向着女儿迎上去。
　　“妈妈，你看，闪闪又给我送吃的了。”妮妮兴奋的重复说到。
　　看着送到自己面前的果子，冬娜眼中闪过一丝惊喜。“闪闪现在在我们家吗？”
　　妮妮摇了摇头，“没有哦，她已经走了，她说她还要送很多很多种子，等送完了种子后，就可以跟我们玩了。”
　　听到这话，冬娜没有来的松了一口气，她偷偷的向着远处的其他农户看了看，紧接着拉着妮妮的手向着家里赶去。
　　“嘘，下次闪闪再送吃的来，等我回到家后偷偷跟我说，别声张，现在可不比以前了。”
　　“哦，知道了，妈妈你尝尝吧，这果子可甜了，之前她也送过。”
　　冬娜连忙把送到自己面前的果子重新放回袋子里，“我不吃你也不能吃，这种东西不顶饿，我们现在就去码头，把这东西换鱼干跟黑麦面包，那样能吃好多天。”
　　“可是闪闪明明就是送给我的吃的啊，而且她还说了只要我饿了，向她的画许愿就行了，她都会送过来的。”
　　冬娜停下脚步，半蹲下意味深长的看着自己的女儿。“孩子，我没多少知识，不知道什么大道理，但是你一定要记得，一味的向别人索求并不回报，最终只会让别人离开我们。”
　　“闪闪神保佑着我们，她赐予我们食物我们应该感谢，但是不能过分的贪婪。”
　　“嗯……哦，好吧。”妮妮似懂非懂的答应着。
　　顺着笔直的大道，冬娜带着自己的女儿来到了世界之冠的码头。
　　大棚下面的本应该冷清的码头，因为新总督府的坐落显得热闹不少，至少街上有不少人。
　　他们的脸上露出菜色身形消瘦，但是可以看出来他们的眼中充满的希望，不管怎么样，这里已经没有人敢明目张胆的杀人跟抢东西了，人类的秩序至少回来了。
　　冬娜拉着妮妮来到了小巷，小巷是一个卖东西的集市，这个集市很长很特别，一面是墙一面是海，卖什么的都有。吃的用的，甚至连闪闪的画像都有。
　　冬娜仔细兜了一圈后，最终在距离正在抽烟的治安官不远处蹲了下来。
　　虽然他们就是之前抓捕农户，献祭神明的那帮人，可是岛上的人依然是被他们统治。
　　不是因为农户们原谅了他们之前的暴行，而是因为他们的人最多武力最强大，没有人能推翻的了他们的统治。
　　不过自从闪闪过来带来了希望，他们并没有做的太过分，大家就这么过着。
　　十个颜色红绿相间的苹果被冬娜衣服仔细擦干净后，摆在她的遮阳帽上。
　　没有见过的新东西吸引了旁边不少的目光，但是看着下面冬娜用木炭写出的价格后，纷纷转移开了目光。
　　随着中午到来，小巷里面的人也多了起来。问价的人开始多了起来。
　　面对冬娜说出的一个果子换一整条黑面包的条件纷纷摇头。
　　说起来，苹果在世界之冠也算是奢侈品，岛上活下来的人中消费的起的不多。
　　现在食物属于紧缺物质，他们知道码头仓库里面有很多没运出去的食物，可是总督大人不发话，没人敢开仓放粮，也不知道总督大人存这么多粮食到底做什么。
　　不过再穷，新的规则的建立，总会有站在上面的人。
　　很快一位负责新总督府厨房的帮厨买了五个，他打算把这苹果用来熬汤，给总督大人的晚餐来点特殊点缀。
　　他出的是回音币，虽然不是很满意，但是东娜还是答应了下来，钱还是能用的，虽然波动有点大。
　　紧接着又是漫长的等待，无聊的妮妮背靠着自己的母亲，看着远处海面上过往的船只。
　　就在她上眼皮跟下眼皮开始打架的时候，她忽然看到一只破烂的小船摇摇晃晃的向着她这边开了过来。
　　她瞪大眼睛看着面前这艘船只，旁边的治安官同样也注意到了这一点。
　　“喂喂喂！这里不准停靠！先去码头登记！！”一位五大三粗的胖子治安官手中掐着香烟大声嚷嚷着，他的衣服很不合身，肚子上的扣子绷的紧紧的。
　　那艘小渔船没有任何反应，直挺挺的向着小巷靠来。
　　胖子治安官见到这一幕，在这么多人面前，顿时感到脸上有些挂不住，直接掏出腰间的半旧手枪。“什么人！给老子滚出来！没长耳朵吗？”
　　“嗑~”船头触岸了，两大一小如同鬼魅的人，颤颤巍巍的从里面走了出去，他们看起来是一家子。
　　他们身形消瘦眼眶内凹嘴唇干裂，看起来跟丧尸没什么区别。
　　当他们看到外面的热闹小巷的时候，顿时跪倒地上，没有眼泪的干嚎起来。
　　“呜呜呜~我们终于到了~母亲啊！您看到了吗？我们能活了！！”
　　“维尔康，这是真的吗？该不会是我们的幻觉吧？”
　　“爸爸，我们终于不用喝奶奶的血了，对吗……”


第五百一十四章 惨剧
　　冬娜看到这感觉有些不对劲，抱起剩下的苹果，拉着妮妮就准备要走。
　　然而就在这个时候，那位小孩子忽然“铛”的一下，直挺挺的倒在甲板上。
　　旁边干嚎的女人看到这一幕，马上反应过来，不管小巷那一双双注视自己的目光，直接冲上了岸。
　　她径直的扑到距离她最近的冬娜面前，用指甲内沾满污垢的大手恶狠狠的抢走两个苹果，重新向着甲板奔去。
　　“给我站住！！你他妈给老子站着！听到没有！！”
　　完全无视胖子治安官的叫嚣，那女人疯狂的啃了几大口苹果用力咀嚼后，紧接着掰开自己孩子的嘴巴，把嘴里嚼碎的苹果屑渡了过去。
　　“婊子养的，老子他妈现在可是治安官！你居然敢不听我的话！”胖子说着抬枪，就把准心对着她的脑袋瞄准。
　　旁边的男人张开双手，挡在自己的妻子面前，万分焦急的哭喊：“治安官阁下，求求您饶了我们吧！我们已经好几天没吃过一口像样的东西了！我的孩子是饿晕过去了。”
　　听到他称呼自己为治安官阁下，胖子脸上露出一丝窃喜紧接着又连忙收了回去。
　　“咳~算你识相，我告诉你的，在我管的地盘禁止抢东西，听到没有？谁干不听话，老子一枪崩了他，老子现在可是治安官！”
　　冬娜一脸焦急的走到胖子身边，对了他说到：“警官大人，这不能就这么算了，她抢走的是我的东西，我知道她苦，可是最起码应该赔点什么不是？”
　　一脸厌烦的胖子伸手从冬娜怀中拿走一个苹果，紧接着用力推开了她。“滚滚滚，别耽误本警官调查案件。”
　　他一口咬了下去手中的苹果，对着船长的男人问到：“你来自哪里？”
　　男人小心的撇了一眼还在喂自己儿子的女人后，迅速回答到：“我们一家来自墨尘岛。”
　　“墨尘岛？那你不在自己岛上待着，到处乱跑作什么？”
　　一听到这话，那男人情绪顿时绷不住了，崩溃的说到：“呆不了，被空中的光杀死的人太多了，刚开始几天还好，可是后来他们开始腐烂，再然后岛上就出现杀人的瘟疫，剩下的人也快死光了……”
　　听到他话中的人间惨剧，小巷里无论是卖东西的还是买东西的，眼中顿时变得十分黯淡，小巷显得安静。
　　因为要防止孢子粉的原因，这岛上的大部分人都包的很严实，所以活的人还算不少，大部分死亡还是因为世界之冠的倒塌。
　　但不是什么岛屿也能像世界之冠这么幸运，其他岛屿一整岛全死绝的情况也不是没有，之前只是听说，没想到这次碰到正主了。
　　“你们能想象吗？整个码头全是腐烂的死人，恶臭的尸水流的到处都是！全岛都是尸体的臭味！！”
　　“活着怎么这么难呢！我们到底做错了什么！空中的那道死光要这么对我们！”说到这，那男人匍匐在甲板上大声的嚎哭起来。
　　“我记得墨尘岛有几百万人吧？这一下全死了，这实在太惨了。”胖子治安官叹息的说着，紧接着把手中的苹果核扔进嘴里嚼了嚼后吞咽了下去。
　　他用胖手指对着码头方向指了指，“算了算了，别哭了，我不罚你了，我们老大说了，现在岛上缺人，你去码头登记，他们会给你工作给你粮食，让你活下来的。”
　　男人眼中顿时燃起希望，感恩戴德的对着那胖子不断感谢后，用着最后一点力气开船离开了。
　　随着小渔船慢慢向着旁边的码头开去，小巷重新恢复了平静，他们各自做着自己的事情。
　　虽然人走了，但是引起的话题并没有消失，旁边卖东西的闲聊声音传入了妮妮的耳朵中。
　　“这家人不错了，他们至少从那么恐怖的地方逃出来了也算是万幸了，整个岛都死绝了，这真的太惨了。”
　　“我告诉你不止这些了，我弟弟在电报局工作，听说这种全岛死绝的情况可不止个例，通过闪闪神的帮助，基本上只要有活人的岛屿都能收到种子，要是到现在连电报塔都没建立起来，那估计是没什么活人了。”
　　“这死光一出来，什么事情都出来了，我还听说东海域的一座岛屿上，本来有不少活人的，结果听说海里的什么东西直接上岸了，把剩下的人全吃了。”
　　“诶，死的都死了，活的也好不到哪去，听说了么，昨天码头又有十多个跳海的，有的甚至是抱着孩子一起跳的，都是全家死只剩他们的。”
　　“有的时候，真不知道是活着好还是死了好，我丈夫也被死光杀死了，要不是我还有两个孩子要养，我也想走了。”
　　“别想那么多，在我这买张闪闪神的画像摆在房间里吧，向她祈祷她会保佑你的。”
　　听着他们的说话，妮妮眼睛有些红红的，感觉心里堵的慌，她一扭头就看到自己的母亲在小声恶毒的骂的什么。
　　不知道是骂胖子治安官还是骂刚刚抢她苹果的一家人。
　　她用手轻轻的揪了揪她的袖子。“妈妈，他们好可怜啊……”
　　“现在的海上谁不可怜？可怜就可以抢别人东西吗？”
　　冬娜说完，带着剩下的两个苹果拉着自己的女儿，来到小巷的另外一边继续售卖。
　　一直等到晚上，剩下的两个苹果终于被一位船员用三袋碎饼干换走了，冬娜不在乎饼干碎，只要能吃就行。
　　等两母女来到码头区属于自己的小房间内，冬娜迅速拉上了窗帘关好门。
　　一锅开水烧开了，把碎饼干放进去，再放了一点小鱼干跟海带，一锅美味的糊糊粥就做好了。
　　两人美滋滋把锅罐子舔的干干净净，现在的世界之冠能吃饱已经是一种幸事了。
　　冬娜看着面前的女儿，想起白天发生的事情忽然感到极度的委屈。
　　“抱歉，女儿，我要能帮你找到一个新爸爸，也许就不会有人这么随意的欺负我们了，可是没人看的上我。”
　　妮妮心疼的用手抹着自己母亲脸上的泪水，“妈妈，你别哭，没事的，我们不要新爸爸保护，我们还是闪闪啊，闪闪会保护我们的。”
　　冬娜吸了吸鼻子，脸上露出一个哭笑不得的笑容，“没错，闪闪神明会保护我们的，来，把你的那张画拿出来，我们好好的向闪闪神明祈祷，闪闪是好神，是带来希望的神。”


第五百一十五章 因斯特
　　满头冷汗的因斯特猛地睁开了眼睛，自己刚刚被那邪恶的查尔斯变成所谓的绷带了，自己则彻底死了。
　　听着房屋外的海浪声，他慢慢回过神来，自己刚刚只是在做梦，自己还在那艘船上。
　　这间房间非常的奇特，四周都被厚厚的黄色海绵包裹，看起来是特制的。
　　虽然因斯特不知道要把自己带到哪里去，但是不管去哪里，都肯定是为了复活绷带而杀死自己的。
　　“不行！我不能乖乖等死，我不是什么狗屁绷带，我必须越狱，回到我的寒冬岛去！”
　　“哐~！”门口小铁栅栏的下面的餐门打开了，热气腾腾的早餐被送了进来，“维斯特大人，请用餐。”
　　因斯特没有拒绝进食的意思，因为这样的话会被落得一个被强行硬灌的下场，好在这种日子快要到头了，他已经想到了摆脱的办法，就在今天。
　　他走过去对着外面的人笑眯眯的点了点头。“告诉尊敬的船长大人，我好像想起来之前的事情了，我叫绷带，职位是他的大副对吗？”
　　然而对方看着因斯特语言流利的样子无奈的摇了摇头，直接把送餐窗口关上了。
　　见到这一幕，因斯特无奈的叹了一口气开始吃了起来。干什么也不能饿着，只有吃饱了才有力气逃跑。
　　吃完后他就耐心的等待着，在这船上住了这么久，他已经知道对方的行动规律了，每天上午都要放风，避免他们被关押太久憋出其他病来。
　　而那个时候，就是他寻找逃跑盟友的机会。
　　时间一点点过，当听到门口传来熟悉的脚步声时，他心中顿时一喜，机会来了。
　　很快，十几位疯疯癫癫的船员们被护工们送到被黑布遮盖的甲板上来，吹吹海风散散步
　　在甲板上慢慢挪步的因斯特，偷偷瞄着不远处的海面，那边是其他的护卫舰。
　　看着那黑漆漆的炮管还有那宽大的船身，虽然因斯特脸上一脸的轻蔑，但是心中的感到极为震撼的。
　　他当总督的那会哪有这么大的船，寒冬岛上全都是一些小帆船。更别提空中的飞艇了。
　　刚见到了空中的挂着巨大气囊的飞艇时，说实话，他真的被吓坏了，差点以为自己看到了巨大的空中怪物。
　　虽然不想承认，但是从军事上来比较，那个叫查尔斯总督家伙拥有的实力，比当初的自己高出几十倍。
　　看着外面明亮的世界，因斯特已经隐隐的感觉到有些不对劲了，这个世界有可能不是他的世界，但是不管是哪个世界，他必须逃这里。因斯特绝对不能变成绷带！他不能死在这里。
　　他垂着脑袋慢慢闲逛着，一直等到一个小时后，那些护工没那么警惕的时候，偷偷向着旁边一位满脸沮丧的光头女人挪去。
　　“大副，你看见船长了吗？我要向他道歉……”琳达一脸茫然的看着因斯特说到。
　　向着旁边偷偷瞄了一眼，因斯特压低声音对着她说到：“我知道你的船长在哪，你只要按照我说的做，我一定帮你找到船长。”
　　“真的吗？”琳达的眼睛亮了起来。“那我们走吧，我要向他道歉，他一直不知道我欺骗了他，我对不起他。”
　　“嘘嘘~”因斯特伸手把激动要走的她直接拦住。“等等，不是现在，有消息后，我马上通知你。”
　　也就在这个时候，穿着病号服的诺登偷偷靠了过来。“报告大副！我们被这些变形怪包围了，按照你的命令，我没有惊扰他们，下一步，我们该怎么做？”
　　“别靠的那么近！小声点！他们都看过去了啦！就在今天，回去后等我暗号！”
　　“好的，保证完成任务！！”
　　借着放风的机会，因斯特偷偷在人群中靠近着，他用语言不断巩固着跟那几位疯起来好一点的船员的关系。
　　至于一些连吃饭都要人喂的纯疯子，比如一位有着一条铁腿的胖子，他没有浪费时间拉拢。
　　好在那些疯的不那么厉害的家伙似乎对着因斯特很亲近，这让他的计划得到了有效的进展。
　　“放风时间结束！各位该回去了。”随着主治医生的一声令下，护工们扶着他们向着监牢走去。
　　因斯特没有反抗，任由体格强壮的护工架着自己向着船舱走去。
　　就在他即将送进船舱的时候，他看到的远处明亮的天际线中，出现了一个黑点，岛屿到了。
　　“碰！”被海绵裹的铁门重新关上了，因斯特迅速把耳朵贴到门上，听着外面的动静。
　　船马上就要到岸了，从护工的聊天来看，他们需要在这叫世界之冠的岛屿停靠补充物资跟燃料，这是他逃跑的好机会，能不能摆脱就看这一次了！
　　当感觉到船只的摇摆慢慢变小时，他知道这艘船已经靠到码头了。
　　又安静等待了半个小时，因斯特把双手轻轻的按在门上，他的手指慢慢变得绿色的枝条，从下方的钥匙孔探去。
　　虽然不知道为什么，但是他发现自己居然拥有控制植物能力，并且还能熟练的控制。
　　这种能力自从他发现后，就一次都没有展示过，这是秘密武器，能为他的出逃的成功又加分不少。
　　“咔嚓~！”房门忽然开了，他推开冲了出去。
　　门口的一众护工看到里面的人居然出来，顿时满脸惊讶的拿着镇定注射器冲上去。
　　因斯特双手一伸，扭动的藤蔓迅速爬上了他们的身体，把他们牢牢缠住，一瞬间，所有的护工都被制服了。
　　“我要成功了！我终于出来了！”因斯特激动的心跳的飞快，他迅速冲到其他牢房，把里面关押的所有疯子全部放了出来。
　　把那些几位沟通过的船员迅速聚集在自己身边后，紧接着因斯特用荆棘藤蔓，在剩下的疯子背上用力抽打，
　　在疼痛的驱使下，这些疯子害怕的向着外面跑去，
　　“大副，你为什么要抽打他们？他们是我们的伙伴啊！”诺登惊讶的说到。
　　因斯特没时间给他们解释什么，带着他们就跟着那些逃跑的疯子后面冲去。
　　“都跟上！快走！让他们顶在前面，我们成功逃离的机会才会更大！等会记得抢他们的武器！”
　　一帮疯子越狱，一时间，船舱内乱成一团，面对这些对总督大人非常重要的疯子，海军们不敢使用致命武器。
　　他们不敢，但是因斯特他们这帮疯子却敢。
　　面对疯子抢夺过来的武器攻击，海军们一时间有些畏首畏尾。
　　当这一帮疯子从船舱里面冲出来后，世界之冠的码头出现在他们的面前。
　　“冲！向码头冲去！！他们不敢开枪！！！”


第五百一十六章 疯子
　　因斯特带着诺登跟琳达迅速在世界之冠的码头埋头乱窜着，一边跑着一边在不住的向后望去。
　　通过让那些疯子到处乱跑，他已经彻底摆脱了那些追赶的家伙，他真的摆脱了那些家伙的束缚，他终于自由了。
　　此时的他们的身上蓝白条纹的病服已经换了下来，脑袋上带着巨大带着黑布的遮阳帽，这都是抢来的。
　　有了这身打扮，让他们的逃跑成功率大大增加。
　　“大副，我们现在去哪里找船长？”神经兮兮的琳达紧张的看着四周的岛民们。
　　“嘘，别说话，先跟我来，我们先躲起来。”因斯特带着他们走进一条偏僻小巷。
　　带着这两个疯子因斯特当然不是为了好玩，而是打算如果有追兵再追过来，直接扔下一个疯子断后。
　　站在布满尿骚味，脚边时不时有老鼠跑过的小巷内，因斯特眉头紧锁的想着下一步的打算。
　　他不知道查尔斯会不会因为自己的而搜索整个码头，但是这既然是别人的地盘，他们应该也不会这么明目张胆。
　　“大副，我们已经摆脱了那些变形怪物的包围，我们必须尽快找到其他人，然后回到独角鲸号上！这座岛屿实在太诡异太危险了。”诺登表情凝重的说到。
　　“那些变形怪物还没有走，他们现在就在外面等待着我们出去，我们必须安静的等着，等他们都走了我们再出去。”因斯特顺着他的话继续向下说。
　　在他的安抚下，两人耐下心来等待着。
　　可是没过多久，诺登又把之前的话重复了一遍，他似乎忘了自己刚刚说过同样的话。
　　无奈的因斯特为了稳住他，只能一遍遍的重复着话，诺登的症状非常的特别。
　　时间一点点的过去，因斯特一直等到六个小时后，最后决定动身了。
　　“走，我们翻墙离开这里。”因斯特说着用手在地上一搭，藤蔓迅速生长形成一个阶梯。
　　三人顺着阶梯迅速进一家窗户，里面有个老妇人虔诚的对着一位可爱绿色十字瞳孔的小女孩画像不断跪拜着。
　　听到有动静，她睁开眼睛惊愕的看着三位破窗而入的成年人。
　　“别乱说话，要不然当心你的家人！”因斯特表情狰狞的恐吓一番后匆匆下楼了。
　　他们重新走在码头大街上，看着四周一切正常的环境，因斯特心中的不安越来越重了。
　　“这地方不能呆了，我们必须想个办法在这座岛的某个地方躲起来，他带了那么多海军不可能跟我们耗下去，要不然光吃的负担就承受不住了只要我躲得够久，那我就彻底自由了。”因斯特喃喃自语的说着，不知是对自己说还是对跟着自己旁边的两个疯子说。
　　就在他们刚走过一间面包店的时候，诺登忽然站住了。“大副，我们需要补充食物，挨饿会让我们的实力下降的，那样我们就无法从变形怪手中救船长他们！”
　　因斯特看着面前笑眯眯迎接客人的面包店主，从兜里掏出大把回音币扔给了他，这是身上这件衣服自带的。
　　“这么多回音币应该够了吧，赶紧拿个袋子都装起来，摊子上的面包我们都要了，拿个袋子装起来。”
　　“好的，客人，请您稍等。”店主顿时乐的眼睛都看不到了，这可是大生意，刚好可以把那些快要发霉的面包夹带着放进去。
　　诺登对着因斯特举动表示很赞同。“没错，大副，独角鲸号上的物资也不多了，多带一点，我们必须保留足够的食物。”
　　就在因斯特等着店主在装面包的时候，他又看到一只老鼠从路边窜过。
　　“你们这岛上的老鼠这么多吗？”不断向着四周警惕看去的因斯特随意的问道。
　　“是啊，以前世界之冠可是产粮大岛，老鼠当然也就多了，都是跟人一样从船上过来的。”
　　然而就在他这么说的时候，一只只老鼠从四周阴暗角落走出，向着三人缓缓围了上来，数量越来越多，多的吓人。
　　这一大群如同褐色地毯的老鼠，让街上的人顿时尖叫不已四散奔逃。
　　因斯特此时也感觉到不对劲，立即拉着两人向着人最多的地方冲去。
　　老鼠们迅速涌了上来，疯狂的向着他们身上跳去，用力咬着他们身上的衣服，挂在他们身上。
　　“你们快向前冲！船长在前面等着我们呢！！”因斯特用手在两人背后用力一推，把他们推进老鼠群后，转身向着后面的奔逃的人群冲去。
　　然而还没等他走几步，他绝望的看到，肩膀上站在一只金老鼠的查尔斯，带着一帮荷枪实弹的海军士兵围了上来。
　　“绷带，玩够了吧，放风放的差不多了，我们该回去了。”查尔斯平静的说到。
　　走投无路的因斯特表情狰狞，他左右看了看从旁边抓起一个六岁孩童，指甲瞬间变成木刺死死抵在那大声哭喊孩童的脖子上。“查尔斯！你有胆子再走一步试试！”
　　面无表情的查尔斯抬脚向前走了一步，“你以为我会在乎吗？你用一个我不认识的人来威胁我？这招跟谁学的？”
　　因斯特脸色表情瞬间变了一变，忽然推开了那孩童，直接把木刺抵住自己的下巴。
　　他歇斯底里的大吼到：“我告诉你！我是绝对不会跟你回去的！那个绷带对你很重要吧？那他的死你在乎吗？？大不了一起死！”
　　查尔斯无奈的看着自己的大副。“绷带，你疯了，我这是去带你去治疗。”
　　“我没疯！！我他妈才不是绷带！！我有名字，我叫因斯特！是寒冬岛的总督！！”因斯特脖子上的青筋暴起，声音吼道几乎破音。
　　“我要回到我的岛屿！！我属下我的子民都在等着我回归！！”
　　就在这个时候，安娜从人群中走到查尔斯的旁边，她用手指轻轻的挑了挑莉莉的下巴后说到：“怎么样？还没完事吗？世界之冠的粮食已经装载完毕了，我们该走了。”
　　查尔斯扭头看向她。“所有人都找到了，等把绷带抓回来，我们就走。”
　　“我说过了！！我不是绷带！我不是绷带！！你到底要我说几遍！！你这个杂种！！”
　　几乎癫狂的因斯特双手发力，猛地把尖锐的木刺插进了自己的脖子。
　　就在这个时候，查尔斯走了过去，透明触手发动把绷带脖子上的木刺拔了出来，紧接着用触手把他捆的严严实实。
　　“省省力气吧，绷带，你的愈合能力比我还强，这么点小伤口一会就好了。”
　　泪水从被困的因斯特的眼眶中滑落，他十分憋屈的说到：“我不是绷带……我真的不是绷带……”
　　“我他妈管你是谁，我只要我的大副回来。”查尔斯带着他向着码头方向走去。


第五百一十七章 岛屿
　　安娜幽幽的醒了过来。她见自己的爱人正在站在窗户旁边，看着外面明亮的阳光。
　　她踩在猫步走过去轻轻贴着他的背，“怎么了？你又发现阳光变淡了？”
　　“不是，你看那边的海，我们已经到东海域了。”
　　脑子靠在查尔斯肩膀上的安娜顺着他的手指看去，她发现海面出现了奇特的一幕，墨绿色的海水跟深褐色的海水神奇的出现了并联。
　　本应该相互融合的海水如同两块田地般安静的呆在自己的位置。
　　“真神奇啊，东海域的海水居然也跟别的地方的不一样。”
　　“以前我在网上看过，这种情况一般只在比重不同的情况下才能出现，比如出海口的淡水跟海水的对冲。”
　　“东海域的海水里要么就是盐分比其他海域的盐分高的多，要么就是低的多。”
　　“呵呵，你看看，这么有趣的世界不比什么地表有意思？你放弃的晚了，要是早放弃，我们说不定已经地海环球蜜月旅行都要结束了。”安娜调侃的说到。
　　查尔斯扭头看向她，“安娜，我要是早放弃，那我就遇不到你了。”
　　“那倒也是，你要是不去那座岛，那我也就不复存在。”安娜凑上来，跟查尔斯拥吻了一会后，又轻轻放开。
　　她双手捧着查尔斯的脸庞仔细的端详着。
　　“看这么久了，还没看够吗？”查尔斯脸上露出一丝笑容，手开始有些不老实了。
　　面对对方的亲近举动，安娜没有拒绝，她伸手把查尔斯的眼眶里的红色蜘蛛抠了出来，一边把玩着一边说到：“你说我们像不像亚当跟夏娃？”
　　“亚当睡觉的时候，神取下他的一根肋骨，用这根骨头造了夏娃，夏娃来自亚当的肋骨，而我则来自你的思维。”
　　查尔斯靠在安娜的脖间轻轻吸了一口后。“那他们不能跟我们比，别人家的夏娃顶多偷吃苹果，我们家的夏娃可是能吃人的。”
　　听到这话，安娜眉头微微一皱，“怎么？都过去了这么久了还没适应吗？不就是吃几个人吗？遗物实验室里面死的人也比我吃的多啊。”
　　查尔斯抬起头来，温柔的看着她，“我不是这个意思，我只是觉得如果能改变你的饮食习惯，那就最好的。”
　　安娜稍稍一用力推开了他，转过身来开始穿起衣服来，她有些不耐烦的抱怨到：“真的是，夫妻之间相互有点小毛病，相互磨合磨合不就行了。”
　　查尔斯听到这话哑然失笑，“吃人算是小毛病吗？”
　　“呵呵？想跟我聊这个？那你拈花惹草的事情，我没找到时间跟你好好聊聊呢。”
　　查尔斯双手举起做出一个投降的举动后，转身坐在凳子上，开始处理起希望岛的事物来。
　　飞艇下方的舰队耸立着一座电报塔，通过岛屿之间的电报局传递，可以让查尔斯知道千里之外的事情。
　　“你省省力气吧，你之前一个心事全扑在找地表上了，别内行指点外行，让莱奥纳多自由发挥吧，说不定现在希望岛的一些公务员在背地里骂着，狗总督下的什么狗屁命令呢。”
　　“我之前干过的好不好？再说了干好干坏总要干不是么，不会可以学啊，既然希望岛以后是我们的家了，家总需要亲自维护。”查尔斯仔细的看着手中的电报。
　　“对了，查尔斯，你的轮机长詹姆斯可一直在防着我，最近在背地里偷偷弄一些幺蛾子，他看起来很讨厌我。”
　　查尔斯扭过头来，看了安娜那白皙纤细的背部一眼，继续看着手中的电报。
　　“讨厌就讨厌吧，你们两以后少见面就行，人又不是回音币，哪有每个人都喜欢的。”
　　“到底谁是你老婆？连哄都不哄一下，明天你抱着詹姆斯睡去吧，渣男。”
　　穿戴整齐的安娜白了查尔斯一眼，随着她轻轻拍了拍手，闪闪瞬间出现在她面前。
　　安娜不用跟着查尔斯天天呆在无聊的飞艇，有闪闪陪同，她平时想去哪就去哪，一般只有需要的时候她才会回来。
　　“安娜，帮我去希望岛看看，检查下防护方面有没有问题。”
　　“怕什么，那些章鱼脑袋敢偷我们的家，那你就去偷他们的家啊，直接极限一换一。”安娜说完在闪闪的肩膀上轻轻一搭，她瞬间消失在查尔斯的面前。
　　查尔斯迅速的处理了一些抉择后，把脑袋向靠椅上一靠，想着即将可能遇到的事情。
　　东海域到了，马上就要抵达弗坦教的大本营了，虽然说这次是交易，并且双方都不想在这个世界开战。
　　但是为了以防万一，还是要做好几手准备才行。
　　“事情真麻烦啊……还是之前探索岛屿轻松一点，希望这件事情忙完了，之后可以平静一阵子。”
　　查尔斯站起来向着门口走出，现在不是独角鲸号上，想办法这种事情不需要他一个人想。
　　作为总督，有的是人帮他想对策，他只需要最后的选择执行不执行。
　　等他再次坐回自己的房间内时，面前已经摆满了各种提案，供他选择。
　　“让出一部分贸易利益，雇佣其他岛屿的探索船当炮灰？这倒是个办法，可是经过阳光洗劫，剩下能活动的探索船还省多少呢……”
　　就在查尔斯眉头紧锁的想着这个问题的时候，兴奋的莉莉从门缝中挤了过来，“查尔斯先生，又有新岛了！这一次的岛又不一样了呢！好奇特，上面有一对好大好长的腿！”
　　“岛？也许可以去看看上面的探索船还剩几艘……”
　　查尔斯走到窗户旁边，探出头来向着下方看去。
　　在飞艇的斜上方出现了一座岛屿，跟其他要么多山要么平原的其他岛屿不同，这一座岛屿非常的奇特。
　　它是彻彻底底的正方形的，在岛屿的中央立着一尊占据整个岛屿一半的人形雕像。
　　这尊雕像只剩下半身了，因此看不出这到底是谁的雕像，如同高山巨大的身体在阳光的照射下闪耀着金属光泽。
　　查尔斯从旁边里书柜上数了数，最终抽出一本书来，翻开开始查找起来。“按照现在的坐标，这座岛屿的名字应该是铁像岛。”


第五百一十八章 铁像岛
　　看着手中的岛屿书籍介绍，查尔斯知道了面前这座岛屿的来历。
　　铁像岛，一座四百年前探索出来的老岛屿。
　　岛上树立着一樽脑袋几乎顶到上方岩层的巨大金属人型雕像，谁也不知道这么几乎堪称神迹的东西是谁建造出来的。
　　虽然这座岛屿似乎有种诅咒，只要在这上面的人年龄都活不过47岁，可是这座岛屿的铁特产实在是太诱人了，没有人能拒绝。
　　于是最初的探索者在这上面驻扎了下来，并且开始切割雕像上的金属开始贩卖。
　　这一卖就是四百多年，整座巨大雕像被切的只剩一半了。
　　地海的大部分蒸汽船的建造到材料，大部分的材料都是由铁像岛跟火山岛这两座岛屿提供的，可以说地海的造船业这座巨大雕塑功不可没。
　　“哇~！查尔斯先生，比之前我们看到过的长长跟棍子一样的岛屿还要有意思！你说这是谁的雕像啊？”
　　莉莉眼中带着好奇的目光向着下面看去，身后的老鼠尾巴不断的摇着。
　　查尔斯想到了之前的计划，他用手不断敲打了窗框几秒后，抓住莉莉放在自己的肩膀上，转身向着舱门走去。
　　“走，我们下去看看，希望这岛上的探索者协会里面还有人。”
　　气势汹汹的希望岛舰队慢慢向着码头靠近。
　　当查尔斯站在阳光下，向着码头看去的时候，却没有发现任何一个人，整个码头被各种零散的金属块堆积的十分凌乱，但是一个人都没有显得十分冷清。
　　“不会吧？这铁像这么大的阴影遮挡，应该不会像其他岛屿一样全部死绝才对啊。”查尔斯仰头看着远处压迫感十足的巨腿喃喃自语。
　　莉莉用小爪子揪了揪查尔斯的衣服。“查尔斯先生，要我派老鼠们去探索吗？”
　　查尔斯缓缓摇了摇头。“不用，又不是探索未知岛屿，这种活岛真要有什么危险早就被之前的岛民趟没了。”
　　在希望岛总督的带领下，所有人慢慢向着岛内靠近。
　　虽然查尔斯没有下命令，但是在准将的命令下，所有人的子弹都上膛了，预防突发情况。
　　“船长，这岛不久前还有人住过，地上的脚印最多四天之内，他穿的是皮鞋，男性，体重偏胖。”迪普单膝跪地对着路边的脚印一通分析着。
　　“起来，带你来不是判案的。”查尔斯继续向前走着。
　　海军们在准将的命令下，迅速开始在整个码头寻找起来，但是整个码头都翻遍了还是没有人。
　　当查尔斯走出码头的时候，就看到田地上种着的香蕉嫩芽，他明白这座岛屿也收到过闪闪的种子。
　　“活见鬼的不成？人都去哪了？”查尔斯喃喃自语的说到。
　　“查尔斯先生，这下该我的老鼠出动了吧？他们真的可以的！”
　　查尔斯摸着下巴想了想后说到：“算了，回去吧，管这岛上的人遭遇了什么，反正是不关我们的事。”
　　然而就在他刚刚准备离开的时候，一道人影从远处巨大铁像的阴影中走了出去，她远远的大喊着：“是查尔斯总督吗？”
　　“嗯？这岛还有认识我的人？”查尔斯脚下一停，转过身来等待着他的到来。
　　在一帮人虎视眈眈的注视下，那人来到查尔斯的面前，一看到她脸上的章鱼纹身，所有人都知道了她的身份。
　　“查尔斯总督，您终于来了，主祭们都在等着您呢。”那个老女人微笑的对着查尔斯说到，语气十分的礼貌并且带着亲近。
　　查尔斯回想了刚刚在书本上看到的内容，抬头对着她说到：“我记得这座岛屿应该不是你们弗坦教的吧？你们来这里做什么？”
　　“神降地的人口不够用了，所以主祭大人派我们来收集居民。”那老人话音刚落，从巨大铁像的阴影之下，上千号人排成一条长龙向着这边走来。
　　举着黑伞的他们表情彷徨，看起来十分害怕，从他们身上的衣服看来，这些人就是之前的消失的岛民。
　　“原来是你们在倒卖人口，怎么？但是把这些人都献祭给你们的大能者？”查尔斯眼中露出一丝了然，转身向着自己的飞艇走去。
　　“不不不，主祭大人颁布了新规则禁止献祭，相比死亡，他们的更重要的任务是生育，只要来了初潮，每一个女人的肚子里必须要有孩子。”
　　“这不单单只是为了我们弗坦教，同样是为了我们人类的希望！无论是谁只要生下孩子，我们都会有奖励。”
　　“切。”查尔斯脚步加快了，对着面前的整齐的海军随意的挥了挥手，“走了，继续出发。”
　　那位弗坦信徒快走几步来到查尔斯旁边，再次礼貌的说到：“查尔斯总督，请允许我们为您带路，最近海上有点不平静，黑漩涡给绿尾鱼群开始多了起来，要是碰到可就麻烦了。”
　　查尔斯撇了她一眼，“行，快点吧。”
　　听到这话，那老妇人微微一笑，随着她对着海面举起双手，海水猛地拱起，几艘破烂的沉船从水底升了上来。
　　她开始命令自己的属下把那些人向着沉船压去。
　　“查尔斯先生，我们要不要出手救救他们？他们看起来好可怜啊。”莉莉的耳朵垂了下来，贴在自己金闪闪的毛发上。
　　“救什么，弗坦教又不会要他们的命，他们只是在补充人口而已。”
　　“可是……可是……”看着他们凄惨的样子，莉莉几乎要哭出来了。
　　“没什么可是的，哪怕我们救了他们一时也救不了他们一世，东海域本来就是弗坦教的地盘，没有了光明神教压制，他们现在算是这海域真正的主人。”
　　“不过别当心，我跟他们还有一笔账没算呢，他们祸害不了多久了，就冲着他们狠我入骨的态度，这种麻烦我早晚都要解决。”
　　查尔斯用手捂着莉莉的眼睛，坐上了飞艇。
　　宏大的舰队开始离港，在那几艘沉船的带领下，开始向着东海域的深处走去。
　　期间时不时碰到了一两艘沉船，他们同样迅速汇合，给在前方查尔斯领航，
　　这些船似乎也是运输岛民的，弗坦教看起来是想把整个东海域的人全部聚集在一起。
　　很快所有人都发现了某种异常现象，随着舰队越来越深入，天空中的岩层越来越接近海面。


第五百一十九章 神降地
　　飞艇的舰桥上，查尔斯眉头看着飞艇随着岩层的压迫越来越低，最后似乎到了几乎紧贴水面的地步。
　　在这种情况下，每一个人都感到莫名的压抑，他们仿佛在不断的把自己身子塞进一个狭小的管子，最终将会彻底动弹不得。
　　“船长，东海域真压抑！生活在这里的人难道都不会感觉难受吗？”一旁的迪普有些烦躁的挠着脖子上面的鱼鳃。
　　查尔斯翻看着手中的岛屿介绍书籍，“只有弗坦教呆着的地方才会这样，其他地方没那么低。”
　　“那些章鱼脑袋难道不会……对了，他们可以生活在水下，那这样活动起来肯定轻松多了。”
　　“神降地快到了，都别废话了。”查尔斯伸过手来，拿到了通话的黑色麦克风对着里面喊到：“罗夫斯。已经到别人地盘了，开始备战，别让他们阴我们！”
　　在下面负责指挥整只舰队的罗夫斯准将马上回到：“收到！总督大人！”
　　扑通扑通声不断响起，那是水雷落水的声音，所有海军开始各就各位。几十艘的舰队这齐刷刷的在进行着。
　　与此同时，天上的浮空飞艇同样打开投弹舱门，一枚枚几百公斤重的炸弹随时准备向下投去。空气中弥漫起肃杀之气。
　　查尔斯想了想，从怀里拿出自己的日记本，在上面轻轻拍了拍，“都来吧，快到了。”
　　下一秒，安娜跟闪闪出现在他的身旁，这两个是大战力，不可能这个时候不拿来用。
　　安娜懒散的伸了一个懒腰，“哎呀呀，总算到地方了，这时间太慢了，一来一回大半年都过去了。”
　　慢慢的，在所有人的注视下，神降地，弗坦教的大本营出现所有人的面前。
　　当看到面前场景时候，所有人顿时惊讶的瞪大了眼睛，他们看到，本应该平整的海面忽然向下猛的一缩，出现了一个凹坑。
　　在凹坑的下方忽然是陆地，暴露在海水之下的极其广阔的陆地，各种怪异风格的建筑参差不齐的排列着，其中神庙居多。
　　而四周的浑浊的黄色海水仿佛被什么牵引住了一般，默契的绕了过去并没有把那地方淹没，把这变成了一个海中盆地。
　　难怪这地方不叫神降岛而叫神降地，它真的是一块陆地，位于海水之下的陆地！
　　“怎么做到的？这地方真不讲逻辑啊……”眉头紧锁的查尔斯看着那些带路的船只开进凹坑，在码头停靠。
　　他没有让舰队也贸然进入，免得受人埋伏。
　　“地海不讲逻辑的何止这一个地方呢。”安娜看着神降地喃喃自语的说到。
　　旁边的默默看着的闪闪，看着神降地却偷偷的舔了舔舌头。
　　查尔斯的等待并没有太长，弗坦教的迎接仪式十分隆重。
　　伴随着海浪翻滚，大大小小的布满藤壶跟海带的沉船，围绕着查尔斯的舰队开始浮上水面，船只上面站着的深潜者。
　　他们用那外凸的鱼眼死死的盯着查尔斯的舰队，手中的各种武器拽的紧紧的。
　　与此同时，一支由几十艘蒸汽船形成的舰队，从下方神降地的码头开始出发，向着查尔斯的方向开始逼近。
　　船上绝大部分都是脸上纹着触手纹身的弗坦教信徒，他们表情庄严。
　　就在查尔斯以为这都结束的时候，在他们的身后本应该来的地方，涌上来一群恶心的怪物。
　　每一只都不一样，但是每一只的长相都超出人类的想象，查尔斯认识他们，这些都是就是那些偷袭船只的怪物。
　　这些东西密密麻麻的一大群，几乎把黄色的海水染成黑色。
　　查尔斯之前只知道在海上这些怪物不怎么攻击弗坦教，却没想到弗坦教的人居然还能控制它们！
　　他们被包围了，看到眼前的一幕，所有人不由的紧张起来呼吸有些急促。
　　虽然不知道弗坦教还有什么后手没有拿出来，但是光这些东西已经够打一场硬战了。
　　不过安娜却一脸的不在意，“还不错，如果他们只有这么多人的话，我们还是吃的下的。”
　　查尔斯摇了摇头，“我估计，暂时展示出来的这些东西，只是为了让我们别动歪心思，你以为他们就不怕我们直接动手么。”
　　“我已经跟苦难巨鸟的信徒通过电报交流了，虽然说他们派不了人过来帮忙，但是要是弗坦教的实力再受到损失的话，他们不介意落井下石。”
　　就在微笑的安娜还要说点什么的时候，在飞艇的前方玻璃处，涌起污垢的泡沫。
　　随着泡沫消失，十二位身穿紫色花纹的兜帽的章鱼脑袋出现在查尔斯的面前。
　　可以看得出，虽然说都是章鱼脑袋，可是他们还是有些细微的区别。
　　但是最特别的是他们的透明的头皮，里面的松软粉色大脑就这么直接暴露在外面，看起来十分的渗人。
　　“查尔斯总督，好久不见了。”
　　站在最前面的章鱼脑袋一开口，查尔斯就明白，这个人就是之前在用影子跟自己说话的人。
　　“交流了这么久了，我还不知道你的名字呢，你是他们的头？”查尔斯漠然的看着他们。
　　四周的海军们拿着各种武器跟遗物，紧张的挡在查尔斯面前。
　　“你可以叫我欧克特，是弗坦教会内的十二人之一，查尔斯总督为什么要停靠在外面，而不是神降地码头？我们的交易还在继续没错吧？”
　　查尔斯冷笑，“这地方坡度这么高，真要下去了想上来就难了，交易当然还在继续，把我的人治好，我就把弗坦的位置告诉你们。”
　　一提到弗坦的位置，查尔斯很明显的感觉到这些章鱼脑袋眼中放出精光。
　　“很好，但是既然都到这里了，你是不是应该把光明神的那些邪教徒到底做了什么告诉我们？”
　　查尔斯有些诧异，他没想到对方居然会先问这个问题。
　　见查尔斯迟疑，欧克特的下巴上的触手随着它的说话，微微抖动。
　　“怎么？我们已经如此表达了自己的诚意，现在交易马上就要进行最后时刻了，先提前送一些赠品都不行吗？”


第五百二十章 仪式
　　查尔斯最终还是告诉了他们到底发生了什么。
　　这是为了稳住对方的心，毕竟这次的目的是为了拯救自己的船员，而不是跟弗坦教大决战，甜枣还是要给的。
　　当听到查尔斯说的一切后，十二只悬浮在空中的章鱼脑袋停在原地，什么话都不说。
　　几秒过后，忽然他们的横瞳章鱼眼齐刷刷的向着安娜射来。
　　安娜吐了吐舌头，身体一缩，躲到查尔斯的身后。
　　“你干什么了？”查尔斯疑惑问道。
　　“这帮海鲜相互在用意识交流呢，我本来想偷偷看看他们在谈些什么，没想到被发现了。”
　　欧克特他们的目光收了回来，再次僵持不动了。
　　“其实我不听也知道，他们应该在讨论老对头的下场，估计听到连光明神都死了，肯定乐的快要疯掉了。”安娜双手揽着查尔斯的肩膀，小声说着。
　　“别节外生枝了，交易完我们就赶紧走，这地方呆的时间越长越不安全。”
　　几分钟后，欧克特重新开始说话了，他先是看了安娜一眼后，紧接着对着查尔斯说到：“虽然这位变了一些东西，但是我还是可以看的出她是迪瓦族。”
　　“查尔斯总督，为了刚刚的情报，我提醒您一句，您的记忆已经被她修改了很多次，从前到后都有修改的痕迹，你已经彻底沦为了她的傀儡了。”
　　恼怒的安娜刚要说些什么，却被查尔斯伸手拦下来。“别挑拨离间了，交易到底什么时候进行？”
　　“你不信任我？我这可是好心提醒，你的记忆真的被修改过很多次，甚至可以说你的记忆里，虚假的记忆占了一半。”
　　“我不需要你提醒，看来你对你们大能者不够虔诚，现在这个时候，居然有时间跟我聊这个，祂的位置对于你们而言，难道比我的记忆虚不虚假还重要？”
　　查尔斯刚说完这话，明显能感觉到对方畸形眼中带上一丝怒意。“很好，查尔斯总督请稍等，那种仪式很麻烦，并且代价很大，我们去准备准备。”
　　污垢泡沫再起，十二人瞬间消失在查尔斯的面前。
　　他们刚消失，笑眯眯的安娜扑上来，对着查尔斯直接就是充满爱意的深吻。“爱你。”
　　四周的人连忙向着其他地方看去，全当没看到。
　　查尔斯把她柔软的身体微微推开，“现在不是干这个的时候。”
　　“你为什么一点都不怀疑他说的话？你就这么信任我吗？”
　　“我当然信任你，你是我的妻子，行了，肉麻的话以后再说，警觉起来，越到关键时候，越怕他们弄出什么动静来。”
　　“放心吧，他们赢不了我们。”安娜对着查尔斯露出一个灿烂的笑容。
　　时间一点点的过去，双方的精神都紧紧绷。
　　但是很快所有人的目光都向着神降地方向看去，十二人抱着东西向着查尔斯的飞艇走来。
　　随着距离的接近，查尔斯看到了那东西的样子，那是十二不同的金器，其中一种非常的眼熟，是一樽弗坦神的雕像。
　　忽然查尔斯眼睛微微一睁，他想起来了，那是他五年前他从安娜岛上偷过来的那一樽！
　　“这是迪瓦族的东西，你知道这些东西的用处吗？”查尔斯问道。
　　安娜的脸此时变得有些凝重，“没想到这么下血本，居然举行这种仪式，我记得之前好像看过这种，听说只要举行仪式召唤出旧印，任何愿望都可以满足。”
　　“哦？”查尔斯心中一喜，“这么说，治愈我的船员应该一点都不在话下了？等等，那这种仪式能不能让老鼠变成人类？”
　　没等安娜回答，那些章鱼脑袋迅速在海面上围成一个足球场大小的圆圈，并且开始起咒语。
　　这次的咒语并不是那种古怪的神明咒语，而是普通的地海语言，只是他们说的话非常的生涩难懂。
　　“颂‘统治一切者’！以‘苏鲁之印’及一切服从此印者之名！赞颂制印者！！”
　　“以‘通往耶之门’及一切使用此门者——即已行者与将来者之名，赞颂位于门彼方者。以‘必将来临者’之名……”
　　旁边的那些畸形海怪们开始动了，他们从希望岛舰艇下方游过，密密麻麻的堆积在章鱼脑袋下方。
　　它们开始不断撕咬，各种颜色的血液不断感染的海面。
　　查尔斯对于神秘学并不了解多少，但是他能感觉到，弗坦教的这帮疯子在用这些海怪当祭品。
　　安娜直接看穿查尔斯的想法。“不，他们只是用来这些东西体内的东西来打底用的，献祭还没有开始呢。”
　　“东西？这些海怪里面有什么东西？血肉？”
　　安娜没有回答，她只是微微的摇了摇头。
　　哭泣哀嚎声不断响起，从远处的蒸汽船上，一些人被弗坦教信徒们逼上甲板。
　　祭品大部分都是老人，这些不能生育的人类的是目前最先抛弃的。
　　查尔斯知道接下来会有什么，伸出手来，把莉莉从肩膀上拿下了，放在自己口袋里的轻轻抚摸着。
　　颤抖的小身体让查尔斯明白，莉莉并不是什么都不懂。
　　“查尔斯先生，他们为什么要这么做……”
　　“没事，好好睡一觉吧，睡一觉就过去了。”查尔斯用大拇指堵住了莉莉的耳朵。
　　接下来的仪式血腥且残忍，整个海面的气氛变得十分的诡异，祭品开始被肢解。
　　白色的尸体混合着海怪粘稠的血液迅速聚集在一起后，迅速下沉一直沉到连查尔斯都看不见的海底。
　　随着十二位章鱼脑袋把手中的金器向着水中一抛，“唰！”一双漆黑的眼睛忽然出现在海底，紧接着是二双四双八双，所有人顿时有种汗毛竖起的战栗感。
　　没过多久，这些黑色的眼睛已经覆盖了整个海底，在它们的照应下，海水全变成黑色。
　　“神明？不，不是神明，没有那种压迫感。”查尔斯心中稍定。
　　“我怎么感觉有点不对劲呢……”安娜有点不安的说到。
　　“难道他们想要跟我们现在动手？可能性也不高啊，如果他们把你杀了，那弗坦的位置他们也得不到。”
　　查尔斯向后挥了挥手，独角鲸号的所有船员都被压了上来。
　　“都打起精神来！注意他们的下一步举动！要么他们继续执行交易，要么我们之间直接开战！”查尔斯的声音随着广播在整个舰队中回荡。


第五百二十一章 旧印
　　十二位章鱼脑袋的仪式已经到了最终阶段。
　　整个海面压抑到了最低点，仿佛仅仅只是为了呼吸，都仿佛要用尽全力，在场的所有人都有种窒息的感觉。
　　迪普浑身紧绷的看着海面之下，密密麻麻如同海藻般不断摇晃的眼睛。
　　他心中决定只要有任何异常，自己都将会直接挡在船长面前。
　　“老实呆着，你现在别给我添麻烦，比什么都好。”查尔斯一把把他拽到身后面去。
　　“船长，我能帮忙的！我实力也很强的！”
　　查尔斯根本没理他，继续向着飞艇的玻璃外面看去。
　　“要是等会出现了一些非常危险的事情，你带闪闪先走。”
　　安娜伸手握紧了他的手，微笑的轻轻的点了点头。“好啊。”
　　查尔斯看着她的笑容，无奈的张了张嘴最后还是什么都没有说。
　　就在这个时候，水下的密密麻麻的眼球开始聚集在一切，形成了一团在水下随着海浪不断摇摆的方形雾气，像一个骰子又像一个魔方。
　　所有人单单只是看了几眼，就会莫名的感觉到恶心想吐。
　　“查尔斯，旧印被召唤出来了。该向它宣布你想要的新规则了。”安娜的声音在查尔斯的耳边响起。
　　查尔斯拿起挂在仪表盘上的黑麦，他的话随着扩音器洪亮的传了过去。“最后的阶段，让我来说怎么样？”
　　章鱼脑袋齐刷刷的看了过来，同时露出一个骇人的笑容。
　　“不，这种事情还是由我们来代劳吧。”欧克特说完，跟着其他十一章鱼脑袋同时双手一举。
　　他们的那夹渣着脓痰的声音瞬间响彻整个海面，“赞颂位于门彼方者！！以‘必将来临者’之名，祈求制印者！以高志明——”
　　当那纯正的三个汉字出现在章鱼脑袋的嘴中的时候，查尔斯跟安娜的两人的瞳孔瞬间缩到了极小。
　　虽然不知道他们接下来还要说些什么，也不知道他们是怎么知道查尔斯真名，但是他们的目的肯定不是治疗船员！
　　几乎是一瞬间，查尔斯对着手中黑麦克风，用尽全身的力气大声吼道：“所有舰队跟飞艇！目标前方十二人，攻击！！”
　　“轰轰轰！！！”炮火轰鸣声覆盖了章鱼脑袋接下来的祈祷语，激起的水柱把他们的身影覆盖住了。
　　通过电报交流，几十艘大大小小的希望岛海军迅速改变方向，开始对着包围自己的弗坦舰队开始攻击。
　　与此同时，上百根布满粘稠液体的黑色章鱼触手从水下伸出，配合着深潜者跟弗坦信徒开始反击。
　　双方紧绷的神经在这一刻瞬间断了，眼看着下一秒双方就要进入生死存亡的大战。
　　可是就在这时，随着一道黑环从旧印处散开，查尔斯跟欧克特的声音同时在上空响起，“都停下！！”
　　炮声轰鸣声戛然而止，所有人僵持在原地，双方都感觉憋的十分难受，就仿佛用力挥出的拳头打在空气中的感觉一样。
　　“查尔斯！为什么停下？”已经完全暴露出自己的真身的安娜，疑惑的对着自己的爱人问道。
　　就在这个时候，外面再次响起欧克特的声音。“查尔斯总督，出来吧，快点过来。”
　　查尔斯马上放下手中的黑色麦克风，转身向着舱门外面冲去。
　　可是这种情况却不是查尔斯自己控制的，“等等！！安娜，快拦住我！他们控制了我的身体！！”
　　这种情况任凭谁都没有想到，等查尔斯刚喊完，他已经冲到了外面的铁桥之上。
　　眼中带着抗拒的他看着下方的浑浊海水，双脚微微一都瞪，直接向着下方跳去。
　　“闪闪！去把你爸爸抓回来！”
　　下一秒，蠕动触手掺杂着绿色液体眼球的臃肿肉团瞬间出现在查尔斯身边。
　　就在它刚伸出触手打算触碰查尔斯的时候，旁边污垢的泡沫浮现，欧克特跟着其他的章鱼脑袋瞬间出现在他们四周。
　　随着他们齐刷刷的用力一挥触手，闪闪整个身体开始飞快的腐烂，整个身体散发着恶臭。
　　她的触手跟眼球迅速的再生，不过一会，就已经重新愈合。
　　可是借着这一空档，空中的查尔斯已经被欧克特迅速带到了一只巨大章鱼的脑袋上。
　　此时闪闪浑身上下几百只眼睛第一次流露出愤怒，她刚准备要去追，却发现一把黄金匕首已经抵到查尔斯的脖子上。
　　“别动，除非你想要你的父亲死。”
　　章鱼脑袋的威胁让闪闪硬生生停了下来，看到这一幕，欧克特眼中露出一丝得意。
　　他扭过头来看向身旁一脸怒意的查尔斯，“查尔斯总督，相比用旧印治愈你的船员，并且让你施舍般的告诉我们大能者的位置，我们一致觉得利用旧印直接控制你本人更加便利，毕竟那种东西召唤一次，付出的代价可是非常大的。”
　　查尔斯扭头看向了他，脸上无悲无喜。“为了控制我一个人，有必要费这么大的劲吗？”
　　“没办法，您是意迪克的神选者，再加上旁边还有一位特殊的迪瓦族盯着，普通的办法已经对你不起作用了。”
　　“可是旧印的规则下，就不同了，我可以控制你做任何事情，你从今往后就是我的一根触手了，直到永远。”
　　“草！”查尔斯心中暗中焦急，他怎么也想不到对方居然还有这招。“你接下来打算干什么？”
　　“您放心，我们会把你完完全全的利用起来，首先从你嘴里掏出我们想要的情报，然后用你的生命来威胁你的人，让希望岛付出足够多的人口把你换回去。”
　　“当然了，最后我们肯定会食言的，我们会把你关押在神降地不断的折磨你，最终在你彻底失去生存的意志之后，再把你献给伟大的大能者，这是你这些年来跟我们做对的下场。”
　　查尔斯双手微微颤抖了一瞬间后又马上平静下来，他的身体现在连愤怒未经允许都不能表达出来。
　　“那我们先从第一步开始吧，之前你跟教皇之间到底发生了什么？”
　　随着查尔斯的诉说，欧克特慢慢了解了事情都经过，他甚至从紫色袍子里面掏出羊皮纸，用触手卷起笔详细的记录着。


第五百二十二章 转折
　　查尔斯嘴巴上回答到他们的疑问，可是此时的脑子却在想着任何摆脱这种困境。
　　说真的，查尔斯心开始有些慌了，各种情况都想到了，但是这种情况他还真没想到，他现在连自杀都自杀不了。
　　但是他知道，越是危机的情况下，自己越是不能慌。
　　就在查尔斯不断想着对策又不断推翻的时候，安娜的声音忽然出现在他脑海。
　　“查尔斯，听的见吗？”安娜的声音忽然出现在他的脑海中。
　　听到她的声音，查尔斯心中顿时一喜。“控制我的东西叫旧印对不对？知不知道有什么克制它的？”
　　安娜的声音停顿了一会后，艰难的说到：“没有办法，旧印的力量是规则的力量，只要属于这个世界就必须遵循旧印的法则。”
　　“这种情况除非召唤者亲自放弃又或者召唤者死亡，否则任何办法都无法阻止旧印的法则。”
　　查尔斯的脸色变得十分的难看，现在这种情况下，无论是哪种都不可能办到。
　　但是自己再这么说下去就真的把弗坦教的位置彻底暴露了！要是真的被他们知道弗坦的解除封印的办法，怕是真的麻烦大了！
　　不但自己彻底失去了最后筹码不说，弗坦教肯定想尽一切办法想让弗坦苏醒！
　　随着他的嘴巴不停，脑袋也开始不断冒冷汗。
　　“冷静，冷静，想想看这种情况下，我该如何解决。”
　　紧接着，他脑中忽然灵感一闪想到了一个办法，“安娜，删除我的记忆！”
　　下一秒，查尔斯忽然卡壳了，他张了张嘴却什么都没有说出来。
　　“还有呢？接下来是什么？”拿着笔的欧克特继续问道。
　　可是此时的查尔斯的眼中却露出迷茫，“我想不起来了。”他的记忆已经被安娜彻底删除了。
　　查尔斯本以为这种办法能减缓这种困境，可是旁边的两位章鱼脑袋马上发现了什么。
　　随着他们抬起蠕动的触手，相互交错一扭，查尔斯的耳洞两侧瞬间喷出猩红的血液。“他脑子里面有东西！”
　　两只纠缠在一起的触手慢慢的从耳洞里面抽离出来，那是安娜的触手，它们身上甚至粘连着粉色的脑浆。
　　剧烈的疼痛几乎把查尔斯疼晕过去，他的眼睛不由的向上翻去，浑身急促的抽搐起来。
　　眼看那触手就要从查尔斯的脑海中剥离出来时候，一道金光从查尔斯的口袋中窜出，直接向着旁边的章鱼脑袋咬去。那是莉莉，她想要保护查尔斯。
　　“不准你们伤害查尔斯先生！！”
　　可是没等她窜出去一米，就直接悬浮在半空中停了下来。
　　“哼，老鼠，查尔斯总督居然养了一只金老鼠当宠物，这宠物还真是特别，还能说话。”
　　欧克特的调侃，让四周的章鱼脑袋同时发出低笑。
　　“玩笑时间结束了，该办正事了。”欧克特用触手缠住莉莉，就准备捏爆这个小东西。
　　就在那触手刚缠住莉莉的时候，从她的身体瞬间迸发出一道极其耀眼的白光。
　　紧接着，欧克特的声音第一次流露出惊恐跟害怕。“这种气息……是光明神！这老鼠是光明神！！快走！！”
　　污垢泡沫卷起，十二位章鱼脑袋瞬间消失在这阳光之中。
　　“安娜，好机会！！让闪闪带我回去！！”
　　在他的命令下，闪闪出现在查尔斯的身旁缠住查尔斯迅速后撤。
　　查尔斯刚刚回到飞艇，真身形态的安娜扑了上来，用触手缠绕让查尔斯几乎喘不过气来，他终于脱困了。
　　“快点把我的身体控制住！我现在还在他们的控制范围之内！他们说出的任任何的指令，我的身体都会百分百执行。”查尔斯连忙提醒着。
　　安娜臃肿骇人的身体整中央的那颗篮球大小的眼睛露出一丝寒意。“放心，那都是小事，敢阴我的男人，这些混蛋真的是活的不耐烦了！”
　　“呜呜呜~”鸣笛声响起，查尔斯的回归，让希望岛的海军再也没有后顾之忧，各种高射炮向着四周再次喷射出怒火，巨大的水柱高高扬起。
　　双方开始再次交战，这一次再也没有人喊暂停了，海水迅速被血液染红。
　　安娜第一次在查尔斯的面前展示出了它真正的实力，她的触手在水面不断摆动，飞速的窜上了一座长满藤壶的沉船。
　　上面的深潜者刚要涌上来，被安娜冷漠的看了一眼后，马上把武器对着自己的脖子用力刺下。
　　此时在安娜的周围仿佛出现了一个死亡地带，任何人只要一靠近，都会用尽一切办法杀死自己。
　　一艘沉船在她面前只撑不到十秒，她彻底在弗坦阵营中杀疯了，
　　很明显这种情况，不单单只有查尔斯看到，弗坦教的人也看到了，很快两位眷族挡在了安娜的面前。
　　然而就在这个时候，闪闪突然出现，直接把一个眷族整个包住。
　　接下来的画面，查尔斯看不到了，因为一根巨大的从水中伸出来的触手，卷住了飞艇用力向下扯去。
　　它想把飞艇扯进海水之中，但是气囊里面的氢气却不答应，飞艇上的人迅速积极迎战，企图把这根触手炸碎。
　　双方都在相互攻击着，整个海面顿时乱成一团。
　　迪普忠心耿耿的呆在查尔斯旁边，跟着近卫队一起，保护着他的安全。
　　期间欧克特企图用语言重新控制查尔斯的行为，可是现在的他被捆的严严实实的，并且四肢还特意打了肌肉松弛药剂，哪怕他的身体想动，可是他哪都去不了。
　　章鱼脑袋迅速向着查尔斯方向逼近企图把他解救出来，但是很快他们就没那心思了，更多的危机出现了。
　　在付出了一大两小的浮空飞艇的代价后，其中一艘飞艇终于突破层层阻碍来到了神降地的上空。
　　圆滚滚的炮弹摇晃的扔了下去。一根触手从海中伸出，狠狠的挥打在炮弹上。
　　可随着炮弹裂开，神降地的上空下起了一场火雨。
　　那里面不是炸弹，那是混合着鲸油跟白磷的燃烧弹。
　　一颗颗燃烧弹落下，整个神降地瞬间变成一片火海。
　　随着两位章鱼脑袋挥动着触手，旁边的海水涌了上来，企图想要把火浇灭。
　　不过这种火哪怕用水浇也没用，燃烧着油脂漂浮在水面上散发着刺鼻的浓烟。
　　水流到哪里，火就烧到哪里，情况越来越糟了。
　　等欧克特好不容易把那飞艇击落，气囊被瞬间点燃，飞艇如同一枚巨大火球般重重砸入神降之地，火势更大了。
　　不管这一次战争是谁赢，反正弗坦教肯定损失更多。整个战局彻底们糜烂了。
　　并且对于弗坦教更加糟糕的是，远处的海面出现了几十艘迷雾之海的骸骨船跟龟壳船。亥克巨人族似乎想要参战的意思。
　　“等等！！查尔斯！我们……我们交易继续！！”


第五百二十三章 不对劲
　　鱼雷在水下突进直接扎进弗坦信徒的蒸汽船中，铁壳一片一片爆破碎裂，涡轮舱爆炸起火，一团巨大火球在海面轰然升起。
　　弗坦教撑不住了，神降地已经变成一团火海，各种庙宇跟建筑被不断燃烧着。
　　上面的平民伤亡很大。他们绝望的哭喊并没有让火焰减缓半点，有人企图跳进海里逃生，可是没游几步，就被天上的阳光杀死，海面上到处都是尸体。
　　“交易继续？现在开始交易继续？刚刚阴我男人的时候，怎么不说交易继续？”安娜扭动着触手，裂开身体中央的大嘴愤怒地吼道。
　　随着她的触手用力一卷，一位深潜者的脑袋瞬间被捏爆了，红色白色四处飞溅。
　　旁边的闪闪看到这一幕后，同样伸出触手有样学样。
　　“查尔斯！！死的人已经够多了，难道你真的想跟我们同归于尽吗？你真的以为这些人就是弗坦教的真正实力？而且别忘了，你的身体控制权还我们手里！！”
　　听到这话，查尔斯脸上露出狰狞的表情，都到这个时候，这帮家伙居然还敢威胁自己！
　　就在死战的命令即将下达的时候，海军准将罗夫斯的声音从喇叭里面忽然响起
　　“总督！作战部发现，那些过来的船有点不对劲！他们正在改变队形，企图拦住我们舰队的退路！”
　　听到这话，查尔斯心中顿时咯噔了一下，冲血的大脑顿时冷清下来。
　　眉头紧锁的他扭头看向正在逐渐靠近的骸骨船。“难道迪瓦族跟弗坦教有密谋合作，他们过来其实是帮弗坦的？”
　　可是一想到章鱼脑袋请求停战的协议，查尔斯又否决了这个决定。
　　“总督，作战部的参谋们一致认为现在不适合继续交战，如果那些船真的是来对付我们的，战败率几乎是百分之百！”
　　看着远处越来越近的骸骨船，查尔斯脑子快速的转起来。“该死的，亥克族的决策者到底在想些什么？”
　　现在有两个可能性摆在他的面前，要么他们真的是来帮自己的，自己可以跟这些巨人一起彻底解决弗坦教这个后顾之忧。
　　要么他们是来帮弗坦教的，要真是这样，那等他们彻底入场，整个希望岛海军舰队连同自己都会被一同埋葬在这里。
　　虽然自己在迷雾之海之中，曾经救过亥克族的一艘船，可这点人情在这种大局面面前根本屁都算不上。
　　艰难的思索了几秒后，最终查尔斯不敢赌，现在的他必须顾全过更多，他所有的牵挂都在船上。
　　跟歼灭弗坦教这个麻烦比，安娜闪闪还是自己船员的命更重要。
　　随着双方指挥者下令，炮火慢慢停息下来。
　　与此同时，亥克族的骸骨船舰队也停在原地不在靠近半点，这种情况不单单是查尔斯感觉很可疑，连弗坦教的人同样也感觉到很可疑。
　　停战的双方不断猜测着他们到来着的目的。可是猜测归猜测，之前废除的交易依然要进行。
　　在一艘还算完好的甲板上，被死死捆住的查尔斯，在一众近卫队还有安娜跟闪闪的包围下，慢慢向着这边飘来的十一人开去。
　　其中一位章鱼脑袋在跟安娜的交战中，被她付出四条触手的代价直接吞进肚子里了。
　　“查尔斯总督，你真的很会挑时候，刚好就在我们最虚弱的时候开战，如果是之前的弗坦教，你的这些人根本完全连东海域的进不了。”欧克特不甘心的说到。
　　查尔斯被松开了身体的束缚，有气无力的被安娜搀扶着。“少嘴硬了，原来你们弗坦教只会在嘴上逞能吗？到底要不要交易。”
　　欧克特眼中露出一丝愤怒，可是最终他硬生生的被克制了下来。“你打算怎么个交易法？”
　　“很简单。你现在解除我的身体控制，然后再举行仪式把我的船员治好，作为报酬我把弗坦的位置告诉你。”
　　面对查尔斯的提议，欧克特表示极力的拒绝，“这不可能！什么都我先，万一最后你得到好处反悔了怎么办？”
　　查尔斯冷笑。“我反悔？怎么不说之前到底是谁先动手？是你们这帮杂种阴的我！！”
　　双方虽然嘴上强硬，可是现在这种情况下，他们内心都不想打下去了，最终在双方的协商下，他们制定的新交易规则。
　　弗坦教先举行仪式把船员治愈好，然后查尔斯告诉他们弗坦的具体位置，最后的最后，再让弗坦教彻底解除查尔斯身体的控制。
　　双方都是仇敌的交易就是这样麻烦，照总是提防对方的动手。
　　虽然双方对这种情况都不是很满意，可是当他们看了远处的骸骨船舰队一眼后，都心照不宣的同意了下来。
　　血腥的仪式再次开始，这一次的祭品是一些伤员，神降地的人口进一步减少，弗坦教还企图让查尔斯也出一部分祭品，但是被查尔斯强硬的拒绝了。
　　就在举行着仪式的时候，舰队的指挥者罗夫斯来到了查尔斯的旁边，向着他汇报海军损失情况。
　　“总督，五艘飞艇只剩一艘了，海军的伤亡率快要超过30%，期间指挥部被袭击过一次，洛克准将死亡。军事参谋死了四位。”
　　洛克是跟查尔斯一同探索出希望岛的十二位船长之一，没想到居然会死在这里。
　　听到这话，查尔斯心中一疼，眼中看着远处的章鱼脑袋露出极度的恨意。
　　这一下是上万人的死亡，本来这一切都是可以避免的，弗坦教跟自己的矛盾还没有结束，虽然这一次的矛盾被压制下来，但是这些人的死亡必须让这些家伙付出代价！
　　安娜用触手在查尔斯的肩膀上拍了拍。“没事，他们的损失只会比我们更大，毕竟战场就在他们的家门口，神降地都快烧成灰了。”
　　查尔斯对着面目全非的安娜露出一个勉强的笑容，紧接着对着黑色军装的罗夫斯。“事情还没结束，让大家打起精神来，现在不是休息的时候，提防他们再下黑手。”
　　表情坚韧的罗夫斯对着查尔斯举起军礼，“总督放心！作战部那边已经制定好了各种方案，希望岛的海军绝不是好惹的！”


第五百二十四章 回归
　　在硝烟与血海之中，那光看一眼就感到十分难受的旧印再次被召唤出来，这一次，对方终于没有弄什么幺蛾子。
　　大副绷带，水手诺登，二轮管奥德里克，水手长迪普，厨师普朗克，船医琳达，独角鲸号的所有疯癫的船员被迅速的送上甲板。
　　十一位章鱼脑袋冷漠的看了一眼后，围绕着旧印举起触手，开始念起咒语。
　　这一次的咒语中不再有查尔斯的真名，取而代之的是独角鲸号其他船员的名字。
　　“我……我不是绷带，我不是绷带！！放开我！！”
　　被牢牢捆住的因斯特不断的挣扎着，他似乎预感到四周的人在做些什么，眼中充满着对死亡的恐惧。
　　“我的儿子女儿还有我的妻子金妮！！他们都在寒冬岛上等我回去呢！查尔斯我求求你！我不想死啊！！我真的不想消失啊！！”
　　身体刚刚有些力气的查尔斯直接冲了过去，完全无视他眼中的绝望，把他的下巴卸了下来。
　　下巴无法关闭让他的口水缓缓流到地上，因斯特此时什么话都说不了，只能绝望的在地上蠕动着，口水在地上流下长长的一条线。
　　最终在他的绝望的哭喊声中，从旧印方向一道黑光扫过了所有船员。
　　船员们怪异的举动瞬间消失了，他们的眼中慢慢恢复了理智，绷带停下哭喊，迷茫的看着四周的一切。
　　最先动的是身穿黑色胶皮衣服的瞎子吸血鬼奥德里克，满脸紧张的他冲到琳达旁边，小心的把她搀扶起来。
　　看到激动人心的一幕，查尔斯再次控制不住自己的激动的心情，他冲了上去跟他们相互拥抱在一起，他的同生共死的家人们都回来了！
　　查尔斯一个个跟他们确认着，以确保所有人的回复正常。
　　然而就在他来到图巴面前的时候，看着那痴呆的目光，查尔斯的心中顿时咯噔了一下，旧印的力量没有把图巴治疗好。
　　查尔斯马上抬头向着面前的章鱼脑袋询问着这个问题，但是对方却严厉的表情，这是他自己的事情，又或者说他不是因为弗坦神的神威而变成这样的，旧印的每次献祭只能选择一种。
　　“图巴的情况确实跟船员们的疯癫不是一回事，看来想要把他治愈还要想其他办法。”查尔斯心中暗道。
　　“查尔斯总督，我们答应的已经做到了，现在该你遵守你的诺言了。”欧克特冷冷的说到。
　　查尔斯想了想，看向缩在自己的口袋里瑟瑟发抖的莉莉。“等等，旧印能让一只老鼠变成人吗？”
　　“不能！也许别的老鼠可以，但是你的那只老鼠身上明显有种光明神的气息，几乎可以说是微型的光明神，旧印无法对神明派上用场。”
　　“光明神？”查尔斯惊讶的看着自己微微颤抖的口袋。
　　难道光明神复活莉莉的时候，还在她身上留了一部分力量？光明神居然会这么好心？祂的目的是什么？
　　欧克特再次看了一眼远处的骸骨舰队，声音开始变得有些急躁。“查尔斯！该你遵循你的诺言了！别忘了，你的身体控制权还在我们手里，别想耍花样！！”
　　查尔斯迅速放下这个问题，开始对着面前的漂浮在空中的章鱼脑袋缓缓诉说起来。
　　“好吧，按照我之前说的位置，你可以找到深渊海沟，你可以派人下去一直往里走，那里有座城市……”
　　查尔斯当然没说那座极其怪异的城市里面还住着一位神明，要是之后他们能碰在一起，那就是最好不过了。
　　至于具体位置，查尔斯也只是含糊不清的说到弗坦的位置就在城市下面，并没有告诉他们开启弗坦封印的办法。
　　期间，弗坦的人也知道了教皇之前到底做了什么，这道光又是如何出现的。
　　当得知了弗坦的具体位置，以及光明神彻底死亡后，欧克特跟着其他的章鱼脑袋看起来十分的激动，期间一些眷族也同样漂了过来，跟他们激烈的交谈。
　　这些信息对于他们这些信徒来说意义重大。
　　“放开查尔斯身体的控制！”安娜扭动的触手爬到了甲板的最前段，对着他们威胁到。
　　欧克特并没有食言，当在安娜的再三确认，查尔斯的身体上的旧印的法则彻底消失后，他马上命令舰队迅速后撤，离开这个危机四伏的地方。
　　希望岛海军有条不紊的开始撤离，让双方都同时松了一口气，虽然过程十分的复杂，但是双方的目的还是达到了。
　　查尔斯得到了恢复理智的船员，弗坦教等到了弗坦神的位置。
　　甲板上，所有船员们满脸诧异的向着查尔斯询问这到底是怎么一回事，为什么明明他们上一秒还在深渊海底，下一秒就出现在这里。
　　就在微笑的查尔斯正在向着他们解释这几个月到底发生了什么的时候，一艘龟壳船向着他这边靠来，那是亥克族的使船。
　　“查尔斯总督，什么突然休战了？我们本来是来协助你，打算一举歼灭弗坦教。”一位身高三米的巨人从龟壳里面探出头来，对着甲板上的查尔斯询问。
　　从他身上颜色鲜亮的长袍来看，他是亥克族的宗教成员，查尔斯之前见过。
　　查尔斯看着他心中冷笑，如果一个人他说的话跟他做的事完全是相反的，那通常不要看他说什么而应该看他做什么。
　　这些巨人之前的举动很明显不止帮忙这么单纯。
　　“谢谢，不用麻烦了，我跟弗坦教的事情暂时已经告一段落了。”
　　查尔斯不远不近的说了一句后便不在跟他继续交流，带着其他船员向着船舱走去。
　　那位亥克族并没有再做过多的举动，他微笑的看着希望岛的战舰一艘艘从自己的面前开过。
　　当希望岛的海军从他面前开走后，那艘龟壳船开始转向，向着神降地开去。
　　此时的弗坦教正在清理战场，就仿佛一只正在舔舐伤口的豺狗。面对龟壳船的到来，站在水面上的一位章鱼脑袋拦住了他们的去处。
　　那位巨人看着他脸上露出一丝遗憾，“哎，真遗憾，我们其实是来帮助你们的，可是没想到你们居然停战了。”
　　章鱼脑袋冷冰冰的看着他，他同样也不信任亥克族。“这是你们神明的意思？这杀人的光对南海域不起作用吗？你们还有时间管这边的闲事。”
　　“我们的运气一直不错，迷雾之海的迷雾隔绝了光明神的神光，我们并没有受到任何损失，你们有兴趣跟我们一同解决掉希望岛总督吗？现在动手还来得及。”
　　面对这个提议，章鱼脑袋明确的表示拒绝。“告诉你们的神，弗坦教的事情，你们少管！”


第五百二十五章 船员
　　“琳达，琳达，你在里面吗？”吸血鬼奥德里克用有着锋利指甲的苍白右手，轻轻的拍打着房门。
　　船舱内没有任何反应，就仿佛没有人存在一般，但是奥德里克知道，船医琳达就在里面。
　　当她听到船长说，光明神教的所有人都前往了地表，结果光明神却在地表死亡后，就一直躲在房间不出来，她临走时的死气沉沉的目光，让奥德里克感到很担心。
　　“食物跟淡水，我都放门口了，如果觉得饿了你端进去吃吧，我下午再来给你换新的。”
　　奥德里克说完这话，见里面还是没有任何反应，他无奈的叹了一口气，用手拉了拉身上的黑色斗篷顺着走廊离开了。
　　盲人吸血鬼顺着墙角慢慢的走着，就在他穿过一间舱门的时候，里面正在跟其他船员打鱼牌的迪普探出脑袋来问道：“喂，伙计，船医怎么样了？心情好点了吗？”
　　奥德里克推了推脸上的墨镜，转身走了进去，“不太乐观，光明神的死亡似乎对她打击很大，等回去后，我想找个医生给她看看。”
　　“宗教信仰都这样，你看我从来只信钱，从来不信什么狗屁神明。”叼着香烟的轮机长说笑着甩下手中的一对海狗。
　　奥德里克把头扭向他的方向，有些不满的说到：“你很高兴吗？”
　　在深渊海沟的时候，轮机长一半脸庞因为之前触碰超载涡轮已经没有了皮肤，虽然伤势已经愈合，但是血肉黏连在一起，看起来十分的骇人。
　　可是对于保罗来说，这点事情根本一点都不在意，骇人的脸上露出喜悦的笑容。
　　“我当然高兴，船长发话了，他会双倍发送报酬，回音币，岛心的房子，还有女人都齐了，以后我也跟你们一样都是岛心人了，哈哈~！”
　　一旁观看牌局的二副克诺纳看到奥德里克越发难看的面孔，用脚轻轻踢了踢轮机长的靴子，阻止了他继续笑下去。
　　“二轮管，没事的，琳达跟我们经历了那么多的苦难，现在好日子马上要来了，她会放下心中的心结的，只需要给她一些时间。”
　　奥德里克微微叹了一口气，缓缓的转身离开了这烟雾缭绕的船舱，给他们留下一个落寞的背影。
　　“喂，你们说这吸血鬼跟琳达是不是有点什么？这关系的有点过头了。”厨师普朗克诧异的小声的问到。
　　“废话，这还用你说？只要不是瞎子都能看的出来，也不知道他们是什么时候勾搭上的。”
　　“快点……出牌……”绷带的有些不耐烦的话并没有让他们的八卦停止了下来。
　　“女人就是麻烦，我现在有钱了，等回去后，我就在妓院一条街旁边买栋房子，每天一出门就左拐领一个回家，天天换不重样的。”
　　“你也就这点出息了也不怕得病，等你下面烂到流脓的时候，就知道后悔了。”
　　“我草，三轮管，你居然敢这么跟老子说话，你等着，等上船了，我让你在涡轮舱值一个月的夜班。”轮机长保罗把桌子拍的碰碰直响。
　　“还三轮管呢，我叫艾迪，没听船长说吗？独角鲸号已经退役了，我现在不归你管了。”
　　房间内顿时热闹起来，笑骂声不绝于耳，大家情绪都很高兴。
　　他们再也不用把脑袋别在裤腰带上冲进地海搏命了，作为总督大人，同生共死的船员，总督大人肯定不会亏待自己的。
　　无论上岸之后只想享受财富，还是想加入希望岛的核心圈子，这都是非常容易的事情，所有人的前途一片光明。
　　看上批的船员就知道了，对于自己人总督大人从不吝啬，这也是为什么他的船死的人那么多，还是有人前赴后继的向上冲。
　　不过这其中一个人除外，水手诺登并不那么高兴。
　　“小子，你运气不错啊，刚一上船就碰到这么好的事情，这些奖励简直就是白捡的一样，我敢说你这辈子的好运气都用在这上面。”迪普一边说着一边偷偷的换牌。
　　“这不是我想要的东西，我本来想跟总督大人一同冒险的，一起探险各种没有人踏足的岛屿，一同击杀残忍诡异的海怪，要是连岛屿都不探索了那还是探索者吗？”
　　诺登的话让所有人的目光投向了他，
　　“你小子疯病还没好吗？好不容易不用去送死了，你居然还不满足？”二副克诺纳惊讶的说到。
　　“以前总督不是这样的，他从不气馁，哪怕当了总督也依然不断探索，毫不停歇，整个地海只有他一个人能做到，可是我感觉他变了，身上好像少了那股锐气。”
　　迪普撇了他一眼，“船长要做什么，轮不到你插嘴，他说什么，你做什么就对了。”
　　“探索……冒险……只是手段……并不是目的……”绷带对着他开口说到。
　　感觉到自己的梦想破灭的诺登，同样没落的走出舱门。
　　牌局继续，在烟酒的陪伴下，船员之间的闲聊天也在继续。
　　“对了，我怎么没有看到小莉莉？听说她真的复活了，我还一次没见呢，这么多长时间我还真想念这小老鼠呢。”
　　“被船长领走了，估计有什么事情吧，这么多年来，一个劲的全往海里面折人，第一次往外面拉人，这可真神奇，要是光明神活着我都想信仰祂了。”
　　此时在战舰的头等舱内，查尔斯跟安娜两人围绕着桌子上的莉莉，仔仔细细的打量着。
　　查尔斯伸出手来在莉莉松软的金色毛发上摸了摸后，喃喃自语的说到：“光明神的力量真的在莉莉身上？祂为什么要这么做？”
　　笑眯眯的莉莉亲昵的靠在查尔斯的掌心，用软绵绵的腮帮轻轻的蹭着。
　　“之前的时间，我确实是看到了一道白光从她身上射出来，可是这小老鼠现在怎么一点反应都没有呢？”
　　“如果想办法把这种力量引导出来，并且控制住，说不定我们又多了一股大战力。”
　　安娜用手抓在莉莉的尾巴就要提起来，莉莉扭过头，张开小小的白牙齿狠狠咬在她的手上。
　　“我之前就觉得奇怪，光明神为什么偏偏只复活莉莉，现在看来，祂说不定还留下什么后手。”


第五百二十六章 淡了
　　“呵呵……这可真有意思，说不定这小老鼠取代了教皇，成为了新的神选者。”安娜伸出手中想要摸一摸莉莉的毛发，却被她再一次的躲开了。
　　“莉莉，你死亡之后，有遇到过光明神，跟祂交流过吗？”查尔斯问道。
　　“没有啊，我什么都没有感觉到，我只感觉暖暖的睡了一觉。”
　　查尔斯双手把莉莉托了起来，现在自己炮手的情况实在让他有些不明白，这到底算是好事还是坏事。
　　“这应该算是好事吧，如果小老鼠真的是光明神的后手，祂应该会保护你的老鼠能活过五年。”安娜在一旁说到。
　　查尔斯眉头紧锁的想了想，弯腰把莉莉放在地上后，向着舱门走去。“安娜，陪我去码头走走吧，呆在里面时间长了有点闷。”
　　看着查尔斯又没有带上自己，莉莉气愤抬起一根笔，用力的甩在桌子上。“气死我啦！！查尔斯现在一点都不关心我，我们之前明明还亲亲来着！”
　　两人刚走到宽敞的甲板上，查尔斯就看着那远处的并联海水，越过那条线，他们就真正的离开东海域。
　　“别想那么多，这或许真的是好事也说不定，反正这老鼠是你这边的。”
　　“但愿吧，跟神明牵扯上关系都是大麻烦。”
　　“接下来你打算干什么？”安娜依偎在查尔斯的一旁，跟着他一同看着远处的明亮海平面。
　　“弗坦教是一个大麻烦，我们之间的仇恨已经彻底解不开了，要提防他们的一举一动，这帮家伙绝对会想尽一切办法让希望岛覆灭。”
　　“双方损失这么大又距离这么远，真要再打起来估计要过好几年呢，现在说这个太早了。”
　　“这种事情什么时候都不算早，等他们彻底准备好再动手，那就已经晚了。”
　　“没事，说是弗坦的信徒，但是弗坦神一点都不庇佑着他们，真要论恢复能力，我们比这帮疯子强太多，多等上一段时间，说不定航母都已经被我们造出来了。”
　　“那样自然再好不过来，最好不要再死人了，地海的人已经死的够多了。”一想到那些死去的海军士兵，查尔斯的心感到一丝心痛。
　　就在这个时候，他看到了身后有动静，扭头一看发现，是图巴，他被医护人员送到甲板上来放风了。
　　看着查尔斯的脸庞，安娜若有所思的想了几秒后，“如果，我是说如果，你把弗坦教这个麻烦彻底解决，再把小老鼠重新变成人后，你之后打算做什么？”
　　这个问题查尔斯想了很久，他的眼睛露出一丝迷茫，足足过了五分钟后，他才再次开口说到：“如果这些麻烦都彻底解决，那我跟你还有闪闪在希望岛过上平静的安稳日子，一直活到死，像一个正常人类一样。”
　　听到这话，安娜的眉头微微一皱，“就这样？”
　　“就这样，我不在乎这鬼地方是不是地表，也不在乎到底是谁杀死的光明神，我……”
　　查尔斯说到这里微微停顿了一下后，再次说到：“这么多年，我累了。”
　　“查尔斯，你还有很多事情可以做，你不想寻求更多的寿命跟更强大的力量吗？你现在可是北海的一霸，有点追求行不行？”
　　“更多的寿命有什么用？最后变成绷带那样吗？至于更多的力量，确实要增加一些，不过不是我的力量而是希望岛的整体力量，这是我们在地海的立足之本。”
　　安娜微微的摇了摇头，表示否决。“那种力量都是虚的，只有自己的力量才会永远不会背叛自己，地表你既然决定不再寻找了，那你就应该寻找更强大的力量！”
　　“别忘记你曾经对自己说过的，这个的地海从来不安全，任何岛屿都有可能沉没，包括希望岛。”
　　“唯有拥有跟神明匹敌的真正力量，才能——”“安娜！”
　　安娜的话被查尔斯硬生生的打断了，查尔斯看着她，眼中露出重重的疲惫。
　　“安娜，我不是铁人，我是一个有血有肉的人，整整十四年来我一直这么绷着，各种磨难让我的身体跟精神千疮百孔，我现在真的累了，我就想好好歇歇，等我歇够了再说这些好吗？”
　　慢慢把嘴边的话咽进肚子里，安娜对着查尔斯露出一个温柔的笑容，“好，你说了算。”
　　“谢谢。”查尔斯没有再说话，站在甲板上享受着咸湿的海风吹过自己的脸庞。
　　安娜把那绝色的面孔轻轻靠在查尔斯的肩膀上，跟他一同看着远处的海平面。
　　“开了这么多年的船了，第一次觉得这片海洋真漂亮。”查尔斯感慨到说到。
　　就在他这么说的时候，脸上露出少许的迟疑，“安娜，有没有觉得——”
　　安娜直接接过了他的想要说的话。“光变淡了？”
　　查尔斯上前几步走出了大棚，把整个身体沐浴在阳光之下，虽然阳光还是十分的温暖，可是光确确实实发生了一些轻微的变化。
　　就仿佛夏天中午十二点的阳光慢慢倒退回十一点半的感觉。之前并不是查尔斯的错觉，只不过他对光线非常敏感所以才第一感觉到。
　　“该不会随着光明神的死亡，这些光线也渐渐消失吧。”安娜说出了一种可能性非常大的猜想。
　　“如果真是这样，其实这样似乎也不错，至少地海人不用天天躲在雨伞跟厚厚的袍子里。反正这阳光也不属于这。”
　　查尔斯摇了摇头。“这是一件牵扯到很多事情的大变化，如果这阳光真的在消失，最起码各岛屿必须预留黑麦草的种子，我们走吧，先用电报通知所有岛屿总督。”
　　两人退出阳光向着舱门走去，就在查尔斯刚从图巴旁边走过的时候，他忽然扑了上来，用手死死的拉着了查尔斯。
　　“光带走了黑暗……光带走了黑暗！！”忽然从图巴嘴里炸响的惊恐声音，让所有人都吓了一大跳，这是图巴疯癫以来，第一次开口说话。
　　“图巴，你恢复了？”查尔斯惊讶的对着他问到，可是他的询问并没有得到回应，图巴再次回到了那种，双眼无神懵懵懂懂的状态。


第五百二十七章 何方
　　何方岛总督玛格丽特从睡梦中清醒过来，愣愣的看了好一会电灯之后，在女佣的帮助下，坐在梳妆台面前的她开始打扮化妆。
　　豪华的何方总督府内空荡荡的十分冷清，窗户也全被封死了，没有通风，里面始终有种若有若无的霉味。
　　死光同样杀死了总督府很多人，但是玛格丽特却不想打算再雇佣，反正现在整个卡文迪许家族只剩她一个人了。
　　就在她看着镜子里面消瘦自己的时候，一道温和声音从后面传了过来，那是她的副手。
　　“总督大人，希望岛总督查尔斯先生刚发过来电报，天空中的光正在逐渐消失，需要回应他什么吗？”
　　玛格丽特摇了摇头，“不用回应阳光正在减弱这种事情，我同样感觉到了，长眼睛的不止他一个人，还有其他什么事情？”
　　“探索者协会的人他正在外面等着您，已经等候半个小时了。”
　　“探索者协会？没死的那几个人不是都撤回去了吗？怎么又来了？”
　　“他们今天刚刚上岛的，听说协会总部发了一些行会规定，想让您查阅。”
　　“规定？探索者协会给何方总督的规定？他们凭什么？”玛格丽特忽然扭头看向旁边的副手。
　　感到身上的无形压力，那女人把脑袋垂的更低了。“总督大人，抱歉，我不太清楚，听他自己是这么说的。”
　　“把他带过来，我倒很想知道他们能带来什么规定。”
　　没过一会，一个老成的声音在她身后响起，“总督，因为这死光的原因，为了我们人类的所有存亡，探索者协会现在颁布了一些对大家都有好处的协会规定。”
　　“哦？你们会长都说了什么？”
　　头发一半黑一半白的信使从皮包中掏出些纸张。用手扶了扶脸上的金丝眼镜，开始念了起来。
　　“各位总督，你们好，我是探索者协会协会会长可拉夫，为了保护大家的共同利益，现在给各位通知，五年内，地海严禁任何形式的岛屿之间战争与抢夺。”
　　“这条规定由南海域猫岛总督胡里奥，西海域的沃兹家族族长，北海域希望岛总督查尔斯，以及东海域弗坦教的十一位主祭的共同背书，任何人违背了这条规定，请各位务必遵守。”
　　玛格丽特伸出手指来，在自己的较好的脸上缓缓划过。“那希望岛跟弗坦教之间的战争算怎么一回事？”
　　“厄……他们的战争都是之前发生的，而且在电报会议上，查尔斯总督也表示从今以后他将严格遵守这条规则。”
　　化妆完毕的玛格丽特站了起来，拿起旁边的一根羽毛笔，在上面迅速签下自己的名字。
　　“我有点好奇，为什么北海域的代表，你们要找查尔斯呢？”
　　那人把手中签署完的纸张小心点收到。“因为他人最多，您知道的，整片海洋，只有希望岛没有受到死光的攻击。”
　　“之前北海域最强是英伦岛的斯旺，可是问题是他已经死了，至于何方……”
　　信使没有继续往下说，但是现在的何方岛已经没落了，已经不够资格了。
　　卡文迪许平静的看着他，“你们探索者协会没有受到死光影响吗？既然还有时间管这些事情。”
　　听到这话，探索者协会的使者脸上露出坚定的表情。“我们的损失是很大，之前的会长副会长都去世了，协会内部也乱成一团，但是我们不能停下。”
　　“我们是一道网，一道覆盖整个海洋的大网，只要这张网存在，整个人类社会才不会分崩离析，我们的存在是对所有人都有益的，请玛格丽特总督记住这一点。”
　　那人说完这换后，单手扶胸对着何方总督深深的行了一个礼后，转身离开了。
　　等到那人离开后，玛格丽特脸上露出强烈的不甘心，“北海域代表希望岛吗？哼，卡文迪许的荣光总有一天会回来的。”
　　“呵呵呵，光嘴上说大话有什么用？现在的希望岛变化可大多了，你拿什么跟别人争？不过我这里倒是有一个好办法。”一个长着满嘴锋利尖牙的小萝莉从门口走了进来，那是索多玛的王，134。
　　玛格丽特脸上的狰狞刀疤随着她的眉头一同皱起。“什么办法？”
　　“很简单，联姻，想想看吧，你最多让他骑几次，换来的却是希望岛的利益，这是多么划算的一件事情。”
　　“而且这只是计划的开始，接下来才是最妙的，联姻之后，我们再想办法把他弄死，这样希望岛就归我们了，呸！什么叫归我们！那座岛本应该就是我！”
　　134的眼中露出极度的恨意，如果她这样寄人篱下的情况，就是因为当初的查尔斯造成的。
　　要说谁最恨查尔斯，整个地海除了弗坦教就属他们了。
　　玛格丽特有些不耐烦的走了出去，“小孩子过家家般的幼稚计划，这种计划行不通的，再说查尔斯已经连孩子都有了，他不会联姻的。”
　　134愤怒的对着玛格丽特的背影大喊：“那你倒是想一个办法啊！就靠你那死的只剩两千多人的海军，能干什么？要不是我的人也死的大半，我早就把你的这破岛彻底夺下来了！”
　　玛格丽特没有理会身后的134的声音，来到了自己的办公室内开始处理的岛上的各种事情。
　　现在的何方岛百废待兴，她作为总督，需要考虑的事情很多。
　　就在她看着手中一份从其他岛屿招募岛民的计划时，他面前桌子上的一杯水开始翻滚起来，并且散发着腥臭味。
　　“玛格丽特，好久不见了，之前对付光明神教的时候，虽然结果不怎么理想，但是我们俩合作还算不错。”
　　玛格丽特缓缓的把手中的纸张放了下来。“别再来找我了，光明神教已经没了，合作到此为止，我已经不想跟你们扯上太大关系。”
　　“哦？真的吗？难道让何方成为北海域霸王的诱惑力也不够吗？”
　　听到这话，玛格丽特已经猜出这些家伙到底为什么要找自己了。“你想让我对付查尔斯？”
　　“除了他之外还有谁，你知道得的，我们可以合谋解决这个麻烦，希望岛太远，对我们没有诱惑力。”
　　“只要帮助我解决掉查尔斯，这座富饶的岛屿就是你的了，到时候，你就是整个北海域的女王！”
　　玛格丽特冷漠的看着那双眼睛。“这句话你们估计对不少人说过了吧？探索者协会颁布的新规定你们没看过吗？这时候动手是嫌死的太快吗？”
　　“慢慢来，就跟我们之前做的事情一样，这件事情同样急不得，所有人都需要静养，但是你还没有回答我，这件事情你到底愿意不愿意加入。”
　　玛格丽特平静的看着水中的眼睛，看了很久最终她的眼神坚定下来。“算我一个。”


第五百二十八章 宴会
　　图巴最终还是没有清醒过来，之前的那句没头没尾的话似乎只是他的胡言乱语。
　　也许这算是好事了，这似乎是他复苏的预兆。
　　至于莉莉，查尔斯弄了半天，还是没有弄清楚她这到底是什么情况，这件事情就暂时搁置下来。
　　战舰上的头等舱内，莉莉用尽全身的力气把面前的小说合拢。
　　旁边的一大圈五颜六色的老鼠迅速把另外一本送了上来，可是莉莉却很不满意。
　　一本本爱情小说都堆满了大床，莉莉还是没有找到想看的。
　　“还有多久才能回去啊？这些小说都看两遍了，船上的日子好无聊啊，我之前真应该多带点过来的。”
　　金闪闪的老鼠扭过头来看向冷清的房间，歪着脑袋想了想后直接向着厨房跑去，她现在有点饿了，那群老鼠迅速跟在她的身后。
　　刚一进厨房，热浪推着莉莉后退几步，无论是什么厨房，温度永远是那么热，连地板都是热的。
　　战舰上上千人的伙食需要的厨师也同样惊人，这些厨师在同时整齐的准备食物，让莉莉感觉到十分的壮观。
　　莉莉慢慢的在如同大人国的厨房里走着，灵敏的鼻子让她可以闻到各种不同的味道。
　　虾，肉罐头，蘑菇，甚至还有平时很少出现的腌制水果，各种味道让她的口水不断分泌。
　　莉莉刚要顺着桌子腿向上爬，就被一只大手抓住放在桌子上，紧接着，一个糖腌的小红果子塞到她的小爪子里。
　　“莉莉，忙的时候，就别到厨房里乱跑了，当心掉进肉汤里一块煮了。”厨师普朗克一边烹饪着食物一边提醒到。
　　此时莉莉来到桌子上，面前顿时豁然开朗，各种美食摆满了桌子，这可不像是平时的普通午餐。
　　“哇，今天为什么做这些好吃的？已经把所有的东西都拿出来了吗？”
　　“是啊，都拿出来了，差不多快到港口了，东西再放也没用处了，船长说了要办一场宴会，庆祝我们的回归，这一次当然要弄顿好的。”
　　小小的咬了一口糖腌水果，莉莉看着普朗克脸上挂着的笑容问道：“厨师先生，你好像很开心啊。”
　　“哈哈哈，好日子马上就要来临了，我当然开心，小莉莉，我这条腿换的还真值。”
　　普朗克说着用手在自己的假腿上用力拍了拍，他胖脸上的双下巴也随着抖了一抖。
　　“那厨师先生，你回岛之后打算做什么呢？”莉莉问着，又在水果上小小的咬了一口。
　　“我要用总督大人奖赏给我的土地开一家属于自己的餐厅，这是我的梦想，并且我已经打算好了，这家餐厅只卖我创造的菜！我下一个目标是成为整个海洋最好的厨师！”
　　听到他的话，莉莉先没什么反应，旁边的那些厨师眼中纷纷露出羡慕的目光。
　　同样是厨师，命运已经从此不一样了，没有哪个厨师不想拥有属于自己的餐厅。
　　“嗯！那到时候，我跟查尔斯先生一定会去你那尝尝的！”莉莉用力点着头。
　　“哈哈，谢谢你了，小莉莉，不过你到时候可不能带你这些老鼠朋友过来，要不然我这餐厅怕没人敢去了。”
　　“我的老鼠朋友可爱干净了，每天都洗澡呢，为什么不能去。”
　　普朗克一边跟莉莉闲聊一边跟着其他厨师一起准备的食物。
　　当莉莉把那颗小果子全部吃完后，厨师们开始向食堂上菜了。
　　船员们三三两两来到食堂，不管是独角鲸号的船员还是这艘叫胜利号的船员，脸上都带着兴奋。
　　马上就要回港了，军纪也没那么多紧了，今天不限酒，想喝多少喝多少，
　　随着查尔斯跟着所有人举起酒杯一饮而尽，宴会正式开始了。
　　刚开始大家见总督在都有点端着，不过独角鲸号的船员的带动下，气氛活跃了起来。
　　他们大口喝酒大口吃肉，相互热情的聊着天，仿佛在这一刻，这里不再是战舰的食堂，而是码头区最热闹的酒吧。
　　尤其是一些人显摆的拿出来一些乐器，在四周人的起哄之下开始演奏起来。
　　当气氛到达最顶点的时候，有些醉醺醺的男人在食堂，傻呵呵的跳起舞唱起歌来。
　　脸上泛起一丝绯红的查尔斯脸上带着痴笑，一手拿刀一手拿叉子，跟着节奏胡乱的挥舞。
　　查尔斯知道自己不是一个有趣的人，他从来没有感觉如此的高兴，对于查尔斯来说，酒精这种东西是第一次用来扩大喜悦，而不是用来压制痛苦。
　　整个船舱内洋溢着轻松的气氛，马上就要到港了，在战舰上度日如年的日子结束了。
　　穿着丝质长裙的安娜坐在他的旁边，用手托着自己的下巴看着查尔斯。“你现在高兴吗？”
　　查尔斯伸出右手揽着她的细腰，直接轻轻一拉，对着那张诱人的红唇重重的亲了下去。
　　“高兴！我从来没有如此高兴过，我的船员们回来了，我的家也找到了！这实在是太值得高兴了！！”
　　说完后，兴奋的睡不着查尔斯对着她又重重的吻了下去。
　　良久过后，安娜缓缓的收回舌头，双手搂着他的脖子，柔软的身体几乎挂在他的身体。“开心就好，你开心我就开心。”
　　“安娜，我爱你。”
　　“嗯，我知道，这句话听腻了，换点新花样。”
　　“接下来的时间有点多，我们要再生一个吗？这一次我保证在你身旁。”查尔斯的声音中带着一丝笑意。
　　“我的天，你饶了我吧。”
　　就在两人脸贴脸说着悄悄话的时候，门外面传来刺耳的汽笛声。
　　“喂！你们快出来看啊！我们已经能看到希望岛了！呼~！那东西是什么？”
　　听到这话，船舱里的所有人摇晃着醉醺醺的身体，相互勾肩搭背向着甲板走去。
　　等他们都走到甲板上面的时候，惊讶的看到一座高塔耸立在希望岛的正中央。
　　这座高塔极高极长，直直的顶到上方岩层，最顶端还有这一些吊篮在建造着什么东西。
　　查尔斯的绝佳视力能看的出来，那顶部是正在不断蔓延的轨道，那是空中高铁，他们已经建造成功了。


第五百二十九章 悠闲
　　身体陷在松软暖和的棉被中的查尔斯缓缓睁开眼睛。
　　顿了一秒，当身体没有感受到那熟悉的摇摆感后，查尔斯这才反应过来自己回到岸已经有几天了。
　　自己怀中的光滑细腻的胴体不见，看来安娜很早就起床了。
　　查尔斯懒散的打了一个哈欠，闻着旁边枕头上面的幽香重新闭上眼睛，他现在很舒服，他想再睡一个回笼觉。
　　可惜习惯不是能轻易改变的，之前的查尔斯从来没有赖床的坏习惯，现在一时半会也学不会。
　　他掀开被子站了起来。穿着睡衣走到阳台看着总督府铁栅栏外面热闹的街道。
　　希望岛的海军舰队回港了，随着对战亡者的集体追悼会的结束，战争对希望岛的影响渐渐的消失了。
　　此时军人们拿着发下来的薪水跟奖赏，借着休假上街释放着战争带来的压力，因此街道上十分的热闹。
　　查尔斯绝佳的视觉能看到一里远处的一家店铺门口排起一条长龙，那店铺似乎是新开的，以前都没见过。
　　“嗯……岛上看起来又有了什么新花样，去看看吧。”
　　当查尔斯一推开卧室房门，门外的佣人马上端着洗的干干净净的衣服就要迎上来。
　　“不用换，我觉得睡衣穿着蛮舒服的，就这样吧。”查尔斯从自己的衣服里把钱包拿出来。
　　“总督大人，那早餐……”女佣迟疑的说到。
　　“我去外面随便买点，你们吃吧，要是吃过了，那就喂给莉莉的老鼠。”查尔斯说着顺着雕刻浮雕，挂满名画的走廊向着总督府门口走去。
　　刚走没几步又退了回来，他用手在自己的右眼扣了扣，把那黑红相见的蜘蛛放在女佣手中的衣服上。“喂饱它，小东西有点饿了。”
　　这种东西确实不错，不但能弥补查尔斯缺少的一半视力，并且关键时刻还能当侦查兵用。
　　不过这蜘蛛每隔段时间就要喂，实在有些麻烦。
　　顺着佣人们采购东西的偏门走了出去，查尔斯双手插在睡衣的口袋走在大街上。
　　不多一会，查尔斯的手中就一杯牛奶牡蛎，他一边吮吸着甜丝丝的贝壳，一边慢慢悠悠的走着。
　　希望岛又多了很多新的路边美食，闻起来味道似乎都不错，但是对于查尔斯，牛奶牡蛎这道简单的食物有特殊的情感，不是其他小吃能比的。
　　当查尔斯把手中的东西彻底消灭后，他来到那条长龙的面前。
　　查尔斯这才发现原来这热门的店铺是新开的机械家具店。
　　透过厚厚的玻璃，可以看到里面摆出来的各种机械电器。
　　比如说重达两百斤的机械洗衣机，带轮子比人还高的吸尘器，这些都是研究所的人从查尔斯的手机上的照片获取来的灵感。
　　当然说是电器也不太合适，有些机械不是用电的而是上发条。
　　“喂，喂~！穿着睡衣的小子别乱看了，说你呢！”
　　东看西看的查尔斯扭头看向旁边的长龙，说话的是其中一位排队的人。“有事吗？”
　　“对，居然穿的起睡衣，你一定是有钱人吧？怎么样？要进去吗？我的位置可以卖给你，再多等几分钟就到了。”
　　那人嘴巴大张，露出牙缝中间的黄色牙垢，身上的衣领内侧还打着补丁，看起来不像是买的起这店里面东西的人。
　　查尔斯走到他旁边，向着那条长龙随便打量了几秒。“代排队？”
　　“那当然，没看到店铺门口站着的是手拿枪械的海军吗？这可是总督大人的财产，你敢不排队？这样吧，我算你便宜点，200回音。”
　　“我可告诉你，今天的货就这么多，卖完了就没了，你现在从后面开始排队肯定是买不到的。”
　　“先不急，我刚来岛上没多久，不太了解，岛上买这东西的人多吗？”
　　那人大眼一瞪，“你没看见这一条长龙吗？虽然东西贵，可是希望岛有钱人多啊！”
　　“一般情况下，他雇人洗衣服打扫卫生，比买这东西划算多了吧？”查尔斯再次问道。
　　排队的那男人脸上露出一丝得意，“这你就不懂了吧，攀比心这种东西，就是要别人没有的，现在的岛心人，你家里要是没有这一套东西，你都不好意思称自己为岛心人。”
　　“哦~”查尔斯了然的点了点头，看起来这是戈登的手笔，不管有没有用，反正别人有的，自己也必须要有。
　　整个地海也只有希望岛的人才有这闲功夫，来攀比这些事情。
　　“怎么样？你也是岛心人吧？要不要来上一套？”
　　查尔斯想了想，掏出两张绿色的回音纸币递给了他。
　　那人接过钱，脸上带着喜色的就准备离开。
　　“岛上没有别的活吗？为什么要做这种事情为生？”站在队伍中的查尔斯问道。
　　“嘿嘿，只要每天起早点站上一会，钱就自己到我口袋里来，什么活有这轻松？给我总督我都不换！我排一次能喝两天的酒了！”那人得意的晃了晃手中的纸币，转身向着码头区走去。
　　查尔斯耐心的等待着，就在这店铺即将开门的时候，一个大肚子顶在了他的背上。
　　他一扭头，就看到了独角鲸号的厨师普朗克，掏出一张回音纸币递给旁边的一位老人。
　　“船长？你怎么也来了？总督府也缺这些吗？”普朗克瞪着那小眼睛看着查尔斯。
　　“没有随便逛逛，听莉莉说，你不是打算去开自己的餐厅吗？居然还有时间逛商店？”查尔斯对着他问道。
　　“对啊，我是打算开餐厅，所以我打算买一台电视机，我这几天考察其他餐厅后发现，只要是里面放了一台这个生意都不会太差，所以我也需要一台。”
　　在普朗克的诉说下，查尔斯知道相比其他攀比用的家用电器，电视机这种电器是最受岛民们喜欢，毕竟谁不喜欢随时随地观看话剧院的话剧呢。
　　而且话剧院的一些热门话剧，有的时候进去还买不到好位置。
　　可是现在只要有电视机，可以随时在家里反复的看，想看多久看多久，
　　不单单是话剧，木偶戏，歌剧，杂技，驯兽，想要什么都可以买到相同的磁带。
　　也难怪为什么普朗克要在自己的餐厅里安装电视机了。
　　查尔斯还记得自己小时候，最喜欢端着碗坐在电视机面前吃饭了。


第五百三十章 突变
　　新产物的诞生也拉动了希望岛的其他产业，比如说用磁带录制各种话剧的话剧院，他们趁着这阵风赚到盆满钵满，甚至捧红了一些男女演员。
　　就在船长跟厨师说话的功夫，店铺的大门忽然开了。查尔斯在人潮的带动下被直接推了进去。
　　跟查尔斯记忆中的电器城比较，这里实在有过于穷酸。
　　货架上只是孤零零的摆着一些把笨重的齿轮家电。
　　查尔斯用手轻轻推了推，预估计面前的洗衣机有三百斤，看着那狰狞的齿轮暴露在外的线头，说是家电，但是越看越觉得像是刑具。
　　还没等查尔斯看够这狂野风格的家电，商店内库存已经卖完了。
　　不知怎么的，查尔斯忽然有一种预感，他感觉自己能在活着的时候，重新看到地表的一切都回来。
　　“我怎么忽然感觉对未来有些憧憬了呢。”查尔斯脸上露出一丝笑意，跟着没抢到的人群慢慢的走了出去。
　　时间一点点的过去，查尔斯逐渐适应了岸上的生活。
　　平时跟着安娜一同管理着整个希望岛，有空的时候，查尔斯也在想如何让莉莉变成人型，还有如何让图巴恢复。
　　虽然还是没有任何进展，但是查尔斯并没有很着急，因为岛上的医生仔细的检查了莉莉的身体，她的身体并没有发生任何衰老的迹象。
　　换句话说，也许查尔斯老死了，莉莉都不会老死。
　　至于图巴的麻烦，那也只能一切随缘了，反正他已经疯了四百多年，再多疯个几十年一点问题也没有。
　　没有了压迫感，查尔斯算是彻底放下心中负担，安心的在岛上生活着。
　　他喜欢这种没有压力的感觉，如果这种平淡的生活能一直过下去似乎也是一种不错的选择，其他的船员同样也在忙着自己的事情。
　　二副克诺纳再次做起了他的财政部长。
　　大副绷带，重新开始骑着那绿色自行车满大街的送信了，最后他跟他的家人还是住在地下室，并没有搬出来。
　　厨师普朗克的餐厅也已经开起来了，名字就叫独角鲸号的厨房，查尔斯去吃过几次，味道很不错。
　　水手长迪普现在是遗物研究所的副所长，不过研究所这边他不怎么在意，他更喜欢跟他的妻子一同领导着三处处理岛上的各种疑难麻烦。
　　二轮管奥德里克耐心的守在船医琳达旁边，帮助她走出信仰崩裂的泥潭，回到岛上的第六个月时，奥德里克向船医求婚了，琳达答应了。
　　炮手莉莉则开始训练老鼠起来，她命令这些老鼠前往V12收容点，老鼠们身上带了很多金子还有一封信，这些都是给她真正的家人的。
　　诺登用查尔斯给的报酬买了一条属于自己的探索船，他已经在探索者协会登记成为一位新的探索者了。
　　面对这种日子大家都感到很满足，经历过各种苦难，他们格外的珍惜这种平静生活。
　　过去的苦难正在逐渐远离，每个人都在逐渐适应岛上的生活。
　　不过随着时间一点点的过去，天上的光也越来越淡了。
　　面对死光的消失，地海的人并没有太在意，而且还有很多人对这种变化表示欢迎态度，没有人会希望这种杀死自己家人的死光，这种东西消失的越快越好。
　　睡梦中的查尔斯再次睁开眼睛，他看到只穿一件半透明单衣的安娜坐在床边，手中拿着一本厚厚的书，全神贯注的看着。
　　“早上好，安娜。”查尔斯把脑袋枕在她的大腿上，现在他的脸上没有半点疲惫跟压抑，似乎连脸上的疤痕线条都变得柔和不少。
　　从安娜白皙柔软的大腿上生长着几根蠕动的触手，如同摇摆的海草般在查尔斯的脸上轻轻抚过。
　　“你为什么总是这么迷人呢，我的爱人，我感觉我越来越爱你了。”查尔斯在触手上吻了吻。
　　“因为我在修改你的思维，让你始终对我保持热恋状态。”安娜平静的说到。
　　“你又在说这种无聊的玩笑了，说真的，你一点都没有讲笑话的天赋。”
　　安娜耸了耸肩膀，什么都没说继续看着手中的东西。
　　查尔斯打了一个哈切，从床上爬了起来。“看过工程部的报告了吗？岩顶上面的轨道已经快要铺到安查岛了，估计要不了多久就可以通车，火车可比轮船快的多也安全的多了。”
　　“嗯哼，我发现你上岛之后话唠多了，有点向理查德转变。”安娜心不在焉的回应着。
　　“想想看吧，亲爱的，如果这条轨道真的成功，那么之后的出行将会发生翻天覆地的变化。”
　　“还是先弄好光源电厂的计划，现在岛上用电的地方越来越多，要是再找不到一个新能源，后面的发展会停滞很久。”
　　安娜说着把旁边床头柜面前的计划书递了过来。
　　当查尔斯看到那上面的计划时，眼睛不由的亮了起来。“用上面的新界市的多余的光能当能源？这还真是一个好办法，上面虽然不适合生存，可是那么强烈的二十四小时不停歇的阳光，当发电站简直再合适不过。”
　　安娜双手抱胸的继续说到：“我的人仔细观察过曙光一号，它现在根本无法动弹同样无法自我控制，发电只是第一步，如果我们能通过研究它，反破解除出基金会的核聚变的技术，那么——”
　　然而还没等安娜说完，房间内的两人同时感到房间剧烈的摇晃起来。
　　两人瞬间伸出触手抵住天花板跟地面，稳住了自己的身体。
　　“地震了？”查尔斯马上想到了第一种可能性。
　　用透明的触手迅速爬到阳台，他义肢迅速一抬，锚钩直接钉在上方的大棚上面。
　　随着锁链收缩，查尔斯迅速翻到大棚外面。
　　外面的环境还是那么阳光明媚，但是查尔斯的注意力全部集中在远处白色的海岸线。
　　远处的光明神的阳光正在消失，它不再是一点点的消失，而是以飞快的速度淡化。
　　没过几秒，光明神的光彻底消失了，可以本应该属于地海的黑暗却并没有回来。


第五百三十一章 灾难
　　曙光一号的阳光外面，光明神的光消失了，黑暗却没有回来。
　　地海的天空没有光也没有暗，只有类似于灰色的虚无。
　　可是硬要说灰色又不太像，那种半透明的朦胧感总感觉有什么东西在哪里。
　　“怎么会这样……这到底是怎么一回事？”查尔斯震惊的看着眼前的一切。
　　还没等他弄清楚这是不是重回黑暗的先兆。
　　“轰~！”一阵震耳欲聋的声响，远处的漆黑高塔重重的砸在大棚上面。
　　紧接着伴随着激烈的摇晃，希望岛的大棚开始产生连锁反应不断的倒塌内凹，下方哭喊声惊呼声不断。
　　查尔斯刚准备向去阻止这一切的时候。他那绝佳的视力看到了远处海面出现了一些东西。一些之前绝对不会靠近海边的东西。
　　看着那些蠕动的触手，怪异的身体，以及超出人类想象的器官，查尔斯马上明白过来这些东西的身份，这些都是海里的怪物。
　　怪物们小的只有一半人高大着则有几十米高，它们跟随着地震引起的海啸向着码头涌了上来。
　　查尔斯看到这一幕心中顿时一紧，这些东西可比倒塌的房屋危险多了，他迅速翻身对着大棚下面的安娜说到：“岛屿四周都有敌袭！马上拉响敌袭警报！！”
　　交代完后，查尔斯迅速地在倒塌的大棚上狂奔着，绷带就住在码头边上！
　　当看到那些狰狞的怪物，张开着骇人大嘴吞噬着自己的岛民，查尔斯直接冲了上去。
　　“嗡~”一只浑身长满绿毛的六脚怪物，被查尔斯的链锯直接切成两半。
　　绿色的血滴在脸上也顾不上擦，带着白色电弧的透明触手从查尔斯体内伸出，猛地向四周一挥，以查尔斯为中心，四周的怪物顿时倒下一大片。
　　此时的查尔斯跟之前已经彻底不同了，孤身一人面对这些水中的怪物丝毫不落下风。
　　随着他疯狂的攻击，他面前的尸体迅速堆积，到了最后几乎把他彻底掩埋的地步。
　　这些怪物是有智慧的，看到查尔斯这样难对付，这些怪物马上改变方向，向着查尔斯方向围上来。
　　“嗤~”一团类似热油的黑色液体从旁边扑来，查尔斯一个躲闪不及被淋了一身，皮肤传来强烈的灼烧感，白色的浓烟从他身上飘起。
　　等查尔斯刚用手擦了擦脸上的液体，怪物们借着这个机会一拥而上。
　　眼看着查尔斯就要有些招架不住的时候，轰的一声巨响，他面前的怪物被直接炸出一大片空地，尸块跟血肉四处飞溅。
　　浑身是血的查尔斯扭头看去，那是码头哨塔的前炮，希望岛的海军反击开始了！
　　炮火声刚开始只是一两声，慢慢的炮声越来越密集，面对这些骇人的怪物，人类的武器开始占据主导权。
　　炮弹不要钱似的不断在希望岛的外围狂轰乱炸，怪物们也跟不要命一样疯狂冲向岛屿，整个码头彻底被打烂了。
　　但是最终还是人类取得了胜利，这场突如其来的战争一直维持了四个多小时终于停了下来，再也没有一只海怪上岸了。
　　安娜最终之前在一片尸山血海中，找到了背靠尸体大口喘气的查尔斯。
　　“查尔斯，我觉得情况有点不对劲。这件事情怕是还没有结束，地震跟这些东西的攻击都非常的反常。”安娜眉头紧锁的说到。
　　查尔斯疲惫抬起头来看了看那灰色的天空，抬起右脚猛地一跺，旁边一颗巨大畸形的怪物脑袋猛地爆开。“草他妈的！这狗屎的地方从来就没什么好事！！”
　　稍稍发泄一下后，查尔斯站了起来向着总督府走去。“安娜，你负责其他人救援跟防护下一次攻击，我去电报局看看其他岛屿是什么情况，我要看看，这种灾难到底是只属于希望岛一个地方，还是说整个地海都受到攻击。”
　　希望岛电报局内，随着哒哒哒哒电报声不断响起，地海的各个情况送了过来，好消息是，地震引起的海啸只有北海域才会有这种影响。
　　但是坏消息是海里怪物的攻击，却是所有地海岛屿都受到了，电报上并可以说太多，可是寥寥的几句，却足以让查尔斯猜到各种岛屿的惨烈局面。
　　距离经历过死光攻击才一年，大部分岛屿都并没有从那场灾难中恢复过来，突如其来的遭遇再次让人类的世界再次雪上加霜。
　　其中一些岛屿则完全联系不上，不知道是因为处理海怪的麻没空发电报，还是遭遇了更坏的结局。
　　就在查尔斯看着各岛屿发过来的电报内心不断下沉的时候，猫岛总督胡里奥发过来一大串的电报码。
　　随着工作人员迅速解析出来，却发现这是一种法阵，这并不是弗坦的献祭法阵，形状更倾向于西海域的法师们的法阵。
　　查尔斯知道这种危急时刻对方不会做无用的事情，马上让人按照电报上开始画了起来。
　　按照上面说的，这法阵的最后要用细沙堆满这法阵，查尔斯也同样照做了。
　　没过多久，法阵开始发起紫光，上面的沙子开始抖动漂浮起来，并且最终形成二道沙子形成的沙影。
　　一位是胡里奥，另外一位是胡须几乎垂到地上的老人，他是西海域的沃兹家族的族长哈霍德，他是西海域最强家族的代表。
　　“怎么？弗坦教的人没来吗？他们应该不会收到海怪的影响吧？”老法师哈霍德最先开口了。
　　没等查尔斯跟胡里奥接话，那老人再次说到：“两位，这种通讯法阵耗费巨大，每分钟10万回音，会议结束后，记得请通过英伦银行汇款。”
　　“够了！”胡里奥的低沉的声音如同一道闷雷猛地在房间内炸响。
　　“现在这样危机的时候，你就知道说些这个吗？！”
　　看着旁边胡里奥那几乎要吃人的目光，哈霍德不再说话了。
　　查尔斯看着面前的两人，想了几秒后，对着他们说到：“你们有关于海怪袭击的线索吗？”
　　胡里奥如同老鹰般的目光，直接向着查尔斯瞪了过来。“这应该为我问你才对！当初光明神解困，你就在旁边，现在光明神的光一消失就弄出这么大的变化，这到底是怎么回事？”


第五百三十二章 更大的灾难
　　面对着他们的目光，查尔斯慢慢的把他所知道的所有事情都说了一遍。
　　“事情的经过就是这样。我不知道是不是阳光的消失引起海怪们的暴动，但是可能性很大。”
　　“那接下来还有可能发生什么？说出来也好让我们做好准备。”旁边的老法师说到。
　　“我说过了，我不知道。”查尔斯言简意赅的回答着。
　　“你不知道？都是因为你这个混蛋跟教皇相互勾结才会出现这种灾难！！我真应该十年前就把你的脑袋拧下来！”
　　一同跟来的安娜眉头微皱。“管好你的嘴，我们不是你的属下！”
　　“怎么，你以为能成为北海域的代表就有资格跟我公平说话了？我告诉你的！哪怕我的人死了这么多人，我岛上的无敌海军依然比你的人多十倍！！”
　　见气氛有点紧张，哈霍德轻咳了一下，吸引了双方的注意力。“两位，说这些都没用，难道你们真的想这个时候还开战吗？开不了吧，既然开不了战，那就好好想想接下来该怎么办。”
　　“说起来我们这还算不错，至少还有自保能力，但是剩下那些岛屿怎么办？经过这次的灾难，说不定这些岛屿会灭亡很多。”
　　“这已经不是哪一个人的灾难，这是我们人类整个种族的灾难，我们必须相互帮忙度过这次灾难，如果不想被淹死的话。”
　　胡里奥跟查尔斯都没有再说话了，他们知道现在确实应该考虑这个问题，拯救他们就是拯救自己，人类已经越来越少了，少到地海的其他种族都可以威胁到他们的地位了。
　　随后三人相互协商简单确定了接下来的临时计划，一边救助其他岛屿，一边防备接下来可能出现的更大灾难，并且动用所有的力量，寻找这次异常的原因。
　　这次会议在这种特殊的气氛中结束了。
　　面对沙子，查尔斯低头想了几秒后扭头看向安娜。“我需要去找找线索。”
　　安娜一愣。“这个时候，你去哪找线索？”
　　“我去找图巴。”
　　一片狼藉的希望岛大街上，一缕缕阳光透过倒塌的大棚射了进来。
　　希望岛死了很多人，海里的海怪并没有攻进岛中央，岛的伤亡大部分都是被阳光杀死，又或者说被房屋压死的。
　　岛民们在警察的指挥下开始进行自救，哭啼声呐喊声不断，四周一片吵闹。
　　沉默不语的查尔斯走在其中，显得是那么的格格不入，忽然查尔斯看到，不远处一群老鼠在莉莉的指挥下，迅速的在倒塌的房屋中挖掘着。
　　没过一会，断了一只手臂的小男孩被他们挖掘出来，旁边的一位妇女激动的冲了上来，激动万分的死死抱住他。
　　面对对方的感谢，莉莉摇了摇头，“不用谢，你的孩子需要医生，大家，我们去帮其他人吧，把埋在土里面的人都找出来！他们现在需要我们！”
　　五颜六色的老鼠们齐刷刷的一点头，同时向着四周散开。
　　查尔斯的眼睛慢慢坚定起来，这是他的家，他已经失去了地表的属于地表的家了，不管未来发生什么，他必须保护着这个家。
　　很快查尔斯来到了疗养院，此时的图巴还是跟之前一样，呆呆傻傻的，什么都没有反应。
　　查尔斯拿起旁边的毛巾，给他擦了擦嘴角的口水。“图巴，你能看见未来，你是不是知道点什么？给我点提示啊，我应该如何才能度过这次难关？”
　　图巴依然什么都没有反应，左手握着勺子对着面前的木板不断的敲打着。
　　查尔斯低声的喃喃自语的说到：“有的时候我总感觉你在装疯。”
　　看着重新开始流口水的图巴，查尔斯无奈的叹了一口气，看起来他这里是没有线索，必须需要从其他地方下手了。
　　就在他转身准备离开的时候，他听到了图巴用勺子敲打桌子的节奏。一长一短又一长声。
　　查尔斯的瞳孔微微一缩，这是海船鸣笛用来交流的节奏，一长一短又一长的鸣笛声，代表的含义是我希望与你联系！
　　查尔斯迅速冲了图巴面前，激动用双手晃动着他的胳膊。“你清醒过来了？”
　　可是面对查尔斯的询问，图巴依然什么都没有反应，表情痴呆的不断用调羹敲打着桌面，节奏依然是一长一短又一长。
　　查尔斯垂下来脑袋看着那被图巴调羹刮花的木板，乱七八糟的划痕聚集在一起，一团乱麻似乎什么都没有。
　　查尔斯看了一眼面前的图巴，紧接着又全神贯注的盯着这块刮花的木板。
　　慢慢的查尔斯在上面，看到划痕的最里层，有着一行迷迷糊糊的英文单词，“找回黑暗。”
　　之前图巴的疯言疯语出现在他脑袋中。“光带走了黑暗。”
　　紧接着，一幅画面在他脑海中轰然炸开，那是光明神解除封印的时刻。
　　祂出现在地海的同时，一张如同黑色绸缎的黑幕从远处飘来到祂身边，被祂当成了披风披在自己身上。
　　之前查尔斯一直想不懂那团黑色是什么，但是看着眼前的一切他想明白了，那团黑色就是地海的黑暗！光明神离开的时候把地海的黑暗也带走了！
　　地海的这些反常都跟那跟光明神带走的黑暗有关！
　　就在这个时候，闪闪忽然出现在查尔斯的身旁。“妈妈叫你过去。”
　　当查尔斯抱着闪闪被传送回总督府，他看到胡里奥跟哈霍德再次以沙子的形式出现，跟之前比，现在的他们脸色十分的难看。
　　看到这一幕，查尔斯刚刚上扬的心微微有些下沉，又有什么不好的事情发生了。“怎么？”
　　“我本来想询问弗坦教为什么不参加会议，可是他们并没有回应电报，所以我动用了暗线的探子，他临死前发送出一个至关重要的消息……他们在狂欢。”
　　“什么？狂欢什么？”查尔斯虽然这么问，可是他们心中隐隐有了某种可怕的答案。
　　“这帮疯子在说，他们的神苏醒过来。”
　　“不可能！！”查尔斯马上断言。“弗坦被好好的封印在海沟底部，我看的清清楚楚！”
　　胡里奥狠狠的瞪向查尔斯，“别管他们说的到底是真是假，我现在只知道的是海平面正在升高！如果再不阻止，所有岛屿都将被淹没！！”


第五百三十三章 寻找黑暗
　　“别管他们说的到底是真是假，我现在只知道的是海平面正在升高！如果再不阻止，所有岛屿都将被淹没！！！”
　　随着胡里奥的话说出口，查尔斯的脸色瞬间变的跟他们一样难看。
　　这种一测就测出来的事情，对方不可能撒谎，这绝对是真的。
　　如果说之前的地震跟海怪攻击对于人类而言算是普通危机，那么现在海平面上升算绝对是灭绝地海人类的大灾难！
　　岛屿是地海人类生活的根本，要是岛屿被全能淹没，那么地海的人类文明都将彻底灭亡！
　　“时间紧迫，我们不能在这里浪费时间了，我提议三方同时出动海军，彻底击败弗坦教，活抓他们的主祭！也许他们知道解除海面上浮的原因。”胡里奥的那带着压迫感的声音再次响起。
　　“我同意，这种事情不能有一点耽搁。”哈霍德马上表示附和。
　　就在他们两人都同时看向查尔斯的时候，却看到面前的年轻人微微的摇了摇头。
　　“不，现在找他们麻烦没用的。这件事情跟他们没关系，在他们身上浪费时间是得不偿失的，他们也解决不了这个问题。”
　　紧接着，查尔斯声音低沉的把自己刚刚发现的情报说了出来。
　　“黑暗，正是因为光明神带走了属于地海的黑暗，所以才会出现这些异常，我们必须找回黑暗，地海才会重新回复平静。”
　　两人瞪大眼睛看着面前的年轻人，这种信息未免有些太惊人了，黑暗又不是东西，居然也能被人抢走吗？
　　“你们不相信？我这个时候骗你们有什么用？别忘了，海水同样也在淹没我的岛屿。”
　　“我信，那你说的黑暗现在到底在哪？”哈霍德连忙问道。
　　查尔斯缓缓抬起头来，看向头顶的天花板。“在我们的上面，在地表。”
　　其他两人不再说话了，努力的消化着这一特殊的信息。
　　足足过了一分钟后，胡里奥艰难的开口了。
　　“可是你之前说了光明神就是在地表被杀死的，那到底有什么样的存在才能杀死一位神明？比神明更强大的存在？”
　　查尔斯缓缓吐了一口气。“我也不知道，也许吧。”
　　“不知道？你之前不是向别人宣传，你来自地表吗？地表外面有什么，你会不知道？”
　　“那根本不是我之前生活的地表！这鬼地方说不定连我生活的星球都不是！！你让我知道什么？”查尔斯的声音不由的大了起来。
　　胡里奥脸色变得更加难看，他低声暗暗的骂了一句。“上面有能杀死神明的存在！结果我们却要去祂的地盘寻找东西！？”
　　看着面前的两位沙人，查尔斯再次开口说到：“不管上面有什么，我们也必须上去，要么被淹死，要么被上面的东西杀死，除此之外，没有别的办法。”
　　“两位，行动起来吧，马上用电报向着所有岛屿发送消息，我们需要把所有探索者聚集起来，向地表进行探索。”
　　紧接着三个人讨论了很久很久，面对这种灭绝的大灾难，他们放下对彼此的一切争端，开始进行自救。
　　一直到了晚上，三位总督跟着他们身后的智团才彻底拿出初步计划来。
　　首先希望岛集结岛屿上所有探索者，组建第一批探索队先去地表探路。
　　紧接着再统计三大海域所有的人数，寻找出其中实力最强的，紧接着在根据希望岛能接受的最大程度，分批次前往。
　　侧坐在桌子上的安娜听完了全程，她微微打了一个哈切后，伸出手来在查尔斯的背上戳了戳。
　　查尔斯心中微动，对着面前的两个沙人说到：“那就这样吧，具体情况，等第一批探索队回来再说。”
　　查尔斯刚准备离开，却被胡里奥喊住了。“等等，我还有一件事情需要跟查尔斯总督商量一下，现在这种危急时刻，已经不适合隐瞒了，相互利用彼此的长处才能更快找回黑暗，让地海从归平静。”
　　“有什么话就直说吧，现在每一秒都很宝贵。”查尔斯双手抱胸的看着他。
　　“我建议查尔斯总督公布你所拥有的一切技术，其中最关键的就是所谓的遗物研究所，你的岛屿整体实力的提升都跟这地方有关。”
　　查尔斯感觉到一根触手缠绕他的右腿晃了晃，那是安娜的触手，两者的默契，让查尔斯明白，这是让自己拒绝的意思。
　　不过面对胡里奥的要求，查尔斯却有着不同的想法。
　　“可以，我可以把希望岛拥有的技术公布，但是既然是信息公布，光我一个人公布似乎不太够吧，胡里奥总督是如何从一个普通人成为十五阶的存在的，我同样也很好奇，当然还有西海域的魔法，大家一切资源跟技术一同共享。”
　　听到这话，旁边哈霍德说话了，“我要说明一点，西海域从来都不藏私，但是魔法这种事情是跟天赋有关的，并不是谁都学的会，如果你们觉得不亏，那我可以说动西海域的其他家族，跟你们交换。”
　　三方的查尔斯跟哈霍德都同意了，紧接着把目光同时投向南海域的代表。
　　胡里奥模样的沙人，顿了几秒后，直接原地散开。
　　哈霍德无奈的摸着手中法杖说到：“真遗憾，胡里奥似乎并不打算交换。”
　　“这次就这样吧，我会尽快让第一批探索队出发，如果他们发现了什么关键线索，我会再次联系你们的。”
　　查尔斯说完这话，彻底结束了这次会议。
　　当海平面上升的这消息从三大岛屿顺着电报扩散开来后，最先引起的是强烈的恐慌，有的刚刚没成立多久的政权，直接被绝望的暴民们推翻了。
　　可是不管他们是什么反应，但是最后他们只能按照电报上面的办法，汇报出当前探索船的数量。
　　没有人想死，不管是好人还是坏人都不想死。
　　好在黑暗虽然消失了，但是没有了杀人的死光，黑麦草可以重新种下来，人们也可以从斗篷跟雨伞中直接走出来了，这算是诸多坏消息中唯一的好消息吧。
　　希望岛的资源开始向着安查岛倾斜，各种建筑被迅速建造起来。
　　要不了多久，第一批探索者已经到了，一共七十三艘探索船。
　　其中大部分都是希望岛的探索者，但是其中的一艘就是已经彻底维修好船头的独角鲸号。


第五百三十四章 出发
　　绷带骑着绿色的邮递员自行车穿过大街小巷。
　　外岛死的人多了，信件也少了很多，但是他依然一丝不苟的做着自己的本职工作。
　　绿色邮包里面只剩一份信件了，送完了就该回去了。
　　就在这个时候，旁边的一位躺在靠椅上看着报纸的中年人的声音，传入了他的耳朵。
　　“该死的！海平面居然真的在上升，光明神教的这帮混蛋！要是教皇真的在我面前，我非得直接拿枪崩了他！！”
　　“嘎吱~”随着绷带用手指握紧了自行车的手刹，他停在了最后一家顾客面前。
　　没等绷带把最后一份信塞进邮箱，镶嵌着彩色贝壳的木门打开，一位头发泛白老夫人从里面走了出来。
　　“别放进邮箱了，年轻人，直接给我就行了，上面的注名是约翰逊吗？”
　　绷带撇了一眼手中的信封后，上面显示，发件人是来自珊瑚岛的约翰逊·帕克。“嗯……”
　　老妇人快走两步来到绷带的旁边，带着几分激动的把信封拆开。
　　当她迅速看完内容后带着老人斑的脸上露出极度的喜悦，她把信封靠在胸口，声音带着一丝颤抖的说到：“谢天谢地，他没有被死光杀死，他还活着！”
　　没有询问绷带的意见，那老妇人拉着他絮絮叨叨说了起来。
　　“年轻人，你知道吗？他是我的哥哥，亲哥哥，无论搬到哪个岛屿，我们三兄妹都会用信封相互交流，自从死光来了之后，我跟姐姐就再也收不到他的信了，本来以为他被死光杀死了，但是没想到他居然真的还活着，太好了。”
　　“谢谢你，年轻人，这封信对我意味非常大。”
　　“嗯……”绷带用力一踩脚登，向着自己的家骑去。
　　一路上，路边岛民的各种讨论不断传入他的耳朵。
　　他们都在讨论着报纸上，从总督府贴出的信息，纷纷表示自己的观点。
　　十几分钟后，他来到了属于自己的地下室门口。
　　就在他在给自行车上锁的时候，地上的崭新的轮胎印让他手中一顿，有汽车在他家门口停过了。
　　绷带迅速锁好自行车后，向着家门走去。
　　一推开门，食物的香气顿时扑面而来，自己的母亲正在烹饪，弟弟妹妹则在写着家庭作业。
　　“回来了？洗洗手吧，马上就好了。”伊莲娜头也不回的说到，大儿子的脚步声他还是听的出来的。
　　没过一会，一家四口坐在桌子面前开始享受晚餐。
　　食物很简单，都是一些普通平民吃的东西，经过伊莲娜的细心烹饪，味道非常不错。
　　看着三个孩子大口吞咽着龙虾肉粥，伊莲娜脸上露出欣慰的笑容，她喜欢这种平淡的生活，想要一直过下去。
　　“维斯特，慢点吃，不够还有。”
　　听着弟弟妹妹说着学校里的趣事，绷带结束了这顿晚餐。
　　他回到属于自己的房间内，愣愣的看着桌子上的一张照片，那上面有着独角鲸号的所有成员。
　　他的脑海中回想着自己跟他们的点点滴滴，还有刚刚的那道轮胎印。
　　“磕磕磕”房门被敲响了。伊莲娜端着一杯热饮走了进去，她把那杯热饮放在桌子上。“孩子，我想跟你说一件事情。”
　　“什么……事情……母亲……？”
　　“我也想好了，我们一搬去岛心住吧。”
　　绷带顿时一愣。“之前……您不是……不……同意吗？”
　　“是啊，我之前以为，只要你远离你们的那些船员，你就能一直安全的呆着，可是我发现，这样是不行的，这样我太自私了。”
　　“作为母亲，有的时候就应该放手，让孩子选择自己的路，哪怕……哪怕这条路很危险……”
　　伊莲娜说到这，从怀中掏出一张精致的请帖。“总督大人在召集你回去，他说要去拯救整个世界，我看不懂他是什么意思，抱歉，原谅我先拆开看了。”
　　表情复杂的绷带用手指尖在请帖上的金箔划过。“你……愿意让……我去吗？”
　　眼中含泪的伊莲娜用手轻轻的拂着绷带的后脑勺。“我答应不答应又有什么区别呢？就跟当初在何方岛的时候一样，你最终总会去的，你这孩子脾气就这样，我拦不住你。”
　　“我只要你答应我一件事情，那就是一定要活着回来。”伊莲娜的泪水从脸上滚落。
　　“我答应你……母亲。”
　　……
　　三天后的希望岛的总督府内，“你去干什么？”脸上带着一丝不安的安娜拦在查尔斯面前。
　　“去地表，去把黑暗找回来，我不在的时间，麻烦帮我看好希望岛。”
　　查尔斯把身上的睡衣脱下，露出满是疤痕的强壮身躯。
　　穿上一件深蓝长袖，他重新把那件老旧的船长服披在自己身上。
　　这件衣服缝缝补补这么多年，他还是真换不下来了，已经彻底穿习惯了。
　　“要你去什么？那么多探索者，差你一个吗？脑子里面到底有没有一点上位者的意识？”
　　查尔斯扭过头来看向她。“安娜，时间不多了，海军的报告你也看过，按照现在的速度，海水彻底淹没所有岛屿只要三年。”
　　“别忘了我的身份，我的身份能在地表排上大用场。”
　　“你什么狗屁身份，你就是一个自私自利的渣男！”安娜显得越来越烦躁，皮肤时不时开裂又愈合，露出下面蠕动的触手。
　　查尔斯抱着安娜的脑袋，重重的在她额头上亲了一下。“你说的身份算一种，但是另外一种，我是意迪克的神选者，我不知这东西会不会保佑我，但是目前为止，我还没死过。”
　　“光明神都死了，意迪克的神选又有什么用？”
　　“还记得教皇莱杰吗？为什么光明神死了，偏偏他还活着？这个身份说不定在地表派上大用场。”
　　“只有三年时间，我们输不起，地海是我们现在的家，为了你跟闪闪还有地海所有的人类，我必须前往地表。”
　　没等安娜再说话，查尔斯从阳台跳出在建立起来的大棚上迅速狂奔。
　　当他来码头的时候，看到焕然一新的独角鲸号上，所有人的船员都站在属于他们自己的位置。
　　查尔斯在他们的脸上慢慢看过，大副绷带，水手诺登，二轮管奥德里克，水手长迪普，厨师普朗克，船医琳达，所有人都来了，甚至连二副克诺纳也来了。
　　之前查尔斯并没有强硬的命令他们回归，只是邀请了他们，来不来随他们自己，因为前往地表探索是一件非常危险的事情。
　　“船长……你迟到了……”绷带对着查尔斯说到。
　　查尔斯笑了，他的笑脸非常灿烂，举起右拳对着他的肩膀用力一砸。“独角鲸号……启航！！”


第五百三十五章 地表
　　“呜~~”“呜呜~”不断响起的汽笛声响彻整个安查岛的码头。
　　第一批的探索者此时都在做着同时的举动，仰着脑袋张着嘴巴，表情震惊的看着头顶上的巨大黑洞。
　　虽然说他们已经从希望岛总督那里得到了这一惊人的消息，但是从别人那里听说跟真正看见完全是两码事。
　　“我的天，上面居然真这么大的洞？原来外面真的有其他世界？”
　　“我听别人说的，其实我们生活在一个球里面，从这地方钻出去就是球外面了。”
　　“什么球能装下这么多东西？别人说什么你就信什么？你这家伙被骗子骗了吧。”
　　留住两撇胡子的约瑟夫站在自己的甲板上，表情凝重的看着上面的巨洞，心中估算着什么。
　　“瞧瞧这是谁？这不是约瑟夫吗？你也来了？”
　　约瑟夫扭头向着声音方向看去，当他看到那带着黑色眼罩右侧扣着双重金色鼻环的少年时，表情顿时变得微微扭曲。
　　他认识这家伙，三年前他抢劫一艘商船的时候，就是这个叫威尔逊的家伙忽然出现，不但硬抢走了那批价值200万回音的货！还杀了自己的大副！
　　“唉唉唉~你这是干什么？想动手？希望岛总督可就在不远处看着呢，这可不是没人管的海上。”
　　掏出遗物的约瑟夫撇了一眼不远处的独角鲸号，还有它旁边那几艘巨大的军舰，强行按耐住心中的怒火。
　　“小子！别让我在地表看到你！要不然你就死定了！！”约瑟夫咬牙切齿的威胁着。
　　“那抱歉了，我没时间跟你过家家，我是来赚钱的，去上面探索一次的利益，可是顶的上我探索岛屿的好几次。”
　　就在他们说话的时候，旁边的一艘涂满紫漆的探索蒸汽船慢慢靠了过来。
　　“威尔逊，你小子还是这么贪，海水把岛屿全淹没了，给的钱再多又有什么用？怕是有命赚钱没命花钱吧。”
　　说话的是一个孕妇，肚子挺的很大，她衣着暴露浓妆艳抹，看起来不像是一位船长，反而港口区那些出来卖的女人。
　　“无所谓，反正不是我一个人死，有全世界跟我一起走，死了也值了。”
　　就在他们聊天的时候，旁边战舰喇叭响起洪亮的声音。“所有探索者下船，前往安查岛总督府集合，地表飞艇还有6小时后出发，分批次前往！”
　　那是希望岛总督的命令，探索船长们马上照做了，来之前他们已经知道自己的目的。
　　探索者们对于希望岛的总督查尔斯十分熟悉，拥有了自己的岛屿还在不断探索岛屿的总督，北海域最强大的总督。
　　探索者们无人不羡慕他的经历，能活着占据一座岛屿并且还能不断占领其他岛屿，这已经是他们拿命拼的终极目标。
　　码头上，铁锚砸入海水的扑通声不断响起，所有的船长向着还十分简陋的安查岛总督府走去。
　　很快，在一个高台他们看到了希望岛总督，他站在一根连着电线的黑棍子面前。
　　黑发黑瞳十分的少见，脸上的刀疤让他看起来带着一丝戾气，他左臂是机械假肢，右眼似乎有点问题，不是普通的黑白色而是黑红相间的。
　　船长们看着查尔斯窃窃私语着，议论着北海域的传奇人物。
　　“诸位！”洪亮的声音从旁边的扩音器放出，瞬间把所有人的声音压了下来。
　　查尔斯扶了扶面前的麦克风，继续说到去：“来的路上我已经把各种细节跟你们说了一遍，这里就不再重复了，还请各位拿出你们的全部实力，这一次探索关乎到地海所有人的生死。”
　　还没等查尔斯接着向下说，他看到人群中伸出一只手来。“有什么问题吗？”
　　举手的是带着鼻环的威尔逊，哪怕面对大名鼎鼎的查尔斯，他依然是之前那副轻浮的样子。
　　“尊敬的总督大人，杀死地海这么多人的光明神，真的在上面死掉的吗？那这上面是不是比探索岛屿还要危险百倍？”
　　“这种事情谁也不知道，你害怕了？放心，这不是拿你们当炮灰，这次探索我也会一同前往。”
　　威尔逊嘿嘿笑了笑，“要是害怕就不会来当探索者了，我只是想问，除了普通探索的奖励外，如果我们帮您找到了您嘴里说的黑暗，是不是真的如您之前说的一样，有三座岛屿的最终奖励？”
　　“没错，这句话永远有效，只要任何人能找到黑暗，不但有三座岛屿的奖励，而且这三座将永远属于发现者。”
　　“任何人对这三座岛屿的攻击，都将受到我跟胡里奥还有哈霍德族长的共同阻拦，这是我们共同承诺过的。”
　　探索者们听到这话纷纷激动起来。毕竟能成为探索者的人，谁有不想拥有属于自己的岛屿呢。
　　特别是这座岛屿永远属于自己跟自己的后代。
　　“咳咳~！”查尔斯的清咳声把所有人的议论声压了下来。
　　“我要说好一点，这个前提是我们能让地海回到原样，如果我们不能三年内把丢失的黑暗找回来，那我们所有人都要死！”
　　“我不知道这到底是不是地球，但是我知道的是我们很有可能是这里的最后一批人类，如果我们所有人都死了，那么人类，我们整个物种将彻底不复存在！”
　　随着查尔斯这行话一出口，四周顿时变得鸦雀无声，这一句话如同一块巨石一样压在所有人的心中。人类灭绝这种事情实在太重了。
　　查尔斯重新开口说着前往地表的细节以及各种注意事项，就在这次的演讲接近尾声的时候，天空中传来特殊的响声。
　　众人一抬头，就看到两艘挂着气囊的浮空飞艇，缓缓从空中黑洞降了下来。“船来了！所有人准备！”
　　召集而来的探索者们排着队，带着自己的船员们，有条不紊的登上那巨大的飞艇。
　　人太多，飞艇数量不够，只能分批前往地表，好在前往地表需要的事情并不长，以飞艇的速度只需要6个小时。
　　6个小时的等待是压抑的，尤其是在这种暗无天日的隧道中，当从那长长的通道中走出来后，所有人纷纷松了一口气。
　　地表外面，在这个长度几十公里的巨坑旁边已建立起一个简易的要塞。一些工兵们正在不断修缮这个军事设施，这要塞的名字很简单就叫巨坑要塞，查尔斯起的。
　　要塞里面的人数不多，最多的是那一排排崭新的汽车了，那些是探索者们的代步工具。


第五百三十六章 痕迹
　　天上的灰雪已经不下了，地上的雪也消失了，但是四周还是朦朦胧胧，像是紫色雾霾一样，能见度不是很高。
　　查尔斯仰头看着那朦胧的紫色天空，他从来没有想到自己居然还会有再上来的一天。
　　“原来地表长这样，船长，你之前真的生活在这种地方吗？感觉还没下面强呢。”蹲在地上嘴上叼着一根烟的鱼人说到。
　　“这地方不是我的世界，至少现在不是。”双手抱胸的查尔斯耐心的等待着巨大飞艇停进巨坑要塞。
　　迪普轻轻一弹，直接把燃尽的香烟头弹到地上，“船长，我觉得用这种飞艇探索更快捷。”
　　“废话，我当然知道，问题是没有啊，工厂那边已经开始加速建造了，但是真要造出来，也要先紧着运输物资用，还是想好如何应对接下来的麻烦吧。”查尔斯抬脚顺着阶梯走了下去。
　　查尔斯没有时间浪费，严峻的局面让他马上给所有探索者开始分配探索位置。
　　为了方便其他探索者理解，查尔斯直接按照探索者协会的办法来划分。
　　就像一块大饼一样，每个人负责属于一小块位置。
　　现在地海的人对于地表一无所知，既然要探索，那就必须探清四周的一切环境，危险的跟安全的都需要知道。
　　毕竟靠头一批的这些人轻松寻找到黑暗是不现实的，他们就是过来探路的。
　　查尔斯选的方向，是之前教皇莱杰拉拽光明神的地方
　　如果说现在谁最最有可能知道光明神到底遭遇了什么，那肯定是他了，先去找他了解线索永远是最快的。
　　探索者们迅速选好自己的方向后，就开始马上准备各种物资。
　　地表没有水开不了船，飞艇现在也腾不出来，只有汽车可供他们利用，包括查尔斯他们也一样。
　　四辆带着物资的汽车迅速分配到独角鲸号的船员手中。
　　水手们抗起鲸油桶向着油箱里面灌去，其他的探索者的水手同样做着相同的事情。要塞上空弥漫着一股刺鼻的鲸油味。
　　“我讨厌坐车，一坐车我想吐。”水手诺登眉头紧锁的小声发着牢骚。
　　查尔斯伸手在他肩膀上拍了拍，“我们的船正在改装。先忍耐一下吧，我们现在只能先用这个凑合了。”
　　查尔斯的这话，让所有人都看了过来。
　　“船长，独角鲸号真的能上来？”奥德里克惊讶的问道。
　　“可以但是需要时间改装，都别废话了，上车吧，除了奥德里克外，其他人分成三组，一人八小时。”查尔斯拉开车门直接坐了进去。
　　“船长，可是我们……没开过车啊。”
　　“没开过车就练，反正这地方空旷的很，相互分开点就行了。”
　　开车难学，大部分是因为在城市里驾驶，要了解那些交通法规，防止撞到人。
　　但是如果说不考虑这些，那么开车是一件非常简单的事情。无非就是一个油门一个刹车，一方向盘而已，说起来跟开船没什么区别。
　　更何况这了无人烟的戈壁滩上，这些新手想要撞人都找不到人去撞。
　　查尔斯从怀中一掏，直接掏出了一个指南针，挂在挡风玻璃前面。
　　很快，以巨坑为中心，车轮印歪歪扭扭的向着四周蔓延。
　　坐在副驾驶的查尔斯眉头微皱的看着外面奇特的风景。
　　来到这个世界后，他心中一直有一个疑惑，那就是天上的紫色到底是什么，又从哪来的？
　　通过巨坑要塞的人交代，这紫色的光一直在天上，从来没有熄灭过。
　　瞎子吸血鬼奥德里克身上也没有着火，同样这光也没有杀死地海人，那么这表示这光并不是太阳，经过某种反射射出来的光。
　　可是目前非常的不确定，毕竟他连这里到底是不是地球都不确定，说不动这颗星球的恒星就是散发着紫色光芒也说不定。
　　就在他思考着这个问题的时候，之前见过一面的那道山峰慢慢出现在他的面前。
　　“船长！接下来怎么走？”前方开车的迪普把脑袋从车窗里面探出来问道，身体受过强化的他已经轻松学会了开车。
　　“找条路绕过去，我们的目标就在那边。”查尔斯说到。
　　所谓望山跑死马，当他们开到山底下的时候已经是两个小时过去了。
　　当汽车载着他们绕过那座山峰，查尔斯看到了之前光明神留下的印记，以及那几根教皇用来拉拽光明神的锁链。
　　可是本应该躺在里面的教皇莱杰不见了，他消失的无影无踪
　　听到查尔斯的命令，迪普马上跳下车，围绕着痕迹仔细的观察起来。“船长，这里只有一个小孩的躺印，四周没有多余的痕迹。”
　　“教皇能飞，他如果真的走，不会留下印记的。”
　　看着面前的痕迹，查尔斯想着一个问题，那就是情绪崩溃的教皇能到哪去呢？
　　一生信仰的神忽然的死亡，他没有当场自杀，查尔斯已经感到很惊讶了，现在的他居然还能跑能移动？
　　而且安查岛并没有收到任何报告，也就是说他并没有回地海去。
　　“船长……也许……他被地表的……东西杀害……”大副绷带对着查尔斯提醒到。
　　不过查尔斯却表示对这种可能性不认同。“以他的实力不可能，哪怕地表真的有能杀死他的东西，那也不可能这么无声无息，应该也有战斗的痕迹跟敌人的脚印才对。”
　　查尔斯在这广阔的戈壁滩上看了看，用手指向那光明神拖拽出的深深痕迹说到。“大家上车，沿着痕迹走，看看莱杰是从哪里把光明神拖过来的。”
　　汽车迅速发动了，沿着那条滑出的痕迹一直开下去。这一开就是整整两天。
　　当看到那痕迹还一眼看不到头的时候，哪怕查尔斯也不由的为莱杰的毅力感到震惊。
　　他居然靠着肉体的力量，硬生生的把光明神拖到那个位置，说不定要是再给他点时间，光明神真的能重新回到地海也说不定。
　　第三天的凌晨，查尔斯松开方向盘，把肩膀上的莉莉塞进怀里，直接靠在副驾驶位置上，开始闭眼休息。
　　然而还没等他眯一小会，汽车的一个急刹车把他晃醒了。“船长！你看外面，有巨人！山一样大的巨人！”


第五百三十七章 变化
　　朦朦胧胧的紫雾在空中缓缓翻滚，一樽比山还大的巨人坐在其中。
　　强大的压迫感扑面而来，让所有人浑身发冷，动都不敢动一下。
　　“走吧，我们靠过去。”查尔斯的平静的话语，让车上所有人心中顿时一颤。
　　“船……船长……那么大的东西我们靠过去？它只要一跺脚，就能把我们全踩死啊！”旁边迪普结结巴巴的问道。
　　查尔顿表情复杂看着远处的巨人，微微叹了一口气后说到：“这个时候，如果祂真的能动，那反而是好事了。”
　　汽车开始重新发动，随着他们的靠近，朦胧的紫色稍稍退去，那巨人的身影越发的清晰起来。
　　灰色金属的高瘦身躯，手掌极大，几乎比的上祂半个胸口，手臂极长，长到直接垂到地上。
　　这东西不是别的，正是光明神用那些蒸汽船揉成的巨大身体，它是跪在地上的，身体微微后仰，从姿态上来判断，当时的光明神十分的……绝望。
　　汽车开到了光明神躯干的旁边，所有人连呼吸都下意识的放轻了，仿佛生怕把对方吵醒了一般。
　　查尔斯跳下汽车来，仰头看着面前的庞然大物，哪怕对方已经死亡，但是看着这巨大的身躯，查尔斯心中依然感到强大的震撼。
　　这一尊神明的身体十分的巨大的，单单就是一根手指，在人类面前几乎就是一栋摩天大楼。
　　站在下面向上看，也只能看到勉强看清楚下半身。
　　“把照相机拿出来，你们拍照留证据，我先去上面看看。”
　　查尔斯说完，他的双臂迅速长出肉膜，浑身长满黑毛，嘴里的刺出尖牙，没过一会，他已经变成狰狞恐怖的蝙蝠怪物。
　　双翼一张，查尔斯向着光明神的上方飞去。很快光明神的躯体彻底展现在他的面前。
　　脑袋不见查尔斯能预料到，但是祂的胸口位置空出一个大洞，却是他之前没有想到的。
　　除了这个空洞外，光明神的躯壳没有半点损伤。
　　回想起光明神破出封印的画面，查尔斯记得，这地方应该是用来存放光明神信徒形成的肉球的。
　　“嗒”查尔斯翅膀一收，直接站在光明神空洞的胸口内。
　　他伸出锋利的指甲在脚下的切面刮了刮，切口非常的光滑，跟平整的镜子一样，能做到这种程度的绝对不是凡人。
　　“是因为那些光明信徒的消失引起光明神的陨落？”
　　这个念头在脑海中迅速转了一圈后，就被查尔斯直接掐灭。
　　这具身躯只是祂临时用人体跟船只拼接出来的，单单的身体缺少绝对不可能引起光明神的死亡，引起祂死亡的肯定是其他原因。
　　查尔斯想到这，扭过头来看向身后空荡荡的空间。
　　黑暗不见了，是杀死光明神的存在带走了黑暗？地海的黑暗对于光明神来说到底意味着什么？为什么要带走？
　　就在查尔斯想着这些问题的时间，一只蝙蝠从下面飞了上来，那是瞎子吸血鬼奥德里克。
　　“船长，上面没有危险吧，大家比较担心您。”
　　查尔斯摇了摇头，“上面什么都没有。”
　　站在这里向下看去，四周一片都是紫蒙蒙的，根本没有任何活物的迹象。
　　他现在宁愿这地方有点什么，哪怕是诡异的怪物也好过现在的局面。
　　“走吧，我们下去，这地方已经没价值了。”查尔斯双翼一展，向着下面飞去。
　　迅速在地图上记录下这一坐标后，查尔斯打算回去后，让其他探索者改变策略，让他们以这个点为中心，围绕进行探索。
　　黑暗已经从光明神身上消失了，如果没有其他线索，围绕着光明神范围性寻找是最快的。
　　汽车的轮胎印，绕过光明神的躯体，向着祂的身后出发了。
　　鲸油还有一些可以再探索多一些地方，如果现在回去那太浪费时间了，现在人类什么都不缺，最缺的就是时间。
　　这车一开就又是二天，四周的环境依然是一眼望不到头的戈壁滩。
　　四周什么都没有，连之前第一次来抓过的虫子都没有见一只，仿佛这里根本就是一片死地。
　　“船长，我们的车最多只够今天了，要不然带的鲸油不够反程。”手握方向盘的迪普提醒到。
　　查尔斯双眼微眯看着外面荒芜的风景，右手缓缓的抚摸，趴在自己肚上的莉莉。“我知道，心里算着呢。”
　　查尔斯心中微微有些浮躁起来了。地表远比他想象的还要荒凉，如果说整个地表都是这种情况，那这里还真的比地海还绝望的世界。
　　“叮~！”黄铜的怀表打开又重新关上，查尔斯伸手按在旁边方向盘上，“时间到了，换人。”
　　“没事，船长，我现在不累。”
　　“别废话，坐到副驾驶座去。”查尔斯用手用力一扯，已经跟迪普交换了位置。
　　迪普笑呵呵的坐在副驾驶座上，兴致勃勃的看着四周的景色，他似乎没有看够这么多的土地。
　　“要是我现在去酒馆诉说眼前看到的一切，肯定没有人相信。居然真的有跟海一样大的岛屿。”
　　“这样岂不是只要上来，每个人都可以拥有自己的房子跟土地了？”
　　“对了，船长，你说这些地方能种黑麦草吗？如果能种黑麦草的话，说不定我们可以来上面生活啊。”
　　“不能，你想到的我们早想到了，这地方暂时没有发现淡水，而且这里都是盐碱地。”
　　“还有别忘了，光明神曾经死在这里，祂都死了，更何况我们，跑上来想死的更快一点吗？”
　　闲聊中时间一点点的过去，当天的时间慢慢接近零点。
　　“这次探索结束了？”然而就在查尔斯这么想的时候，一抹黄色引起了他的注意。
　　那不是戈壁滩的普通的黄，那种黄色更加的细腻。
　　随着距离的靠近，不但查尔斯看到了这一景色，其他人也看到了远处的风景。
　　那是沙漠，戈壁滩的旁边就是沙漠，虽然说更加贫瘠的沙漠比戈壁好不到哪去，但是这种改变让所有人感到一丝轻松。
　　地表还是有地貌变化的，并不是一层不变。


第五百三十八章 沙人
　　汽车在沙漠的边缘刚停下来，还没等所有人下车，查尔斯就看到极远处的沙丘上，有一个黄色的东西在移动。
　　他的心中不由的激动起来，这是他第一次在地表见到活物。
　　查尔斯用手在莉莉背上摸了摸，“该干活了，让你们老鼠朋友们，检查检查沙子中有没有危险。”
　　“明白！”莉莉兴奋的点了点头，迅速跳到车窗上面吱吱叫了起来。
　　很快一小群五颜六色的老鼠从车上跳下，向着旁边的沙漠冲去。
　　它们迅速转了一圈后，又迅速来到莉莉的面前汇报情况。
　　“查尔斯先生，这个大沙滩里面没有任何威胁，而且也没有其他味道，只有是土的味道。”
　　此时远处的活物更小了，单凭肉眼几乎已经看不见了。
　　时间紧迫，查尔斯短暂的思索几秒后，直接推开门把迪普扔了下去。“带着车后面的厨师跟船医去其他车辆。快点，别磨蹭了！”
　　迪普似乎知道查尔斯要做什么，连忙表示：“船长，让我在前面开路吧。”
　　“别废话，这里一点水都没有，你顶什么用？我能飞，如果出现任何危机情况，我可以直接可以逃跑，快点，这是船长的命令！”
　　迪普无奈的照做了，很快查尔斯的那辆车只有他一个人。
　　汽车再次发动，直接开进黄沙遍地的沙漠，轮胎把沙粒卷的四处飞扬，但是却并没有陷进去，汽车能在沙漠中奔驰。
　　等到查尔斯的汽车已经开进沙漠五百米后，其他三辆汽车迅速跟了上来。
　　彼此分的很开，这样可以有效避免沙漠里面可能存在的危险，虽然从戈壁滩的情况来看，这里有危险的可能性并不大。
　　悬挂的指南针在不断摇晃，查尔斯的目光透过挡风玻璃，死死的盯着远处的再次清晰的移动物体。
　　虽然现在还不知道那东西是什么，但是查尔斯却不想放弃，这已经是他能找到的唯一线索了。
　　只要活的不管是什么，都可以让安娜来，从它的脑子里面提取记忆，也许它看到过黑暗飘向哪个方位也说不定。
　　汽车的速度明显比那黄色的东西要快，两者的距离在慢慢拉近。
　　飞驰的汽车从一座不大的沙丘上高高越起，带着扬沙重重的砸在地上。
　　“这个距离应该差不多了。”查尔斯自言自语的说完，松开握住方向盘的一只手臂，向着旁边伸去。“莉莉，望远镜！”
　　金闪闪的老鼠迅速从他怀中跳出，用嘴叼着单孔望远镜，迅速窜回来。
　　很快远处的那移动的东西，出现在查尔斯的镜头前面。
　　只有上半身的沙人，是查尔斯对那东西的第一印象。
　　它用双手撑在地上缓慢的移动着，黄色的沙粒不断的从它腹部缺口处滑落，跟下方的沙漠的沙子彻底融为一体。
　　因为背对着查尔斯的原因，他并没有看见这鬼东西长什么样。
　　查尔斯现在不担心这东西会有多危险，他现在更担心的是这东西看起来并不像是有记忆的样子。
　　“管它有没有，先靠近再说。”随着查尔斯的右脚油门踩到底，汽车的速度直接开到最大。
　　很快，那东西的背影出现在所有人的面前，所有人都看到沙人步履蹒跚的移动着。
　　“啪嗒”查尔斯抓起面前的传呼机，“把武器架起来，等到我的命令之后，再动手。”
　　“收到！船长！”
　　“明白！！”
　　查尔斯全神贯注的盯着那东西的身影，然而就在他这么看的时候，那东西的身体正在慢慢变大。
　　刚开始查尔斯以为只是距离的原因，可是等那东西的个头已经超过两层楼高的时候，他马上发现了不对劲。
　　按照双方目前的距离，如果说它现在都有两层楼高的话，那么这东西最起码身高有上百米。
　　“停下！！”四辆汽车直接一个急刹车在原地停了下来。
　　查尔斯看着远处那东西依然在慢慢移动，并没有注意到这边。
　　“船长，怎么了？发生了什么异常？”二副克诺纳吵杂的声音从传呼机里面传来。
　　查尔斯再次拿过望远镜，向着那东西看去。
　　这一次看的更清晰了，甚至可以看到它身上的一个个黑漆漆的空洞，金色的黄沙从那空洞中滑落到地上。
　　“你们先别靠近，这东西看起来有点古怪，不像是普通的东西。”查尔斯对着传呼机里面说到。
　　查尔斯的汽车再次开始移动了，它以三十码的速度缓缓向着那东西靠近。
　　可是随着距离越近，那东西又开始变大一圈，这一次已经接近五层楼高了，如果按照距离推算，这东西的个头又长高了几十米。
　　随着距离的接近，这沙人居然在不断的长大，这种现象，让查尔斯顿时有种汗毛树立的感觉。
　　“不能再往前了，要是它注意到我们，那麻烦可就大了。”
　　迅速均衡了风险跟收获，查尔斯果断选择撤退，不管这东西是什么，继续靠近的风险实在太高了。
　　寻找活物什么东西不能找？为什么非要选个危险最高的。
　　看着那东西的巨大背影，查尔斯掏出照相机对着它按了几下快门后，就开始打方向盘撤退。
　　“走吧，去找找其他线索。”查尔斯的命令通过对讲机，传到所有车辆中，很快四辆车沿着沙地上的轮胎印开始撤退。
　　撇了一眼后视镜，看到那沙人并没有回头，依然在向着远处走去。查尔斯的心稍稍放下警惕。
　　面对着满天黄沙，他的心中稍稍感到一丝气馁，要说比危险更让人感到难受的就是一无所获了。
　　这一次的探索，除了找到光明神抛弃的躯壳外，看起来是没有什么收获了。
　　油门踩到底，四辆车迅速在远处狂奔，就在他们已经重新看到那平整的戈壁时，一团巨大的阴影挡住了上方的紫光，把四辆车完全笼罩了进去，并且还在不断侵蚀前面的沙漠。
　　伴随着这道黑暗，是有着节奏的颤动声。
　　“黑暗？黑暗回来了？”查尔斯的心顿时一惊。
　　他迅速把脑袋探出车窗，向着后面看去，下一秒，一股凉气从尾骨直冲他的后脑勺。
　　地海的黑暗并没有回来，那道挡住天空中紫色光芒的东西是那沙人，那黑暗是它的影子！！
　　现在都它已经变的比光明神的躯体还要大，并且随着查尔斯跟它之间的距离越来越远，它的身体还在不断变大！
　　这东西无论靠近还是远离，都会变大。
　　它身体上的沙子不断的滑落，在沙漠中竖起一道道沙丘。
　　这个时候，查尔斯的心中有种莫名的想法，这片沙漠是由这东西漏出来的沙子形成的！


第五百三十九章 镜子
　　“呲呲呲~”随着查尔斯猛打方向盘，汽车紧急的停了下来。
　　可是那沙人并没有变小，因为这它始终在远离查尔斯的原因，个头还在缓慢生长。
　　“碰~！碰~！碰~！”随着颤动声不断传来，整个沙漠的沙子连同的汽车颤抖起来。
　　那是巨大沙人用那巨柱般的大手砸在沙地上发出的声音，那东西不是幻象或者什么海市蜃楼，那东西是真实的！
　　现在的查尔斯已经不奢求这地方就是地球了，地球绝对不可能有那种东西。
　　怎么办？这是查尔斯迫切需要的问题，面对这种越来越大的诡异沙人，以往的任何应对方式都起不到任何作用。
　　可是没等查尔斯想明白，伴随着地震般的颤动声，那沙人缓缓的转过身来，身体微微前倾。
　　巨大的头颅如同一座倒塌的山峰般，从紫色的薄雾之中探了出来。
　　沙人没有脸，本应该长着五官的地方长着突出的各种沙丘，一道道黄沙瀑布，顺着沙丘边缘向着下方落去。
　　跟背面的窟窿不同，这沙人的正面密密麻麻全是大大小小的沙丘，如同一个人类身上长着各种不同的肿块。
　　就在那巨大的脑袋越来越近的时候，查尔斯瞳孔微微一缩，他在这家伙的身上发现了什么。
　　查尔斯颤抖的右手向着旁边晃了晃，“莉莉，镜盒！奥德里克注意规避。”
　　镜盒打开，刺眼柔和的光芒照亮整个沙漠，短暂的几秒后，四周一切恢复原样，远处的沙人毫发无损。
　　查尔斯表情微微一愣，他刚刚看到沙人身上同样有着温柔的阳光闪现。
　　他低着脑袋看着地上的沙漠若有所思。
　　眼看着那一道道砂土飞扬的瀑布即将淹没所有人，大副用力一咬对着嘴边的传呼机大声喊到：“船长！建议分散……撤离……这样存活率高点……”
　　“不！别逃！所有人跟着我向前冲！！”查尔斯的命令让在场的所有人都感到出乎意料，这几乎是找死的决定。
　　然而当他们看到远处的汽车发动对着那瀑布冲去时，所有人毫不犹豫的直接跟了上去。
　　他们的行为刚好形成相反的效果，沙人的身躯现在变得更大了。
　　眼看着他们就要被那沙子彻底淹没，查尔斯的声音再次从传呼机里面传来。
　　“不对！那东西还在变大！角度不对，我们向右！！”
　　虽然不知道查尔斯在做些什么，但是其他三辆车迅速一个急刹车，迅速的向着沙人的右侧开去。
　　当查尔斯看到对方的巨大个头逐渐开始变小，他的心中顿时微微一松，他好像弄清楚这片沙漠的规律了。
　　然而没等他高兴太久，黄沙瀑布已经来到了他们的脑袋，如同倾盆大雨般缓缓落下。
　　四周的一切全是沙子，汽车进入到一片巨大的沙尘风暴中，前进的道路开始变得十分的艰难。
　　“继续开！！千万别停！我们快赢了！！”用力踩死的油门的查尔斯对着传呼机里大声吼着。
　　查尔斯赌对了，渐渐的，空中的风暴越来越小了。
　　此时旁边的沙人还在，它的个头已经缩小了很多，并且还在不断的缩小。
　　“还没结束，所有人继续跑，都别停！”查尔斯对着传呼机继续说到。
　　渐渐的，当那远处的沙人个头缩小到篮球大小的时候，查尔斯这才重重的松了一口气。
　　“船长，你是怎么发现走左边能让这东西变小的？”传呼机内传来二副克诺纳的询问
　　查尔斯微微一笑。“还记得刚刚的镜盒吗？打开之后，我在那怪物的身体同样也看到了相同的光。”
　　“那……这代表什么？”
　　“我估计那东西根本不是什么沙人，它就是一面镜子。”
　　“镜子？”
　　“对，一面特殊的镜子，其实这片沙漠就是那个沙人的正面，我们现在就位于那沙人的身上，那面镜子复制是整个沙漠，真正的沙漠巨人其实在我们脚下。”
　　如此怪诞的东西，让所有人脑袋都有点懵。
　　“之前我发现无论是向前走还是向后走，那东西都在变大后，我就感觉有点奇怪的。”
　　“当我看到那沙人身上的光线后，我就弄清楚了那东西的底细，如果把它当做一边特殊的反镜就说的通了。”
　　“普通的镜子，当我们远离时，镜子里面的倒影也会缩小，但是如果这个世界上有着一面特殊的镜子呢。”
　　“一面无论是远离还是靠近，镜子里面的倒影都会变大的反镜，既然拉近拉远不行，那就走侧面看看。”
　　“但是……那沙尘暴是有实体的啊，并不是镜子里面的投影。”克诺纳再次说到。
　　查尔斯表情复杂看着那逐渐消失的沙人。“是啊，镜子里面的东西有实体才是最可怕的，特别是镜子里面的投影还有我们的时候。”
　　站在车头的莉莉似乎回想到了什么，浑身打了一个冷颤。
　　当他释放出镜盒的时间，镜子那边的实体查尔斯恐怕也看到了。
　　用力晃了晃脑袋，把脑子里细思极恐的东西甩掉，查尔斯用手抓住传呼机说到：“这些事情以后再说，现在有更重要的事情要做，复查人数开始，一车，船长查尔斯，炮手莉莉。”
　　“二车，水手长迪普，船医琳达，水手诺登……”
　　“三车，二副克诺纳，厨师普朗克，大轮管奥德里克，轮机长保罗……”
　　三车之后，传呼机内却是死寂一片，本应该接下来的四车并没有回话。
　　“四车！听到没有？大副！听到回话！！”突如其来的变故，查尔斯的心中有些焦急。
　　就在他考虑要不要停下来找到时候，短暂的吵杂声后，绷带那慢吞吞的声音从里面传了出来。
　　“四车……大副绷带……三轮管……”
　　等到他说完，微微松了一口气的查尔斯对着里面问道：“大副，怎么这么久才回话？”
　　“进……沙暴……的时候……轮胎陷沙子……里了，晚了一些……”
　　“身份确认。”
　　“绷带……职务大副……协助船长……并组织各项……工作计划，负责编制……货物积载计划……12~24的舵手……今天的暗号是……”
　　虽然惊险，但是好在所有人都在，并且都是真人，查尔斯焦急的心慢慢平缓下来。
　　“所有人向东16方位前进！”
　　“收到！”
　　“明白！！”
　　汽车在沙漠中开出一条黄色的长线，直直的向着戈壁滩冲去。


第五百四十章 变化
　　十几分钟后，那贫瘠的戈壁滩再次出现在查尔斯的面前。
　　之前还完全看腻的戈壁滩此时在查尔斯的面前，却成为了安全的代名词，看到它就意味着脱离危险了。
　　“呲呲~”随着轮胎磨蹭地面的声音响起，查尔斯把车在戈壁滩跟沙漠的边缘，等待着其他人的抵达。
　　没过多久，他就看到其他两辆车抵达，可是绷带的那辆并没有出现。
　　联想到之前的特殊情况，查尔斯并没有太紧张，他们出来的需要的时间慢一点，只要方位没错，应该很快就能看到他们了。
　　但是左等右等，一片黄沙之中始终没有开出一辆车来。
　　“绷带！听到请回话！”
　　“绷带收到……再等等……马上就……到了……”
　　绷带的信号似乎不太好，充满着吵杂的声音，四车似乎距离查尔斯非常的遥远。
　　“你们怎么会这么久？你看向车上的指南针，方向没错吗？”
　　“东16……没错，再等等……马上……沙丘变化……很大……”
　　“身份再次确认。”
　　“绷带……职务大副……协助船长……并组织各项……工作计划，负责编制……货物积载计划……12~24的舵手……今天的暗号是……”
　　见绷带真的没事，查尔斯这才放下心来，耐心的等待着。
　　就在这个时候，旁边的厨师普朗克把一口锅摆在戈壁滩上，“为了赶路大家天天吃罐头，刚好有时间，我给你们做点好的吧。”
　　查尔斯撇了他一眼并没有阻止，这些时间内，为了节省时间都是吃冷的罐头。
　　既然探索结束了，也不用这么紧赶慢赶，那适当的放松一下也是好的，船员们的精神彻底绷着也不是事。
　　淡水迅速倒入锅中，再是各种荤菜跟素菜的罐头，随着厨师跟帮厨一顿忙活，简陋的罐头乱炖做好了。
　　虽然还是罐头，但是经过厨师的搭配跟调味料的添加，那味道顿时变得不一样了，香味飘来，馋的所有人不断咽口水。
　　自从进了沙漠，危险的环境他们都顾不上吃饭，很快所有人纷纷围成一团，边吃边等着剩下的船员。
　　绷带的信号在逐渐变好，这证明他的距离在逐渐拉近。
　　查尔斯大口吃着罐头乱炖，时不时通过传呼机确认绷带的位置。
　　吃到一半的时候，查尔斯微微叹了一口气，有些惆怅的看着旁边的沙漠。
　　莉莉放下手中抱着的肉块，好奇地问道：“查尔斯先生，您在叹气什么呢？”
　　“我在叹气，为什么这地方就不能是各种危险怪物占据的巢穴呢，为什么就不能简单的杀死怪物，然后拿走战利品呢？”
　　“不管是那面‘镜子’，还是这沙漠，都是……这么……这么的怪！地表的东西比地海的东西还要怪！这到底是什么狗屁星球。”
　　莉莉仰头看着查尔斯，这个时候，她也不知道该怎么接话。
　　这顿简单的聚餐很快就结束了，吃的干干净净，连点汤都没有为四车的人留下。
　　“绷带，到了吗？”
　　“到了……我闻到……了食物的……味道。”
　　“你闻得到？”诧异的查尔斯盯着满天的黄沙看，并没有看到任何车辆。
　　查尔斯刚要在说点什么，却听到传呼机里面传来阵阵的惊呼声。
　　“发生了什么事情，你们在哪？”查尔斯焦急的向前走了几步。
　　紧接着传呼机里面，传来不断翻滚的声音，他们似乎遇到了大麻烦。
　　然而就在他准备踏出第三步的时候，旁边传来莉莉的尖叫声。“啊啊啊啊！！”
　　金光闪闪的老鼠迅速冲到查尔斯的脚下，把他的脚推开迅速扒拉着什么。
　　很快，她从黄沙中扒拉出一辆货车，两只小爪子小心翼翼的捧着，用绿豆大小的眼睛向着车里面凑去。
　　“大副先生啊，你们……你们变得好小啊，还好我刚刚看见了，要不然你们就被查尔斯先生踩扁了。”
　　“我……靠……”一脸震惊的查尔斯伸手把莉莉托在手中，用眼睛盯着她手中的货车，以及货车中的比米粒大不了多少的绷带。
　　四车连同四车上的人全部变小了，现在的货车变得跟一根手指一样小。
　　其他人也纷纷围了上来，惊讶看着眼前这让人感到十分费解的一幕。
　　回想着刚刚发生的一切，查尔斯感到有些梦幻。
　　“难道，刚刚不是因为那面‘镜子’的倒影变大？而是因为我们变小了？”
　　不过现在的查尔斯已经没时间考虑这个问题了，他眉头紧锁的看自己手掌，正在拿着对讲机的绷带。
　　“没有……任何异常……只是……变小了……我估计是因为轮胎陷入沙子……那时候错过了……恢复的……时机。”
　　站在查尔斯肩膀上的莉莉，好奇的用手捏着手中只有米粒大小的枪械。
　　“查尔斯先生，他们能变小？那我是不是能变大？变得跟人一样大？”
　　查尔斯没时间搭理她，他小心的把绷带放回那小货车面前，扭头对着围上来的所有人毫不犹豫的说到：“上车！我们必须回去重新找到那面镜子，这样才能让大副变回原样！”
　　所有人马上照做了，汽车再次发动，向着沙漠中开去。
　　本来以为按照之前的轮胎印，能很快找到那面“镜子”。可是这一次，对方却不会如查尔斯的缘，一连找了两天，还是什么都没有找到。
　　当天夜里，查尔面临一个问题，那就是燃料不够用了，如果再找下去，哪怕再省着用，鲸油也不够用的。
　　“怎么会不见了呢，应该就在这里才对。”查尔斯眉头紧锁的看着漫天黄沙，那沙人还是不见踪影。
　　绷带似乎了解了查尔斯的难处，“船长……要不下次……再来……只是身体变小……我可以等……”
　　查尔斯微微摇了摇头，“这只是暂时的，谁也不知道这种情况有没有其他隐患，不能让隐患留到后面，燃料不够也好办，拼车！”
　　很快二号车被他们抛弃了，上面的燃料跟船员迅速分配到其他两辆车上。
　　虽然这样很挤，但是经过这样一番操作，其他两辆的车就有充足的燃料了。
　　难闻的黑烟从排气管喷出，熏黑了地上的黄沙，两辆车继续在黄沙之中寻找着那面奇特的“镜子”。


第五百四十一章 镜子
　　细腻的黄沙随着微风四处飞扬，沙漠的温度虽然不高，但是空气十分的干燥。
　　莉莉还是有点渴，她用舌头舔了舔自己的嘴边，并没有向查尔斯先生讨要淡水。
　　这地方没有补给点，还要留回去的淡水呢。
　　忽然一小瓶盖水送到莉莉面前。“喝吧，一只老鼠还是喂的起的。”
　　莉莉双手捧着瓶盖，笑眯眯的说到：“查尔斯先生，谢谢。”
　　说完，她把嘴巴凑到瓶盖处大口小口小口的喝了起来。
　　没过一会，瓶盖空了，莉莉大大的呼了一口气，达拉下来的耳朵竖了起来。“喝的好爽啊！”
　　查尔斯用手摸了摸她的脑袋。“等独角鲸号彻底改造完成，我们就不用这么节省了。”
　　“然后我们的船就变成了跟那艘能直接在陆地上的船一样？那可真有意思。”随着莉莉的询问，她的长尾巴在查尔斯的指尖扫来扫去。
　　“其他无所谓主要是空间，这车太小了，独角鲸号长65米，宽度10米，吃水线是6米，有了它当载具，我们能前往地表的更深处，更好的寻找黑暗。”
　　“如果黑暗被什么东西抢走，大概率不是只在附近。”
　　查尔斯的手指有节奏的在挡风玻璃敲打着，对于货车的装载量，他很不满意。
　　“只要独角鲸号能上来，那我又可以控制炮塔了，毕竟我是炮手呢，没有甲板炮怎么能叫炮手呢。”莉莉兴奋的说到。
　　查尔斯撇了一眼窗外依然荒芜的沙漠，用手抓住莉莉放脚边的一个小盒子旁边。“去看看里面绷带他们怎么样了。”
　　“嗯！”莉莉说着弯腰钻进那简单拼接的木盒子里。
　　没过一会，莉莉从里面钻了出来。“大副先生说他们很好，吃的喝的都很好，普通一块饼干就够他们吃好几个月的了，就是觉得有一点点颠簸。”
　　“那就好，让绷带安抚好车里的其他四人，我们现在正在找那面‘镜子’，只要找到，他就能马上复原了。”
　　莉莉再次钻进盒子里，不过这一次等她回来，却带来了绷带另外的传话
　　“查尔斯先生，大副先生说，如果找不到，他说让我们先回去，他没关系的。”莉莉仰着脑袋看着查尔斯。
　　“我心里有数，不用他提醒，让他耐心等着吧。”
　　虽然查尔斯嘴上是这么说的，但是其实他心中面对现在的处境也有些为难。
　　都找了这么多天，沙漠都快逛遍了还是没有找到沙人，估计是彻底跟丢了，继续在这沙漠里面寻中的概率越来越小了。
　　看了一眼旁边疲惫握着方向盘的迪普，查尔斯心中暗自下了一个决定。“再找两天。”
　　第一次探索就折了五个人进去，实在让人有点接受不了。
　　时间一点点的过去，外面的风景开始重新发生变化。
　　沙丘渐渐的变小消失，地重新变得平整，他们已经穿过了整个沙漠再次来到戈壁滩上，这不是他们之前来过的戈壁滩，这是沙漠另外一边的戈壁。
　　还没等查尔斯拿出地图重新对照，远处的东西顿时让他浑身一震。
　　在望远镜的帮助下，查尔斯看到了那缓缓移动的东西。
　　那是沙人，不，现在已经不算沙人了，它的外表变成了戈壁滩的那种，灰土混合着碎石块，只有着上半身的它依然在那里步履蹒跚的走着。
　　只不过这一次它是面对着查尔斯他们，透过望远镜的镜片，他清晰的看到，一颗颗石头从它脸上落在地上。
　　这面“镜子”众所周知都在复制四周地貌，正面是表面，背面是反面。
　　“前进！靠近它，速度别太快。”浑身紧绷的查尔斯迅速接管了汽车的驾驶权，向着远处的东西开去。
　　他屏住呼吸，目光死死的盯着远处的“镜子”。
　　那东西的个头的每一次变化，都能让所有人高度精神紧张。
　　虽然已经打过一次交道了，但是面对着这超出常理的东西，没有人敢说完全了解他。
　　要知道这东西可不止复制环境，如果靠的太近的话，任何活物同样也会在它身上投影过去。
　　查尔斯正在靠近“镜子”，那“镜子”也在同样的接近他，可是相互的靠近似乎达到了某种平衡，远处的“镜子”并没有变大，反而在逐渐缩小。
　　“船长，我觉得肯定是跟位置有关，之前我们是在他背面，现在他是在他前面。”
　　查尔斯本来以为自己已经弄清楚这东西的门道了，但是地表的异常东西总是那么的让人出乎意料。
　　汽车慢慢的停下来，等待着对方的靠近，然而这一次，对方依然在缩小，只是速度下降了一些。
　　“不对，在这‘镜子’的正面，跟另外一面是反着来的，既然是前后都是缩小，那么左右就是变大，我们向右边走。”
　　三辆汽车围绕着“镜子”慢慢开始移动，查尔斯的办法起到了作用，那“镜子”真的在变大。
　　感觉差不多的时候，查尔斯用力踩下刹车，把那指头大小的汽车放在戈壁滩上。
　　“绷带！向正西面走，一直向正西走，前往别跑偏，要不然就变不会来了。”查尔斯紧张的对着传呼机说到。
　　“明白……”如同儿童玩具的小汽车以远处的“镜子”为锚点，围绕的着它向左边迅速移动。
　　查尔斯此时的掌心都有的冒汗了，他跟着其他船员紧张的看着绷带的汽车。
　　随着他们的停止不动，远处的“镜子”再次的开始变小，但是不远处的绷带的汽车却开始慢慢变大了。
　　查尔斯不由的握紧了拳头。“成功了！”
　　绷带的车子由火柴盒大小变成鞋盒大小，慢慢的向着正常规格转变。
　　“绷带，再走三十秒就开始向南面前进，摆脱‘镜子’的影响。”查尔斯紧张的提醒着。
　　这种怪异的东西，一定要时间把控好。要不然小绷带变成了大绷带，那就有的玩了。
　　“明白……”
　　绷带还在变大，但是在查尔斯这边，已经看不到“镜子”的样子了，它消失在远处的那团紫雾之中。


第五百四十二章 遗物
　　这东西的视角方面始终是这么的怪异，哪怕站着两人同样一条线上，那“镜子”跟两人的距离都是不一样的。
　　就好像它并不是客观存在的，而是主观存在的。
　　只要位置稍微有点区别，不同人眼睛里的镜子就会呈现不同的形态。
　　就像现在，在查尔斯的眼中“镜子”已经消失了，但是绷带还在收到它的影响。
　　好在一切都很顺利，没过一会，重新恢复正常的绷带逐渐向南撤离。
　　见对方脱困，迪普兴奋的吹了一个口哨，扭头问到：“船长，你有没有觉得这东西有点像詹姆斯的紫色金字塔？同样也是变大变小的。”
　　查尔斯听到这话一愣，紧接着对着他说到：“别废话，我们走，去跟大副汇合。”
　　其他两辆汽车迅速一个转弯，向着绷带后面赶去。
　　在车轮印的帮助下，查尔斯很轻松的找到绷带。
　　就在双方下车迅速汇合的时候，双方都发现了一些不对劲。
　　绷带的个头凭空少了十几厘米，不只是个头，他的方方面面都小了一圈。
　　“该死的，估计是因为刚刚没调整好比率，提前让他脱离‘镜子’的范围。”查尔斯心中有些懊恼。
　　“船长……你怎么……变得……这么……大”绷带眼中带着一丝惊讶的说到。
　　查尔斯眼中带着一丝无奈的说到：“什么叫我变大了，明明是你——”
　　他的话刚说到一半，自己先愣住了，下一秒，查尔斯冲到汽车前座，把自己的日记本掏了出来。
　　“闪闪，快让妈妈过来一下。”
　　很快一脸不耐烦的安娜随着闪闪的触手蠕动，重新出现在查尔斯的面前，
　　但她刚出现自己面前的时候，查尔斯顿时愣住了。
　　本就身体较小之前只比查尔斯小半个头的安娜，此时站在一起，脸只能贴到查尔斯的胸口。
　　现在的查尔斯个头已经有一米九几了，再多一些怕是要赶得上伊丽莎白了。
　　而且他并不多个头增高，而是身体各个部位整体的放大。
　　查尔斯此时这才反应过来，原来不是绷带变小了，而是他变大了！！
　　之前只是因为之前没有参照物，并没有发觉罢了，被“镜子”影响的是他自己。
　　“查尔斯，你怎么突然间变得这么大只？”惊讶的安娜踮起脚后跟，伸手比划了一下查尔斯的头顶。
　　查尔斯无奈的叹了一口气，“我不想再说什么了，你直接翻看我的记忆吧，必须找到镜子重新调整回来。”
　　“为什么要调整，大一点不也挺好的。”安娜嘴角挂起一丝笑意，用手指捏了捏查尔斯的手心。
　　“我大一点倒没什么，我就怕这种异常对人的身体有什么副作用。”查尔斯把她的手甩开。
　　“这应该没有吧，那木乃伊不是变小了好几天吗？”安娜望向旁边带着敌意看着自己的绷带。
　　就在查尔斯刚要开口说些什么，地面忽然莫名的颤动起来。“又怎么了？”
　　下一秒，不远处的沙地忽然旋开一道黑洞，一道黑色残影顺着地面向着查尔斯他们射来。
　　几乎就在这一瞬间，查尔斯右手一转，直接抬起血肉左轮对着那道残影不间断的点射。
　　可是对方却似乎对子弹攻击免疫般，速度没有任何减缓，直接钻进一辆车内。
　　一些人运气好跳了出来，但是也有些运气不好。
　　惨叫声音响起，猩红的血液如同一把把血刀，不断劈在透明的车窗上。
　　这一切发生的太快了，所有人都没有反应过来。
　　“船长！这东西只有影子，物理攻击对他无——”车厢内，二副克诺纳声音戛然而止。
　　“草！”查尔斯额头上顿时青筋暴起，他迅速冲到鲜血淋漓的车窗前，抓住车门用力一扯。
　　血肉模糊到处都是人类内脏的车厢内，一团螺旋状的虫影正在缓慢盘旋。
　　克诺纳说袭击者只有影子，可是查尔斯却清清楚楚的看见一只蠕虫。
　　看起来由黑曜石长针聚集而成的古怪蠕虫盘踞在地上，说是蠕虫更像长条状的刺猬，它用身体上的利器切割着大轮管的一只手臂。
　　“磁~！”白色的电弧打在那虫子身上，却一点反应都没有。
　　可是查尔斯的反应引起了对方的反应，蠕虫停下手中的举动，身体上的悬浮黑曜石长针开始继续转动起来。
　　就在这危急时刻，一团蓝雾与迅速生长的荆棘，同样从车厢把里面所有空隙都填满。
　　那是迪普跟绷带的能力，虽然看不见但是能感知的到，他们很快就找到了蠕虫。
　　然而对方迅速旋转的黑色尖刺，根本让他们攻击无法奏效。
　　无论是蓝雾还是荆棘，只要一靠近就会被迅速切碎。
　　“都出来！我来对付这东西！”查尔斯说完，他的身体迅速畸变成蝙蝠怪，长满尖牙的大嘴张来，从喉咙深处发出一种，用指甲摩擦黑板的极其刺耳的声音。
　　面对着查尔斯的声波攻势，那蠕虫身上的所有长针微微颤抖起来。
　　短暂几秒过后，“啪”的一声脆响，那蠕虫直接倒在地上，整个散架了。
　　刺耳的声音停歇，查尔斯顾不上那蠕虫，双手带着一丝颤抖的在血肉之中寻找着什么。
　　很快他找到了二副克诺纳的半张脸，随着查尔斯的拿起，粉色的脑浆从颅骨里滑落到车厢上，他的脸上充满着震惊，似乎难以想象自己会死在这里。
　　查尔斯嘴唇微微颤抖着，但是他知道现在不是悲痛的时候。
　　他一咬牙坐了起来，强忍着心中的悲痛对着车外面的人说到：“快走！这里不安全！马上返回巨坑要塞！这种虫子不知道还有多少！”
　　汽车重新发动了，查尔斯呆在那血肉模糊的车厢内，十分不解的对着克诺纳脑袋问道：“你不是有保命的遗物吗？为什么会忽然就死了呢？”
　　“因为他的遗物被切碎了。”安娜的声音冷不丁的从身后传来。
　　查尔斯扭头，就看到安娜手中拿着一个只剩一半的黑脸陶瓷娃娃，跟一把断刃，以及最后一枚破损戒指。
　　“这小子很怕死，哪怕代价重大，他依然带了三件保命遗物，但是这三件遗物，被那沙子里出来的东西都切碎了。”安娜把粘了血的手指放进嘴里吸了吸。
　　“遗物不可能这么脆弱，哪怕用子弹射击对这类特殊东西都没有任何伤害，除非……”查尔斯想到什么，他弯下腰来捡起地上的散落的黑色长针。
　　十厘米长的粗针并不重，感觉重量跟塑料差不多，可是锋利程度却极其锋利，轻而易举的刺穿任何金属。
　　看着这东西，查尔斯莫名的联想起自己的断裂的黑刃。
　　“只有遗物才能这么轻易弄死其他遗物，没想到那虫子居然会是遗物。”安娜同样也捡起一根来，用力挥了挥。
　　回想起刚刚看到了那面极其奇特的镜子。查尔斯微微摇摇头。
　　“不，恐怕也许不单单是这虫子，估计地表上的绝大多数东西都是遗物，这根本就是一个遗物的世界，这些遗物更强大，更……原始。”


第五百四十三章 平民
　　世界之冠上，妮妮从自己的床上睁开了眼睛，简单的洗漱后，就跟着自己的母亲下地干活了。
　　她的个头已经长高了一些，但也只是长高了一些，应对田地里的工作对于还是孩童的她来说依然吃力，尤其现在是收获的季节。
　　此时旁边的地上已经堆满了半青的香蕉，这都是他们剪下来的，等着总督大人的车过来收。
　　虽然随着死光消失，这批香蕉个头不再生长，但是总算是完成了自己的任务，冬娜这一年没有白干。
　　几辆汽车顺着大路开了过来，在军人的监视下，一些劳工迅速把冬娜跟妮妮这一年的劳动成果搬上货车。
　　“给~这是你的，一共2460回音。”带着一丝高傲的声音响起，一叠半旧的纸币被一只白皙单手托着，放在冬娜那指甲缝满是污垢的脏手中。
　　冬娜脸上露出一丝为难，她对着面前后脑勺挂着红发小辫的男人说到：“记录员先生，这是不是太少了点？按照以前的约定应该不止这么一点吧？”
　　那男人眼中带着一丝傲慢，明显对于冬娜农户的身份很看不起。
　　“少？平民，又不是没给你留下一部分粮食，要那么多钱做什么？再说了，你没看过报纸吗？现在是什么时候，还这么弄不清楚状况？”
　　那记录员用笔在手中的本子上轻轻一划，转身向着旁边的货车副驾驶走去。
　　“你们现在在给伟大的希望岛总督工作！他可是拯救我们全人类的英雄，我们现在必须无条件支持他他们，要不等海水淹上来，给你再多的钱也没命花。”
　　汽车发动，黑色的浓烟从排气管喷出，让闻到的妮妮剧烈咳嗽起来。
　　冬娜拉着自己的女儿退回到田里，回想着刚刚那人说的话，眼中闪过一丝苦涩。“死光消失了，更大的麻烦又来了，这个世界到底怎么了……”
　　“妈妈，你在说什么？”满头大汗的妮妮眼中带着好奇，对于即将的灾难她一无所知，冬娜没有告诉她。
　　其实冬娜自己也不是很清楚，她也是听邻居说的。
　　海水在不断上升，上面的大人物们聚在一起解决这个麻烦，听说要去一个叫地表的地方找什么东西，只要找到东西，海水就不会上升了。
　　报纸上总是说他们一定会找到的，但是冬娜不相信他们，她更相信帮助过自己很多次的闪闪神。
　　回到家后用毛巾简单的擦干汗水，东娜拉着女儿来到闪闪的画像前，虔诚的祈祷起来。
　　其实妮妮十分不解，为什么自己的母亲要向闪闪祈祷，她明明是自己的朋友。
　　而且她最近不让自己的向闪闪提出任何要求，自己询问为什么，她总是在说不能乱用要攒起来。
　　冬娜祈祷完毕，睁开眼睛虔诚的看着挂在墙上的拙劣画像，心中默念到：“闪闪神啊，如果真的有那所有岛屿沉没的那天，请您带走我的女儿，让她继续活下去，这点小事您一定能做到的。”
　　岛屿沉没这种事情，对于人来说是灭顶之灾，但是对于神，绝对有办法让自己的女儿活下来的，她坚信这一点。
　　祷告完毕，冬娜拉着妮妮的手向着码头小巷街走去，虽然现在家里有香蕉，但是人不能只吃香蕉。
　　世界之冠的码头上，来来往往的人跟之前比越发显得有些消瘦。
　　冬娜走到腥味扑鼻的鱼摊面前，当她简单询问价格后，不由的皱起眉头。“怎么这么贵，又不是黑麦粉，海里捡来的东西还卖这么贵。”
　　坐在闪闪画像下面的鱼贩懒洋洋的打了一个哈欠。
　　“说的真轻松啊，真的这么轻松你怎么不去捞？你有船吗？你知道哪里有鱼群吗？你知道什么样的鱼群该下多深的网吗？”
　　冬娜嫌弃的看着鱼贩那洋洋得意的眼神，拽着妮妮的手向着前方走去。
　　“喂，别比了，粮食都涨价了，我这的鱼是最新鲜便宜的！”
　　冬娜皱着眉头心中盘算着接下来的用度，粮食开始涨价了，这个地方她必须算好，要不然如果支撑不到明年卖粮食的时间，那家里就断粮了。
　　向闪闪神许愿要粮食，那是绝对不行的，那愿望是用来给自己女儿保命用的。
　　紧接着，她心中忽然有一个疑问，他们种的粮食都去哪啦？为什么总督总是把粮食积攒起来，不喂给自己的子民？
　　就在这个时候，忽然冬娜感觉到一只手伸进自己的怀里，又迅速抽了出来。
　　她心中顿时一慌。“糟糕，我的钱！！”
　　一想到一整年的辛苦钱就要被小偷偷走，冬娜瞬间感到身体浑身发冷，几乎站都站不稳。
　　刚要张嘴大喊着抓小偷的时候，她伸进怀里的手却摸到了自己的钱包。
　　里面不但钱包没有消失，而且还多了一张纸，那人不是偷东西的而是塞东西的。
　　扭头向着四周看去，到处都是来来往往的路人，看不出到底是谁塞给他的。
　　东娜表情有些古怪，她拉着女儿走到墙角，小心的把怀里的那张纸掏了出来，那是一张黑底白字的传单。
　　“朋友，你们的总督是不是说，他们正在解决海水升高是灾难？并且他们正在齐心协力解决这场灾难？”
　　“错，大错特错，他们都是联合起来骗你们的，大能者的回归是凡人难以阻挡的！唯有加入我们，加入我们弗坦教，你们才能——”
　　看到这里，冬娜没有再往下看了，她迅速的把那张纸条撕成碎片，对着地上一扔拉着女儿继续走。“弗坦？我只信闪闪！”
　　就在她带着女儿在另外一家贝类摊贩面前停下来时。
　　一位身材性感的女人在几位男女的陪伴下，从她背后走过。
　　如此出众的样貌走到街上，四周的任何人却仿佛没有看到一般，直觉的缓缓散开。
　　“亚伦迪，这边的粮食还是有点不够，加把劲干啊，那么多人向安查岛赶，后期恐怕还是不够用呢。”
　　那个女人是安娜，微笑的她信步走在自己的领地之中。
　　现任世界之冠总督亚伦迪看着安娜，激动的满脸通红，眼中充满着狂热。
　　“遵命总督大人！保持完成您的要求，只要能帮助到您，我会用尽一切努力！”


第五百四十四章 回归
　　在人来人往的大街上走着，安娜忽然一停，她半个身子迅速变成十几根粗长触手，触手猛地甩出，把呆在母亲旁边看起来只有六七岁孩童死死缠住。
　　那男童被吓坏了，无论是神情还是肢体都演的非常真。
　　然而在触手吸盘的作用下，对方的伪装迅速瓦解，变成一位脑袋上纹满触手图案的弗坦教信徒，一小摞叠传单从他胸口滑落到地上。
　　“异教徒！！你背叛了大能者！代祂醒来——”
　　没等他骂完，宽达一米的大嘴在安娜的细腰上裂开，直接把对方吞咽了进去。
　　“果然是灾难是邪教的培育箱啊，最近弗坦教又开始有小动作了，他们的信徒生长的非常快，你岛上也看着点。”
　　“安娜大人，您放心，现在岛上流行闪神信仰，岛民们不会那么容易轻易改变的，而且我也会派人专门看守，一定会让他们渗透。”现任世界之冠总督亚伦迪连忙回答到。
　　“闪神？”安娜一扭头就看到了店铺内挂着的闪闪画像，她顿时哑然失笑。
　　“你找人拍我马屁的？我告诉你，我可不吃这一套。”安娜撇了一眼亚伦迪一眼。
　　“绝对没有，这都是岛民们自发的选择，而且这种信仰不单单只在我们岛上有，其他岛屿甚至其他海域也有。”
　　“这样啊……”随着安娜轻轻拍了拍手，闪闪瞬间出现在她的面前。
　　“女儿，看那是什么？这是你的画像哎。变成被人崇拜的神明了，你现在有什么感想？”
　　闪闪那绿色的十字瞳孔眨了眨。“没有什么感想。”
　　“这些人把你当神明崇拜，你心中一点想法都没有？”几根触手从安娜腹部伸出，把闪闪抱了起来。
　　“他们为什么要崇拜我？”
　　“因为你给他们带来了香蕉种子，来到了希望啊。”
　　“可是这跟我有什么关系？是爸爸让我送的，我其实一点也不想送，那么多岛找起来真的好麻烦。”
　　听到这话，安娜愣了一下，她呆呆的看着趴在自己胸口的女儿。
　　“妈妈？你为什么发呆？你现在想什么？我能直接读取你的记忆吗？”
　　安娜回过神来，用手摸着闪闪的柔软的头发。“我刚刚忽然想到，是不是在地海人类被信仰的神明，都是跟你现在一样这么想。”
　　“也许吧，人类的崇拜并没有给我带来什么，有没有好像都一样，我不觉得这有什么。”
　　“呵呵，小嘴巴真的越来越会说了，算起来，你已经两岁了，真快。”安娜靠过来在闪闪脸蛋上亲了亲。
　　“我现在学了很多事情，我感觉学东西是一件很快乐的事情，比跟妮妮玩还要快乐。”
　　“那好事啊，多学点，这才两岁就这样了，我真期待长大后会怎么样。”
　　闪闪的眼睛再一次的眨了眨，“我感觉那时候的我会变得很强大。”
　　“哎，有的时候我真羡慕你，什么都不干，就可以轻轻松松的实力提升，不像我，为了让自己变得更强，找遍各种办法。”安娜用手轻捏着闪闪的软乎乎的脸蛋。
　　闪闪仔细的看着自己的母亲，下一秒，她头整个一转，直接旋转180°看向从旁边走过的妮妮跟冬娜。
　　“妈妈，把妮妮他们送到爸爸岛上吧，放在这里不安全，而且生活方面也不好，种田太累了。”
　　“那是你朋友？”
　　“嗯，我的好朋友，刚开始的一些事情就是她教给我的。”
　　“行，我来处理。”
　　……
　　“怎么样？感受到了吗？感受到了那股能量了吗？我并没有骗你，这真的是光明神的力量。”睡梦中的莉莉听到了一些朦胧的声音，
　　她努力的睁开眼睛，但是却怎么也睁不开，她只能听到一些破碎的片段。
　　“我们交易吧，我知道你渴望什么，虽然概率很低，但是万一成功了呢？”
　　另外一个语调不同的声音从远处传来，声音中充满着迫切。“先……先把它给我看看，我先看一眼再说！就一眼！”
　　莉莉想要挣扎，四肢却被牢牢的锁住，她感到非常的难受。
　　“呵呵，我怎么可能先给你？记住我的规则，先干活再给报酬。”
　　随着一阵中度摇晃，昏昏沉沉的莉莉被晃醒了过来，她发现自己还在查尔斯先生的口袋里面，哪里也没去。
　　“真是一个奇怪的梦啊，我怎么会做那么奇怪的梦？”莉莉蹲坐在查尔斯的口袋里，用小爪子干挫自己毛茸茸的脸蛋。
　　没办法，连喝的水都没有，更别提洗澡的水了。
　　“莉莉，我们到了。”查尔斯的话让莉莉下垂的耳朵马上立了起来。
　　当她兴奋的把脑袋从口袋里钻出来后，果然发现巨坑要塞就在面前了。
　　“啊啊！！”莉莉顺着查尔斯的裤腿爬了下来，带着一帮五颜六色的老鼠向着补给点冲去。
　　“我要吃各种水果！我要洗澡！！我还要……我还要……我还没想好！”
　　查尔斯微笑的看着如此激动的莉莉，有的时候他真羡慕莉莉，总是这么的容易开心。
　　“船长，大轮管二副还有三水的遗体，我先送过去了。”拎着三个灰色袋子的船医琳达语气平静的说到。
　　听到这话，查尔斯心中顿时一涩，“去吧，再去给詹姆斯发一通电报，好好补偿他们的家人。”
　　“明白。”
　　查尔斯虽然身心都很疲惫，但是现在的他顾不上休息，他还有更重要的事情要做。
　　希望岛总督的车回来了，这一消息迅速在巨坑要塞扩张。
　　“总督大人，这么多天过去了，我们都差点以为你回不了啦。”一位自来熟的探索者凑到查尔斯的旁边调侃到。
　　但是当查尔斯的冷冷目光望过去，他讪讪的收回脸上的笑容。“巴德，一共回来多少？”
　　巨坑要塞的负责人巴德准将马上上前一步。“报告总得，一共回来62队，剩下的过去这么久了，应该是回不来了。”
　　相比损失了十几队探索者，查尔斯现在对那些探索回来的内容更感兴趣。
　　“那有没有找到黑暗的线索？”查尔斯声音中带着一丝紧张的问道。
　　四周的探索者相互对望了几秒后，齐刷刷的摇了摇头。
　　查尔斯想了想，对着旁边的巴德说到：“把他们所有的照片跟日记都收集给我，我要仔仔细细浏览一遍。”


第五百四十五章 会议
　　巨坑要塞一顶巨大的帐篷内，被探索出来的地表地图呈现在查尔斯的面前。
　　上面还用图钉卡着一些照片，这些照片都是探索者用照相机拍下来的一些异常东西。
　　有了这些东西，让查尔斯对于陌生的地表有了初步的认识。
　　围绕着巨坑要塞四周都是戈壁滩，似乎巨坑位于戈壁的中心，除了查尔斯在11点方向探索的沙漠外，地表还有着其他地貌。
　　以巨坑比作一个时钟，2点钟方向的是一片半朦胧的黑色雾气，这种雾气从2点钟一直延续到4点钟。
　　黑雾没有毒，人类可以进去呼吸，但是里面的地貌是泥泞的灰色沼泽，那沼泽里面有各种活物。
　　之前找到了那条一米多的虫子就是这沼泽里面的。
　　沼泽里面的活物大部分都十分危险并长相古怪，比如一只让32号探索队损失巨大的秃鸟。
　　它本身长着像一只拔了毛的两米高的秃鹰鸟人，锥形人脸上挂着一个鸟喙。
　　人类只要在它旁边呆上半小时以上，他们都会用尽一切办法来自杀，
　　让人防不胜防的是，这东西的能力并不是以生死为区别的，哪怕是死的也同样有效果。
　　32号探索者把它们其中的一只打死后，企图它放在车上带回来，但是结果就是整整七条人命的代价。
　　紧挨着4点钟方向的是一块内凹的大盆地。可是从几张照片上非常难判断，到底下面是盆地，还是刚好相反这戈壁滩压根就是一块高原。
　　有两队探索者已经前往盆地下了，不过从目前都没有回来的情况来说，他们已经凶多吉少了。
　　查尔斯伸出笔来，在盆地方向写了一个危字。
　　从盆地的6点钟方向到查尔斯的之前探索到的沙漠，都是一大片茫茫戈壁。
　　其他探索者也到里面探索了，一直探索到物质耗尽，除了发现那边的戈壁滩土质变得好了一些外并没有太大收获。
　　六十多组探索者碰到了零星动植物，并且这些东西跟遗物一样都有着千奇百怪的特殊的能力，无论是会动的还是不会动的。
　　从这一点上查尔斯可以判断他之前的猜测是正确的。地表所有的东西都是遗物，无论生死。
　　但是这些情报对于现在的他来说一点都不重要，他并没有找到任何的关于黑暗的线索。
　　查尔斯倒不是很失望，他知道事情没那么简单，黑暗不可能一下就找到。
　　看着面前的地图，他估算着接下来要需要的多少探索者，单单第一批探索者就已经折损了十多人，如果再不补充，怕是再探索几次要没人用了。
　　就在他考虑这个问题的时候，巴德走了进去，他手中拿着一张纸。“总督大人，猫岛来的电报。”
　　查尔斯不用看都知道电报上写着什么，胡里奥肯定在巨坑要塞有人，听到自己回来了，想要尽快联系自己。
　　查尔斯也懒得挑地方，直接就在这帐篷内开始召唤仪式。
　　随着沙子在空中漂浮起来，查尔斯意外的发现，除了两人之外，本应该属于弗坦的位置上还多了一个人。
　　那人满脸富态，右眼上带着一副单片眼睛，圆脸上始终挂着一副以和为贵的笑容。
　　还没等查尔斯询问那个人到底是谁，旁边的胡里奥直接开口问到：“地表的情况怎么样？有找到黑暗的线索吗？”
　　见对方聊正事，查尔斯便把心中的疑问暂时放下，迅速的把自己的经历跟他们说了一遍。
　　听完查尔斯的诉说，哈霍德捋了捋自己的胡须后开口说到：“地表看起来危险，可是收获很大，这么多遗物资源在地海可找不到。”
　　“现在不是考虑这方面的时候，初步探索成功了，时间紧迫，地海的所有资源都应该向这边倾斜，包括你们南海域跟西海域的所有资源。”
　　“不单单是探索者，飞艇制造工厂，探索船改造场都需要人。”
　　哈霍德脸上露出一丝为难。“这可不是一件小事情。”
　　“所有岛屿必须负担一部分远征物质，能出燃料的出燃料，能出食物的出食物，这是一场物种灭绝的战争，一切都必须以探索为先！”查尔斯的话斩钉截铁。
　　表情严肃的胡里奥缓缓点了点头，虽然什么话都没说，但是已经表明了态度。
　　“话是这么多没错，但是一旦牵扯到利益，就没那么简单的事情了，你也知道一年前的死光，让我们所有人都蒙受巨大的损失。”哈霍德声音带着一丝苦涩。
　　“而且虽然说我是西海域的代表，但是我跟你们不一样的，西海域还有很多大大小小的家族，我可以进行劝说，但是他们未必肯听我的。”
　　听到这话没等查尔斯发话，胡里奥那带着怒吼的声音再次炸响。
　　“你们这帮迂腐的老东西，最好弄清楚现在状况，南海域跟北海域已经付出了行动！不管怎么样西海域也必须付出相同！！”
　　接下来又是三方的拉扯时间，虽然浪费的一些时间，但是事情总算得到解决。
　　除了探索者外，三片海域所有岛屿必须承担一部分探索任务。地海的所有人必须无条件支持探索。
　　如果西海域哪些家族但凡敢反抗，在场的三方会同时施压。
　　现在的地海的岛屿没有任何人能阻拦这个临时联盟。
　　虽然说相互都看不顺眼，但是现在三方都知道，这个时候是最先找到黑暗才能对自己利益最大化。
　　忙完真事后，查尔斯再一次把目光投向旁边的旁边的那人。“他是谁？代替弗坦教的东海域代表？”
　　“在下探索者协会会长贾克斯，幸会，查尔斯总督。”贾克斯微微一躬身。
　　听到他的话，查尔斯直接把目光投向一旁的胡里奥，“你找来的？这种会议不是投票制度你应该知道吧？向里面塞再多的人也没用。”
　　“闭嘴吧，查尔斯，不会说话就别说话，这家伙是自己找来的。”胡里奥说完，凝聚成他身体的沙子瞬间散开，落在地上。
　　看到胡里奥离开，贾克斯对着查尔斯接着说到：“请相信我，我跟他没有关系，探索者协会不会偏向任何一位总督，我们对所有探索者一视同仁。”
　　“之前斯旺找你们麻烦的时候，那胡里奥为什么帮你出头？”
　　“我们付出了足够的代价，请胡里奥先生帮忙。”
　　“叮~！”查尔斯怀表打开了，他撇了一眼又直接放进口袋里。“算了，不说这个了，有什么事情快说吧，时间紧迫。”
　　“查尔斯总督，面对这种灾难，我们探索者协会同样需要付出一部分力量，我们是来帮忙的。”


第五百四十六章 援军
　　“帮忙？探索者已经全部召集了，你们能帮什么帮？免费赠送武器吗？”
　　“不，那种帮助不大，而且现在我们的武器又哪有您希望岛上的武器好用呢。”
　　“我说的帮忙，是联系到地表地海的土著，让他们在寻找黑暗方面出一份力。”
　　“土著？”查尔斯一愣，各种千奇百怪的怪物在他脑海中一闪而过。“你们认识很多土著吗？”
　　“当然，比如说亥客族，那些巨人愿意帮忙，虽然说死光对他们没有影响，但是他们也是住在岛上，要是海水涨起来，他们一样都要都死。”
　　“亥克族……”查尔斯的眉头皱的更紧了一些，之前在东海域的事情，让他对于这些巨人印象不是很好。
　　“而且不单单是亥克族，其他土著也愿意帮忙，地海同样是他们的家园。”
　　“并且人数越来越多了，需要分出一部分人来调度，要不然会越来越乱。”
　　“如果总督大人不嫌弃，我们可以帮忙，我们是专业的，能很好的完成任务。”贾克斯微笑的继续说到
　　查尔斯意外的看了他一眼，对方似乎真的是来帮忙的，那这样再好不过来，毕竟人多力量大。
　　查尔斯跟贾克斯的交谈在愉快中结束了，他答应只要人一抵达巨坑要塞，马上开启建造探索者分会。
　　这样无论探索者们探索还是交换信息都非常方便，并且可以利用最大化。
　　并且贾克斯还表情，探索者协会将动员所有工作者一同进行探索。
　　接下来的一段时间内，源源不断的工人不断来到安查跟巨坑要塞。
　　在他们的帮助下，巨坑要塞跟安查岛飞快变化，每一天上面的建筑都跟上一天不一样。
　　越来越多的探索者同样从下面上来，开始新一轮的探索。
　　查尔斯暂时没有前往，汽车的效率太低了，他在等待着什么。
　　就在他回来的第十五天，飞艇再次的升了上来，这一次除了更多的探索者外，还有一艘探索船被送了上来。
　　“呜~！！”独角鲸号发出一道明亮的汽笛声，跟自己的船员们打着招呼。
　　飞艇降落，独角鲸号的履带转动起来，缓缓移动到查尔斯等人的面前。
　　揽绳卷起他们，把所有人送到甲板上来。
　　整洁的甲板焕然一新，本应缺失的船头一点都看不出痕迹。现在独角鲸号跟新的一样。
　　“伙计，你总算来了，就等你了。”微笑的查尔斯用手摸着船沿说到。
　　“呜~！”汽笛声再次响起，回应着对方的查尔斯。
　　面对总督的船只，希望岛的造船厂看起来很用心，不但修好了独角鲸号，而且为了应对地表的情况特意改装了。
　　独角鲸号四周用来下潜用的钢板已经撤掉了，在它的下端多了两条可以自由收放的履带。
　　而且独角鲸号后甲板同样多了一架后炮，那黑漆漆的洞口看起来非常的有威慑力。
　　最让查尔斯意外的是独角鲸号居然还有火控系统，虽然看得出还很简陋，但这无疑让独角鲸号的火力大大加强了。
　　查尔斯明白，这东西离不开分析机的帮助，尤其是这种需要系统方面的东西。
　　随着研究所不断的研究，分析机的强大开始逐渐影响到方方面面。
　　就在查尔斯兴奋的熟悉着自己的新船时，一道妙曼的身影顺着软梯爬上了独角鲸号的甲板。“查尔斯总督，好久不见。”
　　手握住舵盘的查尔斯，透过一尘不染的玻璃窗，看到了那站在甲板上的女人，以及她脸上的那道狰狞刀疤。
　　“玛格丽特，你来地表干什么？”查尔斯喊出了女人的名字。
　　玛格丽特嘴角微微上扬，露出一个淡淡的笑容。“几年没见了，总督大人没想到还记得我，看来总督大人的记忆并没有想象的那么差啊。”
　　表情复杂的查尔斯顺着铁楼梯从驾驶舱来到甲板上，他看着玛格丽特那张被刀疤撕裂的绝色面孔，再次说到：“你来这里做什么？”
　　“来帮忙的，上升的海水不但危及你的岛屿，而且还威胁到了何方，我的岛屿需要我自己来守护。”玛格丽特平静的再次回答到。
　　“这地方跟地海不一样，回何方去，你排不上什么用场。”查尔斯伸手想要抓住玛格丽特的手臂，却被她后退一步轻松躲开了。
　　“我知道我排不上什么用场，所以我请了其他人帮忙。”她说着走在船边上，向着下方看来。
　　查尔斯迅速跟了过去，他看到索多玛的“王”站在地上，冷眼的看着自己。
　　“查尔斯，真的好久不见了，好久好久。”抱着熊娃娃的134露出满嘴狰狞的尖牙。
　　旁边坐在轮椅上的大胖子依然在大口大口吃着肉，他的眼神始终呆滞。
　　在他们的旁边还多了一个人，一位浑身惨绿的，长度近五米，如同蜈蚣的人型怪物。
　　如此异常的怪物马上把巨坑要塞的驻扎的卫兵吸引了过来。
　　查尔斯挥了挥手让他们退下去。他看着134说到：“你们居然会来帮忙，说真的我很惊讶。”
　　“图巴是不是在你那里？把他交出来。”134冷冷地说道。
　　查尔斯没有再理她了，扭头看向旁边的玛格丽特。“之前的事情我很抱歉，但是我真的没有想到我疯了之后是你照顾的我，安娜没有跟我说过那些。”
　　“查尔斯总督，请不要再跟我聊一些无关紧要的事情，现在到底怎么做才能阻止地海上升。”听到对方提起旧事，玛格丽特的脸上的笑意消失了。
　　查尔顿微微吸了一口气，“等事情彻底解决后，我们再好好好聊聊，先说正事，你从何方带了多少人过来？”
　　“所有价值的人都带过来，甚至连索多玛都会停靠在下面的安查岛。”玛格丽特缓缓的回答着。
　　“那边的帐篷就是探索者协会，让你的人去找他们领取探索任务。”
　　“但是我不建议你亲自前往，探索地表是非常危险的事情，如果没有探索经验，出去后会死的非常快的。”
　　玛格丽特微微一拉长裙，微笑的对着查尔斯行了一个大礼，转身从独角鲸号的甲板上跳了下来。


第五百四十七章 启航
　　“喂喂喂，快点！！到底卖不卖！船长马上就要再次出航了，我没时间跟你乱扯，要多少回音直接说。”
　　迪普坐在探索者协会的沙发上，有些烦躁的问到
　　“我说了，只换不卖，在这地方钱再多又有什么用？老子只换对我有提升的遗物。”迪普面前的大胡子男人双手抱胸，一副完全不在意的样子。
　　在他们的面前的桌子上放着连着一层兽皮的野兽颅骨，骨头的颜色是诡异的红色。
　　迪普眉头紧锁的想了想，最后一咬牙，从怀中掏出一排黑色的长针，拍在桌子上。
　　“这是我们之前在地表找到的，锋利无比能轻松切开任何东西，除了身体痛觉加三倍以外，没有什么必要的副作用，换你这件遗物一点都不亏。”
　　那人听到后摇了摇头，脸上的骷髅纹身随着他说话一张一合抖动着。
　　“不行，你这遗物能力太弱了，完全比不了，而且这并不是我想要的类型。”
　　有需求就有市场，这里是巨坑要塞的探索者们自发的形成了一个小市场，相互交换情报，挑选新船员，以及贩卖遗物。
　　大部分遗物都是探索者协会收集上来的，为了支持探索，他们真的说到做到了。
　　“喂，我可是查尔斯总督的船员，你就不能卖给我？”迪普看起来十分眼馋对方的那件遗物。
　　“哼，查尔斯有什么了不起？你以为谁都会为了几座岛屿舔你们总督的屁股？老子要不是为了自己活命会跑这里来拼命？”
　　“我草！你有种就把之前的话再说一遍！！”暴怒的迪普右脚一踏，直接踩在桌子上，身体渐渐变得泛蓝。
　　子弹上膛的声音，刀具出鞘的声音不断响起，一帮表情狰狞的家伙顿时围了上来。
　　迪普脸上露出一丝轻蔑，“别说我欺负你们，但是你们真的要在这里欺负查尔斯总督的人？”
　　“看你也是吃海上饭的，你打算按海上的规矩来，还是按岸上的规矩来？”
　　半个小时候后，独角鲸号内，查尔斯看着面前复刻的地表地图，他在选下一个目标，
　　这是一个困难的选择，因为在没有任何线索情况下，选择哪边都是一样的，现在拼的就是运气。
　　“咔嚓”一声，门开了，鼻青脸肿的迪普从门外走了进来，他手里拿着一件带着兽皮的红色野兽颅骨。
　　“船长，我意外获得了一件遗物，能力很不错，你要不试试？”
　　查尔斯一抬头就看到他脸上被刮掉的几块鳞片。“怎么弄的，现在都这个时候，别再惹事了。”
　　“没事，船长，一点小麻烦而且，都解决了。”
　　“这件遗物这可是为数不多在地表发现能用的遗物，而且效果强大，只要披上它就可以触碰任何拥有灵魂的能力，轻轻一抬手就可以杀死一个人。”迪普举着手中的兽皮递了过来。
　　查尔斯接过来看了看，直接扔还给了他。“你自己留着用吧，我现在缺的不是杀人用的遗物，去看看物资怎么样了，我们该出发了。”
　　他的目光投向桌子上地表地图的11点的位置。
　　光明神的躯体就在那边，现在这么没有线索的情况下，只能围绕着他寻找。
　　半个小时后，长达六十多米的独角鲸号，在巨坑要塞的所有人的注视下缓缓移动起来。
　　有了这钢铁要塞，最起码船员们睡觉就安心多了，最起码碰到之前杀死克诺纳的怪物，也不会那么束手无策。
　　而且有了这东西，续航能力绝对是汽车不能比的。——
　　“又走了么……这家伙还真打算，一天不找到黑暗就一天不下来吗？”希望岛总督办公室内，安娜无奈的看着手中的电报。
　　“查尔斯先生他就这性格，他也是为了大家好。”旁边供着背的戈登微笑的恭维到。
　　安娜十指交叉向上一抬，懒散的伸了一个懒腰。“算了不说他了，安查岛的工厂建的怎么样了？”
　　“因为有着岩层火车的运输，我们的速度快了很多，飞艇厂跟船只改造厂都在加班加点的赶工，里面的工人都在三班倒，目前一切都在按照您的第一期规划进行。”
　　“那遗物研究所方面呢？这个月的新东西怎么没有上月多是怎么回事？”
　　戈登听到这话顿时浑身一哆嗦，连忙解释到：“遗物实验体实在太少了，最近又死了几个人，我们暂时遇到了瓶颈，需要更多不同的遗物实验体当催化剂。”
　　“那还等什么，用那种仪式创造更多的遗物实验体啊。”
　　“总督大人，问题是死囚已经不够用了，希望岛上没有那么多囚犯。”
　　“没有死囚，活人难道还没有么。”安娜十分坦然的说到。
　　戈登抬起头来，惊讶的看了她一眼。“总督大人，这条命令要是被查尔斯大人知道的话……”
　　“都什么时候了还在乎这个？放心吧，按我说的去做，那家伙的性子我知道，他可不是什么善茬，这都是为了拯救地海。”
　　“是……总督大人。”戈登说完便慢慢退了出去。
　　“对了，让莱奥纳多过来一下，我需要商量一下安查岛跟天水岛的代理总督问题。”
　　“好的。”
　　戈登走后，房间内只剩下安娜一人了，在她的背后位于书架跟桌柜的缝隙处，有着一个小小的老鼠洞。
　　几只尾巴上带着铁环的老鼠安静的蹲在那里，仔细的倾听着。
　　等到听到外面的声音彻底消失，它们挣扎的从缝隙中钻了出来。
　　安娜嘴角微微上扬露出一丝微笑，她转过身来对着那边轻轻的勾了勾手。
　　老鼠从里面钻了出来，围绕着她吱吱的叫着，绿豆大小的小眼睛中满是留恋。
　　“真乖，谢谢你们的付出，去吧，继续监视那些不安分的家伙，有什么事情第一时间向我汇报。”
　　老鼠们齐刷刷的叫了一声后，向着旁边的老鼠洞冲去。
　　“多么聪明的小家伙们啊，真是的，这种聪明的小东西，查尔斯也不知道多加利用，他们能干的事情可不止监视一种。”


第五百四十八章 鞋盒
　　十五天后的贫瘠的戈壁滩上，独角鲸号的履带快速的转动着，船员们在各自岗位上，干着自己的事情。
　　他们现在位于之前沙漠之后的戈壁滩，这是未被踏足的地方，拥有独角鲸号的他们可以走的更远。
　　水手诺登在大副的指导下握住舵盘，旁边站着一位身形消瘦的秃顶老人，他是新二副，来自希望岛，一位知根知底的老船长。
　　船侧空中一抹黑色一闪而过，在驾驶舱门口变成一位身穿黑色斗篷的男人。
　　“左边无异常无收获。”奥德里克对着里面的绷带说到。
　　绷带默默的点了点头，用笔在墙壁上的地图上迅速涂上一片虚线。
　　“船长，还没有回来吗？”奥德里克摸索的走进了驾驶舱。
　　“没有，总督说要多转几块地方。”二副随嘴说到。
　　“好吧，那我下去了，需要探索其他地方再叫我。”奥德里克说完，重新变成蝙蝠顺着通讯管道快速滑到涡轮舱去。
　　大轮管在上一次探索已经死了，他现在就是独角鲸号的大轮管。
　　奥德里克一走，驾驶舱内顿时安静下来。
　　绷带本来就是这性格，诺登见大副没有交流的意思，也不敢贸然开口。
　　最终还是新来的二副最先开口了。“咳，不介意我抽一只烟吧？嘴有点干。”
　　“嗯……”绷带简单的回应着。
　　“谢谢。”二副查理从口袋里抽出一根香烟，掏出打火机点了起来。
　　他缓缓吐了一个烟圈，“来之前，听说要上总督大人的船我还真有点吃惊，没想到跟他还是蛮好相处的，并没有任何岛心人的高傲态度。”
　　“嗯……”
　　“我这个人是从垃圾堆里长出来的，最讨厌那种看不起的眼神，以前截货的时候，只要遇上那些用下巴看人的家伙，他们的下场只有去海里喂鱼。”
　　诺登听到这话，瞳孔顿时微微一缩，他想要说点什么，但是看到旁边的绷带无动于衷，他硬生生的忍住了。
　　“这条……船上……可死过……很多人……你居然敢来……？”
　　二副伸出夹着香烟的右手，挠了挠自己油光锃亮的头皮。
　　“我知道但是无所谓，我都74了，死了就死了，可是我孙子刚刚出生啊，岛不能被水淹啊，他可不能刚出来就死。”
　　说到这话，查理的布满皱纹的眼中露出一丝温柔。
　　“听……船长说……你有件……特殊遗物……所以他才……选择你的……？”
　　“是啊，是啊，那东西可真不错，本来打算留给孙子的，可是遗物这东西不是什么好东西，上面粘的血太多了，想想还是算了吧。”
　　“我跟总督大人说了，只要我要是死了，遗物就归他，我什么报酬都不要，只想让他用尽一切办法阻止海水上升，让我的孙子安全当一个普通人活着。”
　　随着聊天，新船员跟老船员之间的关系稍稍拉近了一些。气氛总算没有之前那么僵了。
　　就在查理绘声绘色的向着绷带描述着，他的乖巧的孙子晚上睡觉从来不闹的时候，忽然听到外面传来扇动翅膀的声音。
　　“左舵30，我在那边看到了一些奇怪的东西！”变回人型的查尔斯表情凝重的冲了进来。
　　“发现了……什么？”绷带十分惊讶于查尔斯的态度。
　　“过去就知道了，我不太清楚那些东西，跟消失的黑暗是不是有关系。”
　　独角鲸号开始迅速转向，向着查尔斯说的方向前进了。
　　短短半个小时候，贫瘠的地面上出来了一些东西，一些星星点点类似烟灰的粉末。
　　越往里走去粉末越多，最后到了积雪的地步。
　　“呼~！”奥德里克变成的蝙蝠迅速在粉末上方掠过，当他回到甲板上，双手捧着那些东西送到船医琳达面前。“给。”
　　全神贯注警惕四周的查尔斯扭头看向了她，只见对方用手在粉末上方轻轻扇动闻着味道。“这种东西我好像在哪见过。”
　　“你确定你之前见过地表上的东西？”查尔斯对琳达的话表示怀疑。
　　琳达没有反驳什么，她仔细的看了看那粉末，最终用指甲盖挑起一点点来，直接塞进自己的嘴里，抿了抿后又吐了出来。
　　“我不敢保证，但是我觉得这东西跟骨灰很像。”
　　“什么的骨灰？”
　　“人骨灰。”
　　琳达的这话一出，甲板上的顿时安静的一两秒。
　　“你判断错了吧，医生，你的意思是说地表也有人类？”迪普诧异的说到。
　　听到这话，查尔斯的心顿快速跳动了一下。
　　“我也觉得不太可能，所以才说不太清楚。”
　　查尔斯想了一想后，用手拍了拍肩膀上的莉莉，“让你的老鼠备战，前后甲板炮必须保证随时可以可以激发的状态。”
　　“好的！查尔斯先生！”莉莉从他肩膀上跳了下去，向着炮口跑去。
　　这种情况在地海还是第一次见，面对着未知的危险，所有人都暗自打起来精神来。
　　可是这种场景远比查尔斯想象的还要长，一直维持了三天，这粉末好似无穷无尽一般。
　　就在第三天凌晨四点，刚刚躺下没多久的查尔斯被叫醒了。“船长！快醒醒！甲板值班的水手看到了一些东西！好像是一栋巨大房子！！”
　　当他急匆匆的来到甲板上后，顿时被眼前的一幕所震撼到了。
　　一个方方正正的金属巨大建筑出现在他的面前，此时的独角鲸号停在它旁边，就像是鞋盒旁边的一个玩具小船。
　　地上的这些粉末就是从“鞋盒”上方的小孔喷出来的，数量之多已经堆积成了一道斜坡，之前他们见过的粉末都是这里随风飘出去的。
　　“地表真的有人？他们还活下来了？”查尔斯看着建筑上的大门，心跳不由的开始加速起来。“侦查。”
　　蝙蝠飞了过去，老鼠也迅速冲了过去。它们围绕着这巨大的建筑开始侦查起来，可是收获并不大，外面什么都没有，除了那一层厚厚的灰。
　　“呜呜呜~~！！”独角鲸号发出一声极其刺耳的汽笛声，那建筑依然一动不动没有任何反应。
　　顺着老鼠的踩出来的脚印，查尔斯带着船员们来到了这巨大的建筑面前。
　　“船长，门缝已经彻底焊死。”迪普汇报到。
　　查尔斯站在原地，用手摸了摸冰冷的墙壁，表情平整光滑，一看就是人造建筑。
　　“一定要想方法进去看看，如果里面真的有人，那我们除了寻找黑暗外或许可以多一种选择。”
　　为了打开这建筑，查尔斯使用了各种办法，炸药，酸液腐蚀，机械切割。
　　硬是磨了近六个小时，这被焊死的大铁门终于打开了一条勉强能进人的裂隙。
　　“这什么金属啊，比三号合金还要硬多了。”迪普抱怨着。
　　“嘘，别说话，里面有声音。”
　　随着所有人屏住呼吸，裂隙之内的若有若无的声音从里面传了出来。
　　“是……歌声……我以前……听过这首……歌……”绷带说完，直接钻了进去。


第五百四十九章 爱丽丝
　　“等等！当心里面危险！”查尔斯的话还没说完，绷带已经钻了进去，他一咬牙连忙跟上。
　　当他走进去，看到里面的场景时顿时惊呆了。
　　这巨大的金属罩子里面居然是一家小镇大小的工厂。
　　巨型的车间厂房大楼是以钢筋为骨水泥浇筑出来的一尊庞然大物，在船员手电筒的照射下泛出铁灰色的光泽。
　　一些管道从工厂上方伸出插进旁边的金属墙的窟窿之中，外面的那些茫茫如雪的烟灰就是都是从喷出来的。
　　绷带还要想着往里走，但是查尔斯赶忙冲过去直接把他拦住，“等会！先让老鼠探路！你这怎么啦？”
　　“这歌声我……曾经听说，很亲密的人……唱过一首……歌。”
　　“你来过这里？”查尔斯问道。
　　绷带眉头紧锁的看着面前的工厂，足足十几秒过后才艰难的摇头。“不……没有……”
　　“那就被冲进去找死？你什么时候变得这么冲动了？”
　　听到这话，绷带的眼睛有些迷茫，“我……感觉这歌声……很亲切……这地方应该……没有危险……”
　　查尔斯迟疑的打量了远处的工厂几眼，扭头对着肩膀上的莉莉说到：“让你的老鼠先探路。”
　　“吱~吱吱~”随着莉莉轻轻的叫了起来，五颜六色的老鼠向着远处工厂冲去。
　　“等会呆在我身边，别走太远，我总感觉你现在有点不对劲。”查尔斯对着绷带说到。
　　绷带没有说话，沉默的点了点头，他的眼中带着深深的迷茫。
　　没过多久，老鼠们回来了，里面没有任何危险，同时它们还带来了工厂的各种细节。
　　从莉莉翻译的细节来看，这工厂绝对是人类创造的，有着给人身高匹配的窗户跟凳子椅子。
　　如果说之前还只是猜测的话，那现在可以把确定的八九不离十了。
　　“地表的人类在这里建造一个这样的工厂，做什么？他们现在人呢？”查尔斯的不由得想到这个问题。
　　“歌声呢？有听到歌声从哪里来的吗？”查尔斯对着老鼠们问道。
　　“没有哦，它们说刚进去逛了一圈后，那声音就消失了。”
　　查尔斯摸了摸下巴看着面前工厂想了几秒后，用手一挥，带着所有人向着前方摸索过去。
　　厂房的门是开的，里面十分的冷清，除了查尔斯等人的脚步回声外，没有任何声音。
　　看着面前有着巨大金属外壳的设备，查尔斯判断不了这工厂是做什么的，他只能判断这似乎是某种重工业。
　　顶棚的灯泡没开，查尔斯也没找到开关。
　　所有人手中都握紧自己的武器，用手电筒照射着这一切。
　　“这么没有人类活动的痕迹，但是又很干净，这点可真奇怪。”迪普用手指在旁边机械上轻轻一划。
　　“这没什么奇怪的，有自动打扫机器人会定期打扫这里。”一个女声在查尔斯的身后响起，那并不是船员内琳达的声音。
　　查尔斯瞬间有种寒毛倒立的感觉，他缓缓的转头，看到一位穿着米黄色长裙的少女亭亭玉立的站在船员中间。
　　她很漂亮，脸上也挂着清纯的笑容。
　　下一秒，所有人瞬间动了，举起手中的武器直接指向了她。
　　“等等！”查尔斯的话阻止了所有人扣动扳机。
　　“你……是谁？”查尔斯说着戒备的后退一步。
　　“我叫爱丽丝，你们好啊，好久没人来了。我还以为再也不会有人来了呢，我们走这边。”爱丽丝说着向着这件厂房门口走去。
　　跟大副相互交流了眼神之后，警惕的查尔斯缓缓跟了上去，目前来看，对方并没有对他们有敌意。
　　“你在这里很久了吗？这地方只有你一个人吗？”
　　“嗯，很久很久了，也不算一个人吧，只是他们必须要有特殊条件才会被唤醒，你知道的，这地方可没什么吃的。”
　　“那你平时吃什么？”
　　“我不用吃饭。吃饭只有你们才做的事啊。”
　　这话听着查尔斯疑心大气，这明显就表示这家伙根本不是人类。
　　“我们这是要去哪？”查尔斯再次问道。
　　“去坐飞机啊，你问的问题怎么这么奇怪啊？话说你们为什么能带武器上来？按照规定，这是不允许的。”
　　“知道地表是什么时候变成——”
　　查尔斯的话还没说完，对方就不耐烦的用力摇了摇头，“你这家伙怎么这么多问题，等到地方你就知道了。”
　　查尔斯不再询问了，他同样也想知道，这女人现在到底要把自己的带到哪里去。
　　在这巨大复杂的工厂内走了有半个小时后，少女把查尔斯等人带进了一件厂房内，里面空的很，除了一架厚重的不像飞机的飞机。
　　飞机很大，看起来像客机，尾部是延伸到厂房外面的。
　　“走啊，先进去，飞机马上就要开了。”爱丽丝蹦蹦跳跳的踩着登机梯跳了上去，但是查尔斯并没有动。
　　见后面的人没跟来，爱丽丝疑惑的从机舱内探出脑袋来，“嗯？你们怎么不跟过来？”
　　“你先告诉我飞机去哪的？”查尔斯警惕的看着四周空荡荡的厂房。
　　他曾经想过会在这里面遭遇很多事情，但是现在这种事情不在他的意料之内。
　　现在的他脑中满是疑惑。这古怪的工厂，这古怪的少女，还有这古怪的飞机，这里的一切都透着古怪。
　　“去哪？当然是回家啊？他们没有跟你们说吗？你们退役回到地表就可以回家了，先坐这架飞机前往中心机场，然后再从那里转机。”
　　“中心机场？退役？”查尔斯忽然明白过来什么了，他看着登机梯上面的爱丽丝，缓缓的说到：“你只要回答我一个问题，我就上去。”
　　“好啊，最多就一个问题。”
　　“其他人是从哪个地方来到这里登机的？”
　　“那边，那边的电梯，像你们那样跑到外面的，还真是第一次。”
　　查尔斯看了一眼后，向着爱丽丝指着那方向跑去。
　　当他把那大门一推开，瞳孔顿时一缩，外面整齐排列的一排排透明电梯。
　　透明电梯的下方是一个漆黑的大洞，那洞看起来十分的深，仿佛可以直通地海，不，也许这地方就是直通地海的。


第五百五十章 残酷的真相
　　“快点啊，飞机就要开了，你再慢的话，就来不及了。”爱丽丝的声音忽然出现在查尔斯的身后。
　　查尔斯扭头过头去，看到了她带着俏皮可爱的笑容。
　　“这电梯有段时间没人用了吧？”查尔斯平静的转身向着那巨大的飞机走去。
　　“是啊，有好长时间了，我还以为下面不送人来了。”爱丽丝蹦蹦跳跳的跟着。
　　重新回到飞机旁边，查尔斯给了其他船员一个稍安勿躁的表情后，跟着爱丽丝踩着登机梯向着飞机舱门走去。
　　查尔斯已经看到了机舱里面的摆设，里面的一切一切都跟真正飞机一模一样。
　　“我要坐头等舱。”查尔斯说着抬脚就向着里面走去。
　　“随便你，反正都一样。”爱丽丝依然是那一副无忧无虑的表情。
　　查尔斯好像忽然说点什么，凑到爱丽丝的耳边微微张开嘴，这一举动让爱丽丝脸上微微泛起一丝绯红。
　　“这根本不是真正的飞机对吧？”
　　下一秒，查尔斯所有透明触手瞬间伸出，在爱丽丝的背后猛地一推直接把对方推进机场内。
　　“碰！！”机舱门被查尔斯重重的关上了，表情狰狞的他死死抵住。
　　机舱内的爱丽丝重重的砸着舱门，力道大到外面的查尔斯都感觉到了颤动声。
　　但是还没等敲几下，感应到舱门关闭的巨大飞机闪耀起来红色信号灯。
　　几秒过后信号灯熄灭，一团耀眼的红色烈焰瞬间充满整个机舱内部，这不是什么飞机，这根本就是一座焚化炉！
　　“草！基金会真够狠的！对付自己的人这么狠！”查尔斯的表情阴沉的说到。
　　外面荒芜的地表世界，爱丽丝嘴中的中心机场，刚刚通往地底的电梯，还外面的灰色粉末。
　　这一切的一切在查尔斯的脑海中拼接成了一个可怕的猜想，并且机舱内的火焰同样证明了这个猜想。
　　那就是鬼地方就是用来杀死那些，退役的回到地表的基金会成员的！
　　所谓有资格的，退休的，伤退的，所有基金会成员，根本就回不来他们的世界。
　　他们的下场只有一个，那就是被送进面前飞机形状的焚化炉，被烧成灰然后在飘洒到外面的荒漠上！！
　　根本没有什么波士顿基金会总部，一切都被捏造出来的！！
　　“碰！！”表情痛苦的查尔斯的拳头重重的砸在机舱上面。
　　这是一个残酷的真相，但是这样一来就对上了，其实基金会早就知道了地表的情况，他们肯定知道地表为什么会变成这个样子。
　　“我们已经没有时间了。”创造光明神之前，K9说的话再次在查尔斯的脑海中响起。
　　GK议会成员一定知道为什么地表会死现在这种样子，这估计跟他们迫切需要神明的力量也是有关系的。
　　“哐！！”机舱门猛的一推，直接把查尔斯撞飞了出去。
　　浑身上下没有一丝损伤的爱丽丝从焚化炉里面走了出来，她表情带着一丝不耐烦。“真麻烦啊，我就知道你们带武器上来会惹出麻烦来，我可讨厌麻烦了。”
　　“啪啪啪！！”随着查尔斯不断扣动扳机，白色的骨弹迅速向着对方飞去。
　　面对查尔斯远程武器的攻击，对方豪不躲避，子弹打死她身上连衣服都没破。
　　一团蓝色雾气从旁边飘过，直接罩在她身上，那是迪普的能力。
　　雾气凝聚成一只手向着爱丽丝的背后抓去，然而下一秒，那团蓝色雾气居然开始融化了。
　　惨叫的迪普迅速凝聚，从登机梯上跌落。此时他身体上的大部分鳞片正在不断融化成液体，不断滴落在地上。
　　爱丽丝瞬间出现在他旁边，她一脚把登机梯踹开，直接卡住迪普的脖子，对着那焚化炉舱口用力抛了过去。
　　眼看着受伤的迪普就飞进去，变成蝙蝠怪物的查尔斯冲天而降，把他死死接住。“都别愣着！！攻击！！”
　　子弹不断从枪口喷出，在那女人身上叮叮铛铛的撞了起来。
　　她毫不在意，脸上依然挂着那清纯的微笑。
　　就在这个时候，厨师普朗克用嘴一扯拉环，右手一抛，直接把一枚手雷扔到她的脚下。
　　“轰~！！”伴随着地动山摇的爆炸声，爱丽被火焰与硝烟淹没。
　　“接着扔，别停！！”随着查尔斯不断下令，越来越多的手雷被扔了进去，爆炸声不断响起。
　　查尔斯煽动双翼，小心的把迪普放在地上，船医琳达马上冲了上来，打开医疗箱从里面扯出一大片湿漉漉鱼皮，覆盖在他被融化的皮肤上。
　　看着琳达有条不紊的救助着迪普，他的心稍稍安心下来，水手长似乎能活下来。
　　“船长，当心，这家伙没有灵魂。”迪普忍着疼痛说到。
　　查尔斯刚要说些什么，远处的那团烟雾中，一枚黑色的手雷翻滚者向着他们扔了过去。
　　“不要！要爆了！”查尔斯双脚在地上用力一蹬，直接向着那手雷扑去。
　　“轰！！”硝烟跟火焰把查尔斯包裹，随着硝烟与火焰散去，气喘吁吁的查尔斯站在原地。
　　他的衣服破破烂烂的，但是身上却没有缺胳膊少腿，凭借着强大的防御力还有透明触手的阻拦，他挡住了手雷的攻击。
　　“等等，也许我们可以谈谈，不管你是什么，但是现在基金会已经没有了，你可以从这种千篇一律的工作中解脱了。”查尔斯企图策反对方。
　　“你之前骗了我，我讨厌骗子。”爱丽丝说完，查尔斯就感到头顶感到剧烈的灼烧感，他微微一扭头，就看到一团火球从那焚化炉中滚了出来，已经贴到了他的头皮了。
　　“她还有控制火焰的力量？”查尔斯心中惊愕，没有过多的想法的他下意识的刚要后撤，却感觉到自己双手被一双冰凉的铁手抓住。
　　查尔斯再次扭过头来后发现，本应该站在远处的爱丽丝不知何时已经来到她的面前，双手直接制服住自己。
　　“真麻烦，还要我亲自送你们进去。”爱丽丝书说着，直接掐住查尔斯，带着他向着焚化炉跳去。
　　“船长！！”
　　远处传来船员们焦急的喊声，他们奋力的向着这边赶来，然而他们的速度都没有爱丽丝快。
　　查尔斯跟爱丽丝直接冲进了焚化炉，“呼~！”查尔斯的衣服跟头发瞬间被点燃了，他直接变成了一个火人。
　　剧烈的疼痛让查尔斯人忍不住的痛哼起来，他奋力的挣扎着，却完全于事无补，爱丽丝的力气大的惊人。


第五百五十一章 拼接
　　“安静，别吵，一会就不疼了。”火焰中的爱丽丝不耐烦的说到。
　　查尔斯的皮肤开始变黑开裂卷曲，然而她的皮肤却没有受到任何影响。
　　“忍耐高温，没有灵魂，力气强大，意念控制，控制火焰，拥有这么多能力，这家伙到底是什么东西！！超人吗？”
　　查尔斯从未感到如此棘手，有着这么多强大的能力，这女人怕是能跟教皇斗上一斗了。
　　“奇怪，你怎么还没有死？你可真耐烧啊，那我们再往里走一点。”爱丽丝说着架着查尔斯就准备向着焚化炉深处走去。
　　查尔斯的眼睛开始模糊起来，他眼睛最先撑不住了。
　　遇见爱丽丝的种种异常不断在他脑海中闪过，忽然查尔斯瞳孔一缩，他知道了这东西的特殊的地方。
　　无论这东西再怎么正常，都给他一种不是真人的感觉，她是假人。
　　“机器人？”查尔斯想到这，双手反扣在她的手臂上，白色的电弧不断在她身上跳跃。
　　对方不由自主的开始颤抖起来，抓住查尔斯的双手顿时松开了，查尔斯猜对了，电击真的有效。
　　查尔斯强忍着浑身的疼痛，顶着爱丽丝把她硬推出了焚化炉。
　　两人从焚化炉口跌落重重的砸在地上，查尔斯顾不上拍灭自己身上的火焰，驱动着自己全身的雷电全部注入爱丽丝的体内。
　　当对方颤抖不已浑身并且开始冒起白烟的时候，查尔斯这才迅速有时间处理自己身上的伤势。
　　“船长，别动，我给你抹烧伤药膏。”随着琳达的话从身边响起，查尔斯感觉到一抹清凉代替了自己浑身上下的灼烧疼痛。
　　查尔斯用手指伸进自己的眼眶里扣了扣，扣出来一只蜷缩成团的蜘蛛，他的眼睛被烧死了。
　　右眼死了，左眼也好不到哪去，他用力晃了晃脑袋，眼前还是朦朦胧胧的一片，虽然能勉强辨别出人影，可是具体细节却看不见清。
　　查尔斯顾不上自己异常的眼睛，对着旁边的模糊人影说到：“先别管我，抓住爱丽丝，把她的四肢全部卸下来，快点。”
　　“已经……在干……了……但是……她很硬……”绷带的声音从旁边传来。
　　“用遗物，用之前杀死克诺纳的长针。”查尔斯提醒了一句后，任由琳达向着自己身上摸着药膏。
　　一顿手忙脚乱过后，上好药的查尔斯被层层纱布包裹，虽然样子很难看，但是至少不那么疼了。
　　他推开还要继续治疗的琳达，扭头走向旁边的聚集的人群。
　　差劲的视力让他看不清爱丽丝的表情，但是其他一些东西他是看得见的。
　　从目前看来爱丽丝被自己的船员制止住了，几根尖锐的黑刺插进了她的关节处，让她丝毫动弹不得。
　　她浑身发黑，身体时不时的抽搐着，看起来被电的不轻。
　　“你知道我为什么不杀了你吗？”查尔斯对着爱丽丝说到。
　　“为什么啊？”爱丽丝的声音充满着俏皮，一点都没觉得自己处于危险的境地。
　　“因为你的脑子里的记忆是有价值，甚至包括你本人也是非常有价值的。”
　　说着，查尔斯的义肢直接变成链锯，对着爱丽丝的小腿迅速切割。
　　火花四溅，爱丽丝的坚韧的皮肤慢慢被磨出一道小口子来。
　　“是基金会创造了你吗？”
　　“是爸爸创造了我，严格来说应该是他改造了我。”
　　爱丽丝的伤口还在逐渐扩大，但是里面一点血都没有流出。
　　“地表是因为什么事情变成这样的？”查尔斯再次问道。
　　“什么事情？我不清楚啊？我没到外面去，他们不让。”
　　两人开始一问一答起来，虽然她态度十分配合，但是查尔斯并没有从她嘴里得到什么有用的信息。
　　这女人就是用来杀人的，她对于基金会的其他事情一概不知，也不清楚到底是真的不知道还是装作不知道。
　　并且她的认知明显跟正常人不一样，哪怕查尔斯已经把她的腿锯下来了，依然平静的回答着话。
　　“这么特别的家伙，基金会是怎么弄出来的？”查尔斯惊讶的看着自己手中爱丽丝的右腿切口
　　里面的肌肉骨骼还有韧带都有，完完全全就是一个正常的人类，可是在她的骨头内多了一些电线以及电极。
　　而且她身上的衣服以及脚上的露趾凉鞋是直接长在身上的，这些东西里面也有血管。与其说是衣物倒不如说，这些东西就是她本体，
　　“看看，里面的东西跟正常人有什么不一样。”
　　查尔斯把爱丽丝的腿扔给了琳达后，他重新扭头看向面前的爱丽丝，“一年前的时候，你在这里面有没有感觉到外面异常？”
　　一年前刚好就是光明神上来的时候，也许这家伙知道些什么。
　　爱丽丝眉头微皱，歪着脑袋想了一会后说到：“嗯……好像有点异常情况，一年前的时候，外面忽然很吵，其他我也不知道到了。”
　　很吵？查尔斯很显然对着描述很不满意，琳达的到来阻止了他继续向下问，她的手中拿着一个晶莹剔透的骰子。
　　“船长，这是从她腿里面拿出来的。”
　　“骰子？”查尔斯惊讶的接了过来，“这东西确定是这东西的体内拿出来的？”
　　“嗯，右脚脚踝处，被几根电线缠绕包裹。”琳达回答到。
　　查尔斯捏着这颗骰子想了想后，走到爱丽丝的旁边，对着问到：“这是什么？”
　　“1319项目，能够短距离传送的东西，只要在心中想一想就可以了。”
　　查尔斯听到她说话那一刹那，脑子中微微一动，下一秒他瞬间出现在了远处30米的地方，他传送了。
　　“难怪刚刚爱丽丝速度那么快，原来是可以传送——”还没等说完，查尔斯的脸色瞬间变得腊白色，我一股令人作呕的感觉涌了上来，让他本能的弯下腰大口的呕吐起来。
　　今天吃下的所有食物都被吐了出去，但是查尔斯心中的那种作呕的感觉依然挥之不去，让他不断的干呕着一些所剩不多的胃液。
　　“这个东西副作用很大，你的脑子会乱成一锅粥的，我这可不是夸张哦，你的脑子真的会变成一锅粥的。”爱丽丝贴心的提醒着。


第五百五十二章 特遣队
　　推开要搀扶自己的普朗克，稍微好一些的查尔斯用手背擦干嘴角的口水，死盯着地上的爱丽丝再次问道：“你的之前展示出来的特殊能力都跟遗物有关吧？基金会向你体内埋了多少遗物？”
　　“项目吗？好几件呢，时间太久了，我记不太清了。”狼狈的爱丽丝笑眯眯的说到。
　　再问也问不出什么来了，查尔斯思索了几秒后，下达了下一个命令。“走，我们离开这鬼地方，把这家伙也带上，也许安娜能从她嘴里翘出点什么，问完就把她拆掉，把她体内的遗物都挖出来。”
　　独角鲸号的所有船员们领命，他们拖着爱丽丝的残体，向着来路走去。
　　查尔斯表情凝重的看着四周宽敞的厂房。
　　这一次虽然说没有找到黑暗的线索，但是却意外的找到了基金会的秘密。
　　可是这并不是他想要的，尤其是还赔上了自己的一只眼睛，他感觉现在自己变成了1000度的大近视，什么东西都只能看到一个大概。
　　凌乱的脚步声在厂房内不断回荡，忽然爱丽丝的话打乱了那脚步声。“你们不能走哦，没有人能从这里出去。”
　　下一秒，啪的一声，厂房内的灯光忽然大亮，一个柔和的声音从顶棚响起。“失控一级，机动特遣队黑海狸，唤醒。”
　　“该死的！都跑起来！这里还有陷阱！！”
　　所有人速度迅速加快，现在这种情况只要不是傻子就知道大事不妙了，基金会为了防止意外发生还留了后手。
　　他们跑出了那间有着焚化炉的厂房，快速的向着裂隙冲去。
　　厂房四周不断闪耀的红色警告灯，让所有人头皮发麻，气氛顿时变得十分紧张。
　　“咔嚓”一声，奔跑在最前面的查尔斯感觉自己踩到了什么东西，下一秒，剧烈的爆炸声瞬间响起，从脚下掀的巨大冲击波把他猛地掀飞了出去。
　　“有地雷！！当心埋伏！！”查尔斯的警告声被激烈的枪击声给掩盖了。
　　枪声是从附近的厂房后面射出来的，被炸飞到半空中的查尔斯看到了那些人的样子。
　　那是一群身穿黑色特种作战服的家伙，具体细节查尔斯现在看不清楚，不过他们头上四个红色镜头的护目镜最引起他的注意。
　　特遣队拿着冲锋枪对着人群不断扫射着，船员们纷纷中弹。
　　很快他们反应过来，开始躲避反击，双方战成一团。
　　查尔斯撇了被炸的血肉模糊的右脚，透明触手从他背后撑地，支撑着他向着机动特遣队冲去。
　　他被子弹不断击中，却速度丝毫不减，普通子弹对他没用。
　　“目标正在靠近A组，状态悬浮，热武器效果无，初步判断异常项目，执行E方案。”
　　查尔斯面前的机动特遣队员们，迅速从腰间一掏，十几根圆柱形状的手雷翻滚着向着他飞来。
　　没等查尔斯闪避，那些手雷居然自己先爆了，白色刺鼻的烟雾笼罩了四周环境，那是烟雾弹，并不是炸弹。
　　“咳咳~咳咳~~！”查尔斯激烈的咳嗽着，这烟雾里面有其他的东西。
　　查尔斯的身体迅速变成巨大的五米高的蝙蝠怪物，他猛烈的扇动翅膀，不断把烟雾吹散了，也把烟雾中的巨网吹飞了出去。
　　特遣队似乎打算借着烟雾用网捕捉查尔斯。
　　“该结束了！”查尔斯大嘴一张，刺耳的声波不断回荡，所有机动特遣队成员纷纷表情痛苦的捂住耳朵。
　　没过一会，他们已经耳朵流血的倒在地上，哪怕没倒地的少数几位，这个时候也连枪都拿不稳了。
　　这附近的机动特遣队的成员被查尔斯快速屠杀着，很快就只剩最后一位。
　　查尔斯用獠牙刺穿他的血管，大口大口吸食着里面的血液时，“啪”的一下，他脑袋猛地一歪，太阳穴的位置出现了一个骇人的血窟窿。有狙击手！
　　查尔斯的身体迅速消失进入潜行状态。
　　十几秒后，蹲在厂房上面的狙击手被他扭断了脖子。
　　远处的枪声渐渐停歇下来，船员们也解决的差不多了。
　　可就在查尔斯从房顶上跳下，准备跟自己的船员们集合的时候，他看到四周特遣队员的尸体正在慢慢虚化，逐渐消失在地上。
　　不单单是尸体，连他们身上的装备跟武器同样消失。
　　“不对，有些不对劲，这些家伙不是普通的机动特遣队。必须尽快离开这里。”查尔斯双翼张开，迅速的向着船员方向飞去。
　　“快走！这些特遣队的实力不对劲，他们既然作为爱丽丝的后手，绝对不会这么——”
　　“碰~！”随着一声枪响，半空中的查尔斯的身体猛地一颤，一颗子弹从他嘴中穿过，把他的声带彻底撕裂。
　　“任务完成，目标无法使用大范围声波攻击，当心，它会隐身，荧光弹准备。”
　　查尔斯扭头向着子弹方向看去，发现本应该死亡的那位狙击手重新出现在一栋建筑上面，半蹲在拿枪指着自己。
　　与此同时，他还看到从四周的厂房与厂房之间的小道，之前死去的特遣队员们举着武器开始围了上来。
　　很显然，基金会不知道用了什么办法，让这些家伙永远也杀不死，再这样耗下去，只会被他们拖死在这里。
　　查尔斯双翼一收落到船员们中间，他迅速打着旗语，命令所有人以最快的速度前往裂隙，离开这地方。
　　爱丽丝也被扔下来，他们全速向着前面冲去，很快查尔斯跟特遣队再次遭遇。
　　这一次，查尔斯没有跟他们纠缠，让实力最强的几人断后，拦住这些家伙，一些伤员以及战斗力弱者优先离开。
　　能变成蓝色雾气的迪普在这种情况下排上了大用场，他可以杀死特遣队成员，但是他们的攻击却对迪普无法起到作用。
　　可是在重复死了几次后，特遣队很快找到了解决办法，一团透明凝胶被喷了过来，把他压在了地上。
　　要不是奥德里克飞过来，及时救了他，怕是要被特遣队抓走了。
　　双手用力一扯，把面前家伙的脊椎拔了出来，查尔斯看向远处的船员已经快要离开很远了，便命令主战成员开始撤离。
　　他们边打边退，特遣队的复活点似乎有点远，他们渐渐的快要跟不上了。
　　眼看着查尔斯等人已经从拥挤的厂房中冲出来，之前的温柔的女声再次响起，“失控二级，机动特遣队集合体，唤醒。”


第五百五十三章 集合体
　　“失控二级，机动特遣队，集合体，唤醒。”
　　从厂房中响起的声音听到在场的所有人的耳中，不亚于一颗炸弹在他耳边炸响，基金会不止留下一组特遣队。
　　这个时候，所有人都狠不得多生出两条腿来，每个人身上除了武器以外，其他没用的东西全扔了。
　　“碰~”诺登重重的摔在了地上，脸上惨白的他用颤抖的右手扶着自己，腰间渗血的伤口，刚刚跟特遣队交战的时候，他中弹了。
　　“快起来！”一根触手伸了出来，把他从地上卷起来，那是查尔斯的触手。
　　右腿受伤的他只能用那些透明触手代步，别人看来，就完全是悬浮在半空中一样。
　　远处透着光的裂隙已经出现在他们前面，两者的距离只有不到三百米。
　　精神紧绷的查尔斯时不时向着身后张望，距离太远，黑海狸特遣队已经跟不上了。
　　就在查尔斯距离那道光还有一半距离的时候，伴随着刺耳的金属摩擦声，从冰冷的地板处升起来一堵黑墙挡住了那道光。
　　那道光的消失，让查尔斯等人的心中也不由的掩盖上了一层阴影。
　　八道人影从那堵黑墙中走了出去，他们穿的是机动特遣队的黑色作战服。
　　这些家伙虽然是人类的样子，但是肢体都异常的肿大跟细小，一个个仿佛都是近亲乱伦出来的怪物。
　　他们的脑袋根本不是圆形，完全就是一个个被捏扁的皮球，没有眼睛，嘴巴却极大，嘴角从下巴上方一直歪到眼角，模样十分惊悚。
　　从身体特征来看有男有女，只不过分辨的不是很出来，他们每个人的右臂上纹着一个圆环海浪图标。
　　刚刚在黑海狸特遣队肩膀上也看到了那个圆形图案，很显然，这些骇人的怪物就是所谓的集合体特遣队。
　　查尔斯仿佛能从他们身上已经看到了基金会那些骇人的人体实验。
　　八位机动特遣队站在那里一动不动，他们似乎并不准备动手，只是想把查尔斯等人拦下来。
　　他们可以等，但是查尔斯却已经不能等了，他听到了身边不断靠近的脚步声，重新复活的黑海狸特遣队正在向着这边赶，要是两边一夹击，那他们真的彻底没法逃了。
　　查尔斯先把手伸进口袋里把莉莉从里面掏出来放在地上。“莉莉，带你的老鼠溜出去，看看能不能通过独角鲸号从外面突破。”
　　“查尔斯先生，那你们在里面怎么办？”
　　“我再想办法，关键是你先离开这里，你是老鼠，目标小，他们应该只在乎人。”查尔斯不安的催促着。
　　远处的聚合体特遣队员们依然站在那里一动不动，但是他们身上若有若无的戾气却越来越大了。
　　莉莉毛茸茸的脸上带着犹豫，她不想一个人逃跑，但是被查尔斯再三劝说后，她最终点了点头。“那好吧，我会在外面一直等着你们的。”
　　莉莉带着老鼠们沿着墙壁边缘，迅速向着墙后面的裂隙走去，对方依然动都不动一下。
　　查尔斯舔了舔舌头，开始下令。“先集合向左冲，迪普，奥德里克，绷带，还有我先阻拦住他们几秒，其他人向右撤离，墙不高应该能翻过去。”
　　面对查尔斯的命令，琳达却有着自己的打算。“船长，这个时候，不应该你来冒险，你可以让我们这些炮灰冲上去吸引对方的注意力。”
　　“闭嘴，我是船长！你们只要听命令就行了！”
　　“哒哒哒~~哒哒哒~~”枪声再次从后面响起，黑海狸特遣队追上来了，查尔斯知道这会不能再等了，再等下去就真的被彻底包围了。
　　“动起来！快！！”查尔斯把血肉左轮从义肢里面掏了出来，带着船员冲了上去。
　　查尔斯动了，那些集合体们也动了，其中三人同时抬直双手，两帮人中间的距离瞬间刮起狂风。
　　短短一秒过后，狂风变成龙卷风，夹渣着火焰，向着他们扑了过来。
　　“先后撤！”查尔斯身体迅速透明，隐身向着那八人冲去。
　　他想要偷袭，可没等他靠近五米，对方的耳麦细小的声音被他敏锐的听到了。
　　“集合体，这里是黑海狸，目标具有隐身能力，热感应显示他正在接近你们右侧，注意警戒！！”
　　“这帮家伙居然还能相互沟通。
　　听到声音的一瞬间，集合体特遣队成员瞬间双手握拳用力一砸地面，一阵狂风贴着地面，向着四周散去。
　　当那道风砸在查尔斯的身上，他们所有人齐刷刷的向着查尔斯方向看去。
　　见自己暴露，查尔斯也不再躲藏，直接抬枪对着他们迅速点射，一遍攻击一遍向着自己船员退去。
　　蓝色的光晕从一位个子矮小的特遣队成员身上泛起，白色的骨弹纷纷在他们面前停了下来。
　　看到这一幕，查尔斯敢肯定，这帮家伙跟爱丽丝一样，身体内绝对被基金会塞了好几件遗物。
　　等查尔斯停下攻击，所有集合体双脚一蹬，身体带着残影向着查尔斯冲来。
　　“砰砰砰！！”枪声再次响起，其他船员们正在用火力掩护查尔斯。
　　然而这种程度的攻击对于他们完全不起作用，他们瞬间扑了上来，如同野兽般徒手对着查尔斯等人开始展开攻击。
　　集合体们手指粗大指尖发黑，看起来十分的坚硬。
　　面对这些怪物的攻击，船员们完全招架不住，才过了几秒的功夫，已经有三人被对方肢解了。
　　惨叫声，枪声，爆炸声乱成一团。
　　等查尔斯跟绷联手好不容易把一个家伙脑袋砍下来，他的尸体迅速的虚化了，这帮怪物跟黑海狸一样也能复活！
　　并且这个时间，黑海狸机动特遣队也已经赶了过来，一瞬间，他们已经处于失败的边缘了。
　　就在这岌岌可危的时候，查尔斯对着二副大声喊到：“查理，用你的遗物！到时候了！”
　　头破血流的查理听到这话，用力用左抓住自己右食指用力一扳。
　　伴随着咔嚓一声，在场的所有人的右手食指全部断裂了。
　　所有人一瞬间僵在原地，过了有三秒，机动特遣队开始动了，他们举起枪械对着查尔斯等人迅速点射。
　　泡沫破裂声不断响起，包括查尔斯在内的所有人都破裂了，他们只是幻象，真人已经脱困了。
　　两组特遣队成员微微愣了一下后，同时转身向着远处的裂隙冲去。
　　等到他们都离开，工厂中一间厂房内，一只警惕的眼睛缓缓的从窗户上移开。
　　“他们走了，还好判断到了他们的第一反应是堵住出口。”松了一口气的查尔斯扭过头来，看着身后异常狼狈的船员们。


第五百五十四章 害怕
　　听到暂时安全的消息，背靠墙壁的迪普身体一软，表情痛苦的半跪在地上。
　　他被鱼皮包裹的身体再一次开始渗血了，能拖着受伤的身体能支撑到现在，已经很不容易了。
　　“没事吧？”查尔斯刚要冲过去就被一旁的船医抢先了，她迅速辨别了迪普的情况后，掏出一瓶药剂对着他嘴里灌下去一半后，把另外一半灌进旁边普朗克的嘴里。
　　“他暂时死不了。”琳达的手没停，紧张给所有伤员治疗。
　　查尔斯看着伤痕累累的船员们心中暗暗有些焦急，事情没有结束，等到外面的特遣队发现缝隙没有人后肯定会回来找的，必须想办法从这鬼地方逃出去。
　　“奥德里克，变成蝙蝠，出去警戒，那些家伙只要靠近马上提醒。”
　　断了一条腿的瞎子吸血鬼点了点头，变成蝙蝠迅速飞了出去。
　　派好了哨兵查尔斯迅速蹲下开始，用匕首在地上画出当前的简易地图，企图寻找逃脱的最佳办法。
　　工厂内还好，但是从工厂到裂隙之间有很空旷的空间，明晃晃的直接穿过去肯定会被特遣队拦截。
　　“果然还是要找外援么……”查尔斯想了想后，从怀里把自己的日记本从里面掏了出来，翻到倒数第二页。“闪闪，你跟妈妈过来一下。”
　　蠕动的触手从日记本中伸了出来，没过多久，安娜跟闪闪出现在查尔斯的面前。
　　看到她们，查尔斯心松了一口气，只要有她们在，哪怕对方有两组不死的特遣队，从这里面撤退是没问题的。
　　安娜走了过来好奇的用手指挑开查尔斯的脸上的绷带，看到里面血肉模糊的伤口。
　　因为被焚化炉的火焰烧伤的原因，现在的查尔斯已经彻底毁容了，现在他的脑袋跟一个血骷髅没什么区别。
　　“咦~~怎么弄成这样，难看死了，该不会以后一直就这样吧？”安娜的声音带着满满的嫌弃。
　　查尔斯用手把她的手指挑开。“先活着从这里出去再说吧，这次敌人很棘手，我先跟你们说一下他们的能力，商量好计划。”
　　就在这个时候，查尔斯看到闪闪站在原地颤抖不已，表情十分的惊恐。
　　两夫妻相互对望了一眼后，连忙靠过去，用手摸着闪闪的脑袋问道：“闪闪？怎么了？”
　　忽然间闪闪哭了，她的娇小身体开始迅速崩塌，直接露出恐怖的真身。
　　带着吸盘的触手跟绿的液体眼球聚集在一起快速旋转着，动静非常大，看起来十分不对劲。
　　“闪闪！到底怎么了？快回答啊！”查尔斯的心中充满着焦急，他的透明触手伸出，抓住闪闪蠕动的触手企图安抚她，但是完全不起作用。
　　“唰！”的一声，闪闪毫无征兆的消失在查尔斯等人的面前，她传送走了。
　　查尔斯再次掏出日记本对着上面的闪闪不断呼喊，却怎么都得不到回应。
　　安娜的手按住了查尔斯轻敲着日记本的手指。“别喊了，我知道闪闪是怎么回事，她是害怕了。”
　　“害怕？”查尔斯诧异的看向安娜。
　　“忘了我告诉你了吗？闪闪曾经想突破岩层抵达地表，但是她没敢上去，她害怕地表。”
　　“她在害怕地表什么？”
　　眉头紧锁的安娜摇了摇头。“不清楚，也许她的感知跟我们的不一样，地表绝对有什么让她感到非常恐惧的东西，但是那种东西是我们感知不到的。”
　　查尔斯想着闪闪那恐惧的表情隐隐感到一丝担心，这是他第一次在自己女儿脸上看到那种表情，哪怕面对教皇，也不会露出这样的表情。
　　“安了，放心吧，女儿应该没事的，她只是被吓着了，等会我回去后好好安慰一会就好了，还是先解决掉你自己的事情吧，别忘你还被困着呢。”安娜对着查尔斯说到。
　　微微叹了一口气，查尔斯收起对女儿的担忧，把当前遭遇的事情跟她说一遍。
　　“两组基金会特遣队，嗯……有点难办啊……”安娜单手搭在查尔斯的肩膀上，喃喃自语的说到。
　　“主要是他们能复活，每一次交手，这些家伙都在适应我们的能力，只要在一个地方上吃了亏，下次的时候他们就会马上改变应对方法，随着交战次数越多他们的经验也会越强。”
　　安娜撇了一眼正在看着自己的其他船员，“要不分一部分出来当敢死队吧。牺牲掉一些人，保住其他人。”
　　“不行。”查尔斯对这个办法表示否决，“如果真是那样的话，独角鲸号怕是剩不了几个人了，而且对方人多，这种办法解决不了根本问题。”
　　就在他们想着如何突破机动特遣队的封锁时，外面幽幽的传来一首歌，歌声优美，是一个女人的声音。
　　听到这歌声的同时，所有人顿时安静下来，生怕引起对方的注意。
　　查尔斯把耳朵贴在地上仔细的听着了一会。“只有一只脚，唱歌的是爱丽丝。”
　　“爱丽丝是谁？听着像女的，你新收的后宫？”
　　查尔斯瞪了她一眼，这家伙都这个时候了，还有功夫开玩笑。
　　“等着我，我去去就来，她现在实力大减，也许可以从她身上找到突破口。”查尔斯的身体消失在了原地。
　　时间过了几分钟，他扛着不断颤抖的爱丽丝，从窗口上跳了下来。
　　查尔斯有些气喘，刚刚十分惊险，差点就被巡视的特遣队发现了。
　　安娜意外的看着面前的爱丽丝。“这家伙看起来好像不是人类。”
　　“别管她是什么，你能提取她的记忆吗？看看她的记忆里有什么，也许可以找到特遣队的弱点。”查尔斯说到。
　　“有点困难，还是我的是实力提升了不少，问题也不算大，我试试看。”
　　就在这个时候，旁边一直默默看着的绷带走到爱丽丝旁边，对着她问道：“你……唱的……是什么歌？”
　　“基金会会歌啊，怎么了？你会唱吗？要不要一起唱？”爱丽丝甜甜的问道。
　　听到这个意外的答案，绷带身体猛地一颤，他顿了几秒后缓缓摇着头退了下去，他此时变得有些颓废。
　　查尔斯表情复杂的看着他，虽然不记得了，但是对基金会的歌都这么耳熟，看起来基金会对于过去的绷带应该很重要，
　　他右脚抬起又放下，扭头看着专心抚摸着爱丽丝脑袋的安娜。
　　没过一会，警戒的奥德里克迅速飞了进来。“船长，那些黑衣服的人正在地毯式搜索，他们速度很快，马上就到这边来了。”


第五百五十五章 项目130
　　查尔斯小心的从窗户处探出脑袋，看着远处正在逐渐靠近的机动特遣队成员们。
　　身穿黑衣的特遣队员，此时距离查尔斯所在的厂房只有几十米不到了，最多还有一分钟就会搜索到这里。
　　两组机动特遣队默契的形成一个大型口袋阵，向着这边压来，以确保没有任何人能突围。
　　两位聚合体更是悬挂在上方，方壳顶部，充当侦察机，任何的移动都会被他们观察到。
　　“安娜，爱丽丝有没有什么发现？如果没有，那只能拼死突围了！”
　　查尔斯迅速估算着敌我之间的差距，以及一线生机。
　　查尔斯知道这种情况下，如果真的要突围，那先手永远比后手强。
　　但是如果真的要到那种地步，哪怕有着安娜的强大后援，独角鲸号的船员也会死伤惨重。
　　“别急，我好像看到了什么，话说这家伙的存储能力可真的大的吓人啊。”
　　爱丽丝的其他四肢被安娜扯了下来，她的手指变成触手，蠕动着不断向着爱丽丝的脑袋中钻去。
　　虽然现在的情况虽然十分危机，但是两人却跟闺蜜一样有说有笑的聊着天。
　　过了几秒后，安娜脸上露出一个迷人的微笑。“高志明，我找到了！”
　　黑海狸机动特遣队队长吉姆，手中托着枪，警惕的看着自己的队员钻进面前的厂房。
　　“呲呲~A5无异常！over。”清晰的声音从耳麦中响起。
　　“黑豹收到，继续寻找，绝对不能让他们逃脱。”吉姆一边说着一边向着前方走着。
　　就在他走到一栋厂房面前时，那虚掩的门还有门口的血迹，引起了他的注意。
　　随着他用带着露着手套的右手迅速比划几下后，附近的特权队员迅速把这栋房子包围了。
　　“碰！”右侧窗户被猛地撞开，几颗闪光弹直接扔了进去。
　　等到里面白光一闪，一位集合体队员双手猛地一掀，直接把铁门扯了下来。
　　吉姆带着队员刚准备冲进去，几个冒烟的手雷让他瞳孔顿时微微一缩，它们的顶针已经随着刚刚那扇门被拔了出来。
　　“轰！！”在爆炸推动下，锋利的甲片插入吉姆的右眼，从他后脑冒了出来。
　　在厂房间奔跑的查尔斯听到身后的爆炸声后，他知道自己设置的简单陷阱被触发了。
　　现在的他们并没有向着裂隙跑去，反而直接跑向这巨大工厂的深处。
　　跟两组永远不死的特遣队交战，完全就是找死的行为，好在安娜找到了线索。
　　查尔斯扭头看向右侧抱着爱丽丝的安娜，“你真的确定吗？如果不起作用的话，我们真的活着离开就难了！”
　　“反正爱丽丝的脑袋里是这么记录的，这些家伙的不死能力都是来自于一种遗物，只要把那件遗物偏移掉当前位置，这些家伙就解决了。”
　　“碰碰！！”枪声再次响起，一颗翻滚的黄铜子弹，狠狠地撞击在查尔斯的绷带上，让他倒吸一口凉气。
　　“走这边，已经到了。”安娜说着冲到一台巨大齿轮机械面前，手指在上面悬浮按钮迅速点着。
　　一秒过后，一扇巨大铁门出现在那巨大的机械中央，这是一道暗门，外面的机械设施根本就是掩饰。
　　所有人直接冲了进去，厚重的大门关上，子弹打在上面碰碰直响。
　　“沿着这条路走到底，打开密码是1342的密码门，就能看到维持他们不死的遗物了，只要把遗物拿开，外面的那些家伙就死定了。”
　　“那等什么，快走。”查尔斯刚要向前，却没想到旁边一位断了一只手臂的水手大步流星走在最前面。
　　“船长，我先走。前面危险，我可以先探路。”
　　“哎呀，你们的船员都这么忠心耿耿，好羡慕啊。”安娜微笑着拉着查尔斯跟了上去。
　　查尔斯看着她脸上若有若无的笑容，眉头微微一皱什么话也没说。
　　安娜回撇了他一眼，亲昵的靠了过来，揽着他的手臂。“快走，快走，跟你一起出来玩，还是蛮有意思的。”
　　顺着昏暗的走廊走到底，查尔斯打开了那扇密码门，门背后是一个被各种大小血管缠绕的黑色石球。
　　“没错，就是这东西了，就是这东西，维持了那些家伙的复活。”
　　查尔斯抬脚想要走过去，却被安娜一把拉住，“别靠近它十米以内，要不然你就会变成永生不死了。”
　　“永生？”查尔斯一愣。
　　“呵呵，你想试？有些时候别只看字面意思，永远不死未必是好的，也许这代表的是永生的痛苦也说不定呢。”
　　安娜说着从查尔斯的手中抢过血肉左轮，对着远处的黑石头迅速的点射起来。
　　子弹不断击打在那块石头上面，把它撞的不断摇晃，缠绕着它的血管被被不断的拉扯断。
　　最终彭的一声，那石头被击中倒在地上，断裂的血管开始萎缩变黑。
　　安娜把左轮重新抛还给查尔斯，“可以了，这样的话，外面的那些家伙应该已经——”
　　可是还没等安娜说完这话，那催命般的温柔女声再次响起。
　　“失控三级，释放项目130遗体，上升通道爆破开始，site4永久关闭，感谢站点内所有成员的付出，一切为了人类，再见。”
　　“草！”安娜跟查尔斯异口同声的骂了一句。
　　基金会把一切都考虑到了，一旦有人彻底解决掉特遣队，马上封闭整个站点，并且开始自我毁灭！
　　短短一秒过后，地面开始剧烈颤抖起来，很显然从地海通往地表的通道被爆破坍塌了。
　　“走！！快点离开这里！！这里要塌了！！”查尔斯带着船员们迅速返回。
　　“安娜，项目130是什么？有什么特殊能力？”查尔斯一边奔跑着一边问道。
　　此时的安娜表情也严肃起来，一点都没有刚才那种不在意的样子。
　　“不知道，爱丽丝的脑袋里没有这东西，但是既然用来把这鬼地方自毁的，那就绝对不是什么好东西。”
　　顶着剧烈的晃动，他们在走廊中迅速狂奔着。
　　他们还遇到一些已经闯进来的特遣队员们，现在的他们身体干瘪，身形消瘦，看起来已经彻底死亡。
　　那石球的移动，让他们都死了。
　　“船……长！！你快看后面！！”二副的查理的声音充满着惊恐。
　　查尔斯扭头看去，发现某种类似泥土的黄褐色，正在吞噬着身后走廊的一切。
　　无论是摇晃的顶灯还是特遣队员那些骇人的尸体，只要染上那黄褐色，马上瞬间不动。
　　那黄褐色正在以惊人的速度向着他们方向同化。


第五百五十六章 逃脱
　　不断奔跑中，受伤不轻的迪普忽然脚下一踉跄摔倒在地上，还没等他站起来，黄褐色瞬间覆盖了他的脚面。
　　“迪普！！”查尔斯的触手迅速一卷，把他拽离地面。
　　可是那黄褐色并没有停，一转眼的功夫已经爬升到了迪普的小腿。
　　“我来！”绷带举起手中的黑刺用力一挥，迪普的小腿从关键处断裂，摔在地上碎成几块。
　　几根坚韧的藤蔓从绷带袖口中伸出，死死把迪普喷血的关节绑住。
　　那颜色的速度已经开始加速了，几乎是撵着查尔斯屁股后面赶。
　　“不行，必须再快点。”安娜眼睛微微一凝，一瞬间，所有人感到极度的亢奋，脸上手上瞬间青筋暴起，速度猛地快了一大截。
　　借着这一股冲力，他们冲出来了已经被特遣队员爆破开的铁门。
　　所有人顺着来路向着工厂外面狂奔，现在除了倒塌的房屋以外，已经没有任何东西能阻拦他们。
　　100米，50米，10米，他们从工厂已经冲出来了。
　　可是马上所有人的眼中浮现一丝绝望，只见远处罩着整个工厂的方形罩子正在被黄褐色转换。
　　查尔斯等人陷入了逼死的境地，四面八方的黄褐色贴着地面，以飞快的速度向着他们窜来。
　　“向我靠紧！！”怒吼的查尔斯身上长出黑毛，身体迅速向着蝙蝠怪物转变。
　　就在那致命的颜色即将窜到他们脚下之际，查尔斯猛地扇动双翼，直接向着空中飞去。
　　“起！！”十多根透明触手从他体内伸出，把所有的船员全部卷起。
　　查尔斯凭借着一己之力，把所有人都带离了已经完全变成黄褐色的地面。
　　奥德里克迅速变成蝙蝠，用力拉拽着最重的普朗克，为查尔斯分担一部分力量。
　　他们暂时安全了，可是这种安全没有任何用处，现在整个站点所有的东西已经全部变成黄褐色，没有一处是安全的，这地方完全变成死地。
　　等到查尔斯力量用尽，他们的最后，结局还是只有死亡。
　　“闪闪！！快出来！！快救爸爸！！”安娜焦急的不断拍着双手，可是这一次却没有任何回应。
　　查尔斯奋力的扇动着翅膀，但是带了这多么人，没过一会力气就不够用了。
　　“船长……帮我们扔……下去吧……”绷带的声音传了过来。
　　其他船员同时看向查尔斯，他们脸上的焦急跟恐惧慢慢消失了，抓住查尔斯触手的手慢慢松开。
　　“都他妈给我抓紧了！！一个也别想走！！全给我想解决的办法！！我们还有机会！！”查尔斯声音不大，他生怕自己喊大点，那股劲就要泄了。
　　但就这千钧一发之际，伴随一阵剧烈的爆炸声，旁边的黄褐色墙壁被直接炸出一个洞来。
　　紫色的光芒从外面透了进来，光芒之中还有那站在独角鲸号船头上，上蹿下跳的莉莉。
　　在这一刻，莉莉身上的金毛在查尔斯等人看来，仿佛在闪闪发光。
　　“查尔斯先生！！这边！！向这边飞！！”小老鼠激动的挥动着小爪子。
　　黄褐色虽然把一切都转换成相同的材质，但是似乎这种材质大大减弱了方壳子强大的防御能力。
　　“得救了！”查尔斯用力的扇动着翅膀，摇摇晃晃从洞中穿过来。
　　聚成一团的船员们如同一个垃圾袋，从空中跌落到独角鲸号的甲板上。
　　当劫后余生的所有人从地上爬起来，激动的相互拥抱大声欢呼起来，哪怕因此拉扯到伤口疼痛不一，也依然乐此不疲。
　　浑身剧烈酸疼没有一丝力气的查尔斯成大字躺在地上，听到四周的欢呼声，他嘴角上扬露出一丝发至真心的喜悦。
　　安娜走到查尔斯面前，忽然双腿一弯直接跨坐在他胸口，抱着他那被绷带缠满的脑袋盛情的吻了起来。
　　但是没等热吻几秒，安娜红润的嘴唇微微一张，狠狠的咬着在查尔斯的下嘴唇上。“嘶~疼啊。”
　　“现在知道疼了？你知道不知道刚刚有多危险！探索队伍那么多少你一个怎么了！为什么非要这么冒险！！”
　　安娜歇斯底里的用双手用力的在查尔斯的胸口不断捶打着，泪水从她眼角滑落。她第一次感到害怕了。
　　查尔斯抓住了她的双手，把她搂着自己的怀里。
　　“安娜，只有三年啊，三年内，如果找不到黑暗，我们都要死，为了拯救地海，我们必须动用所有人的力量，包括我自己的。”
　　查尔斯用手抚摸着她的柔软的肩膀，看着头顶那朦朦胧胧的紫雾。
　　“别说话了，我现在好累，让我歇一会。”
　　独角鲸号的履带开始转动，带着所有人离开这栋已经废弃的建筑群。
　　第二天，独角鲸号上一切都回复了正常，虽然死了几个残了几个，但是大家都习惯了。
　　卧室内，查尔斯手肘靠着窗沿，搂着安娜看着外面凄凉的风景。
　　“你们要带我去哪？按照规定我不能离开site4。”一道温柔的声音从身后传来，那是断掉四肢的爱丽丝，之前逃出来的时候，安娜把她也带上来了。
　　查尔斯撇了她一眼，“她体内还有不少遗物，干脆把她拆了吧，反正留着也没用。”
　　“等等，这么一个活生生的东西，你居然打算把她拆了？拿回去研究研究。说不定我们也能造出这么强大的东西来。”安娜看起来对爱丽丝十分的感兴趣。
　　“也行，随你高兴，对了，闪闪怎么样了？最好你现在回去看看。”查尔斯想起之前完全没有反应的女儿。
　　安娜听到这话，眼中闪过一丝怒意。“这小丫头有点太过分了，刚刚那种危险的情况，她居然没有出现。”
　　“没事，现在不是已经安全么，你回去别凶她，她既然这么害怕地表，不来也是意料之中的。”
　　“问题是刚刚那种情况，我们都快死了！明明她只要过来，一个传送——”
　　查尔斯的大话打断了她，“行了行了，别忘了她才两岁，你指望她能懂多少。”
　　安娜冷哼一声，推开查尔斯的放在她腰间的手，向着爱丽丝走去。
　　“你回到巨坑要塞把亥克族事情处理一些，他们过来了，带了好多人。”
　　“我知道，探索者会长跟我说过这个，他们是来帮忙的，海水也在淹没他们的岛。”查尔斯的脑海中闪过那些巨人高大的身影。
　　“问题是他们可不止来了人，他们的神也过来了。”


第五百五十七章 下船
　　妮妮在摇晃中睁开了眼睛，她脸色写满了难受，看起来很不舒服。
　　冬娜小心的端着一碗麦粥，来带女儿的床前。“来，起来喝了吧。”
　　“不喝，喝了又要吐，妈妈我们还没到吗？我讨厌坐船，每次坐船脑袋都昏昏的。”
　　“快了，快了，应该就是今天了，来，我扶你起来吃一点，不吃东西怎么行。”
　　勉强的喝了半碗粥后，妮妮就再也吃不下了，她仰头看着身后的冬娜。“妈妈，我们要去哪啊？我为什么离开世界之冠？”
　　“孩子，我们要去希望岛，希望岛好啊，听说那里没有被死光杀死一个人，上面每个人都可以吃饱饭。”
　　“而且抽奖的那个人还说了，只要去了就可以免费送我们一套房子！”
　　说到这，冬娜的表情显得十分的亢奋，她怎么也没想到自己只是心血来潮凑一个热闹，居然就被选中了，自己的运气似乎开始变好了。
　　她小心的把那张抽奖卷拿出，仔细看了几眼后又小心点放了回去。
　　“嗯……是这样么……可是坐船太辛苦了，我不想坐船，晃来晃去，晃的我好晕啊。”妮妮苦着脸说到。
　　“不坐了，不坐了，这是最后一次了，妈妈向你保证。”冬娜安慰着。
　　就在这时，外面甲板忽然传来惊呼的喧哗声。
　　冬娜心中顿时紧张起来，以为遇到海盗了，她连忙向着旁边窗户跑去。
　　当她推开窗户看到外面的景色时，脸上露出喜悦的笑意。“妮妮，你快来看啊，我们已经到了。”
　　浑身发软的妮妮走下床向着母亲旁边走去，当她看到外面的风景时顿时眼睛亮了起来。
　　只见一座金光灿灿的岛屿出现在了他的面前，四面八方的船只纷纷向着那边赶去。
　　在一片灰色的背景的承托下，这一幕显得格外的壮观。
　　“这就是希望岛吗？可真漂亮啊。”妮妮此时也顾不上晕船的难受，不由的感叹到。
　　客船慢慢靠岸了，当妮妮一接住地面，顾不上观看跟世界之冠截然不同的景色，顿时激动的欢呼起来。
　　重新脚踩地面的感觉实在太好了，终于不用享受那种一切都是晃动的感觉了。
　　拿着大包小包的冬娜此时没时间理会自己的女儿，她惊讶的看着四周跟世界之冠完全不同的景色。
　　最有特点的就是上方巨大的黑色棚子，把整个岛屿完全盖住，一缕一缕阳光斜斜的射下，照亮下面的异常繁华的大城市。
　　大棚下面的码头上，人声鼎沸，车水马龙。邮件车、货运车往来穿梭。
　　以往的码头抗包苦力已经消失了，楼房般高大的金属吊机取代了他们，一箱箱货物被挂钩吊起，效率快了很多。
　　她从来没有见过这么奇特的岛屿，无论是之前生活的岛屿还是世界之冠都没见过。
　　陌生的环境让冬娜冷静的下来，她忽然觉得自己是不是太冲动了？田地里的黑麦草刚刚种下，这样直接就抛弃掉了？
　　但是她把那张兑奖券拿出来看了一眼后，心中顿时安稳下来，一栋房子啊，一栋希望岛的房子啊。
　　“妈妈，我们接着去哪？”回过神来的妮妮重新凑到冬娜旁边，看着外面陌生的一切胆怯的说着。
　　“走，我们先去第一大街一百五十八号，上面说是那里兑奖，兑奖的负责人叫莱奥纳多。”
　　冬娜拉着自己的女儿向着这陌生的岛屿走去，第一街道最好找，这是希望岛最先开辟出来的街道。
　　然而到地方后，冬娜愣住了，面前是一座繁华的别墅，看起来完全不像是兑奖的地方。
　　就在冬娜犹豫要不要进去的时候，一辆华丽的加长汽车开了进去。
　　拿着文件的莱奥纳多刚从里面走了下来，他仿佛听到了什么声音，马上扭头向着门口望去，看到一对衣着朴素的母女站在自己家门口。
　　那位母亲手中拿着一根蠕动的长着黑色鳞片的触手，对着自己这边不断打量着。
　　莱奥纳多想了一想，把手中的文档扔到一旁秘书的怀中，大步向着她们走去。
　　“这位女士，你好，请问有什么能帮助你的吗？”莱奥纳多的礼数完美的无法挑剔，但是这反而让冬娜感到更加的紧张。
　　“这位先生……请问是这里兑奖的吗？还是说这只是一个恶作剧？”结结巴巴的冬娜把手中的兑奖券双手递上去。
　　莱奥纳多看着对方伸过来的蠕动触手，微微一愣后，同样双手接了过来。
　　触手顺着莱奥纳多的手臂直接蠕动缠绕，最终来到他耳洞旁边。
　　一根相同的触手从莱奥纳多耳朵里面伸了出来，两根触手相互纠缠后，他马上知道了一切。
　　“啊~！我想起来了，是的没错，我们公司确实在世界之冠搞过一次抽奖活动，这么久您都没来，我们还以为您放弃了呢，所以一时没有反应过来，实在是非常抱歉。”
　　“来，请您跟您的女儿先上车吧，我们这就带您去兑换奖品。”
　　热情的莱奥纳多小声的跟秘书说了几句后，马上带着没明白怎么回事的东娜上了自己的车。
　　汽车发动了，马上向着希望岛除了岛心区以外的居民区开去，莱奥纳多亲自驾驶。
　　作为曾经的骗子，话术了得的莱奥纳多很快就让冬娜放松了戒备，两人迅速的聊了起来。
　　“莱奥纳多先生，实在是太谢谢了，我还以为这是一场骗局呢，没想到是真的。这真的是太好了。”冬娜笑盈盈的说着。
　　“呵呵呵，您放心，本公司绝对不骗人，既然您运气好，那奖品是您应得的。对了，您刚来岛上还没有工作吧？愿不愿意来我们工厂上班？”
　　冬娜双手紧抓住自己的衣服，依然掩盖不了自己的激动心情。“我……我真的可以吗？但是我只会种地，别的什么都不会。”
　　“没事，只要您识字，并且态度认真对待工作就可以了。”
　　很快汽车在一栋崭新的两层小屋面前停了下来，等到冬娜下车，一张房屋转让合同就出现在她的面前。


第五百五十八章 倾述
　　冬娜没敢大意，仔仔细细的检查合同，发现这真的是一份普通的房屋转让合同后，这才用颤抖的手握住笔在上面写下自己的名字。
　　看着上面歪歪扭扭的名字，冬娜显得十分的不好意思。“抱歉，我……我很久都没碰过笔了。”
　　“不不不，您写的很好，写的比大部分人都好多了。”
　　莱奥纳多把下方的复印件抽了回来，紧接着把手中的几把铜钥匙放在她的手心。“很好，冬娜女士，这栋房子就是你的了，明天我会让人过来带您去工厂上班。”
　　“对了，还有你的孩子，希望岛总督大人的命令，岛上的所有孩子必须前往学校接受义务教育，放心，这一切都是免费的。”
　　等到莱奥纳多开着汽车离开，冬娜站在自己的房屋面前，一时间她似乎以为自己还在梦里。
　　拿着手中的钥匙旋开大门，冬娜用手在那崭新的家具上一一摸过，热泪在她眼眶中翻滚。
　　这些都是他们的了。真正属于他们的家。
　　“妈妈，那是什么？”好奇的妮妮用手指着客厅一个有着大屁股的黑镜子问道。
　　“不知道，你先别摸，万一摸坏了就不好了，明天我去问问热情的莱奥纳多先生。”
　　冬娜仔仔细细把这地方逛了一个遍，连地下室的角落都没有放过，她怎么看都看不够。
　　一直等到妮妮叫喊着肚子饿，她才反应过来。
　　“记住，妮妮，等会我出去后，门从里面反锁，我很快就回来，不是我的声音一定不能开门啊！”
　　冬娜急匆匆的出去采购食物去了，只把妮妮一个人留在家里。
　　冬娜前脚刚走，妮妮就看到闪闪从自己的行李中钻了出来。
　　“闪闪！！好久不见啊！我好想你啊！！”妮妮眉开眼笑的张开双手扑了上去。
　　然而当她抱住对方的时候，却看到她双手握拳嘴唇绷得紧紧的，一副十分委屈的样子。
　　“闪闪，怎么了？发生了什么事情？”
　　闪闪眨了眨绿色的十字瞳孔，气呼呼的开口说到：“我跟我妈妈吵架了，她……我妈妈骂了我，但是我又什么办法！我根本控制不住我的身体。”
　　闪闪简约的把自己的烦恼跟自己的好朋友说了一遍。“你说，妈妈是不是也有做错事情的时候？”
　　“嗯……我也不知道，但是妈妈们应该比我们懂的更多吧？”妮妮眼睛有些迷茫，她听不太懂闪闪说些什么。
　　“但是为什么呢？为什么非要听她的，我又没做错什么，我也想帮忙啊，可是我是真的动不了啊。”闪闪用力跺了跺脚。
　　“但是妈妈活的时间比我们多了，他们应该就是对的吧？”
　　闪闪走到卡其色沙发旁边，直接坐了上去，对方的电视瞬间打开，开始播放起浮夸的木偶戏。
　　“那有什么，她也不比我活多久啊，虽然她的身体有六百多岁，但是她的意识从我爸爸脑子里诞生出来到现在，也才只过了五六年而已。”
　　“我今年两岁，她今年五岁，她凭什么认为懂的比我多呢？而且我学东西可比她快多了。”
　　妮妮张开嘴巴震惊的看着屏幕上正在跳舞的木偶小人，闪闪刚刚说的话一句都没有听进去。
　　“妮妮，你有没有听我说什么啊？”
　　回过神来的妮妮把视线从电视机上面转向自己好朋友脸上。“什么？”
　　闪闪微微叹了一口气。“反正我不会向她道歉的，我又没做错什么。是她应该向我道歉才对，是她做错了，我没错。”
　　妮妮想了想在闪闪旁边坐了下来，用手握住她的小手说到：“但是你妈妈肯定是爱你的对吗？就算她做错的事情，那你也应该原谅她才对，毕竟她是你的家人啊。”
　　闪闪努力的想了好一会后，最终才泄了一口气。“那好吧，那我原谅她了。”
　　妮妮听到这话，顿时笑了起来，“这样就对了啊，妈妈永远是对你好的。”
　　闪闪扭头看向她，张开双手给了她一个大大的拥抱，“妮妮，谢谢你，跟你聊天后，我感觉心情好多了。”
　　妮妮咯咯的笑了起来，“不客气，我们是朋友啊，以后有什么烦心事，同样可以来找我。”
　　“嗯！”闪闪微笑的用力的点了点头。
　　“对了，闪闪，听说你爸爸是船上工作的吗？你爸爸真厉害！我这些天坐船太难受了，真难想象一个人能呆在船上工作。”
　　两人有说有笑的开始热闹的聊了起来，妮妮十分惊讶于闪闪的通顺起来。
　　聊了一会后，闪闪忽然一顿，对着她问道：“对了妮妮，那两个演戏的小人呢？还在你那里吗？”
　　妮妮遗憾的摇了摇头。“没在了，死光出现的时候太乱了，他们不知道什么时候偷偷跑掉了。”
　　“这样啊……也许我可以想办法找到它们的岛，再抓几只过来。”
　　就在她这么说的时候，闪闪的神情忽然停住，扭头看向旁边的窗户。
　　下一秒，她身体直接消失，但是很快她又回来了，她手中抓着一个绿色头发的小男童。
　　看起来年龄只有五六岁，脸上脏兮兮的，绿色鼻涕从他鼻子下面留下。
　　“你是谁？为什么要偷看我们？”闪闪问道。
　　那绿发男童看起来十分的恐惧，他剧烈的挣扎着，却始终不肯说半句话。
　　“闪闪，你把他放下来吧，“你看他脏兮兮的，应该是没人要的孤儿，他可能是饿了。”
　　闪闪想了想，右手直接扎进自己胸口，直接掏出一颗苹果。
　　绿发男童看着面前两人，直接抱着苹果大口啃了起来，那种架势仿佛好几天没吃饭一样。
　　“妈妈不是说希望岛上没有人饿肚子吗？”妮妮怜悯的看着他。
　　“你为什么不说话？是不能说话吗？真可怜啊。”
　　“彭。”闪闪松手把他扔在地上，那绿发孩童趴在地上，抱着苹果大口啃着，最终连果核都没放过。
　　“这家伙我认识，他爸爸是我爸爸的船员，后来他爸爸走了，再也没有回来了。”
　　妮妮听到闪闪说这话，看着面前绿发男童更加的怜悯了。
　　“我爸爸也是走了之后再也没有回来了，你以后要是饿肚子就来我家吧，妈妈说我们现在能过好日子了，我会尽量不让你饿着的。”


第五百五十九章 亥克族的神
　　查尔斯站在独角鲸号的甲板上，看着远处的越发繁华的巨坑要塞。
　　相比之前只是一个要塞，那么现在已经算是小城市规模了。
　　源源不断的浮空飞艇，如同一架日夜不息的电梯，轮番把收集过来的物资送了上来，所有的物资都由地海的岛屿提供。
　　在门口进进出出的汽车之间，零星的两栖海船穿梭期间，随着工厂的加数，探索者们的设备也在不断升级着。
　　其中有着一些高大的身体，他们是亥克族没有坐汽车，而且驾驶着适合自己体格的马车。
　　地海人为了活命，正在动用一切力量。
　　“船长，我需要回希望岛一趟，安装下两条义肢。”腋下拄着拐的迪普移动到查尔斯旁边说着。
　　“不用，探索者协会会处理好这一切的，他们应该会考虑好探索者断肢的问题，早就把那些公司叫过来了。”
　　听到这话，迪普顿时松了一大口，“那太好了，我还真怕这么样凄惨的回去，我妻子担心我。”
　　查尔斯目光下移，看到迪普从小腿关节处往下空荡荡的裤腿，他的一双腿被永远留在了site4。
　　“辛苦了。”查尔斯用手在他肩膀上拍了拍。
　　“没事，只是少了两条腿而已，当时要是你不救我，我怕是真的要死了，相比那些死去的人，无我已经很幸运了，对了，船长，你的伤怎么样了？”
　　查尔斯伸出手指在自己缠满绷带的脸上按了按，硬硬的触感表示这已经结痂了，但是皮肤看起来并没有回归，他已经能想象到绷带拆下来后，自己那骇人的样子。
　　“不太清楚，不过我的回复能力很不错，应该没什么事情，如果回复不了也没事，只是难看了点。我又不是女人，无所谓。”
　　迪普笑了笑，但是渐渐的他脸上的笑容黯淡下来。“船长，你说……我们真的能拯救地海吗？如果真的是杀死光明神的家伙带走了黑暗，那我们真的真的有可能从它手里抢回来吗？”
　　他的信心似乎有些动摇了。
　　“能！”查尔斯回答斩钉截铁。“我们已经没有选择了，要么回去等死，要么豁出命来拼一把，我们只能选第二种！”
　　听到查尔斯的话，迪普用力的点了点头。自信再次出现在他的脸上。“嗯！”
　　远处的喧嚣声慢慢变响，他们已经接近巨坑要塞的门口了。
　　查尔斯想了想后再次看向身旁的跟了自己十多年的青年。
　　“迪普，我已经跟大副跟二副说过了，想了想，我觉得有必要跟你说一下，如果我死了，哪怕后面的局面再绝望，你也一定接着探索下去。”
　　“船长，您说什么呢，你怎么可能会死呢，您看您十多年了都没死，怎么”
　　“别打岔，我说的是真的，我也是一个普通人，意迪克的神选者的身份已经随着我的影子离开了。”
　　“如果我真的死在寻找在黑暗的路上，说不定这种结局真的比我老死在希望岛要更好。”查尔斯的话中带着对死亡的坦然。
　　表情严肃的迪普拄着拐走到查尔斯的旁边，用力点了点头。“好，我答应您。”
　　随着独角鲸号开进了巨坑要塞的大门，船员们被通知得到了五天的休息时间。
　　虽然这里没有那种深海内的特殊的呢喃声，但是玩命的事情，脑子里的那根弦绷的太久了容易断。
　　好在巨坑要塞各种放松的场所已经开起来了，他们可以尽情的释放压力。
　　但是这其中并不包括查尔斯，他从甲板上跳下后，马上向着正在装修的探索者协会走去，他想看看其他探索者有没有找到黑暗线索。
　　刚一走进探索者大厅，那巨大的地图就呈现在他的面前，可是探索者们的探索方向却有些不太对劲。
　　然而本应该按照他制定的计划，应该是围绕着光明神的四周范围性的探索，这样效率更高。
　　但是现在这地图上却显示，所有探索者开始大批量向正西面探索。
　　就在他对着探索者协会的负责人询问这一个问题的时候，却得到了一个意外的答复。
　　“查尔斯总督，您可以去询问位于巨坑要塞驻扎的那些大个子，是他们的神让我们这么做的。”
　　“西面？亥克族的神？？”查尔斯马上想起安娜临走时，跟自己说过的警告
　　对方在插足自己在巨坑要塞的布局，查尔斯警惕的察觉到了这一点，这说不定是试探，如果不采取行动，对方会马上得寸进尺。
　　想到这，查尔斯迅速冲出探索者协会。
　　亥克族的据点非常好找，尤其是他们三米多的身高特别显眼，他们占据巨坑要塞的一角，搭建着自己的鲸皮帐篷。
　　查尔斯刚靠近他们的据点，马上被一位腰插巨剑的亥克族拦住了，他的身高比一般的亥克族还要高大，几乎达到了四米。
　　“我们的神已经等您很久了，请跟我来。”
　　踩着有着一丝颤抖的地面，查尔斯跟着他向着帐篷中走去。
　　在诸多简陋帐篷之间的正中央，有着一座华丽的圆顶神庙，查尔斯很惊讶他们是怎么在这么短的时间内建造出来的。
　　“你们来的是哪位神？”查尔斯开口问道。
　　那持剑巨人头也没回继续的向前走着，语气冷漠的说到：“不认识，你自己问去。”
　　巨人跨步很大，查尔斯唯有小跑才能跟上，没过几分钟他们来到了奇特的神庙面前。
　　看着旁边巨人拔剑杵在地上的举动，查尔斯抬脚向着里面走去。
　　里面出乎意料的很亮，到处都是手臂般粗大的鲸油蜡烛。
　　当查尔斯刚走进房间的那一刹那，他就感到从墙壁上透来的目光。
　　几只闪着邪异反光皮肤的四肢怪物如同壁虎般趴在墙壁上。喇叭状的吸盘，蜥蜴般的躯体，四肢僵硬地于肘部弯曲着，那是神使。
　　查尔斯感觉到它们眼中的敌意，心中不由的提高警惕。
　　就在这个时候，一位身穿彩色布衣的走了过来。“查尔斯先生，智慧的波格罗已经在等待着您了，请无视他们，他们看谁都这样。”
　　“是吗？我之前见过它们，那时候它们可不是这种态度。”
　　查尔斯撇了墙上的神使，跟着这位亥克族向着神庙深处走去。
　　高大的墙壁上非常整洁，即没有神像浮雕，也没有铭文壁画，整洁的有点不像信仰的地方。
　　“嘎吱~”厚重的木门打开了，一团悬浮在空中的生物出现在查尔斯的面前。


第五百六十章 波格罗
　　它很大，看起来有六米高，从外观上看，有点像一只没毛的老狗，长嘴边上留着密密麻麻的下垂胡须。
　　但是普通的老狗可不会漂浮，也不会浑身长满不断蠕动的肉块，更不会跟一个老人一样蜷缩着身子。
　　松弛皮肤下不断游走的一团团的东西，透过老皮隐隐发着绿光，感觉有点脓包，这些脓包让它体型看起来很臃肿。
　　查尔斯面对它没有一点面对神明的感觉，对方虽然叫神，但是只是一位自封的伪神。
　　“你就是智慧的波格罗？”查尔斯问道。
　　半空的波格罗微微动了一下身体，仿佛是被查尔斯吵醒了一般。
　　它睁开松垮的眼皮，几根紫色眼梗从里面钻了出来。“查尔斯……”
　　波格罗声音粗重，听起来像一位四十多岁的中年男人。
　　查尔斯不在乎这东西到底是一件活体异物还是地海土著，又或者其他什么身份，他只想知道对方的目的。
　　“你问我为什么让他们前往那边？因为我知道黑暗就在那边，去那边找就可以找到。”
　　“我怎么知道？因为我就是知道。”波格罗缓缓的在空中翻了一个身。
　　查尔斯很显然对这个回答很不满意。“这关系到整个地海的存亡！别藏着掖着了，你到底是怎么判断黑暗就在那边，要不然我不相信你能办到。”
　　波格罗的紫色眼梗缓缓飘下围绕着查尔斯开始打转。“海水也在淹没我的岛屿，我没有跟你开玩笑，我无法解释，哪怕给你说了你也无法理解，因为这种知识超越了人类的认知器官，这包括你的大脑。”
　　几十颗眼球并列成排，挡在查尔斯的面前，直勾勾的盯着查尔斯，“如果不信，我可以适当给你透露一点点……”
　　下一秒，眼球发出柔和的白光瞬间笼罩了查尔斯的视野。
　　一堆堆的抽象的奇怪知识涌进了查尔斯的大脑，他的思考变得格外的迟钝。
　　没过多久，这种感觉如同潮水般褪去，等到查尔斯的意识回归，他发现自己的身体感知到了危险，本能的对着波格罗不断扣动扳机。
　　枪声停歇，查尔斯感觉到自己额头有点湿，用手一抹，这才发现是自己额头的血管爆了，刚刚那种感觉再多个几秒钟，自己的脑袋怕是要直接爆炸。
　　“怎么样了？我说过的，凭借着人类的感知器官是无法理解的。”波格罗的声音中似乎带着某种小得意。
　　查尔斯喘着粗气瞪着它，“你到底是什么？”
　　“查尔斯总督，你是过来跟我聊天的吗？你不用管我们是什么，你只要知道，我们现在是一边的就行了，我们现在是盟友。”
　　查尔斯擦了擦脸上的血水，把手中的左轮收了起来，眼睛死死的瞪着对方。
　　“这话我以前听过，有一个家伙也说过我们是盟友，但是后来我才知道，他完完全全就是把我当枪使，我不信任你们。”
　　“如果觉得哪边有黑暗的几率大一些，那就直接告诉我们，让我们自己来判断，而不是你亲自下令！”
　　波格罗缓缓飘下来，用巨大的脑袋摆在查尔斯的面前。“你还要分裂力量？现在情况下，人类还有选择的余地吗？”
　　查尔斯冷笑，“相同的坑我不像踩第二次，我说了，巨坑要塞是我的地盘，任何大方向的改动必须经过我的同意！如果你做不到，滚下去自己造飞艇上来探索。”
　　“如果你们还有你的这些怪胎想要呆在这里行动，那就必须一切听我的！”
　　波格罗四周的空气开始颤动起来，它的褶皱皮肤开始飘动，神庙内的气氛变得肃杀起来。
　　但是面对着这好似发怒的怪物，查尔斯站在原地毫不畏惧。
　　“你知道，我只有轻轻一动，你的脑袋就会爆掉吧？一个普通人类完全不是我的对手。”波格罗的声音充满着威胁。
　　“那你就动手啊。”
　　查尔斯话音刚落，他脸上的绷带瞬间被切割成粉末，但是他脸上的血痂却一块都没有掉。
　　巨坑要塞是人类的地盘，查尔斯更是这里的主人，只要这家伙不是脑子进水了，它不可能在这里动手。
　　气氛慢慢回归正常，四处漂浮的眼梗迅速钻回它的眼皮之内。“你走吧，我累了，我要休息。”
　　见对方服软了，查尔斯也没有再咄咄逼人，转身直接离开了。
　　他知道这么做有风险，但是他必须这么做。
　　之前教皇的那种情况绝对不能发生第二次，教皇还是人类，而这些东西连人类都不是了，谁也不知道这些东西到底有没有别的目的。
　　他们帮忙探索可以，通过未知办法帮忙感知黑暗存在也可以，但是必须处于控制范围之内。
　　重新来到紫光之下，查尔斯微微松了一口气，他想了想后转身向着探索者协会走去。
　　他需要尽快分析所有探索者的获取的情报，看看其中有没有黑暗线索。
　　就在他刚准备走进探索者协会，一位脸色惨白的青年拦住了他的去路。
　　“船长，好久不见了，您还记得我吗？？”
　　查尔斯看着面前的家伙，眉头微皱，“你叫我船长？你以前上过我的船？？”
　　“当然，当然，我是您曾经的水手啊。”他嬉皮笑脸的说着。
　　查尔斯看着他面孔似乎有点印象但是又想不起来，没办法水手换的太勤了。“有什么事情吗？想重新上船？”
　　“不不不，我只是帮主母牵条线，她想跟您仔细谈谈。”
　　“主母？！”查尔斯忽然想起来了什么，他忽然卡住对方的脖子，用钢铁义肢直接掰开他的嘴巴，里面尖锐的吸血尖牙直接暴露在他面前。
　　他记起来了，这家伙就是之前在暗晶岛消失的三位水手之一，本来查尔斯以为他被岛上的吸血鬼彻底吸干了，没想到这家伙居然变成吸血鬼了。
　　“咳~咳咳！船长，我没有恶意啊，我只是一个传话的。”
　　西弗勒剧烈的挣扎着，就一会功夫，他的脖子已经被查尔斯卡的铁青，偏偏他还不敢还手。
　　“碰！”查尔斯把他直接摔到地上，“光明神的光没有把你们这帮王八蛋都烧死？”
　　“船长，您忘了吗？暗晶岛是有盖子的，主母就怕阳光重新降临地海，所以早就有防备了，不过从洞口透进来的一点点光也烧死了不少人。”


第五百六十一章 莉莉丝
　　独角鲸号船长室内，查尔斯面无表情的看着眼前西弗勒。
　　吸血鬼则显得格外的拘束，他坐着十分端正，两人都没有说话，似乎在等什么人。
　　几分钟后，一米见宽的巨大蝙蝠从旁边窗户飞了进来，它翅膀一收变成了奥德里克。“船长，你找我？”
　　“暗晶岛来人了，你去探探他的底。”查尔斯用钢铁手指在桌子上敲了敲。
　　奥德里克先是一愣，鼻子嗅了嗅后，用那带着墨镜的眼睛向着旁边看去。“你是哪位大人给予的初拥？？”
　　西弗勒看了他一眼，却不想跟他交谈，他把手伸进怀里掏了掏，一颗血红色水晶球出现在了他的手中。
　　“船长，您也不用怀疑我什么，这一次主母决定亲自跟你谈，我说了我只是一个传话的。”
　　说完他用手一捏，水晶球破裂，浓郁的几乎呈现固态的血雾从里面涌出瞬间弥漫开来，与此同时，令人作呕的血腥味充斥着整个房间。
　　血雾慢慢凝聚成红线开始相互编织，慢慢的一位性感的酮体出现在查尔斯面前。剩下的边角料凝聚成红布盖在她的身上。
　　莉莉丝的身材娇小丰满，看起来仿佛是一位未成年的少女，但是查尔斯知道这家伙的年龄是自己的几十倍。
　　当莉莉丝出现之时，身后的奥德里克跟西弗勒马上眼中带着尊敬的垂下脑袋。
　　“查尔斯总督，几年前你曾经来过我的岛，谁也没有想到你居然发展的这么快，真是厉害啊。”莉莉丝的声音十分的软糯，听到耳朵里非常的舒服。
　　查尔斯双手抱胸，身体微微向着椅子后面靠去。“没时间浪费了，有什么事情直说吧，找我做什么？”
　　莉莉丝捂嘴妩媚的一笑，“好直白的孩子，我是来帮你忙的。”
　　查尔斯没有说话，沉默了等着对方继续说下去。
　　“暗晶岛上都是我的子嗣跟后裔，我可以命令他们协助你一通寻找黑暗。”
　　“可以啊，欢迎。”查尔斯简约的回应着，他当然不嫌助力多，尤其这些吸血鬼能飞行，在这种诡异的地表能给探索提供不少帮助。
　　无论他们是什么身份，至少在寻找黑暗这一目标上，他们是一致的。
　　“不过呢~我们不能白帮忙，我们需要一个条件。”
　　查尔斯不屑的笑了，嘲讽的说到：“搞得你们有多少选择一样，别忘了，海水也在淹没你们的岛屿。”
　　浑身血红的莉莉丝眉头一皱。“能先等我说完行吗？打断别人的话是很不礼貌的行为。”
　　见对方安静下来，莉莉丝踩着血红色的高跟鞋缓缓的在船长室内徘徊，薄薄的红雾从她身上飘下。
　　“查尔斯，你现在算是北海域的霸主了，我希望请你出面提议，让血族以合法的身份生活在人类社会。”
　　对方这个请求倒是查尔斯没想到，看起来这帮一直在偷偷独自生活的吸血鬼，打算借此机会重新融入人类社会。
　　“这我要跟其他人商量商量。”
　　查尔斯并且没有明确的答应，莉莉丝并不是很满意这个答案。
　　她在查尔斯面前站定下来，把那绝色的面孔摆在查尔斯的面前。
　　“查尔斯总督，这不单单是为了我们也同样是为了你，我们只要能出来，我们会记住你的这份大人情。”
　　“从此以后，我们血族将是希望岛关系最密切的盟友，在这地方，有的时候实力并不是最重要的，懂得拉拢人心才是最重要的。”
　　冒着血腥味的手指缓缓伸了过来，在查尔斯的钢铁义肢上轻轻的划过，留下一条红色血线。
　　“问题你们是吸血鬼，以人类血液为食的怪物，如果你们真的得到了合法身份，过个一百年，很难想象，你们会在地海扩张成什么样。”
　　“查尔斯总督，你在为不必要的事情而担心，血族是以人类为血液为食，如果人类都变成了血族，我们吃什么？这一点，我们比你更紧张。”
　　“再者说，你的希望岛上面的阳光是我们的克星，我们绝对不会靠近那种鬼地方。”
　　“相比考虑这个，你更应该考虑我们还能不能活到那个时候，黑暗找不回来，大家都要死。”
　　查尔斯想了一会后再次开口：“可以，但是我也有一个条件，把你过去的一切告诉我，包括基金会捕捉你之前。”
　　他想从这位活化石口中找到过去的线索。
　　“是有人邀请我下来的，他们说这里没有阳光，我才来的。”
　　查尔斯看着她的眼睛一字一顿的说到：“别骗人了，我曾经探索过当初囚禁你的岛屿，基金会抓到过你，O—铁粒幼细胞贫血3型卟啉病患者：莉莉丝。”
　　听到这话，莉莉丝瞳孔中闪过一丝慌张，但是又很快压制了下来。
　　她微微一撇头，对着身后的两位后裔说到：“你们退下去吧。”
　　身后那两位如同木桩一样的吸血鬼，马上退了下去。
　　莉莉丝在桌子上坐了下来。“你还知道什么？你是基金会的人？”
　　查尔斯摇头否认，“我并不是好奇你的过去，我只想知道。过去的地表到底发生了什么。”
　　说到这，两人同时扭头看向窗户外面，那朦朦胧胧紫色雾气。
　　看着那紫色雾气，莉莉丝的脸上也带上了一丝迷茫，她走到窗户旁边缓缓说到。
　　“我不知道为什么地表会变成这个样子，也许基金会送我下来的船上是诺亚方舟，他们预知了灭绝人类的灾难的到来，才会彻底转移到地海。”
　　说实话，这个猜想查尔斯曾经也想过，但是这种可能性再高也始终只是猜想。“你下来的时候是几几年？”
　　“1991年，基金会从福利院带走了我，他们给我注射了某种药剂，让我变成血族。”
　　“基金会在实验，他们企图想要用通过血族优化人类的基因，毕竟血族的身体比人类好太多。”
　　“事实上他们真的快要成功了，实验到我这一代的血族已经可以勉强的吃人类食物了。”
　　查尔斯愣了一下，原来并不是基金会捕捉了吸血鬼莉莉丝，莉莉丝根本就是他们创造出来的。


第五百六十二章 挑拨
　　“你似乎知道地表的事情？你也来自地表？”莉莉丝打量着查尔斯。
　　“是我在问你，而不是你问我，你下来的时候，地表的人类世界有没有发生什么异常变化，比如地震之类的灾难。”查尔斯强硬的夺回话语权。
　　莉莉丝摇头，“至少我抓起来之前什么都没有发生，一切都很正常，不过也很难说。”
　　“因为从我在地表上被抓，到我从地海逃脱出来，这段时间内，基金会根本没有让我跟外面接触，一切都是封闭的，哪怕押送我们这些实验体下来的货船也完全就是一个铁盒子。”
　　“现在地表变成这个样子，我也不知道是为什么。”
　　“你说你是1991年被基金会抓住的，那么今年多大了？”问到这，查尔斯的心加速跳动了一下。
　　“刚好1016岁，我记得很清楚。”
　　房间内瞬间安静下来，莉莉丝没有再说，查尔斯也没有问。
　　良久过后，查尔斯点了点头。“让你的人过来吧，我答应你的要求，你们吸血鬼现在是探索地表的一份子。”
　　“很好，你做了一个意料之中的明智选择。”下一秒，莉莉丝血红身体直接挎了，翻滚的红雾四处散开，
　　见对方彻底消失，查尔斯弯腰拉开旁边的抽屉，里面是心灵打印机，上面已经叠一大摞纸。
　　拿出来仔仔细细的看完后，查尔斯发现对方并没有撒谎，她关于地表的所有事情都是真的。
　　“我的时代都过去一千年了吗？呵呵，还真是久远啊。”查尔斯低声的笑起来。
　　他的笑声中充满着豁达，对于过去的执念已经消失了，莉莉丝的回答只是完整的画上了一个句号。
　　查尔斯也懒得跑其他地方，直接就在船长室内开始举行通讯仪式。
　　当听到暗晶岛的吸血鬼同样加入探索之后，其他三人并没有任何反对。
　　毕竟相比100年后的麻烦，目前最先找到黑暗才是最主要的，如果找不到黑暗，那再多的担忧都是没必要。
　　“查尔斯，为什么上面还没有任何发现？我们需要一些好消息鼓舞人心，地海岛屿上的人心浮动越来越大了。”胡里奥表情严肃的说到。
　　“好消息？这才几个月，你让我拿什么给你消息？如果你想要快点，为什么不自己上来看看呢？”
　　“你以为我在躲在下面是逃避？我告诉你，要不是我在下面镇压住，弗坦教早就传遍了整个地海！你们在上面早就断粮了！”
　　见气氛有些紧张，旁边的哈霍德开口打圆场。“查尔斯总督你也知道的，探索这种事情我们并没有你擅长，我们上去了也帮不上什么忙，倒不如让我们跟你的妻子一起稳住下面的局面。”
　　“下面的局面同样严峻，毕竟这种末日逐渐接近的局面最适合邪教传播，如果没有人管的话，人心很容易就崩溃的。”
　　查尔斯没有再说什么，直接消失在了原地。
　　胡里奥冷哼一声也准备离开，然而就在这时，一个章鱼脑袋的沙人忽然出现在他们旁边，许久未见的欧克特居然再次上线了。
　　“胡里奥总督，你们还真的继续跟他们合作？其实查尔斯告诉你们都是错的，他才是整个地海人类的罪人，死光的出现就是他跟光明神教皇共同引起的结果。”
　　“你们除了寻找黑暗外其实有第二种选择，那就是加入我们，只要加入我们，我们可以改造你们的身体让你们适应海洋，待到伟大的大能者苏醒之日，我们将一同获得永生！”
　　“滚！”胡里奥的声音如同惊雷般炸响。
　　“你不相信？我有证据，你可以看完之后再判断。”
　　“你最好别等我腾出空来，你们这些海里的杂种，我早晚要弄死你们！！哈霍德，让他们滚开！”
　　随着旁边白发苍苍的老人用法杖轻轻一砸地面，沙子形成的欧克特瞬间消失了。
　　哈霍德用手抚了抚自己的胡须，“为什么不等他说完？”
　　“不用等说完，他说的哪怕是真的又怎么样？现在对查尔斯发难？现在最主要的是让地海重新回归正常，其他的都可以放到以后再说。”胡里奥说完，直接就退出来这个仪式。
　　哈霍德刚准备也要走，就看到一旁完全没有存在感的探索者协会会长拿着笔跟纸不断的记录着什么。
　　听到了对方的询问，贾克斯停下手中的笔，扶了扶单片眼镜微笑的说到：“抱歉，我的记忆不太好，并且我始终觉得好记性不如烂笔头。”——
　　查尔斯缓缓睁开眼睛，他刚穿好衣物向着外面冲去，却忽然顿住了。今天是他休息日。
　　他也必须休息，必须把心中的压力放出来，要不然一直积累下去对接下来的探索不利。
　　查尔斯缓缓的坐了下来，掏出来房间角落已经有些落灰的画板，他把心中的思绪放空拿起画笔。
　　要不了多久，查尔斯自己的自画像出现在画纸上。
　　看着画中的自己，查尔斯呼了一口气，许久没动，自己好像退步了很多。
　　“查尔斯先生，你为什么要画自己？”
　　查尔斯微微一撇头，就看到不知何时，莉莉已经站在自己的肩膀上。“你最近去哪了？怎么没见你？”
　　“我指挥我的朋友们去探索者协会了，我让他们也一起加入其他的探索队，这样如果探索者碰到能用到老鼠的地方，大家就可以帮上大忙！”
　　查尔斯惊讶的看了小老鼠一眼，“确实不错啊，莉莉，你居然能想出这样的办法来。”
　　“嘻嘻，这是我们应该做的，要是海水把岛屿都淹没了，那大家都要死掉，所以我们要动用每一份力量。”莉莉说着，抱着查尔斯的脸上绷带蹭了蹭。
　　查尔斯伸手把她托到自己手中，在她的惊呼声中，直接从旁边窗户跳下。“走，今天休息，不聊这个了，我们去巨坑要塞逛逛。”
　　“嗯嗯！我可喜欢跟查尔斯先生逛街了！”
　　就在查尔斯带着莉莉欣赏着四周的不同店铺的景色时，他们路过一家招牌挂着巨大彩色蘑菇的店铺。
　　这里面是卖各种成瘾的东西，比如抚慰果，迷幻蘑菇，还有各种奇奇怪怪的粉末。
　　这些东西在希望岛上是完全不合法的，但是在这里却百无禁忌。
　　查尔斯没有让人管制，人都要死了，也管不那么多了。
　　什么东西都要从不同角度看待，就比如吗啡在瘾君子手中是毒品，但是在癌症晚期的病人手中是缓解疼痛的良药。
　　有了这些东西，探索者们的情绪会更加稳定。
　　这家店铺很火爆，顾客络绎不绝，就在查尔斯用手捂着莉莉的眼睛准备快速走过的时候，他看到玛格丽特正在里面挑选着货物。


第五百六十三章 玛格丽特
　　玛格丽特坐在沙发上，
　　查尔斯眉头微微一皱，她现在的样子十分的陌生。
　　就在这个时候，旁边一位身形消瘦的男人，眼中带着一丝邪欲的他左右看了看，发现玛格丽特只有孤身一人后，缓缓挪到她旁边伸手向着她胸口摸去。
　　眼看着那手就要抓向衣物下的丰满，一根锋利的锚钩射了过来，直接扎穿来对方的小臂。
　　“啊啊！！”伴随着一阵剧烈惨叫，对方被查尔斯直接从店内拽到大街上来。
　　玛格丽特听到动静，抬起头来看去，她瞳孔放大眼睛发直并且伴随着阵阵痴笑。
　　查尔斯走到店铺，走过去想把她扶起来，但是几道肩部带着红带的虚影出现在查尔斯的面前，挡住了他的去路。
　　玛格丽特身边原来一直有守卫，如果查尔斯不出手，刚刚那家伙的下场也好不到哪去。
　　“查尔斯，好久不见，你眼睛跟脸怎么了？”玛格丽特摇摇晃晃的站了起来。
　　“别吸这些东西了，对身体不好。”
　　“不好？我觉得挺好的。”玛格丽特走到查尔斯旁边，用手轻轻抚摸着查尔斯的面孔。
　　查尔斯看着她脸上的伤疤，眼中露出一丝伤感。
　　“我的人去探索了，损伤很大，你这么多年的探索居然还没死，不得不说真的很佩服。”
　　“玛格丽特，我还是想说你没必要去探索，作为总督你去下面稳住何方的局面，对大家更有好处。”
　　“是吗？那为什么你不下去？”玛格丽特的身体摇摇晃晃，看起来像是要摔倒的样子。
　　“因为我是一位出色的探索者，在上面的意义远比下面大，如果没人带头，探索者们会认为自己是炮灰的，而且我的妻子安娜在岛上可以稳住局面。”
　　听到妻子安娜，玛格丽特长长的睫毛微微颤了一下，声音拔高了一节。“妻子？你居然管那吃人的怪物当妻子？真是一个不可理喻的疯子！”
　　“相比现在的你，我还是喜欢之前的你。”
　　听到这话，玛格丽特哈哈大笑起来，笑够之后她的表情逐渐冷漠。“你当你是谁？我父亲吗？”
　　这个时候，站在查尔斯肩膀上的莉莉看不下去了，十分气愤的说到：“你怎么能这样，查尔斯先生明明在关心你啊！”
　　“呵呵，我不需要他的关心，查尔斯总督还是把心思留在寻找黑暗上吧，黑暗找不到大家都要死，其实这也没什么不好。”
　　查尔斯什么都没说，把莉莉托在手中，抚摸着她背上的毛发转身离开。
　　看着查尔斯的离开的背影，玛格丽特的银牙咬紧，胸口上下起伏起来。
　　最终她转身离开了这家店铺，转身向着自己的住处走去，房间不大，但是因为是地下室所以封闭性很好。
　　她刚一坐下面，旁边的水杯中的水瞬间沸腾起来。
　　“你到底在干什么？！刚刚那么好的机会，为什么不对他下手！！”如同包含着一股浓痰的声音从水中传了出来。
　　“直接在巨坑要塞下手吗？抱歉，先不说这种成功率有多大，而且就算这样能杀死查尔斯，但我并不打算拿自己的命去换，巨坑要塞下面的岛屿可是他的。”玛格丽特声音中带着烦躁。
　　水杯中的水沸腾稍稍减缓了一些，“你必须干点什么，只要查尔斯一死亡，我们就可以在下面弄出一些大动静，将会有更多摇摆不定的骑墙派倒入大能者的怀抱。”
　　“我会尽快，但是查尔斯的实力已经提升了很多，预估计现在已经有10阶了。以我的人动手，他很有可能逃脱掉，我需要你们能动用的所有埋伏。”
　　水停了一会后，再次翻滚起来，“我会派其他埋伏的暗线来协助你，时间紧迫，你必须尽快动手，万一他真的把黑暗找回来怎么办？那么大能者就真的回不来了！”
　　玛格丽特伸手端起那杯水来，“你当时答应我的没错吧？当海水淹没所有之日，你将会把何方上的所有人全部转换成深潜者。”
　　“没错，只要你办到，我们说到做到，以大能者的名义发誓！”
　　……
　　热闹的街道上，查尔斯带着莉莉慢慢的走着，回想着刚刚玛格丽特的样子，查尔斯觉得自己或许可以做点什么，但是仔细想想后，发现又什么都做不了。
　　莉莉用毛茸茸的脑袋，在查尔斯的手指间钻了钻，抬起头来看着他的下巴说到：“查尔斯先生，这里的街上一点好玩的都没有，好没意思。”
　　这里不是居民区，旁边的商铺都是服务探索者的，亡命徒喜欢的东西大部分莉莉自然是不会喜欢的，比如枪械武器店，妓院，还有赌场。
　　查尔斯走到旁边卖烟的店铺走了过去，店铺前面停着一个饮料小摊。
　　“来一份。”查尔斯不问对方卖的是什么，直接点了一份。
　　“稍等。”肌肉强大的带着黄铜鼻环的女人，掏出一根类似苦瓜的黑色水果，先把里面浅紫色的果子捞出来，用盘子摆在查尔斯面前。
　　紧接着把那“苦瓜”外皮塞进榨汁机里开始榨汁，黑色的瓜皮榨出来的居然是白色的汁液，这让莉莉感到很惊奇。
　　“伙计，你这老鼠也是探索者协会领的吗？”鼻环摊主指着莉莉问道。
　　“算是吧。”查尔斯用锡调羹从盘子里挑出浅紫色果子塞进自己的嘴里。
　　果肉虽然不多，但是味道甘甜，查尔斯很喜欢。
　　他一边吃着一边看着旁边街道上来来往往的探索者们。
　　他们三五成群的进入各地场所，脸上没有一丝忧伤。
　　“大家好像不怎么紧张啊。”查尔斯自言自语的说到。
　　“哆！”一杯果汁送到查尔斯的面前。“这帮畜生紧张什么？他们高兴还来不及呢，探索者协会承包了他们所有的用度，美酒，美食，女人，抚慰果迷幻蘑菇。”
　　“地海最好的东西都送上来给他们，他们要什么有什么。”


第五百六十四章 探子
　　查尔斯端起杯子喝了一口，意外发现这种果汁味道不错，虽然样子像苦瓜，但是一点都不苦，酸甜正好。
　　他把莉莉托起来送到饮料旁边，小老鼠扒着玻璃杯大口大口的喝着。
　　“也是，这些家伙以前就是搏命的，死亡吓不到他们。”
　　摊主把脑袋凑了过来，低声说到：“还有一点你别忘了，以前只是他们时刻有着死亡威胁，但是现在整个地海的人都是一样的处境了，他们心里反而觉得更平衡了。”
　　查尔斯笑了笑，开口用中文说了一句。“不患寡而患不均啊。”
　　“你说什么？”摊主感到有些诧异。
　　“没什么，再来一杯，我跟我的老鼠都喜欢你的饮料。”查尔斯把杯子里所剩不多的果汁一口喝干。
　　就在查尔斯享受着为数不多的平静时，巨坑要塞出口处传来吵杂的喧哗声。
　　“难道其他人有什么发现？”查尔斯感到一丝诧异。
　　“多少钱？”查尔斯站起来，就准备要去看看。
　　“不要钱，不是都说了么，都是免费的，探索者协会会统一补贴，你要喜欢喝随时可以再来。”摊主说着伸手就要摸莉莉，但是被她迅速躲开了。
　　查尔斯也没客气，快走两步，义肢锚钩用力一甩，直接甩到对面的屋顶上。
　　随着锁链转动，来到屋顶的查尔斯看到远处一辆两栖蒸汽船从大门开了进来，在它的甲板上还用揽胜捆着一团扭动的活物。
　　查尔斯双脚一瞪，迅速向着那边冲去。
　　很快查尔斯跳上对方的甲板，他直接对着孕妇船长询问到：“这东西哪来的？？”
　　“正西600公里处找到的，总督大人，这东西不像是地表的东西，我在它身上看到了希望岛海军的标记。”
　　“希望岛海军标记？”查尔斯重新仔细打量着面前的东西。
　　那是一团机械跟血肉凝聚而成的畸形怪物，勉强能看出这是一架原始的螺旋桨飞机，但是其中一部分被血肉拼接了。
　　飞行员的脑袋被整个液化，畸形五官混乱的涂抹在飞机外壳上面，三角嘴里还在不断嘟囔着什么，看起来异常的骇人。
　　“对了，第一次来地表的时候，出去探路的探子有一架直升机没有回来，难道是他！？”
　　通过电报，查尔斯迅速跟希望岛海军取得联系，很快就确认这家伙就是当时失踪的那一架。
　　“总督大人，这家伙似乎已经失去理智了，但在他的话语中出现了黑暗的零散字样。”
　　孕妇的提醒让查尔斯感到有些激动，距离他们第一次来地表已经过去了一年多的时间，说不多这家伙在地表不断流浪，还真见过黑暗也说不定。
　　查尔斯冲到它旁边，对着他问道：“士兵！我是查尔斯，听得见吗？”
　　一连重复了好几遍后，对方终于有了反应，“我……我想回家……不……疼……妈妈……”
　　“总督大人，它能对询问有一定反应，但是正常沟通恐怕得不到了，我觉得需要某种可以窥窃记忆的遗物。”孕妇摸着肚子提醒到。
　　“不用遗物，我这里刚好有人可以办到。”
　　很快安娜被闪闪送了过来，女儿看起来还是十分抗拒地表，连用能力送人过来都显得十分恐惧。
　　安娜的手指触碰在对方的身上，眉头慢慢皱了起来。“看起来它在地表遭遇了一些很不幸的事情啊，真可怜。”
　　“记忆里面有什么有用的东西吗？”查尔斯有些紧张的问道。
　　“别急，让我先看看，这家伙现在乱的很，估计连灵魂都没了一半。”安娜说着闭上了眼睛。
　　正在休整的探索者慢慢围了上来，他们似乎感觉到有什么重要的发现即将公布，气氛渐渐的有些紧张。
　　在那一双双眼睛的注视下，安娜重新睁开了眼睛，她转过身来，对着甲板下面的所有人露出一个迷人的微笑。
　　“各位，我们的运气不错，这家伙的记忆中有黑暗的线索，黑暗在正西方，它现在已经变成了一片海洋！”
　　当听到这一消息，所有人顿时激烈的欢呼，一些人更是大笑的把帽子用力抛向高空，没有人想死，只要找到黑暗，不但大家都能活，而且还能获得岛屿奖赏。
　　巨坑要塞的气氛瞬间跟过节一样，每个人的脸上洋溢着喜悦，各种交通工具纷纷向着西方出发，数量之多，甚至一度引起交通拥堵。
　　如果说之前亥克族的神预言，黑暗在西方只是猜测，那么现在有了证据后，基本可以百分百确定地海丢失的黑暗就在那边。
　　“黑暗具体位置在哪里？”查尔斯继续询问着细节。
　　安娜摇了摇头。“不清楚，零散的记忆力旁边没有什么参照物，我只是根据直升机上的指南针才辨别出，他是一路向西面开。”
　　“你是不是心又痒了？打算跑出去作死？”安娜看着激动的查尔斯脸上露出一个似笑非笑的表情
　　“目前汽车的路程很短，他们估计探索不了那么远，两栖探索船本来就少，独角鲸号作为两栖探索船能探索的更远，而且——”
　　查尔斯的话没说完就被安娜直接用手掌顶了回去，“不用给我解释什么，你是一家之主，你想干什么都行。”
　　查尔斯用嘴唇在安娜柔软的手指上亲了亲后，转身直接从甲板上跳下。“亲爱的，辛苦了！下面麻烦你了。”
　　安娜把手靠在船沿，看着查尔斯慢慢消失在自己的视野范围之内，良久过后她缓缓叹了一口气。“找到黑暗又能怎么样？还不是生活在神明的阴影当中，总感觉不甘心啊。”
　　随着查尔斯迅速跟探索者协会报备了探索坐标后，独角鲸号马上出发。
　　虽然休假缩短了，但是船员们没有抱怨，尤其是知道真的有黑暗的线索之后。
　　就在独角鲸号从巨坑要塞的大门刚开出去，一双屋顶上的眼睛跳了下来，在玛格丽特的耳边说着什么。
　　她微微一点头直接站了去，在她面前的是几位探索者船长，年长相大不相同，但是既然都在这里，那么他们的来意也不言而喻，
　　其中，索多玛的三位王也在其中，134抱着布娃娃脸上露出残忍的冷笑。
　　“希望岛总督出发了，该轮到我们动手了。”


第五百六十五章 遇袭
　　独角鲸号的一间昏暗的船舱内，钢笔被一只缠满绷带的手握住，写下一行行优美的花体字。
　　“母亲，家里还好吗？我这一切都很好，上面很荒凉，并没有什么危险，大家都还活着。”
　　绷带写到这里忽然停了一下，紧接着把那团纸揉成一团，犹豫了许久后再重新写下。
　　“我们已经找到了阻止海水上升的办法，只要解决掉这个问题，很快就会一切正常，到那时候，我就能回家了。”
　　“您身体不好，每个月1号一定要去莉莉父亲那里检查一遍，这样如果有什么疾病都可以及时治疗。”
　　在绷带的下方船舱内，奥德里克跟西弗勒这两位吸血鬼拿着酒杯对饮。
　　轻轻抿了一口后，西弗勒表情痛苦把口中的血吞咽了下去。“呃~这种封装的人血可真难喝，都快要凝成块了，伙计，你这里就没有什么新鲜货吗？”
　　“有是有，不过你得先学会打牌。”奥德里克缓缓说到。
　　“我还是弄不明白，你为什么要上船，作为瞭望手跟侦查兵，一位血族就够了，你没必要过来。”
　　“可别这么说，伙计，我上独角鲸号的时间可比你早，当初我跟船长探索的时候，你没上船呢，对了，主母让我给你送一样东西，一些能让你晋升爵位的东西。”
　　说着，一滴被小透明瓶子装起来的血液被西弗勒从斗篷里面拿了出来，那滴血液色泽非常的奇特，如同一枚璀璨红宝石。
　　当那东西一出来，奥德里克激动的嗅了起来，他喉结随着他的吞咽不断滑动。
　　“给，千万拿好，这东西可不是一般血族能享用的，黑市上也根本买不到。”西弗勒说着就把那东西硬塞进他的手中。
　　奥德里克拔出瓶塞，把鼻子凑到瓶口轻轻一闻，带着伤疤的脸上露出陶醉的表情。
　　可就在他准备要喝的时候，旁边西弗勒的话让他停了下来。
　　“他们说了，只要你做好你自己的事情，这些东西还会有的。”
　　奥德里克迅速把瓶塞塞了回去递给了西弗勒，“不，我虽然尊敬主母，但是我不会背叛船长的。”
　　“别这么说，不管怎么样，你毕竟是暗晶岛的血族啊。”西弗勒说着重新把那滴血液重新推了回来。
　　“我不是，那座岛屿没有给我带来任何希望，自从我受伤之后，暗晶岛上的那些家伙只会不断的羞辱跟欺负我！”奥德里克似乎回想到一些不愉快的事情，语气有些激动。
　　“嘿~伙计，别激动。我没说要你背叛你的船长，这只是暗晶岛对于迷失在外岛的同伴一点点善意罢了。”
　　奥德里克听到这话，手中向外推的举动停了下来，不得不说，这种血族特有的高品质精血实在诱惑力很大。
　　“伙计，这真的不是收买，充其量只是投资，你跟希望岛总督那么近的关系，值得这份投资。”
　　奥迪里克想了想后，重新拔开瓶盖仰头喝下。
　　冰凉的感觉从喉咙直窜到胃中，让瞎子吸血鬼深深的吸了一口气，他的身体迅速畸变，向着体格臃肿的古怪的吸血怪物转变。
　　但是与此同时，他脸上剩余不少的烧伤也开始迅速愈合。
　　几秒钟后，一切变化开始回缩，怪物般的奥德里克重新变成之前的样子。
　　不过有一点除外，他脸上的被阳光灼伤的伤疤已经彻底愈合了。
　　奥德里克看起来似乎十分激动，他的右手带着一丝颤抖的把脸上的墨镜摘掉，只见，本应该如同糖心鸡蛋的双眼已经被一双血红瞳孔代替，他能重新看见了。
　　吸血鬼的样貌都不错，这当然也包括彻底恢复的奥德里克，一百多岁的他看起来只有二十多岁，鼻梁挺直，脸上毫无瑕疵。
　　“抱歉，有时间再聊，我需要去涡轮舱值班了。”奥德里克迅速说完后，急匆匆的转身向着医疗室跑去。
　　而此时的驾驶舱内，查尔斯站在掌舵的诺登旁边，看着外面荒芜的戈壁滩。
　　“左舵三十，从探索者协会得来的情报显示，前方有一团不断扩散的血池，有好几队探索组遭遇后死亡，为了避免麻烦，我们需要绕过去。”
　　诺登点了点头，稳健的双手开始转向。
　　“船长，前面有履带印还有轮胎印，应该有人探索过了。”
　　查尔斯点了点头。“看风化的程度应该是上一批的，继续走吧，我们这一次的任务是后面没探索过的区域。”
　　“不过船长，黑暗这种东西。因为光明神是神明才能触碰到，可是我们该怎么带回去呢？”
　　“先找到再说吧，找到之后再想办法，现在连黑暗的影子都没有找到，考虑这个完全没有意义。而且我们也没得选。”
　　就在查尔斯这么说的时候，旁边的门打开了，迪普走了进来。
　　他本应该消失的双腿被齿轮跟金属管形成的义肢所替代。
　　迪普笑着把脚举了起来，“船长，快看啊！这东西真不错，完全跟真脚没什么两样，里面加了弹簧，我现在一蹦能蹦十几米高。”
　　“不过就是有一点不好，我的身体变成蓝雾的时候，它不会跟上来，还需要我重新接回去。”
　　查尔斯懒得搭理他，扭头继续看着旁边的地图。
　　上面密密麻麻每一条箭头都是一位探索者，所有的箭头都在指向西方，独角鲸号现在也是其中的一条。
　　就在查尔斯估算着还有多久才能抵达人类未探索的区域时，轰的一声巨响，在独角鲸号正前方忽然爆出一团浓烟。
　　浑身紧绷的诺登迅速转舵，总算让独角鲸号擦着浓烟掠过。
　　“怎么回事？从目前情报来看，戈壁滩应该是安全的才对啊，难道有什么地底的怪物？”
　　不过当他敏锐的鼻子闻到一股硝烟味后马上反应过来，这浓烟并不是地表的东西引起的，有人在用炮弹偷袭自己！
　　旁边的迪普同样闻到了，他马上拉响汽笛警报，听到声音的所有船员迅速做好作战反击准备。
　　而此时的查尔斯已经变成蝙蝠窜了出去，刚一来到空中，远处的几艘改装的两栖蒸汽船映入眼帘。
　　“嗖~~轰！！”炮弹在查尔斯不远处炸响，巨大的冲击波把他直接掀了一个大跟头。


第五百六十六章 交战
　　“这到底怎么回事？难道这些家伙被地表的什么东西控制了？”
　　查尔斯翅膀用力一扇，迅速拔高二三百米后，向着远处的两栖蒸汽船靠近。
　　随着距离越来越近。他甚至能清晰的看到那些人的面孔以及他们脸上章鱼触手的纹身，一瞬间，查尔斯心中的疑惑解开了。
　　是弗坦教的报复，他们不知不觉中居然埋伏了这么多内奸。
　　就在这个时候，他看到那些蒸汽船的甲板炮开始转向，指向自己。
　　查尔斯迅速拔高，企图远离对方的攻击范围，可没升多高，一根凭空出现的尖锐骨笛刺穿查尔斯的肉膜。
　　透明触手从查尔斯体内长出企图把那骨笛拔出来，可那骨笛自己却带着残影迅速滑出，狠狠的向着查尔斯的胸口刺去。
　　在骨笛的后面，一道灰色的雾人缓缓显出身影，那是索多玛134的同伴之一。
　　查尔斯虽然及时躲避，但是还是被刺穿肺部，一时间感到强烈的胸闷。
　　白色电弧从查尔斯身上跳跃，但跳到对方身上后穿了过去，这种攻击并没有对雾人起到任何伤害。
　　“船长！我来帮你！”一团蓝雾从旁边的飘来，跟雾人相互纠缠成一团暗蓝色的烟雾。
　　有了迪普的协助，查尔斯迅速脱困了，他们可以相互触碰到对方。
　　查尔斯刚要准备冲下去解决掉这些战船，却看到远处的平整的戈壁滩上，一条火车般的浓烟以极快的速度向着独角鲸号撞去，那是一条巨大的白色蠕虫战船。
　　插在船首上不断咆哮的臃肿胖子，还有那些从船身两侧伸出的如同船桨的昆虫关节，这一切都表明对方就是索多玛的那个虫人胖子。
　　莉莉的老鼠控制的两艘甲板炮不断的开火，哪怕被炮弹轰的鲜血淋漓，对方的速度并没有停留半分。
　　“不行！134肯定也在那艘船上！如果让她接触到独角鲸号，那麻烦就大了！”
　　查尔斯竭尽全力的向回赶，可最终他的速度还没有对方快。
　　那艘臃肿的虫船跟独角鲸号右侧重重的撞在了一起，两艘船相互顶着斜斜的向前开。
　　“王”大声咆哮着，他身上白花花的肥肉打开，密密麻麻的古怪虫子从里面飞出，向着独角鲸号上飞去。
　　半空中的查尔斯这时候终于赶到，他直接冲进虫群，白色的电弧时隐时现，被电焦的虫子如同下雨般坠落。
　　其他船员也纷纷冲上甲板开始反击，远处的炮火没有一刻停歇，一时间整个局面乱成一团。
　　抱着洋娃娃的134微笑从虫人里面钻了出来，看着空中的查尔斯，她清了清嗓子开始唱了起来。
　　优美的奇特歌声响了起来，独角鲸号的所有船员都感觉到自己的皮肤下面有什么东西开始生长。
　　刚开始134的攻击很有效，独角鲸号的船员们表情痛苦的倒在地上，局势开始对查尔斯等他不利。
　　可就在她脸上露出一丝得意的时候，却看到一大片绿色从一位绷带人身上长出，随着自己的歌声迅速的向着这边蔓延。
　　当那些植物一接触到虫人白花花的肥肉，立即发了疯似的开始疯长，根须不断向着里面钻去。
　　绷带的植物能力在对方的歌声中获得了极大的强化。
　　134怒气冲冲的用力跺了跺穿着小红皮鞋的右脚，张开那长满锋利的尖牙大声吼道：“玛格丽特！你到底在干什么！都这个时候了！还不动手？再不动手我可要撤退了！”
　　她话音刚落，远处响起一阵炮声，伴随着爆炸声响起，一道黑影重重的砸在独角鲸号的甲板上，炸出一个凹坑出来。
　　玛格丽特双持匕首从凹坑中挑出，她的脸上带着不正常的潮红，明显是出发前吃了什么刺激的东西。
　　杀气腾腾的她直接向着距离自己最近的二副查理冲去。
　　查理刚要启动自己的遗物却已经晚了，锋利的刀口捅进他的胸口。
　　带血的匕首拔出，玛格丽特根本不看身后喷血的查理，紧致的双腿用力一蹬，向着旁边对着自己开枪的诺登冲去。
　　一匕首把诺登连手指带枪管一通削飞，玛格丽特反手握刃砍向对方的脖子。
　　就在这时忽然空中一暗，查尔斯带着一大群焦臭的飞虫重重的砸在玛格丽特的身上，阻止了她下一步的进攻。
　　可是面对如此强大的冲击力，看起来瘦弱的她居然硬生生的顶住了。
　　一声极其压抑的低吼声响起，玛格丽特举起双刃深深的插入查尔斯的两侧，使出全身的力气狠狠砸在地上。
　　听着耳边的骨头断裂的声音，查尔斯知道自己的肋骨怕是断了好几根了。
　　看着对方好不犹豫的对着自己再次举起匕首，查尔斯十几根触手迅速向着她握着武器的手臂上缠去，企图阻止对方。
　　可是玛格丽特的力量异常强大，硬顶着查尔斯不断的向后退。
　　查尔斯看着面前的女人眼中第一次露出杀意，“你到底知不知道你自己在干什么！！”
　　“干什么？当然是跟卡文迪许家族的其他祖辈们一样，在战场上夺回属于我们自己的荣耀！！”
　　“碰！”查尔斯背顶到墙上了，他已经退无可退，玛格丽特的匕首缓缓向着他的心脏靠近。
　　忽然两只蝙蝠飞了玛格丽特旁边，一人一边用锋利的牙齿向着她的脖子大动脉咬去，可惜吸血鬼的尖牙无法刺穿玛格丽特的皮肤。
　　玛格丽特手中忽然一松，右手匕首脱手，徒手向着查尔斯的胸口插去。
　　在强大力量面前，血肉跟豆腐没什么区别，她的手指迅速突破皮肤，肌肉，折断的肋骨。
　　就在她那锋利的指甲触碰到查尔斯不断跳动的心脏时，那亢奋的刀疤脸上露出残忍的笑容。
　　就在这万分紧急的时刻，查尔斯的右眼忽然一突，弹到了玛格丽特的脸上，对着白色的眼球狠狠的咬了下去。
　　哪怕其他地方防御再强大，眼球永远是最薄弱的，趁着玛格丽特本能的闭上眼睛，查尔斯的蝙蝠身体迅速收缩，变成人类摆脱了对方的控制。
　　等玛格丽特一掌把蜘蛛直接捏爆，查尔斯的身影已经消失在空气之中。
　　“我是船长，我必须为船员负责，你的尸体我会带回去隆重安葬的。”
　　玛格丽特耳朵微动，左手奋力一抛，锋利匕首带着残影向着声音方向射去，但是什么都没有击中。


第五百六十七章 混战
　　“轰！！”一发炮弹在独角鲸号船尾爆炸。整艘船被炸的船头高高掀起，甲板上的所有人都被颠飞了起来，这其中也包括玛格丽特跟查尔斯。
　　半空中的她无法借力，这是一个绝佳的偷袭机会，查尔斯不会放弃这一点。
　　长达三十厘米的尖锐黑刺从半空中忽然乍现，向着玛格丽特的腋下第三根肋骨间隙刺去。
　　那里距离心脏最近，如果这一招中了，玛格丽特将会被一招毙命。
　　作为地表的战利品，黑刺异常锋利，查尔斯已经试过，这东西足以破开自己强化后的皮肤。
　　“呲呲呲~~”伴随着一阵指甲刮擦黑板的声音响起，查尔斯的武器再也无法进入半分。
　　玛格丽特四周的空气仿佛凝聚成固态，变成一道空气墙挡住了查尔斯的靠近。
　　很显然为了这次袭击任务，玛格丽特准备的十分充分，连防御的办法也准备好了。
　　“抓到你了！”玛格丽特紧致的右腿猛地一抬，带着狂风狠狠的踢去。
　　“刺啦！”一阵血肉撕裂的声音响起，缠绕着黑针的三根透明触手硬生生的被扫断了，要不是查尔斯提前留了一手，用触手代替手臂，这一下断的就是他的身体了。
　　半空中的两人砸在了地面上相互你来我往的交战在一切，旁边的奥德里克趁着这个时候，举起手中步枪开始帮助自己的船长。
　　子弹虽然无法击穿玛格丽特的皮肤，可是打在她的脸上，可以限制对方的视力。
　　忽然吸血鬼的表情一僵，他的大半个脖子分裂了。鲜血从伤口处喷出，把旁边一个透明的人型轮廓印了出来。
　　下一秒，在莉莉的号召下，甲板上各自为战的老鼠迅速集结，爬隐身人身上疯狂啃咬着对方的血管。
　　所剩不多的飞虫迅速落在，开始袭击莉莉的老鼠，爆炸声，惨叫声连绵不绝，双方战成一团，战局十分的混乱。
　　白色的电弧跳到玛格丽特身上，可是哪怕被电的抽搐不已，眼中冒着杀意的玛格丽特还是硬生生顶着冲了上来。
　　她重重的撞在查尔斯的身上，双手如同铁筑般掐住查尔斯的脖子。
　　听到那耳边嘎吱嘎吱的声音，查尔斯感觉到自己的脊椎马上就要被捏断了。
　　他右手一翻，锋利的黑刺从他义肢掌心穿出，向着她的右眼刺去。
　　玛格丽特虽然及时躲闪，可也只是勉强保住自己的眼睛，黑刺如同一把剃刀，从眼角到太阳穴之间狠狠剃出一大块皮肉。
　　对方的手中力道一泄，查尔斯马上反客为主，七八根黑刺从各个角度刺向玛格丽特。
　　一时间，玛格丽特陷入危机，然而就在这个时候，所有人都没有想到的意外情况出现了。
　　一枚炮弹冲天而降，在他们两人身边炸响，巨大的冲击波把这两人直接掀飞了出去。
　　查尔斯狠狠的撞烟筒上，高大的烟囱直接瘪了一大块，嘴角流血的他摸了摸被掐的黑紫色脖子，表情凝重的站了起来。
　　炮弹并不是针对他，就在他的眼前，一枚炮弹直接炸中了几十米长的虫体，内脏皮肉四处飞溅，远处的那些家伙似乎是无差别攻击。
　　134看到这一幕，可爱的女童面孔上露出暴怒，她对着远处的战舰大声吼道：“别放炮了！没看到我们还在这里吗？都给我过来！一起围攻他们！！”
　　远处的几艘战舰听到了134的声音，马上停止轰炸，开始向着独角鲸号迂回包抄。
　　喘着粗气的查尔斯心中暗自焦急，他知道自己必须想办法阻止他们，要是独角鲸号真的被包围，那麻烦可就大了。
　　想到这，查尔斯双脚一蹬，向着前方死死抓住自己船的虫人船体冲去。
　　可也就在这个时候，玛格丽特再次出现在他面前，之前抛出去的两把匕首重新出现在她手中。
　　“你别想过去，今天你必须死在这里！”伤口处的血液滴到玛格丽特眼中，让她的眼睛仿佛变成血红色，再配上那疯狂的表情，显得格外的骇人。
　　现在的她如同从地狱中爬出来的饿鬼，再也没有一丁点当初清纯少女的影子。
　　查尔斯把手伸进怀里，把自己的日记本重新掏了出来。
　　书页迅速翻开，身上裹着白色浴巾的安娜从里面坠了出来，她眉头微皱表情十分的不耐烦。
　　“干嘛呢？我下面也很忙的好不好？咦？这不是玛格丽特吗？亲爱的，好久不见。”
　　安娜微笑的看着面前的女人，热情的对着她打着招呼。
　　“没时间解释了！替我杀了她！”查尔斯说完后，身体迅速蜕变成蝙蝠怪物，从空中迂回攻击。
　　玛格丽特刚要追，安娜却出现在她的面前。“亲爱的，抱歉，你可不能走，我家的男人让我杀了你，我一直想知道你的肉会是什么味道，现在终于可以实现了。”
　　话音刚落，在玛格丽特惊恐的眼神中，她看到忽然自己的双手忽然有了自己的想法，直接举起手中的匕首，向着自己脖子砍去。
　　没有理会身后战局如何，此时的查尔斯已经来到“王”的上方，绷带的植物已经覆盖了对方的所有肥肉，哪怕它不断的挣扎打滚，根须还是越钻越深。
　　可即使它痛的不停咆哮，那如同螳螂的巨大前肢，还是死死的抱住独角鲸号的船头，没有一点放松。
　　查尔斯双翼一收，对着已经成为船首像的“王”直接一招俯冲，那是它的脑袋，哪怕杀不死，只要让它脱离对身体的控制，独角鲸号的速度就能再次提上来。
　　眼看着双方就要撞在一起，一道绿影从查尔斯的左侧余光处窜出，挂在了他的身上。
　　那是之前134旁边的长条怪物，它的速度快的惊人，力量也大的惊人，如同蜈蚣般的手臂带着道道残影，疯狂的向着查尔斯的身上抓去。
　　鲜血皮肤横飞，短短只过去一秒，查尔斯一侧身体瞬间变得鲜血淋漓血肉模糊。
　　空中的134也正在向着这边靠近，眼看查尔斯就要陷入被夹击的局面，“嗖~！”查尔斯的身体瞬间消失在它面前，出现在不远处“王”的宽大的虫体上。
　　刚刚落地的查尔斯半蹲下不由的呕吐起来，上一次从爱丽丝体内掏出的遗物刚好在这种情况下排上用场，可是这副作用实在麻烦。


第五百六十八章 突变
　　那绿色长条怪物缓缓的爬到查尔斯对面，张开那满是尖牙的大嘴，一一吮吸着沾血的修长手指。
　　当吸到第三根的时候，上面还挂着一只血肉模糊的残耳，它扔进嘴里津津有味的咀嚼起来。
　　看到这一幕的查尔斯支起身子用手摸了摸自己的右耳，却发现那里什么都没有，只剩下一个血淋淋的耳洞了。
　　缓缓深吸一口气后，查尔斯的身体渐渐消失在空气之中。
　　长条怪物无法发现隐身状态下的查尔斯，只能原地打转，就在它快速寻找之时，一道长针唐突的出现在它前方。
　　锋利的黑刺如同热刀切豆腐，一瞬间把对方的身体削掉大半，可是面对如此的伤势，它居然还能动，怪物的手与手之间开始迅速长出绿丝，向着前方切了过来。
　　但查尔斯的攻击快他一步，显出身影的他右脚抬高，重重的踩在它的脖子上，伴随着咔嚓一声，长条怪物的身体瞬间软下来。
　　解决掉这个麻烦，查尔斯迅速向着前方冲，就在距离“王”还有三十米的时候，134从天上落下，坐在“王”的油腻腻的肩膀上。
　　面对越来越近的查尔斯，134脸上露出一个残忍的笑容。
　　“我们又见面了，这是第三次了，这一次我不会再让你逃走了。”
　　“你现在不是我的对手了。”查尔斯顶着她稚嫩的皮肤下面时隐时现的眼睛。
　　“呵呵呵，真自大啊，我知道你这段时间内提升了很多实力，所以我才找来这么多帮手。”
　　四面八方的战船此时已经围了上来，脸上带着触手纹身的弗坦教信徒虎视眈眈的看了过去。
　　其中还有零星眷族的身影，也不知道他们是怎么混上来的。
　　“糟糕，已经彻底来不及了吗？”查尔斯的心不断的下沉，很显然对方既然偷袭，之前做过很多准备，此时的他在心中开始做最坏的打算了。
　　忽然，在场的所有人都听到了由远至近的马蹄声
　　“碰！！”几根树干一样粗细的带绳长矛带着强大动能，重重的扎一艘战船上。
　　长矛后面的绳子瞬间收紧，两艘几十米高的战船在绳子的牵引下重重的撞在一起，火光四溅浓烟滚滚，涡轮舱爆炸了。
　　查尔斯看到远处的援军，二十多匹同样巨大的黑色大马拉着一艘巨型马车在四周迅速的环绕着，说是马车，其实更像高耸的巨型城堡。
　　在马车的四周还有着其他汽车以及探索船，看这数量，似乎附近四周的探索者已经全部集结了。
　　当他们开始攻击，整个局面瞬间调转过来了，包围者变成了被包围者。
　　见情况不妙，玛格丽特捂着流血脖子跳上了王的虫体，对着134大声喊到：“快走！偷袭计划失败了！”
　　“失败？不可能！我绝对不可能再失败！！”134歇斯底里的大吼。“都过来！！演奏唤醒乐章！！”
　　听到134的话，“王”那满是肥肉的脸上第一次露出惊恐的表情，紧接着它第一次说话了。“177不让！”
　　“177已经疯了！现在我是头！我说演奏就演奏！！”
　　134这话一出，那灰色的雾人瞬间出现在她旁边，把手中的骨笛架在嘴边。
　　之前的长条怪物匍匐着爬到他们身边举起十几根手臂，绿色的长丝微微颤动。
　　查尔斯不想知道对方要做什么，但是他知道绝对不是什么好事。
　　“攻击！所有人一起攻击！！必须把它们都留下！”
　　听到查尔斯的命令，船员们迅速改变方向，向着134冲去。
　　玛格丽特迅速跳到134面前，替她挡住了大部分子弹，她的表情十分的激动。“我说走！当初说好的，一切都听我的！！”
　　“就不！我马上就能杀死查尔斯报仇了！我一定要杀了他！他抢了我的岛！两座！！”134嘴巴翘起眼睛红红的看起来很委屈。
　　“呲~！！”查尔斯带着电弧的触手扫了过来，被“王”体内涌出的虫子挡了下来，空气中弥漫着难闻的焦臭味。
　　眼看着情况越来越危机，玛格丽特扭头对着“王”吼到：“撤退！如果你不想所有人都死在这里的话！别忘了，其中也包括你朋友！”
　　“王”痴呆的眼睛看向旁边的134，抓住独角鲸号的巨大虫肢忽然松开，开始对着地面猛刨。
　　查尔斯深深的看了一眼远处的玛格丽特，迅速变成蝙蝠离开了“王”的巨型虫体。
　　尘土飞扬，砂土把四周的一切覆盖，等到灰尘散开，地上已经出现了一个黑漆漆的大洞。
　　剩下的其他战船落单了，遭遇着独角鲸跟其他探索船的夹击，这种没有悬念的战斗很快落下为帷幕，他们全部变成了尸体。
　　查尔斯在戈壁滩上面见了救援的亥克族，他高大的身体压迫感十足。
　　查尔斯仰着头看着他伸出右手。“谢谢，多谢你们的援助。”
　　亥克巨人默默的看了他一眼后，无视查尔斯伸出的手，转身向着旁边如同小型城堡样的马车走去。
　　这个时候，其他探索船长走了上来，其中一位少年嬉皮笑脸的说到：“查尔斯总督大人，不用谢我们，要谢就谢通知我们的那个人吧，要不是有人通知了我们，我们还真不知道您遭遇了袭击。”
　　查尔斯表情一愣，“有人通知你我在遭遇攻击？”
　　其他人齐刷刷的点了点头，其中有些人已经开始话语间暗示要奖赏了。
　　查尔斯心中不由的感到一丝疑惑，“是谁通知的他们？难道……”
　　玛格丽特的面孔在他脑海中一闪而过，但是马上就被他否决了，刚刚她那拼命的样子可是绝对不是假的。
　　“愣在这里做什么呢？”围着白色浴巾的垫着脚来到查尔斯的旁边。
　　安娜绝美的样貌性感的身材马上，吸引了那些探索者的贪欲目光。
　　感觉到在自己身上不断照射的视线，安娜嘴角微微上扬，脸上露出一丝迷人的微笑，她手一松身上的浴巾滑落了下来。
　　但看到里面的东西，所有的探索者顿时倒吸一口凉气，纷纷握住腰间的武器。
　　看着他们失态的表情，安娜用手肘着查尔斯的肩膀，笑的前俯后仰。
　　查尔斯这个时候忽然想到什么，侧身看向安娜。“你刚刚怎么没解决掉玛格丽特？以你的实力应该很轻松才对。”
　　“哎呀，小妮子变厉害了好多呢，可不是那么容易解决的。”安娜的触手伸了下来，把浴巾重新把身体包裹起来。


第五百六十九章 结尾
　　“哎，你身上怎么又少零件了，话说这能长回来吗？”安娜凑过来，对着查尔斯血淋淋的耳洞吹了吹。
　　查尔斯微微一撇头，拉开了跟安娜的距离，表情严肃的说到：“你回去后马上联系安查岛的代理总督，让他马上封锁出口，严查从地表下来的人，玛格丽特想要回去就必须通过那条通道，她逃不掉的！”
　　安娜一脸的无所谓，“你还有时间想这个？你的船员可死伤不少，真的回去看看吗？”
　　“我不是医生，琳达会处理好那些事情的，认真点，没跟你开玩笑，玛格丽特的事情现在最重要，从你这里出发是通讯最快的。”
　　“那如果你的光头船医也快要死了呢？看起来那丫头虽然没玩过游戏，但是她也明白先杀治疗的道理啊。”安娜的目光向着旁边的几乎报废的独角鲸号看去。
　　听到这话，查尔斯顿时心中一紧，他马上扭头看向旁边的一脸警惕的探索者们。“你们谁有多余的船医？”
　　等查尔斯带着其他探索船的船医重新冲回独角鲸号甲板，在一片血肉模糊坑坑洼洼的甲板处，浑身是血的琳达躺在奥德里克的怀中。
　　“快！”挎着医疗箱的医生迅速冲过去，开始迅速的进行治疗。
　　查尔斯半蹲到琳达旁边，看到她的心口一道十厘米的伤疤正在不断渗着血，那似乎是利器所伤。
　　他伸手向着脖子摸去，发现脉搏已经几乎摸不到了。“琳达怎么会上来的？按照正常流程，她不是安心呆在下面，接收伤员吗？”
　　“咳……咳~~！这要怪我……要不是她冲出来要救我，她也不会被那些隐身的东西偷袭。”
　　旁边异常虚弱的二副查理说完想要把自己支撑起来，但是虚弱的身体却完全办不到，他胸口的刀伤已经被缝合上了。
　　查尔斯站起来向着四周看去，船员们死的死伤的伤十分的凄惨，看的他眼中发红。
　　“查尔斯总督，抱歉，我们尽力了，但是她已经没有救助的价值了。”一位白胡子医生站了一切语气凝重的说到。
　　查尔斯心中微微一颤，一位船员又要死了，这是第几个了？
　　“真的没有办法吗？”查尔斯重新半蹲下，有些不甘心的问道。
　　“心脏左腔室已经被破开了，相比救活他，我现在更好奇她是如何活到现在的，这居然还能活着，这简直是个奇迹。”
　　查尔斯看着琳达那张秀气的面孔，她现在看起来异常的苍白，白的跟纸一样。
　　过去的点点滴滴在他脑海中晃过，说真的，琳达跟查尔斯关系算不上很好，更多的是上下级关系，但是现在她就要死了，查尔斯心中还是感到十分的伤感。
　　紧接着，他的心中的伤感变成了对弗坦教的滔天怒火，自己早该想到的，这些畸形家伙肯定不会坐等着自己寻找黑暗，这事情没完，这次偷袭仅仅只是开始。
　　忽然让所有人都没有想到，旁边的奥德里克匍匐下身子，亮出尖牙咬在琳达的脖子上。
　　琳达的身影瞬间弯成一道弓，她嘴巴张开发出赫赫的吸气声。
　　“你这，你这是……”旁边的医生惊讶的说不出话来，忽然一只铁手那他推了出去。
　　“别愣着，快点去救其他人！这里不用你管了。”
　　随着琳达脸上的血色迅速恢复着，尖牙慢慢的从她嘴里弹了出来，她猛地瞪开双眼，死死的盯着查尔斯的脖子。
　　查尔斯马上扭头对着旁边的莉莉说到：“莉莉！去仓库里面的血袋运过来！要快！！”
　　很快一道道的真空包装的血浆送到琳达面前，她如同野兽般大口大口的吮吸着，一直等到第九包后这才慢慢停了下来。
　　用手背擦了擦嘴角的鲜血后，琳达稳当的站了起来。
　　“怎么样了？感觉如何？”查尔斯兴奋的问道，自己的船医又回来了。
　　他不在乎琳达变成吸血鬼，只要能活着比什么都强。
　　琳达愣愣的看着查尔斯几秒后，抬起右手食指直接插进自己的右眼角。
　　随着她猛地一拉，三根被红白色黏连的长针被她拔了出来，红色的不单单是血还有长针上面的锈。
　　“船长，最后一个光明神教信徒消失了，也许这个宗教根本就不应该存在。”半透明的脑液从她内眼角流出，看起来就像是哭啼一般。
　　奥德里克从旁边冲了上来，死死的把自己的妻子抱住。“没事就好……没事就好……”
　　就在奥德里克打算扶琳达回去休息的时候，琳达却用力摇了摇头，捡起地上的医疗箱向着旁边的受伤船员冲去。
　　看着琳达的背影，查尔斯感觉她的内心似乎发生了某种变化。
　　查尔斯扭头看向向着自己走来的大副绷带。“探索任务取消，回航。”
　　绷带点了点头，向着少了顶棚的驾驶舱走去。
　　而此时在五公里处的戈壁滩上，玛格丽特站在“王”的身上，冷漠的看着134跟雾人，清理着虫身上的藤蔓。
　　一大片根须带着血液的藤蔓被掀了起来，疼的“王”嗷嗷直叫。
　　134看起来很不高兴，一边跟着自己的同伴窃窃私语，一边不怀好意的看着玛格丽特。
　　玛格丽特知道对方不可能这时候对自己动手，她能掌控索多玛这么多年，不可能只靠孩子气。
　　她抬脚向着船中央走去，血肉模糊的肥肉掀开，露出下面包裹的铁质船体。
　　她走了下去，地上除了她的血脚印外，还有其他血脚印跟了上来，那是她哥哥留给她的隐身护卫。
　　“别跟我了，去治疗自己的伤势吧。”玛格丽特话刚说完，她身后的血脚印不再延伸。
　　她走进了自己的房间把门关上，头发黏连在脸上的伤口上，带来丝丝的刺痛，随着药效的消失，身上被查尔斯打出的暗伤开始渐渐疼了起来。
　　她垂着脑袋背靠着房门缓缓滑了下来，疼痛让她不由自主的颤抖起，泪水从她眼眶中打转却始终没有滑落。
　　说到底她现在只不过是一位二十岁的少女，家庭的变故让她强装坚强，但是那始终都是装的，她的内心依然是当初那位被家人保护的玛格丽特。
　　相比身上的疼痛，她现在的心更痛。


第五百七十章 反面
　　“咕噜咕噜”玛格丽特前方的桌子上的水杯，忽然开始剧烈的翻滚起来，没过几秒，一只横瞳的章鱼眼睛出现在里面。
　　“为什么会失败！明明一切都准备的好好的！”
　　玛格丽特的秀眉皱了皱后，忍着浑身的疼痛从地上爬了起来。
　　“有人通知了附近的探索船，他们集合救援了查尔斯，您的人里面有奸细。”
　　“别找理由！我的人对弗坦神狂热虔诚！绝对不会背叛！你知道为了这次计划，我留在巨坑要塞的暗线被扯大半！结果查尔斯居然还活着！”
　　“查尔斯也不是废物，那种情况下，您让我怎么做？继续待呆下去他的援军只会越来越多，我自己也要死定了！”
　　“我告诉你，你已经彻底没有退路了！想要活下来必须一切都听我的！要不然终焉之日来临之时，你跟你的子民将会溺毙在海水当中！”
　　玛格丽特死死的咬着牙关，最终不甘心的点了点头。“好的。”
　　见对方服软，眼睛的语气稍稍软化。“你跟你的人先别回巨坑要塞，查尔斯的人肯定会严防，我会派我的人再次给你运送物资，你先在外面蛰伏等待下一次机会。”
　　“有一个大人物的信心开始摇摆了，只要他倒向我们，那么查尔斯死定了，大能者的苏醒将无人能阻拦。”
　　“是。”玛格丽特的深深低下脑袋。
　　水杯中的眼睛慢慢消失了，玛格丽特沉默的走上前去，端起那杯水仰头喝了下去。
　　紧接着，她拉开旁边的抽屉，掏出一根银针，对着镜子开始缝合着自己的额头上的伤口。
　　“很好，你装的很真，他完全没有怀疑你。”胡里奥的声音从玛格丽特的右手心响起。
　　她停下手中的货撸起袖子，看到自己的白皙消瘦的小臂上镶嵌着一张畸形肿胀的大嘴。“一定要这么真吗？”
　　“一定，只有这么真实，才能让弗坦的人信任你，放心，查尔斯不是普通人，靠你是杀不死他的。”
　　“这不是为了他，这是为了文迪许家族的何方岛，我的岛屿必须由我自己的来守护！”玛格丽特迅速把自己的情绪收敛。
　　“好吧，但是事情还没完，你继续稳住他，我会在下面动作，让弗坦的人尽快再次出手，既然无法避免，那就要把主导权掌握在我们手中。”
　　“刚刚他说有一位大人物动摇了，您要多注意下面。”
　　“哼，我知道，动摇的人多了，有些岛上连同总督都向弗坦倾斜的意思了，这帮为了活命连人都不打算做的畜生！”
　　“但是下一次，只要把弗坦剩下的后手彻底铲除，来展现我们的强硬态度，他们又会回来了。”
　　玛格丽特想了想继续缝合起脑袋上的伤疤。“我这里有一个问题。”
　　“我说了，不能告诉查尔斯，他身旁有弗坦教的人，就连他自己身上都有弗坦的印记！告诉他跟告诉弗坦教的人没什么区别。”胡里奥的声音十分的强硬。
　　“说的不是这个，我想说的是那个叫安娜的怪物，恐怕已经知道了我们的计划了，她本来可以出手杀了我，可是她最终留手了。”
　　那张牙齿肿胀的畸形大嘴稍稍停顿后再次说到：“这些事情让我来处理，那女人秘密很多，估计跟查尔斯不是一条心，但目前来看她应该不是弗坦教那边的。”
　　玛格丽特听到这话，瞳孔微微一缩。“你是不是打探到了什么？”
　　“做好你的事情，只要你能完成你的任务，我能保证何方将会再次夺回北海域的霸主位置。”
　　这时玛格丽特脑袋上的伤已经缝合好了，看着那如同蜈蚣般的恐怖疤痕，她伸出手来把一抹秀发捋了过来，把那伤疤跟右眼一同遮挡住了。
　　“先拯救地海才是重中之重，其他的事情以后再说。”
　　“什么事情都要预先想好对策，真的要临时想办法，那就什么都晚了。”
　　……
　　阳光明媚的希望岛，妮妮缠着正在准备出门的冬娜，“妈妈，工厂好玩吗？工厂是个什么样的地方？”
　　冬娜把自己女儿抱起来亲了亲，笑眯眯的说到：“工厂是一个好地方，在那里只有干活，就有免费吃的，而且一个月赚的钱比我们种田一年赚的都多。”
　　“在里面我比她们厉害多了，他们两只手搬不动的东西，我一只手就能拿起来，这些小姑娘也不知道怎么回事，光见吃东西了，手上软绵绵的一点力气都没有，要是让她们去世界之冠种黑麦草非要活活把自己饿死。”
　　妮妮赞许的点了点头。“嗯！妈妈种田可厉害了。”
　　冬娜跟女儿聊了一会天后，把她放下来转身出去上班了。
　　跟刚来的时候不同，她现在已经知道希望岛上很安全了，也就没那么紧张了。
　　见冬娜一走，妮妮迅速冲到厨房拿出一些食物后，向着门外冲去。
　　沿着街道上小跑了有五分钟后，她溜进来一条小巷里面，绿头发男童已经等候多时了，他迫不及待的接了过来，大口大口的吃着。
　　“抱歉，妈妈昨天出去，我拿不出来，让你饿一天了。”妮妮带着歉意的说到。
　　“我感觉你有点像是在喂小猫。”听到声音，妮妮扭头一见来者，脸上露出灿烂的笑容迎了上去。“闪闪，你也来了。”
　　闪闪牵着妮妮的手来到绿发男童面前。“我查到了你，你叫博特，对吗？”
　　博特没有回话，依然蹲着那里狼吞虎咽。
　　“这样一直喂不是办法，想救一个不应该送他鱼而应该送他网，我们需要从根本上寻找原因。”
　　“那应该怎么办？送他一张网，让他去海里打鱼吃吗？”
　　闪闪白了妮妮一眼，拽着博特向着小巷外面走去。
　　妮妮好奇的看着自己的好朋友。“闪闪，你现在说的一些话都好深奥啊，我都听不懂。”
　　闪闪看了看她微微叹了一口气，“以后就懂了。”
　　在闪闪的带领下，三人来到了繁华的岛心区，他们最终在一间有整洁的两层别墅停了下来。
　　旁边写着主人的名字：“克劳德·费尔巴哈。”


第五百七十一章 意外
　　“走，我们进去。”闪闪拉着有些为难的妮妮向着别墅内走去。
　　“闪闪，这毕竟是别人家里啊，这样进去会不会不太好？”
　　“这不是别人家人，这是博特的家，他家就住在这里。”
　　妮妮瞪大眼睛看着面前的精装别墅，这可是岛心区，哪怕她还小，但是在大人的熏陶下，她也知道这代表着什么。“那他为什么连饭都吃不上？”
　　博特看起来十分抗拒回家，脸上满是委屈，但是在闪闪的强行拉拽下，被送到了房门前。
　　紧闭的大门被推开了，恶臭扑面而来，里面到处都是垃圾，一个女人成大字型躺在垃圾堆里面，四周都是酒瓶。
　　“博特，这是你妈妈吗？”妮妮小声的问道。
　　绿发男童挣扎的越发厉害了，最后更是害怕的哭了起来。
　　闪闪轻轻一抬手，那女人瞬间消失在原地传送到他们面前。
　　从半米高的地方摔到地上，足以让一个宿醉的人疼醒过来。
　　女人迷迷糊糊的睁开眼睛，当她看到自己的五岁儿子就站在自己面前的时候，直接一巴掌甩了过去。“哭！就知道哭！”
　　“啪”博特的右脸颊瞬间红了起来，他嘴唇微微颤抖的把眼泪憋了回去。
　　这一幕同样把妮妮吓坏了，她的妈妈从来没有打过自己。
　　“你为什么打他？一般情况下，打是代表讨厌，你作为母亲，也会讨厌自己的儿子吗？”闪闪平静的问道。
　　这个时候，玛莎才注意到自己的儿子旁边多了两个小女孩。
　　“讨厌？我恨不得杀了他！他跟他父亲一样！我看到那绿色头发我就恶心！！”
　　摸着指甲油的手指伸了过来，恶狠狠的在博特手臂上用力一拧。
　　博特不敢躲也不敢哭，站在原地垂着脑袋。
　　闪闪看着那瞬间乌青一片起来的小臂，顿时恍然大悟。“我现在知道为什么他喜欢往外面跑了。”
　　“闪闪，我们走吧。”妮妮小声的说着，她有些怕凶神恶煞的博特的妈妈，她怕这个女人会打博特一样打自己。
　　闪闪没有动，扭头看向旁边的玛莎。“把你的麻烦告诉我，我也许可以帮你解决。”
　　“呵呵呵呵……”披头散发玛格的笑了，笑声越来越大，最终又哭了起来。
　　“你知道费尔巴哈临走前是怎么对我说的吗？他说我走了，再也不回来了，希望岛的一切都留给你，算是对你的补偿了！”
　　“我要他补偿？这点东西以为别人没有一样！我当初真是疯了居然会嫁给他！”
　　“我拿刀顶在这杂种的脖子上威胁他！他居然连头都不回一下！疯子，都是疯子！”
　　“哭是解决不了问题的，你的孩子饿了，天天跑出去翻垃圾吃，这样是不对的。”
　　“那又怎么样？他是我生的！我想怎么对待他就怎么对待他！！”玛莎激动的口水飞溅到闪闪的脸上。
　　当三人从凌乱的房屋内走了出来，妮妮顿时松了一口气。“还好我妈妈不是这样。”
　　闪闪眨了眨眼睛，“真的好奇怪啊，居然有人会不爱自己的孩子。”
　　妮妮惋惜的看着比自己小一个头的博特，“那好吧，那以后我会天天给你送吃的去的，反正现在我家现在富有了。”
　　用手捂着淤青的博特看着她轻轻用力点了点头，脸上第一次露出笑容，伸手牵着闪闪跟妮妮的手。
　　“你知道你爸爸去哪了吗？也许我可以帮你找回来。”闪闪对着他问道。
　　博特茫然的摇了摇头，他拿着手迅速的笔画着，表示不要爸爸只要她们。
　　“闪闪，你爸爸不是他爸爸的船长吗？为什么不管一下？”
　　“他现在很忙，没时间管这些小事，对了，也许我可以找妈妈问问。”闪闪说着直接拉起两人的手臂，瞬间消失在了原地。
　　瞬间几个闪动，三人就来到了希望岛的总督府面前。
　　博特显然吓坏了，转身就准备要跑，但是被闪闪轻松的抓住了。
　　“别跑，妈妈会处理好你的事情的。”
　　博特激动的摇头，但是闪闪不由分说的拉着他向着里面冲去，很快他们来到了安娜的办公室内。
　　安娜正在拿着羽毛笔签写着某些文件，在她的后脑同样长出两付血肉模糊的身体处理的其他事物，这一幕异常的骇人。
　　可是面对如此骇人的场景，博特跟妮妮一点都没有惊吓到，仿佛什么都没有看到一般。
　　“妈妈，我这里有点事情要处理一下。”闪闪走了过去把博特的情况跟她说了一遍。
　　“我这又不是孤儿院，把他带我这来做什么？你自己想办法处理吧，你都快三岁了，也该自己处理一些事情了。”安娜头也不抬。
　　闪闪微微叹了一口气，见妈妈没管带着自己的同伴就准备离开，然而就在她们刚转身的时候，却被安娜忽然喊住了。
　　安娜抬起头来，脸上带着一丝玩味的看着博特，“呵呵~我刚好有点饿了。”
　　随着安娜轻轻一挥手，妮妮毫无征兆的开心的向着外面跑去。
　　闪闪看了看她的背影又转过头来，看着旁边博特。“你要是吃了他，爸爸会不高兴吧？”
　　“那要看是什么情况了，如果说这种情况，那他应该不会说什么。”
　　一根触手瞬间从安娜肩膀上伸出，直接卷起博特猛地向着旁边墙壁摔去。
　　“咔嚓咔嚓”骨头断裂声不断响起，四肢扭曲的博特躺在地上，声音沙哑的哀嚎着。
　　闪闪被自己的母亲的举动吓的愣了一下，但是最终她并没有出手阻止。
　　“别装了，我已经识破了你的伪装。”安娜的语气冷了下来。
　　博特没有任何回应，依然在那里嚎哭着。
　　“刺啦”一声，博特被直接从腰间裂成了两半，他的哭声戛然而止。
　　安娜踩着黑色高跟鞋，款款走到博特的骸骨面前，她俯身捡起一根肋骨用力一掰。
　　当看到白色的骨头里面包裹着的银色金属时，脸上露出一声有趣的表情。“有点意思啊，这种情况我怎么感觉跟爱丽丝有点像呢？”
　　只剩上半身的博特重新开始动了起来，他眼中的瞳孔泛起一丝蓝光。“你是怎么发现的？”
　　“人类是我的食物，只要有一点轻微的变化我都能察觉到，呵呵，儿子？你其实是费尔巴哈留下来的探子吧？说说看吧，你背后的人是什么？接近我女儿到底要干什么？”


第五百七十二章 基金会
　　从博特嘴中传出来的声音十分的沙哑，听起来像三十四岁的男性，跟它矮小的身子完全不协调。
　　安娜双手抱胸，好奇的看着博特。“让我猜猜，你的身份是基金会对吗？”
　　看到对方近乎默认的沉默，安娜了然的点了点头。“还真是出乎意料的好猜啊，一点挑战性都没有，话说我家男人有那么重要吗？从几年前你们就派探子盯着他？”
　　博特扭曲的双手支撑着地面，把那干瘪的身体立了起来，用那留着血泪的蓝光眼睛看着他。
　　“你们不够资格，当初派NC91上了查尔斯的船，只是为了监视光明神教。”
　　“可是光明神太了解我们了，就如同我们了解他一样，他们规避我们的一切反制，他们惹出这么大的乱子，这严重打乱了我们的计划。”
　　安娜侧蹲了下来，有手托着下巴，好奇的看着他。“什么计划？也没见你们在地海留下任何痕迹啊，话说你们现在在哪呢？”
　　“你真的认为你这个地海存在的一个原生生物，有资格跟我们交谈？”博特的冷冰冰的声音带上一丝轻蔑。
　　“有没有资格不是你说了算的，海水现在还在不断上升，地海的人类存亡危在旦夕，结果还要靠我们自救，你们的人呢？”
　　“你怎么知道我们没干？地海都的所有人类都是我们播下去的，他们就相当于我们的孩子。”
　　安娜撇了撇嘴，“真想这个时候查尔斯能在这里，他跟你的对骂一定很有意思，不说这个了，回归最初的问题，你到底为什么派人接触我的女儿？”
　　“你跟查尔斯的孩子很特殊，人类，神明，迪瓦伊特三种力量的结合才能创造出如此完美的变量，所以我们才会派人跟她进一步接触，没想到被你发现了。”
　　安娜轻轻的笑了笑，忽然她的身体瞬间瓦解成骇人的怪物，触手把博特轻轻的卷起来。
　　“我告诉你们，不管你们现在在哪！又到底想着什么！但是如果你敢伤害我的女儿！！那你们就等着再次被埋葬吧！！”
　　“碰！”博特的脑袋被直接捏爆了，脑浆跟血液滴落在安娜的触手上。
　　这一幕仿佛瞬间禁止了下来，闪闪的移动打破了这些移动，她走到安娜旁边，张开双手轻轻抱住她，把脸向着触手上贴了贴。“妈妈……他们是谁？”
　　“一群人类至上的家伙，很可惜我们都不是人类，闪闪，这件事情别告诉你爸爸，他烦心的事情已经够多了，这件事情我来处理。”
　　“嗯。”
　　安娜用触手轻轻的抚摸着闪闪的小脸，“你要记住在这个世界上，实力就是一切，只要拥有比所有人都强的实力，哪怕有一定牺牲也是值得的，只有这样才能不让其他人威胁。”
　　“嗯，我想快点长大，我长的还不够快，等我成年之后，我就能保护你们了，没有任何人能威胁到我们。”——
　　808年4月5日
　　上次玛格丽特的偷袭对船员损伤很大，死了近一小半人，探索任务无奈放弃开始返航。
　　想回到了巨坑要塞也不容易，独角鲸号虽然被强度极高的三号合金包裹，但是经过炮击也处于半报废状态，半路涡轮舱还熄火了。
　　好在其他探索者跟了过来，靠着他们用揽绳拖拽，总算是安全回到巨坑要塞了。
　　安娜已经通知了巨坑要塞，上面驻扎的军队多了起来，想要从上面到下面去，必须经过层层审核。
　　但是我有预感，玛格丽特不会这么轻易的被抓住，事情还没完。
　　跟胡里奥他们商量对策后才知道，原来不单单只有我收到偷袭，其他三人同样也收到了偷袭。
　　估计听到我们已经找到了黑暗的线索，这帮向邪神出卖灵魂的家伙已经开始按耐不住了。
　　独角鲸号被送到安查岛的船坞中维修去了，这一次是大修，我估计需要很长时间，为了不耽误时间，我决定下次探索临时换一艘探索船。
　　好在工业的力量已经还是逐渐展现了出来，所有的工厂都在二十四小时加班点的工作，整个地海的人力物力都凝聚在一起发光发热。
　　形成产业链后，探索船的改造速度也越来越快了。
　　正在写着日记的查尔斯听到外面有吵杂声，他扭头向着窗外看去，看到了一大群人乌泱乌泱的从巨坑飞艇上走了下来。
　　他们的穿着非常的特别，一些人身穿黑斗篷居多，当看到已经有人变成蝙蝠围绕着巨坑要塞上空盘旋，查尔斯已经知道了这些人的身份，他们是从黑晶岛来的吸血鬼。
　　还有一帮人是身穿带着各种奇特铭文的袍子，大部分都是一些老人，这些人领头人查尔斯认识，那是西海域的代言人，哈霍德。
　　查尔斯没有感到意外，事实上这是相互交流之后想到的对策，让哈霍德带领一些人来巨坑要塞驻扎，以免再次出现之前的情况。
　　查尔斯收起日记本放进自己的怀里向着他走了出去。
　　不过现在的哈霍德似乎没时间理会查尔斯，白发苍苍的他激动的跟着其他法师们相互讨论着。
　　“这里的魔力是在充沛的吓人！我能感觉到我的体内充满着力量。”
　　“对，没错，我判断这地方对法术有振幅，最低等的石球术比下面的威力最起码大三倍不止。”
　　查尔斯疑惑的看着面前一群一脸亢奋的法师们，他们嘴里的魔力到底是什么？总感觉不像是普通的东西。
　　旁边的哈霍德已经注意到查尔斯了，他拿着黑水晶法杖走了过来。“查尔斯，我们这是第一次真正见面，幸会。”
　　“你这次带了多少人过来？”查尔斯向着他身后看去。
　　“三百人，但是绝对是西海域顶尖的那一批，你放心，其中也有擅长心灵法术的刚特家族，绝对严防所有人，之前的情况绝对不会再发生。”
　　查尔斯点了点头，“那就好，旁边的电报塔也已经立了起来，双重保险更安全。”
　　哈霍德笑着点头表示赞同，他接着说到：“对了，现在这段时间，不怎么稳定，我劝你别再去探索了。”
　　查尔斯摇头否决。“躲是躲不掉的，现在海水已经把之前的港口区淹没了，我们没有时间浪费。”


第五百七十三章 再出发
　　“说是三年，但是我们最多只有两年，如果等到岛屿被海水彻底淹没，哪怕我们真的把黑暗找回来也于事无补。”眉头微皱的查尔斯对着面前的哈霍德说到。
　　“嗯，确实如此。因此我们才会相互合作，对了，听说上面找到了黑暗的线索？进展如何了？”
　　“这个问题我们现在可以去探索者协会，那里有地图，可以更直观的展示给你看。”
　　哈霍德点了点头，抬脚跟在查尔斯的身后，向着探索协会走去。
　　探索者协会大厅内人来人往络绎不绝，大部分探索船长都是交接着任务。里面嘈杂的跟菜市场没什么区别。
　　地表地图就挂在墙壁上，范围扩张的越发的大了，上面还有着各种图标，标记着危险区域。
　　正西面的图标正在逐渐增多，上面的印记为了后面的探索者们肃清道路。
　　“你看这里，最快的探索队已经接近500公里，进度很快。”仰头的查尔斯用着指着地图。
　　“那些红色箭头是什么？”
　　“每一个箭头都代表着没有回归的探索者，这张地图就靠一条条人命铺出来的。”
　　哈霍德满意的点了点头，“总算是知道我们西海域的人跟物资花哪去了，要知道下面的日子越来越不好过来了，什么都紧着上面。”
　　查尔斯表情凝重的看着面前的地图，“但是为了我们自己一切都是值得的，这是我们唯一的希望。”
　　哈霍德思索了一会后，再次对着查尔斯问道：“对了，你打算什么时候再次出港？如果有时间的话西海域过来的其中一些人想见见你。”
　　查尔斯警惕的向着四周看去，身穿着各种服饰的探索者来来往往从他旁边走过。“这种事情不能在这说，弗坦教不可能这么善罢甘休。”
　　哈霍德点了点头。“确实，出了上次的事情，警惕一点也是好的。”
　　“走吧，我们到侧面的隔间。”查尔斯带着哈霍德走进旁边的柜台，向着里面严防的隔间内走去。
　　这是探索者协会专门谈一些大事情的地方。
　　“事实上，我还真的找到了一些东西，打算下次出航后向着方面寻找，我这次出航计划没有显示在上面的地图上，以免被别人发现。”查尔斯在隔间内的沙发上坐了下来。
　　“黑暗的线索？真的吗？”哈霍德表情显得十分的紧张。
　　查尔斯看了一眼后伸手从怀里掏出一张照片。“也许算吧，这次说不定能找到另外一位光明神死亡时候的见证人者。”
　　哈霍德伸出布满皱纹的右手，夹住了那张照片。
　　上面显示的地方看起来像是一个戈壁滩，跟巨坑要塞的戈壁滩没什么区别。
　　但本应该平整的戈壁滩坑坑洼洼，印着两条翻卷的印记，看起来就是被巨大的犁翻过一般，印记一直延绵至照片的尽头。
　　“这是……什么？”哈霍德诧异的问道。
　　“068的移动痕迹，当初光明神重塑身体的时候把它也带进去了，从这痕迹上来看，这家伙又开始了他的新旅程了。”
　　查尔斯没忘记068这座由基金会遗物形成的城市，上面的生物应该知道些什么，如果能从他们那里得到到底是什么东西杀死光明神，那就再好不过了。
　　“这件事情非要你自己去吗？其他人不行？”
　　查尔斯很难跟他解释，068是一台电脑的事实，也唯有他才最了解上面的人。
　　“探索者协会已经派了一些人过去，但是那地方很不简单，我觉得还是亲自去一趟比较好，毕竟我跟他们打过一次交道。”
　　哈霍德脸上的所有皱纹都一同上扬，露出一个微笑。“很好，有线索就好，你安心的去吧，这里就交给我了。”
　　“嗯，我会让巨坑要塞的负责人跟你交接，让你的人尽快融入，我听说西海域的人规矩多，但希望你们能克制一下，这不是来旅游的。”
　　哈霍德把手中的照片重新还给了查尔斯，“当然，当然，现在什么事情都要向后靠，拯救地海才是最主要的。”
　　哈霍德跟查尔斯重新走出了密室，处理一些细节后，就在第三天凌晨，查尔斯悄无声息的离开了。
　　吃了上次的亏，这一次查尔斯的行程得到了绝对的保密，除了探索者协会的高层外，没有人知道他们前往哪个方向。
　　地表的戈壁滩大的惊人，如果不知道具体坐标，光靠猜是不可能猜到的。
　　两只蝙蝠以船为范围不断的巡视着，以确保这一次不会再被偷袭。
　　船长室内的查尔斯看着墙壁上的地图，上面有一条线，是巨坑要塞距离068印记的距离。
　　重新画了一张地图备份后，查尔斯站了起来，就准备去巡视自己的船只。
　　这时，一根带着黑色鳞片的触手从后面伸了过来，轻轻缠住他的脖子。
　　闻着那熟悉的幽香，查尔斯知道这触手是谁的，他低头在上面亲了亲，“你怎么来了？有事吗？”
　　“我想你了。”安娜柔软的身体从侧面钻进入查尔斯的怀里，她身上什么都没穿。
　　默契的唇舌相交，查尔斯享受着这份难得的愉悦，长时间的压力让他得到了很好的释放。
　　自从上来之后，查尔斯很少有时间跟自己的妻子单独相处了，双方都很忙。
　　许久过后，安娜躺在查尔斯的胸口，听着他渐渐平息的呼吸。
　　“你现在在想什么？”安娜问道。
　　“在想着如何把这一刻保存到永远，不想消失的黑暗，也不再想虎视眈眈的弗坦教。”查尔斯的手在安娜光滑细腻的背部轻轻抚摸着。
　　“你不是机器人，又不是铁做的，该休息的时候就多休息会。”
　　查尔斯微微摇了摇头，双手微微用力，把安娜抱的更紧了。
　　“只是想想而已，现在还不是休息的时候，时间不站在我们这边。”
　　安娜用手轻轻的抚摸着查尔斯脸上的绷带，锋利的指甲划开了它，露出下面血肉黏连的血红头颅。
　　“你看看你现在都成什么样子了，估计举办一场少年查尔斯模仿大赛，你连海选都进不了。”


第五百七十四章 袭击
　　查尔斯被这笑话逗乐了，他大笑了几声后再次开口说到：“我知道我现在很难看，但是没时间弄这个，等一切稳定后，我会想办法治疗好的，你这段时间就多担待了。”
　　“无所谓，我自己也好看不到哪去，但是要是你以现在的模样去见其他女人，肯定会被她们嫌弃。”
　　安娜说着忽然想到了什么，一道小裂隙从她额头分开，黑红相见的蜘蛛从里面爬了出来，钻进了查尔斯的干瘪的右眼眶中。
　　“呼~谢谢，这样清楚多了。”查尔斯伸手揉了揉眼睛。
　　“你注意点，这东西在地海可是很稀有的，要是红木岛上的蜘蛛被你薅光了，你就真变成独眼龙了。”
　　查尔斯微笑的看着面前的安娜，用手轻轻的抚摸着她的肩膀，“安娜，你是不是有事瞒着我？”
　　这一问题问的很突然，让安娜有些意外。但是她并没有慌张，淡定的说到：“是啊，那可有不少呢。”
　　“好吧，没别的意思，我就问问。”查尔斯坐了起来，把怀里的安娜抱到一边放好，开始穿起衣服。
　　“你生气了？”安娜侧躺在床上懒散的舒展的身姿。
　　“没有，怎么会呢，只是有些好奇你为什么要向我隐瞒。”
　　“那你没事的时候可以好好猜猜，我到底向你隐瞒了什么。”
　　查尔斯捡起地上的女性性感衣物，递给了安娜，“没那闲工夫，这些小事情还是等以后哪天有空了再慢慢聊吧。”
　　“轰！！”的一声巨响，查尔斯整个腾空了起来，当看到面前的安娜同样腾空飞起时，他马上明白过来，独角鲸号遭受到了重击。
　　没等落地，两人的触手马上从体内伸出抵住四周，稳住自己的身形。
　　查尔斯浑身迅速长出黑毛，向着旁边的窗户跳去。
　　安娜那性感的身体迅速畸变成触手怪物，触手猛地在墙上一撑，直接扑到查尔斯身上。“带我一个。”
　　带着短绒毛的肉膜迅速扇动，把查尔斯推到了戈壁滩的上空。
　　只见巨大的白花花肉虫从地下钻了出去，正在拽着独角鲸号的船头向着地下隧道拖去，那是索多玛的“王”，玛格丽特的再次攻击已经来了！
　　查尔斯没有马上救援，反而及时拉升高度向着四周环视了一圈，四周并没有任何敌人，这一次玛格丽特他们是单独行动的。
　　等到查尔斯下降，他看到自己的船员正在跟对方战成一团，除了“王的虫子外，它的体内还装了不少的敌人，都是弗坦教信徒。
　　“二副！通过电报向四周的探索船还有巨坑要塞呼叫救援！！”查尔斯对着驾驶舱吼了一句后，带着安娜对着乱成一团的甲板扑了上去。
　　面对着查尔斯跟安娜的来袭，对方同样马上反应过来，一身黑袍的玛格丽特跟134迅速迎了上来。
　　就在安娜刚要向着玛格丽特扑去时，查尔斯抢先一步冲在了她前面。
　　安娜向着他的背后看了一眼，转身挡住了134的路。
　　“锵！！”玛格丽特的匕首跟查尔斯义肢掌心钻出的黑刺狠狠的撞在一起。
　　查尔斯的透明触手带着白色电弧瞬间向着她身上缠去，强大的电流不断的电击着她。
　　但是玛格丽特毫不理会，强大的防御能力可以抵抗这种程度的电击，最多有点痛，她径直的举起匕首向着查尔斯的心口扎去。
　　透明触手挡在查尔斯的胸前，稍稍挡住了玛格的攻击，下一秒，查尔斯的反击马上就到，黑刺如同长矛般向着玛格丽特的脖子射去。
　　可是一摊流动的黑水从玛格丽特的黑袍内钻出，瞬间包裹住黑刺，并且就这么凭空消失了。
　　两人短暂接触后又迅速分开，查尔斯冷眼的看着玛格丽特的身上缩回去的那滩黑水，“弗坦教又给了你的新玩具？”
　　玛格丽特没有回话，黑水翻滚着流到了她的手中，查尔斯的那根黑刺再次出现在她手中。
　　紧致的双腿用力一蹬地面，玛格丽特如同一头猎豹般向着查尔斯扑了过来。
　　“唰~！”黑刺带着一道尖锐的声音向着查尔斯的脸上划去，但被他险之又险的躲了过来。
　　“你父亲没告诉过你，别人的遗物千万别乱拿吗？”
　　查尔斯的白色电弧再次在玛格丽特跳动，可这一次她疼的大声尖叫了起来，黑刺把她的痛觉放大了三倍。
　　这是一个机会，查尔斯迅速一抬手，一根黑刺卡进她的脖子，这下玛格丽特感觉到自己疼的更厉害了。
　　带电的触手已经把玛格丽特团团缠住，巨疼让她的意识几乎涣散。
　　查尔斯再次拿出一根黑刺，抵在了她的脖子。“你现在有什么话要说的吗？”
　　眼看着玛格丽特就要被查尔斯杀死，134焦急的想要赶过来，但是却被安娜轻松的拦住了。
　　她脸上带着意味深长的笑容，看戏般看着这眼前的一幕。
　　感觉黑刺刺入了自己的坚韧的皮肤，玛格丽特双眼艰难的下移，望着查尔斯那张恐怖面孔，泪水缓缓从她眼眶中滚落。
　　查尔斯钢铁义肢举起，如同一个锤子对着她的脖子上的黑刺直接砸了过去。
　　可就在这时，身后亮起柔和的紫光，查尔斯扭头看去，哈霍德带着一众身穿铭文长袍的法师出现在他们面前，巨坑要塞的援军到了。
　　“来的这么快吗？”查尔斯对着他问道。
　　哈霍德脸上异常的冷漠，深深的法令纹如同两条黑线挂在他的脸上，随着他手中的水晶法杖举了起来，他身后的其他法师也做出相同的动作。
　　四周的温度开始迅速提升，空气中甚至开始有些扭曲。
　　“唰！”他们手中的所有的法杖迅速一落，迅速指向了查尔斯。
　　“轰！！”冲天火焰把查尔斯跟玛格丽特瞬间包裹了进去，一个巨大的火球在战场中央爆开，烈焰滚滚照亮了所有人的面孔。
　　安娜脸上的表情瞬间一紧，但是又马上放松下来。
　　距离冲天大火还有三十米外的地方，查尔斯用手撑着玛格丽特的肩膀大口大口的呕吐着。
　　“呕~这遗物……不行，副作用似乎会逐渐递增，呕~~”
　　玛格丽特一脸震惊的看着查尔斯，他居然救了自己。
　　“是不是惊讶我为什么不把你留在原地等死？其实当初安娜没杀死你，我就有些怀疑了。”
　　查尔斯的触手离开玛格丽特的身体，紧接着伸手把黑刺拔了出来。


第五百七十五章 底牌
　　“我也不是傻子，自从上次你袭击之后，我就隐隐感觉到某种不对劲，仔细分析各种矛盾点后，我就知道肯定有人把你我当棋子了，这次又是谁？”
　　“胡里奥总督。”
　　听到对方的答案，查尔斯脸上泛起一丝冷笑。“呵呵，果然，我猜也是他。”
　　玛格丽特双瞳颤抖的看着面前的查尔斯，心情复杂的她微微吸了一口后说到：“你之前说的没错，探索这种事情对于我来说并不擅长，所以为了拯救何方岛，我需要做我擅长的事情，那就是把弗坦教的奸细勾引出来。”
　　查尔斯扭过头来仔细的打量着旁边的玛格丽特，一直看到她有些不自在之后才低声的笑了笑，“真不错，你并没有投靠弗坦，谢谢你为我做到这一步，等一切都结束了，我们好好聊聊。”
　　玛格丽特表情迅速冷了下来，“这不是为你，我答应过我的父亲，要振兴何方岛，父亲的何方岛永远是人类的何方岛屿，而不是一群水下怪物的。”
　　查尔斯再次扭头看向那隐藏在秀发中的侧脸。“那我们也要聊聊，我不喜欢老拖着。”
　　就在这时，烤的脸上绒毛卷曲的热浪慢慢退去，哈霍德那张异常苍老的面孔重新出现在所有人的面前。“查尔斯，你似乎一点都不是惊讶？”
　　“惊讶？惊讶什么？你以为我之前为什么要告诉你我的位置？既然大家都在演，那我干脆也要插一脚了。”说到这，查尔斯的视线越过他们看向远处的天际线。
　　远处四周尘土扬起，十几辆巨大的马车在三米多高的巨人驱使下从紫色的迷雾中开了出来，那是所有出来探索出来的亥克族，能出来执行探索任务的都是他们种族之内的佼佼者。
　　已经猜到了对方的底细的查尔斯当然要有所应对，既然怀疑对象是自己人，无论怎么动用希望岛的力量最终都会惊扰到他们，但是这些孤僻但又实力强大的家伙就不一样了。
　　局面的变化让独角鲸号的船员们以及索多玛的“王”们始料未及，他们停下彼此的战斗，一时间有些没弄明白到底是怎么回事。
　　“莉莉！转换炮口！目标：西海域的来的法师！！”
　　老鼠吱吱声不断响起，前后甲板炮开始转动起来，黑漆漆的炮口指向了哈霍德的方向。
　　法师们被包围了，查尔斯的船员，索多玛的“王”，还有逐渐接近的亥克族的巨型马车。
　　可是面对如此劣势的局面，哈霍德跟他的二十多位属下脸上并没有多少慌张，相当脸上露出一丝不屑。
　　“查尔斯，你之前说过我们只有一种办法，只有找到黑暗才能解决这一切，但是你错了，还有第二种办法。那就是抛弃失败的一方，加入成功的一方。”
　　“成功的一方？？你们加入弗坦教又怎么样？真的认为所谓的神明会在乎你们？你们在他们面前只是蝼蚁！你们这些背叛自己种族的垃圾！！”
　　面对查尔斯的怒骂，哈霍德微微的摇了摇头，“不，你错了，你根本不理解大能者到底代表了什么，弗坦的人已经向我展示了，其实我们的这种魔法力量就是来自于伟大的神明，我们的一切都来自于祂！”
　　查尔斯已经不想再跟他们瞎扯了，既然对方既然如此坚决，那么也没有交谈的余地了。
　　“进攻！”在火药强大的推动力下，巨大的炮弹从炮口飞出，对着他们不断地倾泻着。
　　然而本应该出现的爆炸并没有出现，随着右侧的五位法师迅速一团软乎乎的胶装物塞进嘴里，并且齐刷刷把手中杖尾用力一敲地面，一个半透明的罩子瞬间涨大，把所有人都包裹了起来。
　　炮弹撞在上面开始翻滚减速，最终黏在上面。
　　“火药，机械，齿轮，你们真的以为，凡人创造出来的无用之物就能击败来自神明的力量？？”
　　从认识到现在，查尔斯第一次见哈霍德的脸上露出愤怒，他下巴上的白胡须如同触手般抖动。
　　“你们以为我们这些老古董落伍了，要被被淘汰了，以为法师高高在上的时代过去了！愚蠢！！这种力量是神明赐予我的力量！该淘汰的是你们！”
　　就在他吼出的最后一个字，他下方的地面整体开裂，直接形成小型一个浮空岛，把他们托到了半空中。
　　深涩难懂的咒语开始想起，二十多位法师分别念着各种不同的咒语，在这一刻，语言拥有了力量，开始调动四周的力量。
　　黑紫色的墨水被他们倒下，墨水如同活物开始围绕着他们形成一个个相互嵌套的魔法阵。
　　在浮空岛的阴影下，每个人的脸上都带着凝重，任凭谁都知道，这些家伙在准备一招大的。
　　各种各样的攻击方式疯狂的向着浮空岛飞去，企图阻止对方。
　　两只巨大蝙蝠一人拽着安娜的一根触手，迅速向着浮空岛旁边靠近，安娜控制了查尔斯的吸血鬼船员。
　　刚靠近那巨大球体，安娜触手一指，气泡中的一位法师忽然停下念咒，如同野兽般扑到旁边的同伴身上，狠狠的啃下脸皮。
　　“呼~！”随着哈霍德忽然放平手中的法杖，巨大的旋风毫无征兆出现了，半空中的吸血鬼被风吹飞了出去。
　　某种优美的歌声穿过狂风，传入了所有人的耳朵，一些法师们的皮肤开始逐渐肿胀，青苔爬上来了他们的手背。
　　“呲呲呲~~”一道尖锐声瞬间响起，瞬间反制了134的声音。
　　看到安娜从空中落下，查尔斯眉头紧锁的对着玛格丽特问道：“胡里奥的后手呢？别告诉我他只派了你来过来送死。”
　　这些家伙可不像好对付的样子，如果拿人命堆，那怕是要死很多人。
　　眼看浮空岛的诡异光芒越来越多，四周所有人的影子忽然开始动了，它们脱离了自己的主人，带着残影扑向了浮空岛的影子。
　　一脸冷漠的胡里奥从“王”的肥肉直中钻了出来，走来到了查尔斯的旁边，双手抱胸的仰头看着上空。


第五百七十六章 峡谷
　　“你居然亲自来了，这我还真没想到。”查尔斯扭头看着旁边的胡里奥说到。
　　“当然要来，要不然我不放心，有了这家伙的头颅警告，剩下的人应该老实一点了，没想到居然会是他。”
　　胡里奥话音刚落，那被影子包裹的黑色浮空岛无力的砸在地上碎成几块。
　　“拿我当诱饵，连我都不告诉，这样合适吗？”查尔斯再次问道。
　　胡里奥冷漠的撇了他一眼，“我从来不相信任何人，甚至包括我的亲生儿子，你凭什么认为我会相信你？真要说起来你也有投靠弗坦教的嫌疑。”
　　“呼~”包裹的浮空岛的黑色影子被一团白色的火焰包裹，迅速燃烧殆尽。
　　哈霍德阴沉着脸带着属下从碎石块中走了出来。虽然看起来有些灰头土脸，但是他们身上没有受一点伤。
　　“等会再聊后面的事情，我先把这个解决了。”胡里奥右脚向前一踏，独自一人向着法师们冲去。
　　安娜从旁边走了过来，先是撇了一眼旁边的玛格丽特后，紧接着亲昵的挽着查尔斯，把柔弱的嘴唇贴到他耳边说到：“你怎么不去帮忙？就站在这看戏吗？”
　　“先让他顶着吧，他拿我当诱饵的事情还没完呢，而且既然他号称地海最强，我倒要看看他是怎么强大的。”查尔斯语气不善的说着。
　　远处的战场，小房子大小的火球飞了过来，但胡里奥丝毫不避，就这么冲了进去。
　　他身体带着残影从火海中冲出，刚好迎上一位女法师。
　　就在查尔斯以为他会使用什么办法解决掉敌人的时候，胡里奥什么都没做直挺挺的撞了上去，对方的血肉身体如同玻璃般被撞碎了。
　　“查尔斯，你看胡里奥的脖子长出来一些暗绿色鳞片，这估计跟他的身体强大有关系。”安娜举着不知从哪拿来的望远镜，惊讶的看着。
　　“地海只传说他的实力非常强悍，但是并没有流传他的能力是从哪来的，应该是有特殊的办法。”查尔斯推测着。
　　眼看胡里奥不断屠杀的自己的属下，哈霍德瞪着布满血丝的双眼，用尽全身的力气大声吼着某种生涩难懂的咒语。
　　渐渐的胡里奥的速度慢了下来，四周并没有水，但是他的身上的衣物跟头发正在被迅速打湿，并且开始逐渐融化。
　　就在查尔斯想着是不是要去帮忙的时候，胡里奥右拇指轻轻一弹小拇指，他的身体的异常瞬间转移到旁边一位法师的身上。
　　“身上的遗物也很强大，应该是地海上最好的那几种。”查尔斯分析到。
　　“看起来真不错啊，待会我帮你问问，如果那些遗物都卖你，那你探索的时候生存概率会大不少。”
　　“你想想以他的性格可能吗？”
　　玛格丽特听着两人的密切交谈，默默的转身向着旁边的134走去，她注意到，小女孩眼中带着恶毒死死盯着查尔斯的后背。
　　面对胡里奥的强大实力，哈霍德跟他的属下根本没任何招架之力。
　　哪怕他们联合一起施展出一招强大的集体法术，也仅仅只是给他肚子上造成了一道划痕。
　　看着四周没有动手的包围圈，再看着地上横七竖八的尸体，哈霍德知道自己这次彻底失败了，他被所有人都算计了。
　　此时胡里奥看着哈霍德的样子，就像是猫看着被自己嬉耍的老鼠。
　　哈霍德轻轻一眨眼，伴随着肋骨断裂的咔嚓声响起，他的身体猛地一颤，一个血肉模糊的凹坑出现在他的左胸。
　　哈霍德感觉到碎骨插进了自己肺中，每呼吸一下，胸口就感觉被火燎一样。
　　“别反抗的太厉害，弄碎了不好拼接，我还需要你的人头去威慑其他人呢。”
　　“你不懂……你不懂你到底在对抗的什么力量！你以为你很强？在大能者面前你什么都不是！！”
　　哈霍德用力掰下法杖上的黑水晶，带着微光的水晶爆成细腻的粉末，他托起粉末直接往嘴里塞去。
　　紫色的光逐渐从他的体内透了出来，四周的一切都开始颤动起来。
　　胡里奥眉头微皱，小小腿肌肉紧绷，就准备彻底解决这家伙。
　　可就在这个时候，查尔斯极度惊恐的声音从后面响起，“快跑！！”
　　下一秒，刺耳的汽笛声轰然响起，那是四声短，代表的紧急避让的意思。
　　胡里奥脸上露出一声轻蔑，就面前这东西？西海域的法师他又不是没杀过，这种程度的强度……
　　就在他这么想的时候，忽然感觉到被自己埋在体内的一件遗物破裂了，那是用来预感危险的遗物。跟了他几十年了，哪怕之前再危机到情况都没有碎，但是现在居然碎了。
　　“彭！”胡里奥的身体瞬间消失，只在原地留下一个被踩裂的地面。
　　紧听到汽笛声所有人开始迅速分散，他们开始疯狂的撤退，看着这一幕，哈霍德张着大嘴大声的笑了起来。
　　“哈哈哈哈！！你们现在知道怕了？你们这些凡人！！我用的是神的力量，我——”
　　他话说到一半，人直接消失了。
　　当所有人下意识的回头看时，顿时愣住了，一道深不见底的峡谷瞬间代替了哈霍德的位置。
　　那真的是一道峡谷，就这么凭空出现了，并且什么声音都没有发出。
　　每个人都愣住了，眼睛大睁的茫然的看着眼前的一幕，但是他们看不到的东西，查尔斯却能看到，
　　一条巨大闪耀着邪异紫光的圆形根须缓缓的从峡谷中抬起，缩回到上方紫雾之中。
　　“神明？”查尔斯脑海中闪过一个念头，可是他并没有感到如何一点精神污染，幻听幻视什么都没有。
　　但是不知道为什么，查尔斯没有来的觉得这一次的神明比他之前见过的任何一种都要强大。
　　胡里奥默默的走了回来。他是他什么话都没说，身体绷得紧紧的，查尔斯在他的眼中看到了恐惧，这家伙也看见了那条根须了。
　　胡里奥在查尔斯旁边站定，停顿好一会后才抬头说到：“让你的人下一道法令，别在地表使用魔法，会引来……会引来……会引来不好的东西。”


第五百七十七章 分散
　　贫瘠的戈壁滩上，围剿法师的所有人集合在了一起，这么多人没有一个人说话，表情异常的凝重。
　　旁边凭空出现的广阔峡谷是气氛如此怪异的原因。
　　本应该围剿成功获得的喜悦，在这道峡谷面前不值一提，刚刚那道触须要稍微歪一点，所有都要死包括实力最强大的胡里奥，人类的实力在它面前什么都不是。
　　“咳咳~”亥克族的领头者一位没有鼻子的光头壮汉开口了，“我的人从后面绕过来的时候，测量了一下，长度一共11海里。”
　　无论是背靠船体的查尔斯，还是蹲在船沿上的胡里奥都没有说什么。
　　一旁的玛格丽特看了查尔斯一眼，最终也没有说话。
　　“彭！！”高大的巨人直接用力一捶地面，疯狂的怒吼到：“谁他妈能告诉那东西是什么！！”
　　高大的巨人暴怒的样子十分的恐怖，血红色的牙龈全露了出来仿佛要吃人，但是查尔斯知道，他只是把心中的害怕用发怒的形式发泄出来罢了。
　　胡里奥轻轻一挥手，飞扬的尘土重新回归它来的位置，表情凝重的他抬起头。
　　“杀死光明神的是刚刚那东西吗？祂一直都在我们头顶看着我们？”
　　听到他的话，所有人同时抬头看着空中薄雾中的紫光。
　　查尔斯回想着之前触须上面的奇特紫色，再看着面前天空中的紫光，胡里奥想要的答案不言而喻。
　　安娜双手揽着查尔斯的胳膊，把脑袋靠在他的肩膀上幽幽的说到：“光明神如果真的想要前往太空，那肯定要跟上面的家伙对上的。”
　　查尔斯粗糙的右手在安娜的手背上摸了摸，紧接着双手重重的拍了拍，拍打声把所有的人目光吸引了过来。
　　“没时间再浪费了，不管那东西是什么，我们不要把时间浪费在这种无意义的事情上。”
　　“绷带，利用电报通知巨坑要塞，严禁任何法师抵达地表，命令要塞马上在巨坑洞的内侧修建地下避难所，做好空中根须可能袭击的预案。”
　　“安娜，玛格丽特还有胡里奥，你们回地表稳住地海局势。”
　　“我跟亥克族探索者继续出发，按照原计划探索。”
　　众人相互对望了几眼后，最终还是按照查尔斯的命令开始做了。
　　胡里奥从走动的人群中穿过，来到查尔斯的面前，表情复杂的看着他，“加油，下面的事情都交给我，只要海水不把下面的淹没，上面的物资跟人员绝对保证。”
　　如果说之前两人相互还有些不对付的话，那么面对着这诡异的神明，他们现在站到了统一战线，至少在这一刻他们都是人。
　　就在查尔斯带着安娜刚要向着自己的船走去时，远处背对着他的玛格丽特让他停下自己的脚步。
　　“你先去吧，我还有点事情。”
　　安娜看了看旁边的玛格丽特，脸上露出一丝轻蔑的笑容后，伸出手来在他屁股上用力拍了一下。
　　“真墨迹，来来回回多久了，你当这演电视剧呢？拿出点北海域霸主的气势来，强硬的搂着她的腰对着她的嘴吻下去，女人就吃这一套。”
　　等查尔斯扭头看向她时，却只看到一个后脑勺。
　　“走吧，我们好好聊聊。”查尔斯从玛格丽特旁边走过，向着远处戈壁走去。
　　看着那熟悉的背影，玛格丽特默默的跟了上去。
　　两人一前一后走着，谁都没有说话。当走到声音都传不过去的时候，查尔斯停了下来。
　　他转过身来重新打量着面前的玛格丽特，虽然她隐藏的很好，但是她的不安还是被查尔斯察觉到了，那种跟当初第一次见面看到相同的不安。
　　查尔斯抬起右手，挡开玛格丽特遮挡住伤疤跟眼睛都的那一缕长刘海。
　　如同蜈蚣般的恐怖疤痕呈现在查尔斯的面前。“抱歉，我当时不知道你是假装，你那样子并不像是装出来的。”
　　玛格丽特微微一撇头，秀发从查尔斯手上滑落，重新覆盖了那恐怖的伤疤。
　　“不用抱歉，是我跟胡里奥总督利用了你，况且我也并没有收手，完全是按真的来，你的深潜者船员，还有你的弗坦的印记都让胡里奥不放心。”
　　“但是这一切都是值得的，西海域那些法师是定时炸弹，如果他们真的在上面爆了，那么地海的人类一切都要结束了。”
　　看到玛格丽特躲开自己眼神，查尔斯看着她说到：“你到底在躲什么？我并不擅长情感，我们之间的事情现在当面说明白吧。”
　　“我回去了。”玛格丽特转身就要走，却被查尔斯直接拉住了。
　　他单手发力把她搂进自己的怀里，两人的嘴唇直接贴到了一起。玛格丽特的身体瞬间僵住了。
　　滑腻的舌头相互黏纠缠，然而短暂的三秒过后，玛格丽特牙齿狠狠咬下，双手在查尔斯胸口一撑，强硬的把他推开了。
　　她表情羞怒，声音带着颤抖对着查尔斯喊到：“别忘了你现在已经成婚了！你的妻子就在旁边看着！”
　　查尔斯震惊的看着面前的玛格丽特，“我还以为——”
　　“没错！我是放不下你！但是我这并不意味着我愿意跟别人分享！卡文迪许家族的荣耀不允许我这么做！我的父亲也从来没教过我这种事情！！”
　　“别再做这种贬低自己的事情了，我也不想你为我这么做。”
　　玛格丽特说完，马上转身向着远处人群走去。
　　等到有些懵的查尔斯刚回到自己的船的甲板上，就看到捂着烟囱的安娜笑的几乎直不起身来。
　　“你是不是早就知道她会这么做，所以才给我出的这种馊主意？”查尔斯带着一丝疑惑的问道。
　　刚刚查尔斯还有些奇怪，安娜为什么会这种反应，现在看来她早就知道玛格丽特脑子里在想些什么。
　　安娜用手指擦掉眼角笑出来的眼泪，走了过来抱着查尔斯的脑袋重重的亲了一口。
　　查尔斯伸手在背上重重的拍了拍，他看到远处的玛格丽特跳上了“王”的身体，开始向着巨坑要塞方向出发了。
　　“哎呀，儿子表白失败受委屈了，来，让妈妈抱抱安慰安慰~”
　　查尔斯无语的白了她一眼。“行了，玩够了就该回去了，下去后，玛格丽特方面你多照应吧，她现在算我们的阵营。”
　　“这还用你说？那是当然，不觉得现在的玛格丽特更有魅力吗？说实话我都有点喜欢她了。”


第五百七十八章 莉莉
　　查尔斯继续踏上了旅程，不管怎么样，探索黑暗依然是重中之中。
　　前往068痕迹的方向刚好是那条峡谷的方向，船沿着那条路一直走了五十多公里，最终才终于走到了头。
　　算上亥克族汇报的十多公里，那条从天而降的根须长达70公里，宽一公里。
　　光一根根须就有这么长，很难想象祂本身有多大，祂又到底是什么？为什么要盘踞在地球上空。
　　可是不管那到底是什么，也许下一秒那根须就要砸上查尔斯的头上，他依然刻不容缓的继续探索。
　　胡里奥态度哪怕再强硬，那也只能压制住暂时，随着海水的不断升高，人们的心思就会越发的动摇。
　　人心是脆弱善变的，海水吞噬的不单单只是岛屿，还有地海所有人类跟危机抵抗的信念。
　　如果迟迟没有任何希望，那么等到了最后零界点，凝聚地海所有人的意志都将崩塌，彻底沦为弗坦教的奴隶。
　　想要解决这个麻烦唯有找到黑暗，只有把黑暗找回来才能彻底解决所有问题。
　　探索者们只能继续前进，因为他们别无选择，后退同样是死。
　　查尔斯总感觉在地表的时候，时间过的很快，转眼就是一个月过去了，他们来到了068履带痕迹旁边。
　　查尔斯双翼用力扇动，在坑坑洼洼的戈壁滩上掠过，测量着履带痕迹的距离。
　　迅速绕了几圈后，查尔斯向着下方甲板落去。“应该是068没错了，间距目测一样。”
　　驾驶舱内的大副点了点头，重新开动船只沿着痕迹缓慢的上前。
　　既然真的是068，那只要一直走下去就能找到这些家伙了。
　　“查尔斯先生，水。”莉莉吃力的抱住一杯跟她一样高的水杯，摇摇晃晃的走了过来。
　　查尔斯接过来仰头喝了个干净，就准备前去驾驶舱确认当前方位。
　　可是莉莉看到对方又再次无视自己，这下彻底不敢了，大哭着用全身力气把空玻璃瓶推倒后，在五颜六色的老鼠陪伴下冲回船舱内。
　　查尔斯向着旁边一头雾水的迪普问道：“你又欺负她了？”
　　“我没有啊，船长，莉莉这些天根本没有跟我说话，再说我都二十多了，哪还有天天逗小老鼠玩呢。”迪普显得十分的冤枉。
　　“我去看看，你们在外面盯着，你如果有任何异常马上拉响警报。”
　　查尔斯抬脚走进了狭隘走廊，对于自己的船，查尔斯一向非常的熟悉，他在第二层最后的杂货间内找到了老鼠窝。
　　不大的杂货间被零零碎碎的小东西堆满了，并且拼接成属于老鼠自己的立体迷你城市，大大小小的老鼠在里面来回爬动。
　　“莉莉？你在里面吗？”查尔斯弓着背一层一层的寻找着。
　　“你走开！我不想看到你！自从回来后，你就根本不在乎我了！”莉莉带着哭腔的声音最下层传了出来。
　　查尔斯俯下身子向着最下层看去，里面的老鼠纷纷散开，把羊毛跟海绵中包裹的莉莉展示出来。
　　小老鼠的背影一抽一抽的，看起来正在哭泣。查尔斯伸手向着她抓去，可是莉莉却狠狠的咬了他，跑到最深处了。
　　查尔斯的手指粗糙的像砂纸，他并不感到疼，但是莉莉的态度表明这一次她并不是普通的发脾气。
　　“莉莉出来吧。到底怎么了？”查尔斯蹲在杂货间旁边问道。
　　莉莉并没有马上回答，一直等到十几分钟过后，她那哽咽的声音才从那最里面传了出来。
　　“你为什么总是刻意的远离我……我感觉我们的关系正在拉远。”
　　查尔斯叹了一口气后说到：“我并没有拉远你，但是最近的事情根本让我腾不出时间，你知道的现在真的很忙。”
　　“骗人！你之前寻找希望岛的时候那么疯的时候，都没有这么对待我！你一定在刻意疏远我！！”
　　“看到我不会死后，你就再也担心我了！你就是把我当工具！我不是小孩子，我什么都知道，既然你要工具，老鼠都给你好了！！”
　　杂货间的老鼠纷纷躁动起来，五颜六色的它们时不时对着查尔斯露出锋利的牙齿。
　　查尔斯缓缓转身靠坐在走廊，呼了一口气后缓缓说到：“莉莉啊，我真的很在乎你啊，正因为在乎你，所以我才不想伤害怒，你是我的船员我的家人，我已经没有家了，你就是我的家人。”
　　冰冷的隔阂是一种保护，尤其是对十分依恋自己的莉莉来说。
　　老鼠的躁动不安慢慢消失了，哽咽的莉莉慢慢从里面走了出来，泪水把她脸上的毛发打湿，留下两条长长的泪线。
　　显得十分委屈的她抬起手来看着查尔斯，小爪子张开扑在他的手指上，声音中带着一丝哀求的说到：“查尔斯先生，你不要不理我好不好，我讨厌这种冰冷的感觉，我还是喜欢过去的查尔斯先生。”
　　查尔斯伸手把她托在手中，用手指轻轻的抚摸着她的脑袋，“不会的，你还是我的小莉莉啊，独角鲸号的炮手。”
　　一听到这话，莉莉顿时哭的更厉害了，“我不要炮手，我要你喜欢我，我临死前，你做的那些根本就是骗我的对不对！你只是为了满足我临死前的一个心愿！”
　　“你肯定是嫌弃我的老鼠样子！！”
　　查尔斯用手指轻轻擦掉她的泪水，“莉莉，我没有嫌弃你，我只是——只是——”
　　查尔斯说到这顿时卡壳了，不知道该如何表达自己的意思。
　　莉莉忽然站了起来，“那查尔斯先生，我们做一个约定怎么样？”
　　“什么约定？”查尔斯把她托到自己的面前。
　　“如果我有变回人类的办法，那我们就回到从前怎么样？？”
　　看着莉莉眼中还没有收起来的泪珠，查尔斯想了想轻轻的点了点头。“好啊。”
　　不管未来如何，先答应下来再说，至少可以让莉莉先安静下来，说不定等她变成人之后就忘记这一茬了。
　　莉莉甜甜的笑了，她闭上眼睛用毛茸茸的脑袋在他手上蹭着，表情十分的开心。


第五百七十九章 城市
　　“查尔斯先生，小小毛毛说里面很怪，但是没人也没有危险。”站在查尔斯肩膀上莉莉翻译着探索老鼠的原话。
　　眉头紧锁的查尔斯握着望远镜，看着远处停在戈壁滩上面的蒸汽船。
　　从痕迹上看，这艘船应该是一个半月前出发的。刚拿到068的痕迹照片后，查尔斯特意提前派了几艘船提前探索，它就是其中的一艘。
　　不过现在的金属钢铁船已经彻底变了一个样子，本应该是流线型的船身变的极度的怪异跟扭曲。
　　仿佛它之前变成一块橡皮泥，然后再让一个孩童玩了半小时一样，肯定遭遇了什么，这艘船才会变成这样。
　　“走，我们过去看看。”查尔斯说完，抬脚向着远处走起。
　　随着距离的拉近，查尔斯看到了更多的细节，不单单的船身金属扭曲变形，就连驾驶舱的玻璃也是如此。
　　本应该脆弱的玻璃却扭曲成一面凹凸不平的镜子。
　　这一定是某种极其奇特的力量才能做到的，但是查尔斯想不出来这到底什么力量，地表的东西远比地海诡异的多。
　　“咔呲~~”弯曲的舱门被查尔斯直接摘了下来，他的右眼直接从眼眶中跳了下来，向着里面迅速的爬去。
　　蜘蛛的速度很快，它在这起起伏伏的走廊快速爬过，把里面的一切尽收眼底。
　　外面的扭曲的，里面同样如此，完整有着自己独特线条的黑红相间的蜘蛛，在这里面显得是那么的不协调。
　　很快查尔斯在厨房里面停了下来，它爬了进去，里面的锅碗瓢盆全都是扭曲的，就连玻璃罐子里面的腌菜也同样如此。
　　蜘蛛跳上砧板，对着面前的一块风干的肉块注入了消化液。
　　“东西是好的，也都能吃。”甲板外面的查尔斯自言自语的说到。
　　“淡水舱里面装的是淡啤酒里面没毒，燃料库也是足够的，可以说除了人以外，这船上什么都不缺。”
　　蜘蛛从里面绕了一大圈后迅速爬了出来，顺着查尔斯的裤腿重新爬进眼眶。
　　“绷带，船上的物资还够吗？”查尔斯扭头向着自己的大副问道。
　　“水足够……但是其他已经……快要……消耗一半了……还要为反程……预留……”
　　查尔斯想了想后，直接命令船员们把这怪船里面的物资收集起来，已经到这里了，唯有保证物资足够才能继续探索下去。
　　至于这艘船上的人到底遭遇了什么，查尔斯已经不再去想了，无非就是死了而已。
　　一桶桶扭曲的燃料跟食物被从里面搬了出来了，运上了查尔斯的船。
　　所有人重新上船，继续沿着068的移动规矩继续走下去，查尔斯本接下来又是一场漫长又枯燥的旅行，可就在遭遇船只的第三天，全新的地貌出现查尔斯的面前，一些房屋的废墟。
　　刚开始只是一两堆，但是渐渐的废墟越来越多，最终一座完整的城市出现在所有人面前。
　　一切都被风化的特殊城市，有些高楼已经倒塌有的则立在原地。在紫色的光芒照射下看起来非常的凄凉。
　　“查尔斯先生，你以前就生活在这种地方吗？”莉莉凑到查尔斯耳边问着，声音很小仿佛生怕把城市里面的未知东西吵醒，哪怕现在看起来里面什么都没有。
　　068的履带轨迹直直的撞进城市，在一片废墟中硬生生的碾压出两条路来。
　　查尔斯的船沿着这两条废墟痕迹，慢慢向着里面开去。
　　站在甲板上的查尔斯努力的想要辨别出这是哪座城市，自己目前到底是在亚洲还是在欧洲。
　　可是风沙的风化已经让他看不出这座城市的细节，也难以判断这座城市有什么地标建筑。
　　可是慢慢的他感觉到这城市的不对劲，放眼望去这座城市十分的古怪，永远只有拥挤的高楼，这明显很不正常，没过哪座城市会这么规划。
　　一座一座风化的高度相同宽度也相同的高楼，显得是那么怪异，这种节俭的风格，让查尔斯没由来的想起了基金会。
　　“不可能吧，基金会为什么要在这上面建造这栋座城市？地表危机四伏，他们这么做完全是无用功。”
　　“但是如果说这城市是我那个时代遗留下来的，似乎也有点说不过去，都过了1000年了，城市痕迹居然能在？”
　　忽然右侧的两座高楼之间，一只竖立的棱形眼睛一闪而过，查尔斯精神瞬间紧绷，马上命令船员们进入战备状态。
　　就在前后甲板炮把黑漆漆的炮口转向那边时候，眼睛的主人用楼宇之间走了出来。那是一只虫子，一只几百米长，由一堆黑色七巧板堆积而成的虫子。
　　它看起来像是在漂浮在空中，并且正在慢慢的向着查尔斯方向靠近。
　　看如此庞然大物向着这边靠近，每个人都紧张到了极点。
　　他们紧张的盯着查尔斯，等待着他下达攻击命令，但是查尔斯却迟迟没有动手的意思。
　　他目不转睛的盯着虫子的下方看去，这家伙没影子。
　　“船长！是打还是跑啊！！”迪普脸上表情显得十分的焦急，但是查尔斯还是没理他，死死的盯着把虫子。
　　随着距离越近，所有人都发现了之前没有注意到的细节，那虫子并不是浮空的，它的身下长着密密麻麻细针般的长腿。
　　“船长！您做点什么啊！！它要过来了！！”
　　“嘘，别动，都别动，站在原地。”查尔斯那奇特的双眼看到在地下深处传来某种奇特的光芒。
　　虽然这很奇怪，但是查尔斯轻轻松松能看到那道深埋地下的光芒。
　　在所有人的注视下，那虫子来到了甲板的上方，细细的长针落下，瞬间穿过来所有人颅骨，直刺入地板。
　　下一秒，长针拔了出来，继续向着前面落去。
　　半透明的细长针腿如同雨点，不断的滴落在所有人的身上又消失。
　　莉莉小心翼翼的伸出小爪子，摸向面前的长针，却直接穿了过去。
　　这东西并不是实体的，又或者说这东西跟查尔斯根本不再一个位面。


第五百八十章 068
　　长虫穿过去了蒸汽船，慢慢游入那整齐又拥挤的房屋之中。
　　“船长，那是什么？？”迪普的鱼脸上带着茫然。
　　“它的实体在地下，外面的东西只是它的影子。”查尔斯一边说着一边紧紧盯着地下看去。
　　就像人的影子是黑色的，但是这东西的影子就是那巨虫。
　　那道超越人类视界的奇特的光芒正在消失，这种颜色只有他能看到。
　　见危机过去，船员们大喘着气，吓的冷汗直流的他们不断的轻拍着自己的胸口，
　　就在劫后余生的他们相互嘲笑着对方的窘迫样子的时候，远处空中的一个几个小圆点，又马上让所有人都警惕了起来。
　　接过二副的望远镜，查尔斯向着那边看去，那是一群排成人字形的螺旋飞机，但是它们的机翼却不是机械的而是被一对鸟翼所替代。
　　“快！！涡轮最大！我们跟上去！”这奇特的飞机查尔斯以前见过，它们是068上面的东西，并且还曾经跟068上面的特遣队交战过。
　　查尔斯迅速变成蝙蝠，连忙跟在它们的后面，生怕跟丢了，只要跟着它们就一定能以最快的速度找到068。
　　飞在低空中，身下的城市尽收眼底，相比贫瘠戈壁，这座城市很显然热闹很多，时不时有些超出人类想象的古怪模样生物从楼房间冒了出来。
　　它们大部分个头都有很大，好在它们看起来并没有对查尔斯有恶意，也没有展开攻击。
　　虽然这种感觉很奇怪，但是查尔斯却觉得这地方说是城市，但更像一片没有一棵树的森林。
　　这些奇特的怪物们在这里形成了某种特殊的生态链，查尔斯甚至看到伪装成一栋房屋的东西忽然裂开，把一只好似人手模样的巨型蜗牛吞了进去。
　　随着越深入，道路也越来越难走了，甚至有些地方裂开好几米长的裂缝。
　　好在蒸汽船用的是履带，要不然光用轮子根本无法前进。
　　终于在这片城市中追了有三个小时后，查尔斯他们终于找到了068
　　伴随着巨大的轰鸣声了，被尘土包围的068把前面的几十层的高楼慢慢碾成碎片。
　　之前是在海底现在是在陆地，从下往上看越发显得068的巨大。
　　068是一座完整的移动城市，在如此巨大的它面前，如何阻挡的东西都会被瞬间碾碎。
　　查尔斯变成蝙蝠，围绕着068远远的绕了一大圈，他看到在068的最中心的几栋房子上，一个好似半透明章鱼的东西爬在上面不断啃咬着什么，目测这东西最起码有几百米宽。
　　查尔斯敏锐的察觉到了一丝不对劲，在地表不管有什么怪物他都不会奇怪，他奇怪的是068上面的特遣队居然没有攻击，要知道他之前遭遇的特遣队可不是这样的。
　　迅速环视一圈后，查尔斯重新落回甲板，时间紧迫，马上开始挑选前往成员。
　　“068很高，再加上我们曾经去过一次，上面的大体情况我们都知道了，所以这一次不需要所有人都前往，绷带，我，琳达，迪普，奥德里克，西弗勒。”
　　查尔斯把船上的吸血鬼都带上了，最主要不是他们能有多厉害，而是他们都能飞，唯一不能飞的琳达还是船医。
　　068还在移动，查尔斯也不多说什么，说了一句一切听指挥后，带着选中的人迅速向着前方飞去。
　　借着飞扬的尘土的掩盖，查尔斯等人在068最边缘的一条小巷中停了下来。
　　他们刚刚落地，敏锐的查尔斯就听到旁边的房间内传来电视的雪花声，里面有人。
　　既然到了一个地方，想了解这里之前到底发现了什么，那就是抓一个舌头问问。
　　查尔斯的手指迅速比划了几下人，所有人向着旁边的窗户爬去。
　　从窗户跳进去是房屋客厅，里面没人，电视雪花声是从卧室里面传来的。
　　查尔斯的身影逐渐消失在空气中，卧室的门被悄无声息的打开了。
　　角落的电视机是开着的，一个有着大背头的沙发放在电视剧面前，从影子来看，有人坐正在那里在看电视。
　　撇了一眼播着吵杂雪花的电视屏幕，查尔斯掏出黑刺走了过去。
　　就在他从沙发上方低下头看去时顿时愣住了，沙发上是有人坐着没错，但是他没想到的是这样的两个人。
　　看穿着这两个人是一对夫妻，只不过他们的脑袋并不是人类的脑袋而是两只鸟类的脑袋。
　　先不说他们的长相，他们的行为也极其的怪异，两人的身体相互重叠到一起高频率的抽搐着。
　　一般查尔斯只在出现Bug的游戏里面看到这种情况。
　　就在查尔斯犹豫要不要跟面前这两人沟通的时候，两个高频率的脑袋忽然一抬，两只鸟眼直勾勾的盯着隐身状态下的查尔斯。
　　两人抽搐的频率忽然加快了，“噔”的一下，他们瞬间站了起来，紧接着在查尔斯面前开始分裂了。
　　并不是分裂成两个人，而是如同细胞般瞬间分裂成四个相同的重叠鸟人。
　　下一秒，2个变4个，4个变16个，没一会的功夫查尔斯已经被一大堆重叠人包围了，更让人难以接受的是，他的脸的一部分同样镶嵌在它们的体内。
　　“草！”查尔斯用力一扯，把脸皮从他们身体内拔了出来，分裂的地方血肉四溅，仿佛查尔斯跟他们真的是连体婴儿一样。
　　白色的电弧向着四周弹去，迅速攻击到所有的分裂人。
　　“船长！我来帮你！！”身披红色兽皮的迪普双脚用力一蹬，直接就冲了进来。
　　卧室内顿时热闹了起来，电弧声枪声不断。
　　好在这些分裂人虽然看起非常的怪异，但是并没有免疫伤害。
　　在几人的攻击下，分裂人纷纷死亡倒在地上闪动了几下后，消失不见。
　　当所有的分裂人被全部屠杀干净后，一个全新的分裂人重新刷新到沙发上，继续看着那播着雪花的电视屏幕。
　　这一次查尔斯并没有再惊动它们，带着船员们慢慢离开了卧室。
　　“068到底怎么了？以前来的时候可不是这样的。”查尔斯心中暗道。
　　地表似乎对068的居民照成了某种特殊的影响。


第五百八十一章 内部
　　可是不管068到底遭遇什么，查尔斯必须要探索下去，他小心的来到大门口，眼睛通过猫眼向着外面看。
　　门外的街道上什么人都没有，显得十分的冷清，但是查尔斯敏锐的听觉听到四周的房屋中有一些奇怪的动静，很显然里面是有人的。
　　“我们的目标是不在上面的城市而是在下面的避难所，外面的人类已经无法交流了，我们必须要找到那台电脑本体，里面有着068的所有资料。”
　　查尔斯把眼睛从猫眼中收回去了，对着自己的船员说到，船员们默默的点了点头，握紧自己的武器。
　　“尽量以潜行为主，不要惊动这上面的人。”
　　就在查尔斯跟其他人确定好入侵计划后，卧室内的鸟人“啪”的一下，把脑袋从墙壁上面伸了出来，直直盯着他们。
　　“快，都跟上！”查尔斯把自己的眼睛掏出来扔到最前面探路，其他人纷纷紧随其后。
　　他们紧张的沿着墙角向往前走着。每此接近房屋内有声响的地方时，都特意放轻脚步，避免惊扰到居民。
　　忽然在一个路口拐角的地方，查尔斯停了下来。
　　他的眼球看到了远处的路口处站着一个男人，他蹲在地上看起来像是在抽烟，只不过他的脑袋上一只渡鸦的黑色鸟头。
　　简单思索了几秒过后。查尔斯的身体瞬间消失了。很快远处路标旁边的垃圾桶忽然响了一下。
　　听到有东西，蹲在那里的渡鸦并没有站起来，反而如同脚下装了轮子一样，就这么斜斜的滑了过去。
　　见那人被吸引，查尔斯的身影在另外一条路口出现，迅速打着旗语让船员们快跟上来。
　　大步的奔跑的查尔一边警惕看着四周看去一边说到：“走这边，通往避难所的车库就是这个方向，应该——”
　　话刚说到一半，面前人一幕景色让他的话愣在原地。
　　一半猫脸一半人脸的孕妇斜倒立着镶嵌在墙体之内，用那竖瞳孔盯着查尔斯看。
　　查尔斯认识这个人，她就是之前找到带回直升机的探索船船长，很显然之前的搁浅的船就是他们的。
　　孕妇嘴巴忽然张开，里面没有舌头也没有牙齿只有一个黑漆漆的窟窿，类似收音机调声的噪音从里面传了出来，她仿佛是在召唤同伴。
　　很快一根带红刺的藤蔓迅速从白色绷带中刺出，缠住那女人的脑袋一绞，直接把她的脑袋扯了下来。
　　猩红的鲜血从空中飞溅到查尔斯的脸上，还没等他松半口气，那颗头颅瞬间爆发出极其刺耳的尖叫声，旁边房屋的玻璃纷纷破裂。
　　“该死的！”查尔斯右脚用力一蹬，直接跳到半空中，钢铁单手抓住尖叫的脑袋猛地对着旁边墙壁用力一砸，尖叫声戛然而止。
　　可是这已经晚了，不同模样的人出现在四周房屋的窗户里，用那各种颜色的兽瞳盯着查尔斯。
　　“跑！！”随着查尔斯低吼了一声，所有人瞬间动了起来，沿着马路迅速的狂奔着。
　　“嘚~嘚嘚~~”听到马蹄声从后面响起，蜘蛛跳上狂奔琳达的肩膀向着后面看去。
　　不知何时，十几辆警车出现在马路上，它们的并没有轮子，取代轮子的是四条不断迈动的马腿，虽然模样怪异，但是速度一点都不慢。
　　迪普从腰间一掏两颗手雷，扯下保险栓后对着身后用力抛去。
　　“轰轰！！”两声剧烈的爆炸声后，警车被炸的血肉四溅，但是剩下的其他警车毫不畏惧，反而开的更快了。
　　怪异模样的警察掏出武器，径直的伸出玻璃窗外不断的扣动扳机，一颗子弹打在查尔斯的右肩，把他的衣服打出一个洞来。
　　查尔斯知道不能在这样下去，再这样跑下去后面的尾巴只会越来越多，必须想办法解决掉。
　　一旁的绷带仿佛能知道查尔斯在想些什么，脚下忽然一停，“我……来……”
　　随着他脚下的绷带迅速肿胀，平整的淤青马路崩裂，绿色藤蔓荆棘迅速的向着四周蔓延，一片结实的路障就完成了。
　　警车四蹄一蹬高高的越过植物路障，那里已经准备好了由藤蔓形成的陷马坑，一时间人仰马翻。
　　等它们好不容易从这里面脱身，查尔斯等人早就已经跑没影了。
　　眼球大小的黑红蜘蛛趴在一辆车底下，看到警车们打扫完战场纷纷散去后，它迅速向着旁边的一个地下室爬去。
　　“走吧，它们已经离开了，小心点。地方越来越怪了。”查尔斯把蜘蛛重新塞进自己的眼眶后说到。
　　船员们点了点头。慢慢的向着前方探索，有了上一次的事情，查尔斯等人更加的谨慎。
　　尽量不要让这些的人看见，如果真的万不得已，那就尽量悄无声息的动手。
　　068上面的怪异居民似乎知道了查尔斯的到来，开始警惕起来。
　　好在通过两个小时的辛苦，查尔斯等人最终有惊无险的来到了通往地下室的车库。
　　来到车库最里面的那面墙面前，查尔斯回忆起上次的记忆，他伸出手指在墙上迅速按了起来。
　　嘀嘀嘀几声后，看到电梯门打开，查尔斯顿时松了一口，船员们涌入进去，等待着电梯门关闭。
　　车库外面空荡荡的什么都没有，然而就在电梯门即将关上的时候，一只滴着黑色沥青的手掌抵住了电梯门。
　　叮的一声门再次开了。一个低垂着脑袋女人弓着腰抱着肚子走了进来，她的四肢身体极其的扭曲，手指跟四肢都转了好几个圈。
　　随着那黑漆漆的手指按了一下，电梯数字后“啪~”电梯门门关上了，开始慢慢向着下方落去。
　　那怪异的女人就站在所有的包围中，并没有任何举动的地提示
　　电梯内的气氛变得紧张且压抑，每个人都握紧手中的武器，时刻防止对方的暴起。
　　迪普悄悄的掏出黑刺却被查尔斯用手按下来。
　　查尔斯察觉到这东西或许跟上面的鸟人不是一伙的。要不然她不会见面之后什么反应都没有，她或许不是068上面的原生生物。
　　不管这东西是什么，现在这种情况，只要不阻碍自己的目标，那么能不交战就尽量不要交战。


第五百八十二章 寻找
　　在这种煎熬中过了几分钟，那女人的选中的楼层到了，房门打开是外面是一片漆黑。
　　女人在所有人的注视下，缓缓走了进去，紧接着电梯门缓缓的关上了。
　　她一走，所有人同时松了一大口气，不管她到底是什么，总算是过去了。
　　缓了几秒后，奥德里克向着查尔斯说着自己的发现。“船长，那个女人身上没血，一点血腥味都没有。”
　　查尔斯看他一眼，用手擦掉脸上没来的擦的血水。“那上面的长着动物脑袋的家伙都有血吗？”
　　“嗯，虽然脑袋是动物的，他们都有血，而且都是人血。”
　　查尔斯把带血的手指放进嘴里轻轻一吸，浓郁的血腥味顿时充满口腔，确实是人血。
　　“船长，这真不错啊，要是暗晶岛有个这样的东西，再也不用愁血液供给了。”西弗勒笑眯眯的打趣到。
　　然而并没有人搭理他，感觉到有些尴尬的他讪讪的笑了笑。
　　虽然是查尔斯的老船员，但是毕竟他已经是暗晶岛莉莉丝的人了，没有经历过生死多少有点隔阂。
　　时间一点点的过去，旁边的电梯屏幕数字也在不断的降，最终他们到了。
　　在所有人的心都悬起来的那一刹那，电梯门打开了，相比之前特遣队的热烈欢迎，现在的电梯外面广场非常冷清，甚至连照明的电灯都没有点亮。
　　查尔斯不知道这算好事还是坏事，反正线索他肯定要去找的。
　　沿着记忆中的那条路，查尔斯迅速向着电脑方向前进。
　　刚开始还很紧张，但是很快他们发现，下面的避难所真的一个人都没有。
　　“他们的人去哪了？？全死了？不可能啊，068上面的人只要死亡都会不断刷新的。”
　　带着这种疑惑查尔斯重新来到了那扇门前，电脑房的门是虚掩着的，屏幕上的亮光透过门缝透了出来。
　　查尔斯小心的推开门，里面的场景顿时让他愣了一下，本应该是破旧的电脑，现在却被各种肿胀的血肉包裹了起来。
　　不单单是外观，连屏幕都变成的血肉做的，屏幕上面的各种图标都是用骨头血肉堆积而成的。
　　查尔斯甚至觉得自己伸手能把上面立体的我的电脑扣下来。
　　“068到底怎么了？这……应该还能用吧？？”
　　带着这个疑惑，查尔斯缓缓走了过去。
　　“登登登登~”屏幕的左下角还在不断弹出黄框窗口，全都是数据丢失以及病毒入侵的提示。
　　查尔斯没时间浪费，伸出义肢抓住带着体温的鼠标。
　　随着鼠标移动，屏幕上的血肉箭头也开始移动起来，不过跟之前比较，现在的068非常的卡。
　　但是查尔斯没时间管这些了，他直接点我的电脑。用地址栏开始检索视频。
　　一顿操作下面，界面弹出来了很多。他迅速的点开第一个，就看到自己在里面。
　　那是他之前监控的视频。068的特遣队似乎在分析他，但是这并不能告诉他黑暗的具体位置，这是无用的东西。
　　他迅速退出来，按照文件夹名字开始定向寻找。
　　就在查尔斯盯着血肉屏幕目不转睛的操作时，其他船员守着房门，以防任何东西的袭击，哪怕外面什么都没有。
　　西弗勒偷偷瞄了一眼房间内的查尔斯，对着旁边的奥德里克问道：“船长看起来用过这古怪的东西，看起来很熟练啊。”
　　奥德里克没回答，旁边的迪普插话了，“伙计，你就不能不说话吗？怎么还是跟以前一样一紧张就喜欢找人聊天？”
　　西弗勒笑眯眯的看着他，“头，我还想问呢，你怎么变成这幅鬼样子，要不是其他人说你是迪普，我还真不敢相信。”
　　迪普无奈的用手挠了挠脖子的鱼鳃，“哎，别提了，反正不是什么好事，你呢，上次在暗晶岛被带走后，你是怎么变成这样子的？”
　　“我当时被抓走后就直接送饲养农场了，说真的别看要被吸血，但是在暗晶岛的日子还真不错，比当船员好多了，他们天天换着女人给你玩，不玩还不行逼着你玩。”
　　“你小子骗人的吧，哪有那么爽的事情，我又不是被吸血鬼抓过。”迪普满脸的不信。
　　西弗勒摇了摇头继续说到：“那不一样，抓你的是港口区的家伙吃黑血的，跟正规的人血饲养场当然不一样，你想啊，那些被我疼爱过的女人要是生了孩子，那孩子之后就又可以……”
　　“安静……”绷带忽然的开口打断了他的说话。看到大副的认真的样子，两人顿时不说话了。
　　就在此时，里面的查尔斯终于找到了线索，一份来自居民的记忆。
　　镜头很晃，并且伴随着剧烈的喘息声，这段记忆的主人看起来很惊恐。
　　他死死的抱在电线杆上，向着头顶看去。那是无比巨大的光明神，站在戈壁滩上的它微微摇晃着几下后，轰的一下直接跪到在地上，明亮的脑袋无力的砸向地面。
　　现在的光明神背上地海的黑暗还在，但是下一秒记忆戛然而止，记忆的主人被倒塌的房屋砸死了。
　　不过有了目标，接下来再找就方便多了，迅速翻找了几分钟后，找到了监控视频的内容。
　　查尔斯看到发了疯的教皇冲上068，特遣队一排排的冲上来又一排排的死去。
　　最终杀疯了的教皇拖着几根巨轮的用来下锚的巨型锁链，从068离开了。
　　就在他拖着光明神一步一步向着通往地海的门前进时，紫雾之中出现了一个朦胧的方形物体。
　　两只有着068般大小的烟雾巨手从紫物中伸了出来。
　　要知道068可是一整座完整的城市，一只手就有068大小，天知道这东西的本体有多大。
　　查尔斯单单看着那两双大手，脑袋已经开始隐隐开始疼了起来。
　　两只灰色雾气大手伸向着了光明神，小心的把它捧起来，向着紫雾中缩去。
　　但随着白光猛地一亮，两只大手瞬间消散了，有些黯淡的光明神重新落到了地上。
　　紧接着又是两只大手从里面伸了出来，这一次它们没再敢触碰光明神，反而一直手伸向了068，一只手伸向了光明神身后的黑色披风。


第五百八十三章 电脑房
　　看到紫雾中的巨手抓向来黑色斗篷，查尔斯的心猛地跳了一下。
　　黑暗并不会无缘无故的消失，它真的是被某位存在拿走了。
　　屏幕里面还在继续播放着，巨大手掌抓了过，手指如同擎天巨柱般拍下，房屋纷纷倒塌，一块碎玻璃飞过来，把摄像头给钻歪了，蜘蛛网的裂缝出现在视频里面。
　　通过歪斜的镜头，查尔斯看到068也被它抓了起来，跟着黑暗一起向着紫雾中的朦胧方块拖去。
　　紫雾正在迅速退去，但是那朦胧的方块并没有在查尔斯面前呈现出身影，它正在拖着这两项东西向着后面飞快移动。
　　随着时间拉长，那紫雾中的方框似乎正在逐渐变换形状。
　　“等等。”查尔斯双击鼠标右键暂停了视频，掏出怀中的日记本开始迅速画起来。
　　既然有了光明神身体作为锚点，那么根据视频就可以计算出，这东西到底把黑暗带到哪里去了。
　　“这家伙的速度很快，地面的移动情况来看最起码有40海里，不，五十海里！然后根据这时间……”
　　就在查尔斯计算的问题的时候，外面传来迪普有些忐忑的声音。“船长……船长！”
　　“怎么了？我现在没空！！”目不转睛盯着屏幕的查尔斯问道。
　　“你最好过来看看，好像有什么东西过来了。”
　　门外的迪普紧张的看着远处的黑暗中的一排鸟头，它们相互拥挤整齐排成一堵墙，向着这边慢慢靠近。
　　“不管是什么尽量先顶住！我马上过来。”
　　见外面出了状况，查尔斯没时间慢慢看，迅速思索了几秒后，他直接在地址栏内打出了自己的名字。
　　很快一个叫查尔斯的文件夹显示在上面，鼠标移动，直接把那段视频录像直接拖拽到自己的记忆里去。
　　既然已经找到了线索，那就直接塞到自己脑子里，寻找的事情以后在慢慢来。
　　然而就在这时，一个意想不到的人从他的记忆中跳到了正在缓慢移动的进度条。
　　那是图巴，查尔斯不会认错，那就是图巴，他之前在这屏幕里面见过一次，也是这种简笔画的风格。
　　只是现在的它是三维的，正在伸出大半个身子，对着查尔斯不断挥着手。
　　“查尔斯，总算是联系到你了，这可真的实在是太难了，我之前托朋友给你带去的信息，你收到了没有？必须把黑暗找回来，这非常重要。”一行字从图巴的头顶的对话框中弹了出来。
　　随着查尔斯的手指不断按压，血肉的键盘被敲的“啪嗒啪嗒”直响。
　　“你怎么还在这里面？之前不是说拜托了黑板擦的追捕后，你很快就会恢复理智吗？？”
　　看到查尔斯打出来的信息，图巴显得非常的气急败坏。
　　“这我还要问你啊！你为什么要把我的肉体跑东跑西？”
　　“你知道不知道，这个角度的路本来就很难走，我之前差点就回到自己身边了，结果你又带着我的身体去了别的地方！！”
　　“你知道不知道，我为了回来花了多久的功夫？光兔子都骑烂了十只！！”
　　查尔斯心中愣了一下，图巴嘴里说的把他带走，应该是自己的当初把他带到弗坦教的地方。
　　原来自己好心办坏事了，如果之前把图巴扔到希望岛不管，说不定他早就恢复正常了。
　　“你还有多久才能回来？需不需要我把你的身体向你现在的位置靠近一点。”
　　“别，千万别，从你那个角度完全无法理解我这边的距离，你只需要把我放在希望岛，我最多还有半年就跑到了。”
　　“尽量快点，现在地海遇到大麻烦了，我们需要你先知的特殊能力。”
　　虽然图巴看起来非常的疯癫，但是他预知未来的能力实在强大，对寻找黑暗有着非常多的帮助。
　　“我还不能彻底出去，那些家伙会跟过来的。”图巴摇着头。
　　“砰砰砰！！”门外传来了几声枪响。
　　查尔斯看了一眼还在缓慢增加的进度条，继续跟着图巴问道：“哪些家伙？黑板擦？它们不是死了吗？”
　　“不，它们不会死，它们永远不会死。它就像是风，总是无形中出现又在无形中消失，你说风会死吗？上一次我们估计把它们惹毛，下面它们再来可就不止两条了。”
　　“船长！好了没有！！快要撑不住了！！这些东西太多了！！我们要突围了！！”迪普的焦急的大大吼从外面传来。
　　“马上，最多还有几秒钟！”查尔斯看着那接近95%的进度条说到。
　　“刷！”进度条消失，在查尔斯脑中在认识安娜的前一天，唐突的夹杂了一大堆特殊记忆。
　　“查尔斯，如果有空记得把068带回地海，在这里时间越久它越发的原始，如果时间再长一点，它估计要变回生物了，它不想这样我也不想看到它这样。”
　　“我试试，但是我不敢保证。”查尔斯的眼球直接跳到电脑桌上，随时准备关机。
　　他转身冲出门外面，本应该冷清的小巷内已经被硝烟跟死亡笼罩。
　　一排排鸟人向着这边冲来，它们身上穿着特勤队的黑色制服，但是并没有用各种热武器，反而身体向着这边不断的分裂，时不时还自己凭空消失。
　　“船长！！外面的人太多了！也不知道这么鬼东西是从哪来的！我们已经被困在这里了！！”迪普焦急的说完后，右手一抛，直接扔了两个手雷过去。
　　面对如此绝境，查尔斯并没有显得非常慌张，他用手在他肩膀上拍了拍，“没事，我们不从这里走，上次我们怎么走的，我们这次就怎么走。”
　　这也是为什么查尔斯这次一同探索，只带少量船员的原因。
　　他走进房屋搜索出自己的船员们所在的位子，用鼠标把他们全部框住，直接拖拽到电脑屏幕外。
　　“刷”的一下，外面顿时安静下来，查尔斯下一秒开始移动自己。
　　可就在这个时候，意外出现了，整个房间瞬间竖立了起来，变成电脑在头顶房门在下面的局面。


第五百八十四章 线索
　　整体倾斜让房间变得非常难站立，好在查尔斯死死抓住了键盘，总算是没有落下去。
　　“该死的！又怎么了！”查尔斯用鼠标点住叫查尔斯的文件夹，用力向着外面拖去。
　　忽然图巴从那文件夹中探出脑袋来，对着查尔斯说到：“快点，一个不存在的东西快要来，它注意到了068，一定别让它注意到你！要不然你就完了！！”
　　“什么东西？”查尔斯已经把自己的文件档拖拽到最外面了。
　　“我怎么知道，都说了它不存在了，不存在的东西我怎么知道是什么东西！我只知道它已经过来了！！”
　　查尔斯也不管图巴嘴里的东西到底是什么，反正线索已经在他脑袋里了，现在只需要离开这里，想到这他直接松开了鼠标。
　　“刷！！”查尔斯眼前一花，他已经重新来到了外面的半空之中，自己的船就在自己的斜下方。
　　其他先一步出来的船员们正在向着那边落去。黑色的毛发从他身体伸出，变成蝙蝠怪的他扇动着翅膀也向着那边赶。
　　身后传来钢筋缓慢折叠的声音，这种声音让查尔斯感到头皮发麻，迅速一个转身，他看到如同山一般巨大的068已经斜立着，半悬浮城市之上，上面的一栋栋楼房慢慢倾斜，向着下方落去。
　　有什么东西把它抓了起来，这也是为什么刚刚电脑房会竖立起来的原因。
　　不过查尔斯却看到068后面什么都没有，只有茫茫的一片紫色薄雾。“什么鬼东西？一个能隐身的巨大怪物？”
　　不管那是什么，它似乎对068的兴趣比自己的大，那么现在就是逃跑的绝佳机会。
　　查尔斯扇动着翅膀向着下方俯冲了过去。
　　虽然图巴说要让自己帮忙，把068送回地海去，但是现在这种情况很显然是不可能的，查尔斯只能放弃了。
　　毕竟为了救一个068，把自己跟船员的命搭上是不可能的，天知道把068抓起来的是什么东西。
　　等他飞落到甲板上，早已经迫不及待的二副查理，马上命令涡轮舱最大功率迅速后撤。
　　还在逐渐升高的068慢慢被紫雾笼罩。查尔斯不敢放松警惕，迅速的把探索的几人集合，开始依照袖口上的记录的布条开始确认人员。
　　当确认完毕后，迪普懒散的伸了一个懒腰，“船长，好久没有这么轻松的任务了。”
　　“还没结束呢，我们还在这古怪的城市里，都警戒四周。”眉头紧锁的查尔斯说完，向着驾驶舱走去。
　　在一丝紧张的气氛中，船慢慢从那城市中脱离了出来，当履带重新碾压在戈壁滩上，大伙这才松了一口气。
　　人类总是对自己已知道事情感到安全感，对于未知的事情总是充满着恐惧，至少目前为止，戈壁滩代表着安全。
　　“迪普，帮我巡航。”查尔斯说了一句后，向着自己的船长室走去。
　　当查尔斯再次回到船长室，坐在自己办公桌前。
　　他拉开最下层的抽屉，打开一瓶新酒，褐色的烈酒倒进方形玻璃酒杯中，仰头直接灌了下去。
　　“呼~”查尔斯长长的呼了一口气，这才彻底把紧绷的神经放松下来。
　　“没死人，有收获，如果每次探索都这么顺利，那就太好了。”
　　查尔斯自言自语的说完，直接掏出笔跟日记本，闭上眼睛开始回忆起隐藏在脑海中的记忆。
　　他很顺利的回想起硬塞进脑袋里的记忆，那种感觉非常的真实，仿佛当初自己真的看到过一样。
　　两只大手拖着黑暗给068以极快的速度向着西面前进，根据地面倒退的景色做参照物，查尔斯迅速计算出当前速度，200公里/1小时。
　　不知怎么的当查尔斯算出这速度后，心中反而松了一口气，不管那东西是什么，至少移动速度没有脱离人类理解范畴。
　　“这家伙要带黑暗去哪？”回忆着心中的记忆，查尔斯不由的感觉到一丝疑惑。
　　这种枯燥的移动维持了很长一段时间，当那东西停下来后，根据查尔斯的计算，距离光明神的位置刚好2100里，估计有误差但是大差不差。
　　很快它停了下来，同时把068跟黑暗披风向着里面拖去，
　　紫雾慢慢退去，那东西的样子出现在查尔斯的面前。
　　圆弧形的黑亮脑袋是查尔斯的对它的第一印象，但是脑袋的忽然涨疼让他的记忆中断了。
　　大口的深呼吸几下后，查尔斯再次重新回忆。
　　从轮廓来看，那方形的东西只是这怪物的嘴，其他细节查尔斯也不管多注意。
　　这一次他把注意力只停留在黑暗披风上，涨疼总算是减轻了不少。
　　黑暗披风被收入一团灰雾之中，一根根白色的须条从四周冒出，不断的抽打着黑暗。
　　随着抽打，一丝丝黑色从里面冒出，把四周的紫色环境变成黑暗但又马上被紫色光芒侵蚀回去。
　　忽然，从天空之中一道弧光从天而降，直接把黑暗披风劈成两半。
　　一时间黑暗笼罩了一切，四周瞬间变成了漆黑一片，这种情况下，破裂的摄像头什么都看不到。
　　之后在那里传来的一些奇怪的震动跟声音，但是这些查尔斯已经不在意了，他已经找到了他想要的。
　　“就在这个地方，黑暗就在这里，有坐标了！”
　　查尔斯兴奋的跳出地表地图，用那带着颤抖的双手画着坐标。
　　这是一个振奋人心的消息，他终于找到了黑暗了，接下来的下一步就是前往那边。
　　不过现在黑暗已经找到了，接下来该如何把黑暗拿回去，这算是一个问题。
　　就在他这么想的时候，忽然他右眼似乎看到了什么东西，眼睛里时不时冒出金星。
　　长时间的探索，让查尔斯马上警惕起来，这可不是好事，自己的蜘蛛眼球应该还留在068里面才对。
　　他敲了敲闪闪的画像，“闪闪，把妈妈叫过来。”
　　安娜很快就到来了，她双手抱胸的不耐烦地问道：“又怎么啦？”
　　“我这边还连着那只蜘蛛，帮我把它分离掉，再联下去，怕是要出问题。”
　　“你又把蜘蛛丢哪了？能不能爱惜一点啊。”安娜抱怨着把双手伸向查尔斯的脑袋。


第五百八十五章 不对劲
　　“这次不错啊，什么零件都没缺。”安娜柔软的双手伸了过来，捧住查尔斯的脑袋说到。
　　“嗯，这次探索完成的很成功，不单单是没有任何损失，而且最主要的是我已经找到地表线索了，只不过中途有点小插曲。”
　　“嗯，我在你的脑子里看到了，不过怎么塞了那么多不同的记忆？要不要我帮你把它清掉？？”
　　“不动，千万别动，那些东西可是非常有用的记忆，等找到黑暗位置后再清。”
　　安娜双手迅速的转了一会后，抱着查尔斯重重的亲了一口，“好了！成功了。你跟那眼球之间的连接现在已经消除了。”
　　听到安娜的话，查尔斯心中还不放心，天知道把068抓起来的是什么东西，又有什么特殊能力。“蜘蛛那边还有我的灵魂碎片，能彻底消除隐患吗？”
　　“安了安了，灵魂的链接斩断了，那片碎片也马上会消散，放心吧，只要有我在，别人动不了你。”
　　听到这话，查尔斯这才松了一口气，他双手张开把安娜搂在怀里。“谢了，希望岛怎么样？没问题吧。”
　　安娜闭上眼睛，用白皙的脸颊在查尔斯的胸口如同一只小猫般轻轻的蹭着。“还能怎么样，就那样了，现在希望岛已经军事管制了。”
　　“有手有脚的都送到工厂去了，虽然这样很累，但是累点好，只要让他们每天都忙，就没时间想海面上升的绝望。”
　　“我们的岛还在控制当中，但是其他的岛屿倒是很麻烦，海军的情报部显示一些岛屿上已经开始出现叛乱了，这背后有弗坦教的影子。”
　　“我让闪闪去救火了，但是她只有一个人，根本忙不过来。”
　　“弗坦教……”一想到那些畸形背叛人类的叛徒，查尔斯的心顿时腾的一下冒出怒火。
　　“查尔斯，我知道你在想些什么，但是现在这个时候，我们没时间跟他们耗，我们离他们太远了，一来一回大半年都过去了，时间就是生命啊。”
　　“而且他们说不定更愿意我们把精力浪费在这边，这些垃圾根本不怕死，他们更怕自己的神出不来。”
　　查尔斯把手中的喝空的杯子向着小摊前重重一砸，“黑暗重新回归地海的那天，就是这帮家伙的死期！！”
　　“这我赞同，弗坦教这一次已经彻底背叛人类了。”
　　就在这个时候，从查尔斯旁边街道上走过一位探索者，他拿下脑袋上的三角船长帽，尊敬的对着查尔斯行了一个礼。
　　当得知查尔斯找到了黑暗的具体位置，他的声望在探索者人群中提升了很多。
　　本来查尔斯作为唯一一个成为总督后依然探索的探索者就非常有名，再加上这次，他的声望更上一层楼。
　　只因为他找到了黑暗，谁能把黑暗找回来，谁就是人类的英雄，谁就值得所有人的尊敬，没有人想死。
　　“没别的事情，我先回去了，下面你多盯着点。”查尔斯从凳子上离开，向着旁边热闹的街道走去。
　　安娜对着一旁那带着耳环的女摊主点了点头，从高脚凳子上跳下迅速跟了上去。“好不容易回来一趟，你着什么急啊，再陪我逛逛，说真的我这里还没来过呢，是你规划的吗？肯定不是，你没这技术。”
　　“逛什么，这里的东西你又用不上。”查尔斯看着四周热闹非凡的街道上说到。
　　“谁说的，你看那边，一闻起来就很不错。”安娜拉着查尔斯的胳膊，向着旁边烧烤摊走去。
　　看着面前暗红色的炭火冒着白烟，她伸手抓住摊子上的肉串，就塞进嘴里大口的咀嚼了起来。“味道真不错，不信你尝尝。”
　　看到这一幕，查尔斯不由惊讶的睁大了眼睛，“你现在可以吃人类的食物了？！”
　　就在查尔斯的心开始越跳越快的时候，安娜的一句话直接浇凉了他的心。
　　“当然不可以，我只是尝尝味道，你们人类平时不也吃一些无法消化的东西么，比如说金针菇之类的。”
　　“你这比喻比的怎么这么恶心，既然没什么用，那就别吃了。”查尔斯说完便转身向着旁边的街道走去。
　　安娜双脚一蹬直接跳到查尔斯的背上，紧接着用双手捧着查尔斯的脑袋，把嘴里的烤肉渡了过去。
　　“怎么样？好吃吗？是不是感觉像嫩牛肉？”看着开始咀嚼的查尔斯，安娜微笑的说到。
　　伸手在安娜屁股上一拍，查尔斯驮着她向着自己的住处走去。“安娜啊，我怎么感觉你一点都不紧张呢？要是黑暗找不回来，我们说不定真的都要死啊。”
　　“我紧张又有什么用呢？这种情绪可不值得拥有，平时没什么用不说，而且关键时刻还会坏大事。”
　　“现在我们已经做到了我们能做的，如果说这种情况下，我们还是没有活路，那我们也只能听天由命了。”
　　查尔斯微微侧头看去，缕缕秀发落在安娜的右侧，把她的绝美的面孔承托的越发白皙。
　　“为了你还有闪闪，我一定会把黑暗找回来的。一定！！”查尔斯的眼神再次坚定。
　　“嗯，我信你。”安娜嘴角上扬露出一丝淡淡的微笑，她的双手把查尔斯的脖子搂的更紧了。
　　“说到闪闪，这小丫头最近可是有点不高兴呢。她可好久没见你这个爸爸了。”
　　两人的交谈越发的默契，就像真正的相处十几的老夫妻一样。
　　当安娜再次消失在了查尔斯的面前时，已经是晚上了，他走进盥洗室内清理了一下个人卫生后，打算写完今天的日记然后就休息。
　　明天就是再次出发前往黑暗坐标，精力方面一定要养好。
　　随着钢笔在日记本上留下一排排汉字，十分安静的卧室内响起轻微的沙沙声。
　　写着写着，查尔斯隐隐感觉似乎有点不对劲，但是又感觉不到哪里有点不对劲。
　　他拉开窗帘向着外面看去，紫色的光芒之下，热闹的巨坑要塞呈现在他面前。一切都十分正常。


第五百八十六章 记忆
　　查尔斯重新坐回到凳子上，思索几秒后，开始翻看自己之前写过的日记。
　　“809年5月3日
　　真没想到在068居然还能再次看到图巴，他说很久就能回来，但愿如此吧，这次探索很完美，从来没有这么安全的探索，连出来的时候也非常顺利。”
　　“809年5月12日
　　戈壁滩一切正常，依然什么危险都没有，这之间的路程有点长了，为了缩减距离。可以考虑在中间建造前沿补给站点。”
　　“809年5月17日
　　今天与另外一艘探索船遭遇了，简单沟通过后，发现他们的船长跟大副在探索中已经死亡，现在掌舵的是二副，船长死了，估计这只探索队回去估计也差不多解散了，不过话说回来，独角鲸号也确实应该再找一个二副。”
　　“809年5月19日
　　黑暗该如何装回去呢？难道也跟之前的阳光一样拿镜盒装不成？这是个问题，既然已经找到了黑暗，那么下一步的目标该提上行程了，也许可以让希望岛的遗物研究所开始进行研究。”
　　“809年5月30日
　　终于回到巨坑要塞了，大家对我们找到的线索感到激动不已，他们的激动几乎把探索者协会的顶棚都要掀翻。”
　　查尔斯迅速查阅着自己的日记，发现并没有任何问题。“怎么回事？我的记忆应该也没什么问题，要不然刚才安娜就应该察觉到的，难道我疑心病又犯了？”
　　查尔斯仔细的把各种细节通通在脑袋里面过了一遍，却发现什么异常都没有。
　　这种感觉很奇怪，如果硬要比喻就想是怎么打都打不出来的喷嚏，每次想打出来又迅速缩了回去。
　　“现在这个世界是假的？又是幻觉？”查尔斯掏出链锯在自己手臂上用力一划。
　　鲜红的血液顺着查尔斯的手肘滴落在地上他闭上眼睛，感觉着这种疼痛跟过去的幻觉明显不同。
　　“查尔斯先生，你在干什么？要不要我让船医姐姐过来一下？”莉莉带着一帮五颜六色的老鼠缩在门外，小心翼翼看着行为举止异常的查尔斯。
　　“没事，没什么。”查尔斯迅速给今天的日记结了一个尾，把日记一合就放进抽屉里。
　　“真的没事吗？你刚刚的样子好像疯子啊，又是自言自语又是砍自己的。”
　　查尔斯走过去，伸出手指来对着她的毛茸茸的小脑袋轻轻一弹，“这么晚不睡觉跑过来做什么？别忘了明天就要再次出发了。”
　　“我……我是过来找磨牙东西的，而且老鼠跟人不一样，老鼠不用睡那么长时间。”莉莉冷用小爪子揉了揉脑门，带着老鼠们迅速的跑开了
　　查尔斯放下心中的疑虑，向着床上走去，他闭上眼睛放空心中的思想，但是却怎么也睡不着。
　　每当他心中刚刚有了一丝困意，那种怪异感又再次涌上心头。
　　“啪嗒~”怀表被打开了，查尔斯看了看时间，现在已经凌晨一点了，如果再不睡怕是影响到第二天的出行。
　　“怎么搞的，我这到底是怎么了？”
　　他掀开被子冲到了琳达的住处，仔细检查后，琳达表示什么病都没有。
　　“你真的确定？我总感觉有点不对劲。”
　　穿着睡衣的琳达平静的说到：“根据你的描述，我无法判断是什么疾病，至少目前为止，没有哪种病症是你说的那种症状，引起失眠的情况有很多，有时候并不是疾病，也有可能只是身体状态不好而已。”
　　“也许吧，这种感觉弄的我现在根本睡不着，有什么办法能缓解吗？？”有些烦躁的查尔斯用双手摩擦着自己的面孔。
　　六颗黑色三角胶囊被塞到查尔斯的手中。“安眠药，你吃了绝对能睡着，明天我会让奥德里克抬你上船。”
　　查尔斯看了看面前的光头女人，二话不说伸手把胶囊接了过来。
　　琳达的药非常有效，混着烈酒灌下去，查尔斯沾枕头就着。
　　不知过了多久，查尔斯朦朦胧胧中进入了某种梦境，他很难说清楚自己看到了什么，但是那种感觉越来越强。
　　床上的查尔斯猛地睁开了眼睛，他忽然察觉到了异常在哪里了！！
　　药效还在，脑袋里昏昏沉沉的，但是查尔斯已经顾不了那么多，他迅速把自己的那日记本重新拿了出来。
　　纸张翻开，查尔斯迅速跟记忆中对照着，这一次查尔斯发现了异常，这上面的日记都是他的笔记，而且也都是汉字。
　　可笔迹实在太新了，迅速翻页后，查尔斯发现从自己刚从那古怪城市中逃出来的当天开始一直到今天为止，都是同一天写下来的。
　　过去的日记被人抹去了，写下了虚假的日记。
　　“不可能有人模仿我的笔迹，整个地海除了我跟安娜以外，其他人应该完成看不懂才对，除非……是安娜？但是为什么？”
　　查尔斯一时间脑袋里想了很多，他用手指在闪闪画像上敲了敲。
　　不管她为什么这么做，肯定有她的原因，但查尔斯不喜欢胡乱猜疑，他想当面问清楚。
　　“怎么？大晚上的不睡觉把我叫过来做什么？想练练？”
　　“你是不是修改过我的记忆？”表情凝重的查尔斯直截了当的问道。
　　安娜眨了眨眼睛，“你又察觉了？你应该察觉不到才对啊。”
　　“到底发生什么事情？为什么要修改我的记忆？从那座城市出来之后，我是不是遭遇了什么？”
　　安娜踩着猫步走了过来，跳上了面前的桌子。“你相信我吗？或者说相信你自己吗？如果都相信的话就别问了。”
　　“遭遇什么危险？某位重要的船员死了？黑暗坐标是假的？？”
　　查尔斯口中爆出一个又一个的坏猜想。
　　安娜无奈的叹了一口气，伸手把日记本拿了起来，迅速翻了翻后说到：“这可是你的笔迹，你的记忆的更改，当时的你也是赞同的。”
　　“过去的我也赞同删除我的记忆？！”查尔斯的脸色变了变，他之前想过很多，但是这一点却怎么都没想到，自己的记忆被修改，自己居然也有份。


第五百八十七章 修改
　　安娜看着查尔斯坚定的眼神几秒后，幽幽的叹了一口气。“不错，你的记忆是被修改了，但是我也不知道之前到底发生了什么。”
　　查尔斯瞳孔微微一缩，“记忆不是你修改的？你怎么会不知道？难道还有别的什么东西修改了我的记忆？？”
　　“对，是我的修改的没错，可是我的记忆同样被我自己删除了，删的很干净，一点痕迹都没有留。”
　　安娜柔软的手指伸过来，挡在嘴唇前阻止了查尔斯的继续询问，“过去的我跟你为了防止我们查下去，也留下了一些解释，你看过之后就明白了。”
　　白皙的脖子裂开一条缝，查尔斯那熟悉的智能手机从里面伸了出来。
　　安娜用抹着红指甲油的手指在按键上迅速连点几下，一个视频在查尔斯面前播放。
　　里面是脸色十分憔悴的查尔斯跟安娜，他们表情看起来十分的凝重跟难看。
　　“安娜，别去寻找真正记忆也别让查尔斯寻找，寻找到之后的代价我们承受不起。”
　　“对没错，让未来的我专心做他擅长的事情，只要把这一事情过去就完事了。”
　　视频里的查尔斯刚说到这，屏幕顿时一阵晃动。
　　“查尔斯！！不能再等了！它要过来了！！”
　　视频到这里就戛然而止，可是这透露的信息让查尔斯心中的疑惑更多了。
　　安娜接过手机，把手机重新插进自己的体内，语气带着一丝沮丧的说到：“看起来，你上次探索的时候把什么麻烦带回来了，但是既然过去的我们这么说了，我们还是什么都不做最好，本来不想告诉你的，结果你居然自己察觉了。”
　　不管是什么，安娜相信过去的自己和过去的查尔斯。
　　“怎么会？之前我只是前往了068身上一趟，上面明明除了那些鸟头Bug人之外没有任何异常，难道是城市里的东西？”
　　现在的局面让查尔斯感到非常的迷惑，过去的情况哪怕遭遇再辛苦载艰难至少还有目标，知道自己要干什么，敌人又是谁。
　　但是现在，过去的自己遭遇了什么不知道，有什么东西在威胁自己同样也不知道，完全就是自己跟自己猜谜题，一头雾水。
　　“什么都别想了，听过去的自己的，别人信不过你连自己都信不过吗？”安娜走过来，双手撑在他肩膀上，把查尔斯按到床边坐了下来。
　　仔细回想着手机视频里的话，查尔斯放下心中的疑惑，既然他说什么都不干是最好的应对办法，那自己最好照办，可是没有掌控的感觉实在难受。
　　安娜的温柔的声音舒缓的查尔斯的神经。“你要再睡会吗？我看你眼睛里面全是血丝。”
　　查尔斯叹了一口气，走到窗边拉开窗帘，他手肘靠着窗沿看着外面的有些安静的巨坑要塞。“不睡了，躺着也睡不着，你要是想睡可以在床上躺会。”
　　安娜从身后靠了过来，双手化成长着黑鳞的蠕动触手，把查尔斯轻轻环抱。“我陪你。”
　　两人安静的相互依偎着看着外面，安娜在查尔斯的耳边轻轻的哼唱起那熟悉的摇篮曲。
　　不知不觉中，查尔斯再次睡了过去，等他再次睁开眼睛时，发现才已经早上七点了。
　　“我才睡了这么点时间？怎么感觉休息的非常好呢。”查尔斯感到十分的意外，之前的糟糕情况彻底消失了，仿佛给自己的大脑洗了一个澡一样。
　　“当然不是，我看你这么累，就让你的船员把出发时间向后推迟了一天，现在已经是第二天的晚上了。”安娜的触手松了下来。
　　查尔斯长大嘴巴打了一个懒散的哈切，“谢谢你，安娜。”
　　安娜靠了过去，用自己的小巧鼻子在查尔斯的鼻子上贴了贴，“别太累了，有的时候该放松就应该多放松点。”
　　“是啊，确实应该多放松，人绷着总会出问题的，不过远离的海洋，至少我耳边的呢喃声轻了不少。”
　　见一天过去，什么事情都没有发生，查尔斯有些不安的心慢慢的放下来，看来只要依照过去自己做下去就不会有意外。
　　“去洗把脸吧，早餐已经做好了，我亲自做的。”安娜温柔的说到。
　　查尔斯意外的看了她一眼，“好。”
　　冰凉的淡水冲到查尔斯的脸上，他睁开眼睛看着镜子里面的自己。
　　因为上次的烧伤，查尔斯脸上的皮肤已经所剩无几，血红一片十分的骇人，那是哪怕就是这样的伤，也挡不了查尔斯脸上的伤疤。
　　两只眼睛都不正常，一只眼睛黑红相间，那是蜘蛛眼球，一只眼睛仿佛蒙上一层白色薄纱，这同样上次的时候受过的伤。
　　左耳被扯下一只，只留在一个耳洞。
　　在配上齿轮金属左手，查尔斯忽然觉得镜子里的自己十分的陌生，不知不觉中他变了很多，身体记忆还有一切都在改变。
　　“快点来吧，牛奶都要凉了。”安娜的声音让查尔斯转身离开盥洗室。
　　他住的房间不大，但是安娜的加入显得十分的温馨，桌子上的早餐正在冒着热气。
　　早餐很简单，款式对查尔斯来说有些陌生。一颗煮鸡蛋，一碗白粥，两个包子还有一根油条。
　　“愣住做什么？快吃啊，你不是说今天出发探索吗？”安娜伸手把凳子拉开。
　　肉包侧面咬下，当那熟悉的味道在口腔内炸开，查尔斯嘴唇微微颤抖起来。
　　他大口大口的吃着，享受着这十几年来都没见过的家乡美食。
　　“谢谢，要不是有你提醒，我差点忘了我是地球来的高志明了。”
　　“喜欢吃就好，以后等有时间了，我天天做给你吃。”一旁的安娜手托着下巴，看着面前的男人说到。
　　查尔斯用白粥送下嘴里面的早餐，微微的摇了摇头，“你不会，这不是你的性格。”
　　“啧，你这人怎么这么直男？有这么破坏气氛的么，要不是你今天就要出去，今天你别想上床。”
　　查尔斯看着不满的安娜，嘴里包着早餐不由的笑了起来。
　　“笑什么笑，赶紧吃。”安娜抬起脚下的红色高跟鞋在他小腿上蹬了一下。


第五百八十八章 几次
　　早餐的时间在闲聊中结束了，两人温存了一会后，查尔斯向着维修成功的独角鲸号走去。
　　坑坑洼洼的船体已经彻底修理完毕，流线型的银色船身显得格外养颜。
　　不管怎么样还是自己的船好，探索068的那段时间开的是别人的船，虽然没有表现出来可怎么都不舒服。
　　所有船员们已经都在甲板上等待自己的船长了。
　　搂着安娜的腰给她一个深深的湿吻之后，查尔斯刚要说什么，就被她堵了回来，“唉唉，你这人可别给自己插旗啊。”
　　查尔斯好笑的看着她，“瞎说什么呢，把手机拿出来我再看看，我看完就离开。”
　　自己的老旧手机再次出现查尔斯的面前，他点开那段视频重新看起来。
　　屏幕打开，查尔斯愣了一下，里面的人好像跟之前有点不太一样。“别再怀疑什么了！记忆已经重复删除了第四次了！记住别怀疑也别留意！！继续干你的事情！别想后面的事情。”
　　“第四次？！”看着视频里的自己，查尔斯有种后背发凉的感觉。
　　“我曾经又修改删除过我的记忆？什么时候？”
　　查尔斯把前天到现在的记忆迅速的过了一遍，却发现没有任何异常。
　　“怎么？发现了什么事情？”安娜诧异的问道。
　　看到那手机里面记录的信息后，安娜也顿时愣了一下。“还真有意思，又删除几次，老公啊，看来你最终还是没忍住，还是去寻找了什么。”
　　“寻找？不可能！从之前到现在根本没有寻找任何东西，看过来自我的提醒之后就放弃了，根本什么都没干！”查尔斯立即反驳到。
　　“额嗯，不对，你的记忆还有我的记忆都是修改之后的，这都是虚假的，为了掩盖一些真正记忆。”安娜反驳到。
　　“如果这样说的话，那么昨天我根本就没睡，我第四次被修改了记忆，过去的我把记忆修改了，改成我睡了一整天的虚假记忆！”
　　独角鲸号的甲板上，船员们疑惑的看着下面的查尔斯跟安娜。
　　“船长在跟他的怪物妻子到底在聊什么呢？怎么不上来？以前探索不是最积极的吗？”迪普疑惑的问道。
　　“他前天从我这里拿了安眠药，我不放心，让奥德里克跟踪了一下，他躲在房间里激动的吼着什么，我觉得有必要对船长的精神状况做一次全面的评估。”
　　莉莉顺着裤腿爬上了琳达的肩膀，赞许的点着自己的小脑袋。“嗯~嗯~查尔斯现在最近好怪哦，前天的时候，他还割自己的手来着。”
　　在他们的注视下，查尔斯跟安娜相互交谈了一会，两人同时顺着绳梯来到甲板。
　　“这次的探索，安娜会全程跟随。”查尔斯对着自己的船员宣布着临时调动。
　　船员们相互对望了几眼之后点了点头，什么都没说开始向着各自岗位走去。
　　既然船长信任这位吃人的怪物，他们也没有反对的权利，这么长时间下来，安娜已经逐渐取得了其他人的信任，哪怕有敌意也藏在心里。
　　独角鲸号再次从巨坑要塞离开了，但是跟之前的期待的心情不同，现在的查尔斯心情非常的不好。
　　因为上次探索的问题还没有结束，它还跟在后面呢，随时有可能再次出现。
　　船长室内气氛有些压抑，坐在凳子上的查尔斯，还有坐在桌子上的安娜，两人无语的相互对望，最终查尔斯打破了平静。
　　“我们必须解决掉这个麻烦，不能在这样下去了。”
　　“怎么做？你现在什么都做不了，你怎么能保证在接触的情况下，录制第五次视频的不是你？”
　　安娜的话让查尔斯陷入沉思当中。
　　“查尔斯，按视频你说的做就行了，什么都不干什么都不想，干好探索，去探索黑暗去。”安娜盯着查尔斯的眼睛说到。
　　“可是之前我们明明什么都——”
　　“不，其实你就是干了，正因为你干了之后引起了非常严重的后果，所以过去的我们才会那些记忆被修改了，你现在脑袋里什么都不干的记忆才是虚假的。”
　　船长室内再次回归平静，几分钟后，查尔斯再次开口。
　　“那我们可以推断一下我们面临的是什么东西，这次的麻烦很特殊，首先排除不是什么怪物，要不然巨坑要塞那多么人，它怎么可能只会黏上我。”
　　“其次每次都要删除记忆才能暂时拜托危机，那也就是说我的记忆会引发这次麻烦，只要一旦深入了解，那麻烦就会出现。”
　　安娜若有所思的思索着，“嗯哼，也许吧，但是接下来呢，这种情况你还如何解决？你只是知道了它的性质，你连它是什么都不知道。”
　　“让我想想，让我想想……肯定有什么办法解决这个麻烦才对。”
　　安娜甩掉脚上的高跟鞋，用那白皙如玉的小脚，在查尔斯的膝盖上踩了踩。“别想了，想不通的。”
　　“问题总要解决才对，天知道这种麻烦只是危害我一个人还是，还是危害更多人，如果真的不管的话，说不定整个船上的人都要收到——”
　　安娜忽然扑了上去，疯狂的热吻着查尔斯，双手伸进他的衣服内胡乱摸着。
　　面对安娜的忽然举动，查尔斯不由的瞪大的双眼。“安……不是……现在。”
　　查尔斯话还没说完，就被安娜的滑腻腻的舌头直接堵了回去，十几根触手从安娜身后伸出，把他的四肢紧紧缠住。“别动，闭上眼睛。”
　　当天的中午食堂内，衣着有些凌乱的查尔斯一边吃着食物，一边没好气的看着旁边的安娜。“舒坦了？”
　　偷笑的安娜摇了摇头，“还没有，反正下午也没什么事情，我们完全可以打下半场啊。”
　　“怎么的，你对这事情忽然有瘾是吗？”查尔斯说到这表情愣了一下，紧接着他脸色一变，他向着安娜伸出手来，“把手机给我。”
　　“又怎么了？”
　　“别废话了，快把手机给我。”
　　接过安娜的手机，查尔斯用那颤抖的手指点开视频，里面的查尔斯显得异常的难看。
　　“已经删除第六次了，我知道你忍不住，但是真的别再想了，当你知道真相的那一刻就是新一轮换的开始，我不想现在的你成为第七位。”


第五百八十九章 再次删除
　　“彭！”查尔斯的义肢重重的一砸，把铁板桌子瞬间砸出一个凹坑来，他的举动同样吓了其他船员们一大跳。
　　刚刚跟安娜发生的事情都是虚假的！那只是一段用来掩盖真实记忆的虚假片段！！
　　查尔斯此时也没心情吃了，眉头紧锁的想着对策。
　　“我说什么来着，你别再想了，保持什么都不想，有这么难吗？”眉头紧锁的安娜把手机重新抢了回来。
　　旁边桌子上的莉莉看了看刚准备跑过去，就被绷带直接拉住了。
　　“别去……等他……再次下令……”
　　“这次的麻烦是上次探索068后得来的，实在不行，你把我上次探索的记忆全删了！！”查尔斯最终想到了不是办法的办法。
　　“你确定？如果这个办法有用，那过去的你怎么不用？”
　　“先试试看，如果记忆删的不够，那就再往前删，一直删下去彻底解决麻烦为止，那麻烦的诱发因数肯定存在我记忆之内的。”
　　“查尔斯，这不是小事，我可要告诉你，人的意志本身就是由一段段记忆形成的，你前面的一大片记忆本来就是缺失的，再把后面删了，那还剩什么？那你还是你吗？”
　　“那是后面考虑事情了，快来，时间紧迫，这个麻烦必须尽快解决掉！”
　　查尔斯低下头，任由安娜的手触碰到自己的脑袋。
　　“也许不是你的记忆出的问题呢？也许是其他的问题，你有没有想过？”
　　听到这话，查尔斯瞳孔微微一缩，想了想后抬起头来看着她，“把之前从068挪过来的记忆也一起删除，说不定源头在那里也说不定。”
　　安娜见查尔斯说这话也不再劝了，无奈的重新把手放了上来，过了几秒后，她又把手放了下来。
　　“好了？怎么一点感觉都没有？”
　　安娜白了他一眼，“你什么时候见我删除记忆能让受害者察觉？不信你现在想想看，还能回想到什么？”
　　查尔斯愣了一下，紧接着开始回想着之前的记忆，下一秒他的眼中露出一丝迷茫，“安娜，你为什么要删我记忆？”
　　安娜右手扶额表情十分的无语。“我的老天爷，你饶了我吧，怎么我的男人这么精品，我就说行不通的，你现在连前后逻辑都不连贯了，要不我把记忆重新塞回去？”
　　“等等。”查尔斯忽然抬手阻止了她的手伸过来。
　　他眼中带着深深的迷茫，吃力的回忆了一会后，再次抬头说到：“就这样可以，先试试，虽然我脑袋有点懵，想不起什么，但是我只记得之前的麻烦似乎跟记忆有关。”
　　眼神有些迷茫的查尔斯重新坐下去，拿起桌子上的饼干向着嘴里塞去。
　　迅速吞咽了一会后，查尔斯抬起头来看向安娜，“如果我这边成功，你也可以把自己的记忆删除掉。”
　　“行了行了，我可比你坚韧多了，哪怕我把整个安娜全部崩溃，重新组建一个新的安娜出来，也不是什么大不了的事情。”
　　查尔斯听到这话，忽然紧张的抓住安娜的手臂，“别，千万别，那不是一回事了，答应我，这种事情绝对不能做！”
　　看着查尔斯这种态度，安娜顿时有些触动。忽然双手把他抱在怀里，大口大口的亲着。“真不知道说你什么好，真的爱死你了。”
　　旁边看到这一幕其他船员此时有些意外，不知道自己的船长跟他妻子到底在干什么。
　　“这有什么，搞得谁没妻子一样。”有些水手有些受不了这种亲热场面。
　　“那可不一样，跟船长一样关系好的夫妻可不多见，夫妻之间一般来说只要过了新鲜期，哪里还搂啊，看都看腻了。”满头大汗的厨师普朗克从厨房内钻出来说到。
　　“这话我不赞同，我跟我爱人关系就很好啊。”捧着燕麦粥看戏的迪普反驳到。
　　“行了。吃饭吧，看来船长没什么事情。”船员们重新坐下，开始吃着自己的食物。
　　时间一天天过去，查尔斯的生活渐渐的恢复了正轨，什么事情都没有发生。
　　虽然对于这种情况查尔斯还是有些迷茫，不知道到底发生了什么，但他心中隐隐觉得现在这种情况才是最好的。
　　滴滴滴的声音不断从电报传了过来。作为曾经的军人，诺登熟练的翻译着白纸上的电报码。
　　“船长，巨坑要塞向你确定的位置，开始组建前哨站了，正在建造蒸汽火车运送物资。”
　　听到诺登的话，查尔斯了然的点了点头，“果然还是这样更方便，路途遥远，每次都跑巨坑要塞实在太麻烦了。”
　　只要不断建造前哨站点，补给物资方面会快上很多，也可以更有效率的进行探索，现在时间就是生命。
　　“船长，希望岛电报局局长还说，安娜总督最近改革很大，岛上不满的意见很多，他问您是不是应该下来看一下？”
　　查尔斯果断的摇头，“不用，她的话就是我的话，告诉他们，全力配合安娜工作，我现在没时间下去，现在所有的一切都必须以上面为主，安娜能在下面帮大忙的。”
　　“好的，我马上跟他们汇报。”诺登熟练的点了点头。
　　“先生，我的老鼠帮了很多忙呢，岛上的老鼠们都上来了。”莉莉拉着查尔斯的裤腿说到。
　　查尔斯蹲下用手摸了摸她的毛茸茸的小脑袋，“谢谢你了，你跟你的老鼠朋友确实帮了大忙了。”
　　莉莉嘴角上扬，闭上眼睛享受着查尔斯的抚摸，小尾巴在身后不断的摇晃着。
　　忽然莉莉睁开眼睛，再次对着查尔斯说到：“查尔斯先生，我还可以把叔叔叫过来，他那里老鼠更多，也能帮上很多忙，叔叔的洞在海边附近，海水肯定淹没到它的大门口了。”
　　“第三实验室吗……”查尔斯回想起当初第一次见莉莉的时，上的那座岛屿，还有岛屿上那差不多比人一样高的老鼠。
　　“如果说把你的叔叔叫过来，那你这边的鼠群统治问题会不会改变呢？”查尔斯远比单纯的莉莉想的要多。


第五百九十章 存在不存在
　　而且那老鼠跟莉莉又不一样，她的叔叔可是一只真正野兽，万一把它从岛上放出来，然后再把希望岛的所有老鼠都控制了，那局面可就收拾不了。
　　“不会的，叔叔他可讲道理了，而且他可喜欢我了，他肯定也不想被水淹的。”
　　“你先给你的叔叔带一份信吧，看看它反应如何。”
　　不管怎么样了毕竟还是生物，只要是生物就一定需要岛屿生活，至少目前为止，当前的利益是相同的。
　　独角鲸号孤独的在荒芜的戈壁滩上航行的，船员们按照自己的职务开始工作的。
　　站了一天的查尔斯吃完晚饭后向着自己的卧室走去，他的工作时间结束了，现在是他的私人休息时间。
　　一般除去休息的六个小时，还有三个小时是属于他自己的个人时间。
　　当然这种事情也不绝对，作为船长，只要船上出现任何问题，他必须第一时间赶到。
　　“啪！”日记本被合了起来，今天什么事情都没有发生，他也不好记录什么。只记了一句话，今天一切正常，没什么好说的。
　　想了想后，查尔斯掏出了自己的画板。耐心的慢慢的画了起来。
　　随着画笔在画纸上轻轻勾画几下，一位看起来朝气蓬勃的少年出现上面。
　　那是他自己，过去的自己，那天是他第一次来地海时候的样子。上身短袖下身牛仔裤穿着十分休闲。
　　随着画笔向着两侧不断扩张，人渐渐多了起来，自己的前大副约翰，还有当年还是乞丐的小迪普，第一次见面的绷带，老鼠围绕的莉莉，还有费尔巴哈。
　　当这幅画结束，查尔斯意外发现自己已经跟地海牵扯的这么深了。
　　愣愣看着面前的作品，看了好一阵后，他拿开夹子，把画放在一旁凉干，紧接着开始画第二幅。
　　这一次他画的是自己的家人，背景是自己的温馨的房屋中，其他的一切都很正常，可是唯独画到脸上时，查尔斯表情却露出一丝犹豫。
　　过去的家人的脸他怎么画都画不出来了，不管怎么添加，他们的脸上总有一块是缺失的，他想要填补那份缺失的地方，但是却怎么也填不上。
　　有些烦躁的查尔斯把笔一扔，从旁边书桌最下面的抽屉中，把酒瓶拿了出来。
　　两杯烈酒下肚，当感觉到脑袋有昏昏沉沉的时候，查尔斯便开始准备休息了。
　　随着呼吸声慢慢变得平缓跟悠长，他陷入睡梦之中。
　　不知过了多久，仿佛被惊吓到的查尔斯猛地睁开了眼睛，他忽然发现自己消失的记忆通通都回来了，不但回来，而且还在其中多了一些特别的东西。
　　之前自己离开漂浮068的那一刻，在它的背后多了一位极其特殊的存在。
　　它是某种长条状的奇特骸骨生物，身体的一头是向着天空上方无限延伸，另外一头则是像是羊颅骨跟人颅骨相互拼接的骸骨脑袋。
　　它那长条类似蛇的身体是某种骸骨的惨白色，并且相比固体它更像液体，左右微微摇晃的悬浮在空中，
　　就是因为它把068缠绕，068才会悬浮在空中。
　　“这是什么？它为什么会出现在我的记忆里？”查尔斯的心开始不断加快，他感觉自己似乎知道了一些不该知道的东西。
　　“它就是图巴嘴中的不存在？不，不对，必须让安娜过来把这段记忆删除掉，要不然的话……”查尔斯迅速从床上坐起来，向着旁边放在桌子上的日记本摸去。
　　“咯咯咯~”某种奇特的声音从窗外传了过来。
　　用来遮挡紫光的窗帘自己无缘无故的忽然掉了下来，羊颅骨跟人颅骨相互拼接的脑袋从外面伸了进来，它用那黑漆漆的空洞的双眼直直的盯着查尔斯。
　　伴随着骨头断裂的声音猛地响起，那东西猛地张开大嘴向着查尔斯扑了上来。
　　“啊！！”额头冒汗的查尔斯被猛的惊醒了，愣了好一会的他终于缓过劲来，刚刚只是梦境。
　　坐在床上查尔斯刚要回忆，却发现自己怎么都回忆不起来了。
　　“我梦到什么了？把我吓成这样。”查尔斯自言自语的说着，
　　思索了好一阵子，发现真的什么都想不起来后，查尔斯索性不想了开始穿衣服。
　　他开始今天的第一轮巡视，当巡视结束后，并没有前往餐厅吃早餐，而是来到驾驶舱内，来了解自己休息时间内船只航行问题。
　　“船长，没有任何问题，戈壁滩上什么都没有，你看前面还有各种履带印记的，别的探索队都走过的还有什么不放心。”掌舵的迪普说到。
　　查尔斯翻了翻墙上的地图还有当前坐标。“按照这个速度差不多还8天左右，我们就能抵达068看到的黑暗位置了。”
　　“啊，还有8天啊，这么多天的探索总算是到了接受成果的这一天了。只要把黑暗找回来，地海马上就要没事了。”迪普感慨到说到。
　　查尔斯看向他，“驾驶舱必须两个人，不是分配给你一个舵手吗？他人呢？”
　　“那小子放水去了，一会就回来，不过船长，船上最好还是有二副跟三副的，要不你把诺登提到水手长，让我当二副怎么样？”
　　查尔斯摇了摇头。“水手长跟二副根本就不是一个系统的，你再升也升不到二副来，好好管好你的甲板组吧。”
　　听到这话，迪普顿时到瞪大眼睛。“船长，这不公平啊，你当初不就是从一位水手变成船长的吗？为什么我不行？”
　　查尔斯伸手在他后脑勺上不轻不重的拍了一下。“因为这是我的船，别废话了，掌舵的时候别乱看。”
　　迪普刚要反驳什么，却看到自己的船长脸色变得异常铁青，瞪大双眼死死的盯着玻璃外面的紫色雾气。
　　“船长？你又怎么了？”
　　“你……你看到了吗？”查尔斯颤抖的手指向着前方指去。
　　“外面什么没有啊，船长你真的确定没事吗？要不要让琳达过来看一看？”迪普有些谨慎的问到，他发现自己的船长最近总是怪怪的。


第五百九十一章 不存在
　　“船长，你到底在说什么？那里什么都没有啊。”迪普十分的疑惑。
　　但是此时的查尔斯根本没时间理会迪普在想什么，他看到远处一条白色的东西从空中落下，向着这边慢慢靠近。
　　当听到那熟悉的咯咯声再次响起，他整个虚假的记忆瞬间开始崩裂，真假信息相互混合在一起，让他的脑子一团乱麻，现在他脑子里面有两套完全不同的记忆。
　　查尔斯表情露出极度的痛苦，双手捂着脑袋，额头上青筋暴起。
　　“喂！轮机长！赶紧让人把船医找过来！船长看起来很难受！！”看到查尔斯这种样子，迪普焦急的对着涡轮舱的通讯管道大喊着。
　　查尔斯咬着牙，看着四周不断重叠的世界，他用那颤抖的右手把日记本掏出来。
　　“安娜快来！马上删除我的记忆！！马上！！！”查尔斯激动的大吼着。
　　他记起来了，这东西就是图巴嘴中不存在的怪物，自己梦中见到的就是它。
　　也就这时，安娜出现了，她瞬间读取了查尔斯的记忆，马上明白为什么，双手直接向着他脑袋上按去。
　　“等等！还有时间，我们必须为未来的自己留线索。”他掏出手机开始录制下一个视频。
　　可里面视频的封面的变化，让他心中咯噔了一下，他右手按住手机按钮，又是一轮全新的视频出现在他面前，里面的查尔斯看起来非常的惊慌。
　　“情况不对劲，未来的我，已经第十次了，这很不对劲，无论修改多少次，这怪物总会出现，而且它还有人传人的现象，绝对不能让其他人察觉它的存在！”
　　“图巴口中的不存在的东西就是它，当你认为存在时，它就真的存在了，就像之前消失不见的二副查理，水手山姆，三轮管克拉克！”
　　“二副查理，水手山姆，三轮管克拉克？那是谁？？”
　　查尔斯有种汗毛倒立的感觉，他不记得自己船上有这三个人，他们已经彻底消失了。
　　“当你看到这视频后，那东西已经注意到你了，你最多还有两分钟想办法，它的速度非常——”
　　视频戛然而止，那张白色的骸骨大脸出现在视频里面。
　　“查尔斯！你快点！那东西快过来了！”凝重的安娜紧紧的盯着远处的长条生物。
　　“无论多少次都不行？难道我要一直被限制在这种不断删除记忆的循环当中，直到永远？”回想着自己的话，查尔斯的心不由的跌倒了谷底。
　　他的目光扭向远处，看着那一百多米前的家伙，那东西依然以不缓不急的速度向着这边靠近。
　　查尔斯眉头紧锁的想了想后，表情忽然变得有些坦然。
　　“安娜，这一切的源头都来至于我，已经有三位船员消失了，如果再等待下去，天知道这怪物还会引起多少人消失，必须从源头上解决问题。”
　　安娜脸色一变，她似乎知道了查尔斯心中的想法。“滚！我绝对不会让你这种做的！！”
　　“我想试一试，我不能再逃避了，既然无论删除一千次一万次都不可能解决问题的，那我选择直接面对。”查尔斯的表情坚定了起来，看着远处的东西，一根黑刺从他的义肢手掌心刺出。
　　“你不可能击败他的！天知道这怪物是什么东西！它是从上面来的！！你彻底疯了吗！！”安娜表情显得极其的激动。
　　查尔斯的眼神逐渐坚定起来。“也许吧，但没有别的办法了！我们没时间浪费，如果我真的回不了，那你带闪闪好好过下去，我不能带着面前的家伙，把整个独角鲸号彻底葬送！遗书在我的枕头后面，交给我的船员。”
　　安娜双手一抬，十几根触手直接向着查尔斯身体缠绕过去。
　　然而查尔斯仿佛知道对方会这么做一般，随着白光一闪，查尔斯的身体瞬间消失在原地出现在独角鲸号的船头，他弓着腰大口的呕吐着。
　　安娜心中微动，想要通过精神控制查尔斯回头，却没想到他居然完全无视自己的控制，他的右手上挂着一枚银色手环正在缓缓发光。
　　暴怒的查尔斯双腿一蹬，举着黑刺，直接向着远处的怪物扑了上去。
　　面对气势汹汹的查尔斯，对方仿佛根本没有看到般，依然以那种速度不紧不慢的靠近。
　　“给我死！！”查尔用尽全身的力气对着那骸骨脑袋用力一凿。
　　查尔斯与它接触的一瞬间，那怪物瞬间消失了，四周的一切都开始逐渐虚化，包括安娜，包裹身后的独角鲸号，所有人都一切都消失了，只剩下一片灰茫茫的世界。
　　查尔斯茫然的站在原地向着四周张望，这里很空同样非常的寂静。查尔斯想要喊什么，可是他费尽费尽全身的力气，却什么声音都没传出来。
　　一瞬间，查尔斯脑子里面多了很多知识，他忽然了解到了刚刚的那东西是什么了，那不是地表的神明，同样也不是什么怪物，那什么都不是，它就是“不存在”这个概念本身，
　　甚至在它的世界中，“不存在”这个概念都不存在，它什么都不是，它就是虚无。但是人类无法理解这种虚无，
　　人类无法理解这种虚无，就是本能的按照自己的意识，把这种东西具象化了，所有自己才会看到一个奇特的怪物。
　　任何人当注意到它的存在，那么，这个人最终将成为它的一部分，现在的查尔斯就是“不存在”，所以现在外面的任何人都将感知不到查尔斯的存在。
　　围绕着四周转了一圈，查尔斯忽然看到远处有什么东西，他慢慢的走了过去。
　　他看到了什么？那是一具尸体，这个人他认识。那是他二副查理，他呆呆的坐在那里，什么都反应都没有。
　　独角鲸号上，不止他一个，二副也注意到了“不存在”，所以他同样成为了其中的一部分。
　　查尔斯忽然回想起来，自从自己从068那里离开后，就再也没有注意到自己有一个二副消失。
　　原来他早就被同化了，自己是因为有安娜的记忆删除，最终才能撑这么久，
　　“我现在该怎么做？想办法逃出去？”
　　查尔斯脸上露出一声苦笑，自己已经逃不出去了，自己已经成为了“不存在”，外面的所有人都已经把关于他的一切都遗忘了。


第五百九十二章 对话
　　“忘记了吗？这是好事还是坏事？”
　　查尔斯心中想着这个问题，他现在也只能靠想，因为这个世界是无声的，一点点声音都没有。
　　他左右转了转，很快找到了另外两个船员，水手山姆，三轮管克拉克，他们的情况跟之前查理一样，什么都不做，呆呆的愣在原地。
　　他是不知道他为什么这么做。可是就在这种特殊的环境待了几个小时啊，他知道他们是为什么了
　　无声无光的环境中待的时间越长，心中就越发的压抑，渐渐的他心中冒出一股怒火想要发泄出来，可是他怎么都发泄不出来。
　　他甚至举起黑刺想要插进自己去自己的手心，可是那东西居然直接穿过了过去，身体一点疼痛感都没有，他现在不会受伤，也不会死亡。
　　查尔斯现在已经不是人类了，已经被某种东西同化了，如果他愿意，甚至可以低头把自己脑袋从自己的胸膛穿过去。
　　这里不是人类应该待的地方，人类呆在这里，最终的结果就是被压抑彻底逼疯。
　　查尔斯继续的向前走着，二副查理从前面不断的出现，又再次消失在后面，周而复始。这是一个封闭的地方，他哪也去不了，只能等待着自己的脑中意志逐渐消失。
　　“我该怎么从这里逃出去？不，我已经逃不出去了，现在我就是不存在，我成为了‘不存在’。”
　　看着四周的精神，查尔斯的心情十分的复杂，他曾经想过自己的结局，但是这一种结局是他怎么也没有想到的。
　　他甚至不会死，他最终将会跟其他船员一样等到意志彻底消失。
　　查尔斯躺了下来，看着上方同样灰蒙蒙的天空，他在思考，思考能让他的消亡变得慢一点。
　　“现在知道了之前为什么删除多少次都没有用了，想要克制这种‘不存在’的唯一办法，那就是不就留下任何‘不存在’的存在证据。”
　　“我每一次删除记忆，都会在手机上留下警告次数，其实那才是真正的诱因。”
　　查尔斯不由的为这东西的原理感到十分疑惑，它到底是什么？地表为什么连“不存在”的东西都会有，地表到底发生了什么？
　　“不，不是它，因为是我，我现在就是它，也许还有办法出去，那就是我必须忘记我自身的存在，但是该怎么做呢？”
　　查尔斯思考着各种可能性，可是思考的再多，却对于现在的处境没有任何帮助，四周的环境让他心中的怒火越来越多。
　　他开始肆无忌惮的发泄心中的情绪，可是他什么都发泄不了。
　　忽然查尔斯心中泛起极度的恐慌，对于自己将彻底不存在的恐慌，再也没有什么高志明也没有什么查尔斯，谁都不会记起他。
　　就在查尔斯再次新一轮的无力怒吼时，他忽然看到旁边时空中如同水面般开始颤抖起来。
　　完全形态的安娜出现在水面另外一边，她那螺旋状口器张开，温柔的女声从里面传了出来。
　　“高志明，只要有我在你就不会消失，我是你的锚点，别忘了我的种族，它可以消除其他人的，但是想要消除我的记忆，没那么容易。”
　　查尔斯心中先是一喜紧接着又是一惊，自己已经成为了不存在，如果安娜知道了自己的存在，那岂不是说……
　　还没等他做点什么，那不断抖动的水面变成一面平整的镜子，当她看到查尔斯平安无事后，就准备从镜子那边走过来，
　　查尔斯马上制止了她，“千万别进来！要不然你也会从那个世界彻底消失！！”
　　虽然安娜听不到查尔斯说了什么，但是她可以读取记忆，知道他要表达的意思。
　　安娜的恐怖的骇人巨大身体迅速坍塌，重新变成苗条性感的美女，她脸上带着怒意对着查尔斯大声骂到：“你刚刚自杀的时候有没有想过我！你这个自私的渣男！！”
　　查尔斯表情复杂的看着远处的她。“抱歉，但是我真的不想拖累你，这次的情况跟之前任何一次都不一样，我们无法对付“不存在，这是一种现象而不是怪物。”
　　就在他这么说的时候，安娜却摇了摇头，她看着镜子说到：“总有办法的！一定有什么办法！我现在就带你出去！！”
　　安娜的触手不断挥动，可是他们四周并没有任何变化，
　　查尔斯苦笑，“不可能的，我现在就是它，它现在就是我，我们已经融为一体了。”
　　看着安娜有些惊讶的眼神，查尔斯深吸一口气，表情凝重的看着她。
　　“安娜，我已经不行了，但是你不一样，你没有成为它，你还有希望，你现在删除掉关于我的一切记忆。当你彻底意识不到查尔斯存在时，那你才算是彻底摆脱了这东西。”
　　安娜瞳孔微微有些颤抖的看着查尔斯，“没有查尔斯，安娜本来就应该不存在！我办不到！”
　　“安娜，听话，别忘了我们的孩子，闪闪，还有地海，他们需要你，我们不能都留在这里。”
　　泪水从安娜的眼眶中流了出来，表情痛苦的安娜看着镜子里面的男人，现在只有她能感知到查尔斯，如果连她也选择删除，那么查尔斯就真的彻底消失了。
　　刚开始只是小声的，但是渐渐的变成了撕心裂肺的哭声，看到查尔斯真的要彻底消失，她的情绪有些崩溃了。
　　这是查尔斯第一次看到，安娜如此的伤心，他第一次感觉到自己在她心中是如此的重要。
　　“安娜，我们没有时间浪费了，这种情况下待的时间越长，就约容易引起其他麻烦。”
　　安娜从查尔斯的怀里抬起头来，悲伤的她渐渐被坚定所替代。
　　“这一切都是实力的不足造成的！你安心在里面等着我，等我成为神明的那天，我会把你救出来的！！”
　　查尔斯连忙摇头：“不，不行！你绝对不能记住我，你要把我彻彻底底的忘干净，一定要删除的一点都不剩，哪怕只要留一点点，都会成为再次的诱因，就像我们之前留在手机里面的信息一样。”


第五百九十三章 存在
　　听着查尔斯的话，安娜站在原地愣愣的看着他。“彻底忘记你？”
　　查尔斯双手收紧又放开，有些紧张的舔了舔发干的嘴唇。“对，没错，彻底忘记我，只有彻底忘记，外面的你们才能摆脱这个麻烦，它也不应该存在。”
　　安娜双眼眨了眨，表情变得微微扭曲，她的声音带上一丝颤抖。“难道真的没有任何办法吗？这样你会彻底消失的。”
　　查尔斯的脑袋微微点了点，嘴角微微抽了抽后，露出一个难看的笑容。“我知道，我知道啊，虽然你以后可能不记得了，但是我还是想说一下，以后我不在了，你跟闪闪好好的。还有安娜，我爱你。”
　　听到这话，安娜的牙齿咬的紧紧的，她的声音带上了一丝颤抖。“想办法啊，查尔斯，总会有办法的，这么多年都过来了，你难道就会死在这里？！”
　　“我也想出去，但是这一次跟其他时候都不一样，我已经成为了它。”
　　“我时时刻刻都在意识到我的存在，如果想要出去，我必须意识不到我自己本身的存在，这是不可能的，当唯有当我的意识跟二副他们一样彻底消散……”
　　查尔斯说到这，语速慢慢降了下来，他仿佛想到了什么，带着死意的眼睛渐渐亮了起来。
　　他看着旁边的爱人，脸上带着一丝激动的说到：“安娜，我需要你去帮我拿一样东西，有了那东西，说不定真的能摆脱现在困境！”
　　安娜马上从查尔斯的脑袋中知道了他想要干什么，眼睛瞪到了最大。“真的可以？你确定？”
　　“行不行先试试再说，如果说那件遗物的话，说不定真的可以，再说现在也没有别的办法了不是吗？”
　　安娜似乎还想说点什么，可是她面前的镜子开始泛起一丝涟漪，她脑子里查尔斯正在消散，她的能力开始支撑不住了。
　　看到这一幕，安娜脸色一变，她转身迅速的向着后面退去，消失在查尔斯的面前。
　　没过多久，她又再次回来了，这一次她的手中拿着一个巴掌大小的紫色金字塔。
　　那是詹姆斯的遗物，是探索第三实验室废墟的时候，查尔斯送给他的。
　　这件遗物的能力很简单，可以用智力换取强大的肉体力量，力量越大，智力越低。
　　对于查尔斯现在这种情况，它的副作用反而比正作用强，他就是要利用这件遗物，当智力彻底低到一定程度时，他就无法感知到自己的存在了，到那时候他就彻底脱困了。
　　而且这种副作用没有任何损伤，只要等一段时间就会恢复。
　　“接好，我扔过去了。”安娜伸手轻轻一抛，紫色的金字塔向着查尔斯的手中飞去。
　　可两者相互一交错，那件遗物直接穿过查尔斯的身体，在他眼中逐渐虚无。
　　他现在对于外面的世界是“不存在”的，除了能记住他的安娜以外，他无法跟任何东西交互。
　　“难道这办法行不通？”查尔斯心中咯噔了一下。
　　“行得通，办法我来解决。”安娜的话没说多久，三只老鼠扛着那金字塔来到了查尔斯的面前。
　　安娜把那段记忆复制到三只老鼠的脑中，于是它们也被“不存在”同化了，它们带着金字塔来到了查尔斯这边。
　　查尔斯弯腰从老鼠的手中接过金字塔，他看了一眼远处的安娜，开始在怎么心中默念起来。“我很强大，我很强大，我很强大。”
　　每念一次，查尔斯的身躯长大一分，他的智力就会减少一分，当他身高抵达五米的时候，他的智力已经只有40。
　　查尔斯如同圆桌般巨大的脸上现在满是木楞，他呆呆的看着手中的金字塔，不知道脑子里想着什么，极低的智力让他弄不清下一步应该做什么。
　　查尔斯现在虽然智力已经非常低下了，可是他的智力还不够低，他还能感知到自己的存在，只要能感知到自己存在，他就无法脱离当前这种“不存在”的状态。
　　一旁的安娜同样注意到查尔斯这种情况，不由的着急起来。
　　“查尔斯！查尔斯！你必须进行下去！！继续变大，你才能从里面出来！”
　　查尔斯听到声音，呆呆的看向安娜，木楞的眼睛渐渐泛起一丝情绪。
　　下一秒，安娜面前的镜子唐突的破裂了，查尔斯彻底消失在她的面前。
　　看着四周荒芜的戈壁，安娜焦急的大声的呼喊着，可没有任何人回应。
　　她感觉到自己脑子里的查尔斯记忆正在逐渐流逝，不可逆转的减少。
　　“不，不会的，这是不可能的！”安娜利用自己的能力疯狂的填补着消失的记忆，可是填补的再快也没有消失的快。
　　过去两人的一切都在被缓缓侵蚀，安娜表情狰狞的抱着脑袋，她的皮肤开裂，黑色鳞片触手从里面钻了出来，胡乱的抽打着。
　　“为什么！为什么还是不够强！！到底为什么！！”安娜双腿跪在地上，大声的呐喊着。
　　当没有了查尔斯，安娜也将彻底不复存在。
　　作为迪瓦族，安娜的消失，最终只会变成两种结果，一种是重新回归当初的原始怪物，还有一种就是为了思考，重新编出另外一个不一样的人格出来。
　　“我……我不甘心！”安娜脸整个开裂蜕变成原始形态，蠕动的触手不断的在地面挥打。
　　就在安娜的意识也将逐渐消失，半空中一阵涟漪传来，身高达三十多米的查尔斯忽然出现在她的面前。
　　巨大的查尔斯眼神呆滞，透明口水缓缓的从他嘴角滑落，微微左右摇晃过后，他向着身后仰去。
　　“轰！！”地面剧烈颤动，这种体型的查尔顿的摔倒不亚于相同高度的房屋倒塌。
　　随着查尔斯的回归，安娜的身体异常也逐渐消失了。
　　抽动着触手，安娜来到查尔斯的面前，面对安娜的呼喊，他现在没有任何反应。
　　他做到了，他成功的让自己本身无法感知到自己的存在。
　　智力无限接近0的查尔斯忘记了如何调动肢体，如何理解语言，他甚至连自己是什么都彻底忘记了，现在脑子里面什么都没有，就是一个空壳。


第五百八十五章 回归
　　“这次不错啊，虽然走了近一个多月，但是居然什么零件都没缺。”
　　巨坑要塞的贸易街道上一张露天餐桌上，安娜柔软的双手伸了过来，捧住查尔斯的脑袋说到。
　　“嗯，这次探索完成的很成功，不单单是没有任何损失，而且最主要的是我已经找到地表线索了，只不过中途有点小插曲。”
　　“我在你的脑子里看到了那么多不同的记忆，要不要我帮你把它清掉。”
　　查尔斯连忙阻止。“不动，千万别动，那些东西可是非常有用的记忆，等找到黑暗位置后再清。”
　　安娜双手迅速的转了一会后，抱着查尔斯重重的亲了一口，“好了！成功了。你跟那眼球之间的连接现在已经消除了。”
　　听到安娜的话，查尔斯心中还不放心，“蜘蛛那边还有我的灵魂碎片，能彻底消除隐患吗？”
　　“安了安了，灵魂的链接斩断了，那片碎片也马上会消散，放心吧，只要有我在，别人动不了你。”
　　听到这话，查尔斯这才松了一口气，他双手张开把安娜搂在怀里。“谢了，希望岛怎么样？没问题吧。”
　　安娜闭上眼睛，用白皙的脸颊在查尔斯的胸口如同一只小猫般轻轻的蹭着。“还能怎么样，就那样了，现在希望岛已经军事管制了。”
　　“有手有脚的都送到工厂去了，虽然这样很累，但是累点好，只要让他们每天都忙，就没时间想海面上升的绝望。”
　　“我们的岛还在控制当中，但是其他的岛屿倒是很麻烦，海军的情报部显示一些岛屿上已经开始出现叛乱了，这背后有弗坦教的影子。”
　　“我让闪闪去救火了，但是她只有一个人，根本忙不过来。”
　　“弗坦教……”一想到那些畸形背叛人类的叛徒，查尔斯的心顿时腾的一下冒出怒火。
　　“查尔斯，我知道你在想些什么，但是现在这个时候，我们没时间跟他们耗，我们离他们太远了，一来一回大半年都过去了，现在时间就是生命。”
　　“而且他们说不定更愿意我们把精力浪费在这边，这些垃圾根本不怕死，他们更怕自己的神出不来。”
　　“这件事情不能这么算了，下次会议，我看看能不能让胡里奥那边再给他们找点事情做，不能再让他们影响到我们的正常探索。”
　　说完查尔斯从凳子上离开，向着旁边热闹的街道走去。
　　“没别的事情，我先回去了，休息了这么久，明天就去探索黑暗了，下面你多盯着点。”
　　安娜坐在原地没动，她端起桌子上的杯子轻轻的抿了一口气，妩媚的双眸微微眯起，眼睛直直的看着远处的查尔斯背影。
　　在她的眼中，从空中紫雾深处落下的如同液体白骨的东西，如同飘带般环绕着查尔斯。
　　那巨大的骸骨脑袋时时刻刻都悬浮在查尔斯面前一厘米处，它用那巨大的空洞双眼死死盯着他，随时等待着查尔斯注意到它存在的那一刻。
　　“只要查尔斯永远不记起他之前遭遇了什么，那么这东西就永远不存在。”安娜喃喃自语的说到。
　　忽然那骸骨脑袋悬浮起来，用空洞的双眼盯向安娜。但是随着安娜的修长白皙手指轻轻一晃，它又再次把脑袋凑到查尔斯的面前。
　　作为操纵意识修改记忆的大师，那东西威胁不到安娜，她只要愿意，随时随地都可以删除掉自己脑内的那部分记忆。
　　但是安娜不想这么做，她现在有了能诱发“不存在”出现的那段记忆，它是十分危险的，可是只要善加利用，同样是十分有用的工具。
　　“谁能想到，记忆还能这么用呢，还真是活到老学到老。”
　　安娜的瞳孔微微下移，看向了一旁的一只打着哈切的骨瘦如柴的老猫。
　　随着她心中微微一动，这只老猫的记忆中添加了一部分不属于它的“不存在”记忆。
　　下一秒，远处的“不存在”向着老猫迅速靠近，当两者一接触，那只老猫彻底消失了，它的一切都要从这个世界消失了。
　　“不存在”同化完老猫之后，重新回到远处的查尔斯旁边，环绕着他时刻不停的跟着他。
　　看着跟随着查尔斯离开的“不存在”，安娜的眼中渐渐泛起强烈的不甘心。
　　“麻烦还没有结束，实力，实力才是真正最重要的，唯有我掌握了神明般的力量，才能称得上在这诡异的世界彻底立足。”
　　“随便什么鬼东西，都能取走我们的性命，这跟蝼蚁有什么区别。”
　　安娜说完，伸手在面前轻轻拍了拍，她瞬间消失在巨坑要塞。
　　等她再次睁开双眼，已经回到了希望岛总督府，抱起面前的闪闪亲了几口后，她转身向着遗物研究所走去。
　　并没有理会那些献殷勤的人类，安娜顺着电梯来到了最下面一层。
　　各种身穿白色大褂的来来往往，行色匆匆的前往的自己的实验室。
　　她信步走过，来到了其中戒备森严的一间，在房屋的培养液的中央，悬浮着一只巨大的红色眼睛。
　　那是当初教皇用来献祭拯救光明神的神明眼睛，现在这东西已经在安娜手中了。
　　在巨大眼球的前面有个大盆，里面装满了蠕动的血肉，那是来自神明眼球上面的血肉。
　　“总督大人，实验正在有条不紊的进展着，但是从这种上面取下来的东西非常的危险，我建议——”
　　安娜漫不经心的撇了那人一样，他顿时心中一颤，连忙闭嘴。
　　“我找你们过来，不是为了让你们提醒我用的，我只需要你遵循我的命令，明白吗？”
　　“是……好的，遵命，总督大人。”颤抖的他迅速退了出去。
　　安娜眼中带着一丝狂热的看着面前的血肉，她抓起西瓜大小的一块直接硬塞进嘴里。
　　随着血肉的不断吞咽，安娜那性感的身体崩裂，露出那骇人的躯体。
　　没过多久，那骇人触手开始崩裂并且迅速生长，并且有些新触手从老触手上面直接分肢，她的整个身体畸变的越发恐怖。
　　“不够，还不够，远远不够！我必须变得更加强大！！”


第五百八十六章 顺从
　　“我已经跟你解释过了，米提拉，现在这种情况如果大家想活着，那就必须跟他们合作。”
　　眉头微皱的玛格丽特看着面前的尖牙小女孩解释到。
　　“你这个骗子！你这个大骗子！！你从来没有想要杀死查尔斯，你所做的一切都是骗我的！你利用了我们！”漂浮到空中的134看起来十分的激动。
　　玛格丽特有点头疼，眼前的米提拉虽然说是活了好几百岁了，但是她这种孩子气的性格实在是难相处。
　　哪怕把事实摆在她眼前，她依然以自己的情绪为先，完全不考虑其中的利害关系。
　　“我必须让查尔斯死！是他抢了我的岛！！不能有任何人抢我东西！！我们之前说好的，之前的合作就是为了杀了查尔斯，结果你干了什么！？你居然帮他！！”
　　134的声音因为激动而变得极其的尖锐，小脸蛋也憋的通红。
　　看着她这幅模样，玛格丽特同样有些不耐烦了，“现在的情况，你没看到吗？？海水正在淹没一切，查尔斯现在不能死，等过了这些事情之后，我们再想办法。”
　　“你这个骗子！你根本就不想杀查尔斯，你以为我不知道吗？你跟他就是一伙的，你这个婊子，说不定你早就撅起屁股——”
　　“够了！！”玛格丽特脸上的疤痕随着她的眉头皱起显得有些狰狞。
　　“如果你觉得真的不合适，你也可以退出去继续当你的海盗，看看现在海上海有没有别的商船让你劫持！！”
　　134抬起白胖手指激动的指向面前桌子后面的女人，“当初是我帮你拿下何方的，现在有了新的靠山，居然开始背叛我，人类没有一个好东西，没有一个！！”
　　“现在！回你的索多玛上去，别惹事，也别做出双方都不愉快的事情，我们现在可就在希望岛的码头！”
　　134死死的咬着腮帮子，最终狠狠的放下转身向着外面冲去，门被她狠狠的甩到门框上，发出一声“彭”的巨响。
　　玛格丽特用手指轻揉着有些发胀的太阳穴，她知道这事情没完，米提拉肯定不会善罢甘休，如果不想她惹出大麻烦，自己还要想办法安抚她才行。
　　好在这些时间呢，自己已经摸清了对方的脾气，只要稍加利用，她最终会安静下来的。
　　“小孩子不听话别惯着，打一顿就好了。”一身紧身长裙的安娜唐突的出现在玛格丽特的面前，脸上带着微笑的看着她。
　　玛格丽特刚要站起来，就被安娜的一根触手按了下来，“不用那么客气，既然你帮了我，那么大家都是自己人了。”
　　“米提拉她其实不是那个意思，她其实——”
　　玛格丽特的话还没说完，就被安娜再次阻拦下来，
　　“那都是小事，我们来聊点其他的重要事情，下一步，你有什么打算？”
　　听到这话，玛格丽特微微一愣，听到了米提拉想要杀死查尔斯，对方居然这种表情，她到底有没有爱着查尔斯？
　　“别发愣啊，亲爱的，我问你话呢。”安娜伸出食指轻轻一挑对方的下巴。
　　“额……嗯……稳住何方岛民的信心，替地表提供支援，防范弗坦教入侵。”
　　安娜微微的摇了摇头，“我看还少了一样吧，那就是替胡里奥当眼睛，你现在是胡里奥的人没错吧？我在你的脑子里面全部都看到了哦。”
　　玛格丽特心中顿时一紧，下意识的看向自己的小拇指的戒指，结果发现胡里奥总督交给她用来屏蔽心灵控制的遗物，没有排上任何用场。
　　安娜的手指伸了过来，把那枚戒指抽出，轻轻一捏，那东西直接变成粉末。
　　“西海域一些小把戏确实有点能耐，但是对现在的我已经排不上用处了，或许你可以试试找个更好一点的。”
　　玛格丽特表情没有任何变化，语气平静的说到：“安娜女士，现在寻找黑暗才是第一，如果黑暗没有回来，大家都要死。你真的觉得现在是考虑这种事情的时候吗？”
　　“呵呵，这话我好像记得你跟胡里奥说过一遍，当初的他是怎么回复你的？”
　　“这样吧，咱们换一个角度，你看，胡里奥其实跟你也没多亲密，他也管不了北海，你与其效忠他，不如效忠我。”
　　玛格丽特的眼睛微微下移，避开安娜的目光，带着一丝不甘心的说到：“现在希望岛本来就是北海的霸主了。”
　　“你知道的，那不是一回事，想想看吧，我可以给你任何想要的，其中也包括复兴卡文迪许，以及更加强大的特殊力量。”
　　见玛格丽特没有回话，安娜接着说到：“我这是看在你如此讲原则的态度上，才发自内心的向着你发出邀请，如果单考虑到你跟查尔斯那档子破事，我现在更想把你直接吞肚子。”
　　玛格丽特盯着面前安娜的黑色瞳孔，“这是你自己的意思，还是查尔斯的意思？”
　　“我自己的意思，那小子现在没空管下面，当然了，你如果干的好，我可以把查尔斯蒙上眼睛，送到你怀里来。”
　　听到这话，玛格丽特仿佛被惹怒一般直接站了起来，“你这是在羞辱我吗？”
　　安娜噗嗤一声轻笑了出来，“我有点搞不懂了，你为什么会这么排斥呢？嫌他脏？要知道其他总督基本上可都是很纵欲的。”
　　“连基本的原则都没有，他们什么都不是，所以他们的岛屿最终会被别人抢去，而卡文迪许家族却是北海域传承最长的。”
　　安娜赞许的点了点头。“很好很好，有原则的人总比没原则的人强，那么现在别扯太远，回答我，效忠于我还是效忠远在南海域的胡里奥？”
　　玛格丽特双手静静的握住，丰满的胸口上下起伏着，停顿了好一会后，她再次开口说到：“我还是觉得现在更应该考虑当前危机，其他事情放在以后再说。”
　　“放心，查尔斯已经找到黑暗了，他现在就在向着那边赶，只要找到黑暗，地海的这种困境不会维持。”
　　“你今天不想回答没关系，好好想清楚再回答，我该去找别岛上的总督聊聊了。”
　　随着安娜轻轻一拍双手，她的身体瞬间消失在玛格丽特的面前。


第五百八十七章 遗物
　　夜，巨坑要塞的卧室内。
　　只穿一件单衣的查尔斯控制自己的透明触手，灵活的触手在心灵打印机上敲打着黄铜按键。
　　他在训练自己特殊能力的运用，当遗物融入到身体之内时，那种能力就如同手脚肌肉一般可以训练。
　　整整打完一整张纸后，查尔斯伸手把纸抽出来，跟其他七八张纸摞在一起，用手擦了擦有些冒汗的额头。
　　透明触手是他融进体内的第一件遗物，自己基本上已经彻底掌握了，他现在需要一些其他遗物。
　　目光看向了一旁面前的桌子上的东西，那些是他剩下的其他遗物。
　　瞬移透明骰子
　　血肉左轮
　　隐身戒指
　　巨大金字塔
　　除了前三件外，最后一件遗物是安娜硬让他带在身边，说关键时刻能派上用场，查尔斯拗不过她，直接带在身边。
　　这次的旅程是前往目标黑暗，谁也不知道当初把黑暗抢走的那位存在到底还在不在，现在提升自己的实力，是非常有必要的。
　　可查尔斯现在有所顾虑，通过遗物研究所新到的情报得知，虽然遗物的融入，可以通过训练可以更好的利用遗物的。
　　但是如果运气不好，副作用同样也会在人身上显现，就比如说，如果把这紫色金字塔融入体内，那么自己有可能会变成一位肉体极其强大，但又智力低下的巨人。
　　要知道这种东西只要融合了，可就没有后悔药吃的，他必须考虑慎重。
　　“磕磕磕。”船长室的门被敲响了。
　　“进来。”目光没有离开遗物的查尔斯开口说到。
　　船医琳达拿着医疗箱从外面走了进来，“船长，有事吗？”
　　“看看我的精神状态适合不适合再添加新的遗物。”查尔斯对着她说到。
　　琳达没有再说什么，直接开始打开医疗箱测试起来。
　　“船长，你现在耳边还有呢喃声吗？”
　　“没有，远离了地海，那种声音逐渐消失了。”查尔斯简约的回答着。
　　“最近睡眠怎么样了？”
　　琳达一边询问着一边从医疗箱中掏出各种机械设备，给查尔斯身体进行检测，跟老船医相比，她似乎更加依赖仪器设备。
　　没过多久，检测结束，“船长，之前引起的精神污染已经消失了。你如果想要再次融入遗物，一点问题都没有。”
　　听到这个意料之中的情况，查尔斯并没有感到非常意外，他找琳达过来只是想为了确认一下罢了。“谢谢了，你可以回去了。”
　　琳达并没有走，她扭头看着查尔斯，“船长，你知道那种实验哪怕再完善，失败率始终都很高的吧？”
　　“嗯，我知道。”查尔斯说着把那件瞬移骰子拿到自己的面前，脑中的思绪不由的开始飘散。
　　“爱丽丝被安娜带走了，她应该早就被拆掉了，也不知道她身上有没有其他特殊遗物。”
　　“爱丽丝可以控制特殊物质的能力也是来自遗物，不对，如果真的面对那种能抢夺光明神斗篷的存在，单提升实力是完全没用的，我现在更应该提升保命能力。”
　　“可以去探索者协会看看，他们那边有没有什么能保命的遗物，最好是可以在神明的注视下，轻松逃脱的遗物。”
　　就在查尔斯想到这的时候，琳达的右手在查尔斯的面前打了一个响指，“船长，你有听我说话吗？”
　　“额，怎么了？”查尔斯的目光重新聚焦到她脸上。
　　“遗物的融合仪式并不完善，现在依然有非常严重的缺陷，而且你的身体中已经有两件以上的遗物了，再次融合其他的遗物非常的危险。”
　　“这我当然知道，但是我跟那些实验品不一样，很不一样。”
　　查尔斯站了起来，就从旁边窗户跳下，向着探索者协会走起。
　　笔直的街道非常的宽广，虽然在巨坑要塞一切从简，但是探索者协会还是越修越大，人群络绎不绝。
　　作为分配探索任务的地方，这里无疑是最忙的，哪怕晚上也是如此。
　　查尔斯跟随着人群走了进去，看到本应该是交易遗物的地方开了一扇门，
　　查尔斯顺着人群走了进去，喧嚣的怒骂争吵声扑面而来，显而易见，探索协会为了方便管理，似乎把遗物交易点扩充到旁边大厅来了。
　　查尔斯在这里寻找起来自己的目标，寻找到过程中，他发现这里的新规矩，那就是回音币在这里是没用的。
　　随着末日的一点点的接近，再加上巨坑要塞花销根本不用钱，地海的货币系统在这里彻底崩塌了，直接回归成原始的以物换物模式。
　　“船长，你也来挑选遗物吗？”水手诺登出现在查尔斯的旁边，本应该崩的笔直的身体有了一些松懈。
　　查尔斯看向他手中的一块黑色的岩石，“你掏到了一些好东西？”
　　诺登把手中的石头递了过来，“我发现最近遭遇的敌人，普通的枪械攻击不起作用，所以想选一件可以增加攻击能力的东西。”
　　查尔斯看了看手中的石头，重新还给了他。“其他人也来吗？”
　　“也来，但是现在目前是卖家市场，大家并付不出对方需要的东西，所以大家并没有得到什么好用的遗物。”
　　查尔斯也看到了旁边的摊位上除了写了他们的遗物的能力外，还写着他们想要的东西。
　　其中要求的东西五花八门，有些一些更是让人十分摸不到头脑。
　　“换取一件可以突破肉体疼痛极限的非致命性的遗物。”
　　查尔斯半蹲下，对着面前的独眼探索者问道：“你为什么要提出这么奇怪的要求？”
　　那人看都懒得看查尔斯一眼，漫不经心的说到：“这点你不需要知道，你只需要知道如果想要我船长的遗物，就必须给我们船长需要的东西。”
　　就在他刚说完的时候，眼睛不经意的撇到了查尔斯的机械左手，心中疑惑一闪而过，马上检查起查尔斯的样子。
　　“您是……查尔斯总督？抱歉，请原谅我的失礼，我之前并没有注意到是你。”对方的表情马上变得特别认真，四周的争吵声音也瞬间小了一些。
　　查尔斯没有理会他的冒犯，用手指指了指地上的内容。“你的船长为什么要提出这样奇怪的要求。”
　　“他有件特殊的遗物，疼痛的增加可以增幅他的实力，所以他想要一件可以制造痛苦但又不致命的遗物。”
　　“遗物之间的配合啊……”查尔斯摸着下巴若有所思。


第五百八十八章 尼科
　　遗物之间的只要相互配合就可以实现1+1=2的效果，这种事情查尔斯早就知道了。
　　就比如说他的透明触手跟雷电。相互配合后，可以让人毫无先兆的直接触电。
　　可是这只是对人类有用，地表根本没有人类，他要对付的东西，连他自己的都不知道是什么，他需要更加有作用的遗物。
　　“查尔斯总督需要这间遗物吗？我的船长很尊敬您，如果您想需要，他绝对会送给您。”独眼海盗语气尊敬的说到。
　　查尔斯微微摇了摇头，这家伙贩卖的遗物是件攻击性遗物，可是他现在最不需要的就是攻击性遗物。
　　“总督大人需要什么，可以直接询问我们，我们会帮总督寻找。”一位穿着探索者协会蓝色制服的工作人员走到查尔斯面前询问到。
　　查尔斯站了起来，向着四周看去，发现四周的目光都集中到自己的身上。
　　他们的眼中带着好奇，带着羡慕，甚至还有崇拜。
　　不是谁在探索者中都有这待遇，但是作为寻找到黑暗线索的英雄，查尔斯有这种待遇，最重要的是他是自己人，他是一位探索者。
　　查尔斯的身份有的时候还是很有用的，至少在探索者之间是这样的。
　　“‘咳。’查尔斯清了清嗓子，开口说到：“各位，我需要一件保命的遗物，最好是能抵御神明的遗物。”
　　查尔斯这话一出，所有人脸色顿时一变，地海的人不会不知道神明是什么。
　　“查尔斯总督，您是说，黑暗方向，有一位神明在那里？？”带着颤抖的声音从人群中传了出来。
　　“我不知道那是什么，不过现在这种情况，只能按照最坏的打算来想，怎么，你们怕了？放心，这一次探索我打头。”
　　听到查尔斯的话，有些人顿时感到不服气。“怕？有什么好怕的，不就是死吗？你别跟我抢，老子必须第一个前往探索。”
　　“就是就是，我会怕？总督大人真会开玩笑。”
　　其他探索者三三两两的回应起来，纷纷表示，并不把什么狗屁神明放在眼里。
　　可是查尔斯却可以看到，有些人的眼中带上一丝惧意，他们只是嘴硬怕别人瞧不起罢了，但是心中还是害怕了。
　　查尔斯扭头看向一旁的协会的成员，“我送过来的消息，你们的会长没有直接发布？都这个时候了，还在隐瞒什么？”
　　那男人把头垂的低低的，声音十分忐忑的说到：“抱歉，我不知道，我职责并不负责这个，您可以直接询问会长，电报随时为您待命。”
　　查尔斯懒得为难他，既然刻意的隐瞒了黑暗方向的危险，那么看起来像是探索者协会的意思，他们似乎想把这种危险隐瞒下来，给其他探索者危险度不高的假象。
　　毕竟探索者虽然不怕死，但也不是明知道死非要向前面送的扑火的飞蛾。
　　“以后再聊这个吧，回归正题，你们谁有我需要的东西，希望岛的遗物研究所应该有不少遗物，我可以拿来换。”
　　见希望岛总督发话了，其他人顿时迅速拥挤上来，献上自己的遗物。
　　一件件奇特的遗物整齐的摆在查尔斯的面前，可是东挑西捡之下，查尔斯并没有找到合适的遗物，不过这也正常，能对抗神明存在的遗物，本来就是不可能的。
　　就在他有些气馁的时候，一个蒙面的男人手托着带着柚子大小的金属盒子来到查尔斯的面前。
　　“查尔斯总督，这件遗物应该能满足你的要求，只要你愿意支付它需要的代价。”声音非常的轻柔软糯听在耳边十分的舒服，隐隐带着一丝熟悉。
　　查尔斯上下打量了一会，很确认对方就是男人后，实意对方打开盒子。
　　盒子里面是一个巴掌大小的三角支架，在三角支架的中央用锈钉钉着一副奇特的骸骨。
　　查尔斯辨别不出这东西到底是什么，它似乎是用不同颜色的珊瑚与一只老鼠的骸骨拼接而成，这件遗物整体看起来十分的老旧，就仿佛是一位蹩脚艺术家的随手之作。
　　“这东西能对抗神明？”查尔斯问道。
　　“不能对抗，但是它能让你从神明注视下提前撤离，只要你愿意支付它需要的代价。”
　　“怎么用？”
　　“想要利用它，必须进行一场手术，在你意识清醒的情况下，把它埋进你的心脏内。”
　　查尔斯心中一惊，这件遗物似乎跟普通的遗物似乎真的不太一样，居然还要埋到自己的心脏内。
　　“当你完成了手术，那么你将拥有免疫任何精神污染的能力。”
　　“嗯……”查尔斯看着他手中的东西若有所思，虽然免疫精神污染听起来非常不错，但是把这东西埋进自己的心脏，怎么看都不像是一件好东西。“那这副作用是什么？”
　　“随着时间的过去，它的一部分毛发会顺着你的血管逐渐扩张，当它彻底扩张结束，那么你的身体就是它的了，一般是十年左右。”
　　查尔斯有些不想用这件遗物，这样做的风险太大了，但是这件遗物的能力确实非常有用，又让他有些割舍不下。
　　“需要什么东西才能换取这件特殊遗物？”
　　那蒙面人微微摇了摇头。“我什么都不需要，你的船上还缺人吗？我想上你的船。”
　　“不行。”查尔斯果断的回绝了，一个来路不明的家伙贸然上船，天知道他到底是什么来历，费尔巴哈的亏不能再吃第二次。
　　“查尔斯总督，我不是什么可疑的家伙，说起来我们之前还见过面的，你应该还记得我吧？”蒙面人把脸上的面罩摘了下来。
　　那是尼科，珊瑚岛的那位喜欢男人的总督，他的脸上画着浓郁的彩妆。
　　看到查尔斯感到十分意外的表情，尼科妩媚的一笑。“查尔斯总督似乎感到很吃惊，是在猜我为什么会在这里吗？”
　　“这里人太多，我们出去聊吧。”查尔斯对着门口方向偏了偏脑袋。
　　很快，在探索者协会的一间安静的房间内，查尔斯看着面前端着咖啡的尼科。“你为什么上来了？现在的你，不是应该在珊瑚岛呆着稳定局面吗？”
　　尼科拿着银调羹在里面轻轻转圈，化着黑咖啡里面的白糖，脸上露出一个苦涩的笑容。
　　“我的丈夫们趁着死光引起骚乱的时候，从我手中夺走珊瑚岛的主权，我现在不是什么珊瑚岛总督，我只是一个普通的探索者。”


第五百八十九章 新船员
　　“你知道吗？我真的不恨他们，我只是有点不明白，明明他们需要什么我都可以给他们，他们为什么还要背叛我，你说为什么呢？是我给了他们太多了吗？”
　　“咳。”查尔斯清了一下嗓子，“尼科，我很乐意讨论你的私事，但不是现在，能给我说说，这件遗物的其他细节吗？有没有办法规避它的副作用？”
　　查尔斯在想如果把它融合到自己体内，是不是可以规避副作用。
　　尼科微微摇了摇头，他看着查尔斯，洁白的牙齿轻轻的咬着银制调羹的尾部。“不知道，这件遗物是我的大副的，只不过他死了。”
　　查尔斯思索片刻后，他点了点头，“很好，这件遗物我要了，不过我有点不明白，你为什么想要上我的船。”
　　他还是不放心这件遗物的能力，但是这并不妨碍他先拥有它，也许后面能排上用场。
　　“因为我的船没了，所有人都死了，查尔斯，你知道吗？我现在什么都没有了，我真的好孤独，好想有个人给一个温暖的拥抱。”
　　查尔斯脸上的疤痕微微抖了抖。“说出你的能力，我现在的船上确实少了一位二副，但是我需要进行考核。”
　　“哎~看看你，当初只是一个港口区住着落魄旅店的小船长，我还记得你当初的样子，可是现在呢，已经是大名鼎鼎的北海域的霸主。”
　　“再瞧瞧我，从一位要什么有什么的总督大人变成了一位死了也没人知道的无名小卒，生命为什么总是这么反复无常。”尼科声音带着幽怨的不断抱怨着。
　　要不是需要对方的遗物，查尔斯真不想跟他交流，每次跟他交谈，总是莫名的被扯开话题，一点重点都没有，让人不由的想发火。
　　“尼科，别再说无聊的话了，你到底要不要上船！如果你一直是这种态度，那我们之间就不必谈了！！”
　　听到查尔斯的话语气重了一些，尼科知道对方来真的了，马上把咖啡放下，开始迅速汇报起来。
　　“尼科·赛普若，年龄49，肉体实力8阶，添加遗物后9阶，拥有十多年的航海经验跟探索经验，地表探索经验三次。”
　　查尔斯仔细的看了看他的脸，转身向着门外走去。“我需要跟其他人商量商量，你明天来要塞门口等我。”
　　第二天的一早，独角鲸号启航了，在其他船员的注视下，微笑的尼科顺着软梯爬上甲板，对着他们打着招呼。
　　一边的坚硬地面上，带着大遮阳帽的安娜，搂着查尔斯的脖子，轻咬着他的耳朵。
　　“这娘娘腔没问题，一切都正常，他并不是弗坦教的奸细。”
　　“尼科为什么要上我的船？他的目的是什么？”
　　“他上船是因为他也不想死，而且还不想让他的孩子死。”
　　听到这话，查尔斯眼睛微微一睁，看着甲板上的尼科。“他还有孩子？跟他丈夫生的？”
　　安娜把面孔微微远离，紧接着白了查尔斯一眼。“男人能生？你生一个给我看看，当然是找女人生的，别看他现在这样子，以前他可是——”
　　查尔斯没等安娜说完，直接推开她向着软梯走去。“没时间聊八卦了，以后这种无关紧要的事情不用给我说。”
　　“渣男，当心点，千万别死了。”
　　听着身后的声音，查尔斯会心一笑，七八根触手在地上猛地一撑，如同一颗炮弹向着船上弹去。
　　出航的不止查尔斯，许多探索者陆陆续续的开始出发，他们的所有目标都是查尔斯标出的黑暗坐标。——
　　希望岛的配件工厂内，冬娜扛起一摞青铜钢丝，向着带着轰鸣声不断的巨大机械走去。
　　她把配件放在一个脸上胖少女旁边，而那胖少女有着节奏的把一根根拿起配件，放在面前的迅速转动的橡胶传送带上。
　　在巨大的冲床下，这些简单的配件迅速变成实用的零件，源源不断的送往其他成品工厂。
　　当看到换班的女工走进车间，车间内的其他人纷纷松了一口气，换班的时间终于到了。
　　远离了吵杂的车间，女工们一边换下自己身上满是鲸油的制服，一边抱怨着糟糕的工作环境。
　　“哎，现在每天都要上11个小时，一个月只有三天休息，真不知道这种日子什么时候到了头。”
　　“你们看，我的手都起厚茧子了，这种工作凭什么让我们女人做，男人们都死光了吗？”
　　“男人们都去船坞造船去了，工厂里哪有男人，听说总督大人在上面探索地表，可费船了。”
　　“啊！！烦死了，我要休息啊~！我要逛街，我想跟我的男友去录像厅看电视！！”
　　“为什么不让我辞职，为什么偏偏让我进工厂，真的脏死了。”
　　东娜听着她们都抱怨，用毛巾擦脸上机油的手停了下来。带着一丝笑意的说到：“其实这样很不错了，总督大人还特意付了一部分加班费呢，而且中午还有免费的午餐。”
　　抱怨声停下来，女工们先是齐刷刷的看了她一眼，紧接着相互小声的讥笑了起来。
　　冬娜脸上的笑容渐渐消失，她知道这些人在说些什么，无非说自己的是外岛来的乡巴佬，一个三十多岁看起来像五十多岁的老女人。
　　作为一个外岛人，并不是有了属于自己的房子就拥有了一切，她融入不进希望岛，大人的心思总是这么的多，尤其是一群扎堆的女人。
　　相反她的女儿反而在学校里交了很多好朋友，小孩子的心思想对单纯一点。
　　“冬娜，别理她们，我们一起回家吧，你女儿应该在家等你了。”
　　一听到雀斑胖少女的话，冬娜顿时加快手中的速度，没错，自己的女儿妮妮现在已经下班了。
　　当两人从冒着浓烟的工厂出来，胖少女用力的伸了一个懒腰。“啊，终于下班了，可以回家吃好的了。”
　　东娜笑着看着她的宽大的背影，她在这里也不是没有朋友的，面前的这位少女茉莉就是她的说的上话都朋友。
　　虽然两人年龄不同，性格也不同，可是就是成为了无话不谈的好朋友，也许是两人长相都很难看的原因吧，一个老一个胖。
　　就在两人向着自己的住处走去时，一群身穿黑色制服的警察，形色仓皇的从旁边跑过，把两人吓了一跳。
　　“这是怎么了？又在抓弗坦教的奸细吗？”茉莉捂着自己的双下巴，惊讶的说到。
　　话音刚落，远处的空中爆出一团红雾，这种颜色让两人感动到一丝不安，他们知道这是什么意思。


第五百九十章 伤员
　　“走，茉莉，我们快点回家吧。”有些紧张的气氛，让冬娜十分担心自己的女儿。
　　不单单是她们察觉到了不对劲，其他人也看到了那团红雾，没过多久，刚刚还人来人往的街道就变得非常的冷清。
　　行色匆匆的两人赶忙向着家里赶去。
　　“呼~！”空中一阵狂风刮过，让茉莉下意识的抬起头来。“冬娜，快看，上面有人在飞！他穿的是警察的制服！”
　　“别抬头，万一把他们看的不高兴就麻烦了！”表情越发紧张的东娜开始小跑起来。
　　好在两人居住的地方距离工厂并没有太远，小跑了有十几分钟，终于回到了熟悉的街道上。
　　来到熟悉的环境，让两人不安的心安定下来，满头大汗的茉莉用手撑着墙壁，胖脸上通红通红的，她气喘吁吁的说到：“我不行了，实在太累了，我下次一定要攒钱买一辆自行车才行。”
　　如此强烈的运动对于近两百斤的茉莉来说，是从来没有过的。
　　冬娜笑着刚要说点什么，旁边的一人高的垃圾桶猛地晃动了一下后摔倒地上。
　　垃圾桶盖翻开，一只血肉模糊的右手无力的从里面倒了出来。
　　“啊~！”冬娜下意识的惊呼一声后，连忙把双手捂着嘴巴。
　　“茉莉，快，我们快走！”冬娜也不管那到底是什么东西，马上向着自己家里冲去。
　　刚一进门，正在写着家庭作业的妮妮对着她露出一个大大的笑脸。“妈妈，你回来了。”
　　惊恐的冬娜双手颤抖的把门反锁，迅速抱着自己的女儿向着地下室冲去。
　　厚重的金属铁们打开，里面的淡水跟食物都整齐的排列着。这是她特意花了大价钱弄出来的避难所，
　　上次的经历让冬娜凡事都往最坏处想，现在看来多准备还是有用处的，尤其是现在这种情况。
　　当一层一层齿轮门锁被全部关牢，冬娜抱着自己的女儿坐在香蕉干堆里，看着面前墙壁上的巨大闪闪画像，她的心这才终于感到一丝安静。
　　“妈妈，外面发生什么了？打仗了吗？”妮妮好奇的问道。
　　冬娜摇了摇头，抱着自己的女儿的脑袋在上面亲了一口。“没事，治安官肯定很快就会找过来，事情很快就可以结束。什么都没有发生。”
　　听到这话后，妮妮乖巧的不问，她靠着母亲的肩膀上，耐心的等待着。
　　十分钟过去了，二十分钟过去了，三十分钟过去了。外面十分的安静，看起来什么事情都没有发生。
　　感到有些无聊的妮妮向着自己的母亲汇报着学校里的趣事。“妈妈，高年级的学生们都提前毕业了，听说他们要到工厂里面进行工作，我跟我的同学们是学校里面最大的了呢，明年这个时候，我应该也会去工厂工作了。”
　　“哦，那很好啊，出去就有工作。”冬娜小心的注意着外面的动机。
　　“妈妈，工厂里面好玩吗？能带我去看看吗？我一次都没去过。”妮妮十分的好奇。
　　“砰砰砰！！”敲门声把冬娜吓的一大跳，她连忙抱着女儿向着更里面缩了一缩。
　　可是敲门声并没有停歇，反而越来越大。
　　“如果真的坏人应该不会敲门，而是直接闯进来了，难道是治安官过来询问？”
　　冬娜迟疑的思索了一小会后，把自己的女儿藏的更深了一些，小心打开地下室的门，
　　把钥匙扔回女儿怀里，又重新把地下室的门关好后，冬娜拿起一根木棍向着门口走去。
　　随着距离的靠近，她听到了一个女人的哭声，那是茉莉的声音，声音中充满着焦急。
　　她小心的把门打开一条缝，向着外面看去，“茉莉，怎么了？”
　　茉莉颤抖的抬起双手，两只胖手上全是血，泪水止不住的顺着她的胖脸向下流。“冬娜……求求你来，你会治疗吗？我真的不会。”
　　“你受伤了？那快去找莱纳德医生啊。”
　　“不是我的家人，他不能去医生那，是——”还没等她说完，一只血手带着一股巨力直接撑在门板上，把门强硬的撞开了。
　　一位浑身是伤的少年，跌跌撞撞的冲了进来，无力的倒在大厅的地毯上。
　　少年有着一双天蓝色的双眸，再配上高挺的鼻子，哪怕他脸色十分憔悴，可他看起来还是非常的英俊。
　　“请替我治疗，快点，我在流血……我撑不了多久了。”
　　随着少年勾了勾手指，冬娜的手中木棍开始迅速腐败，成为地上的一摊烂泥。
　　流泪的茉莉连忙跑了进来，把少年从地上扶了起来。靠在自己的怀里。“冬娜，快点帮帮忙啊，他真的快死了。”
　　冬娜知道这种情况，自己应该马上汇报最近的警察厅，可少年的充满威胁的眼睛让她不敢动弹半分，她不想自己的结局跟刚刚的棍子一样。
　　“我不想死，我同样不想伤害别人，请帮帮我，请求您，可怜可怜我，稍微给我包扎一下就好，我马上就离开。”少年有气无力的说着。
　　冬娜撇了一眼地下室的方向，咬了咬牙，转身就去拿家庭医疗箱。
　　现在能做的就是满足对方的需求，让他尽快离开，让他离自己的女儿远一点。
　　冬娜并不会怎么治疗，她能做的只是在那狰狞的扩口处撒上止血药剂，再笨拙的用绷带包起来。
　　可是哪怕是这样简陋的治疗，对方不断渗血的伤口居然止住了，他的气色看起来好了一些。
　　“有吃的吗？我饿了，谢谢。”少年再次的提出要求。
　　简单的油炸香蕉干配鱼酱送到少年面前，紧接着东娜跟茉莉被对方的胃口吓住了，看起来最起码有两斤重的食物居然就被他大口大口的吞进肚子里。
　　看到旁边的女人都在看自己，狼吞虎咽的少年脸顿时微微一红，速度放慢下来。“抱歉，为了摆脱他们，我在通风管道躲了三天。一点食物跟水都没吃。”
　　双眼微红的茉莉赞同的点着头。“是啊，刚刚他都在吃垃圾桶里面的香蕉皮。”
　　冬娜看了他们一眼后，一句话都没有说规矩的低头站在一旁。她不相信，不是坏人，为什么警察会在寻找他？


第五百九十一章 时间
　　“女士，我真的不是坏人，我是被冤枉的。杀人的不是我，是二副跟三副密谋杀死了船长，跟我一点关系都没有。”
　　说到这，少年的眼睛微微有些发红。表情看起来带上一丝委屈。“该遭受折磨的应该是他们，为什么是我？”
　　“我被切开肚子，被他们塞进了一个东西，然后拥有了特殊的能力，再然后开始没日没夜的工作着，稍微干慢一点就要挨鞭子。”
　　“最近一段时间，我每天只能睡六个小时，除此之外每天都要干活，我真的受不了，我都快到被他们逼疯了！”
　　茉莉表情十分的同情，轻轻的抱了抱后，又羞涩的松开。
　　“别人这么对你，为什么……为什么不报警呢？希望岛的治安官是最负责的。”冬娜小声问道。
　　听到这话，少年脸上露出讥讽的笑容。“报警？你知道是谁这么对我们吗？就希望岛的总督！！我们就是一帮奴隶！一帮总督大人自己的奴隶！”
　　“正是因为有我们这些人，希望岛才会发展这么迅速，他的成就都是建立在我们尸骨上面的！！”
　　冬娜微微叹了一口气，“年轻人，别去吃海上饭，那种事情赚的再多也没什么用的，再说现在赚钱又能往哪花呢？”
　　表情痛苦的少年用力摇了摇头。“我也不想去海上的！可是我岛上的总督，已经被不断上升的海水已经彻底疯了，他抓了岛上所有的人，在他面前直接脱光衣服，跪在地上当狗，吃他的屎！！他彻底疯了！”
　　仿佛想起什么恐怖的事情，少年脸上露出极度厌恶的表情。“那岛上已经没有秩序跟规则，所有人都在总督带领下，开始享受最后的纵欲。他甚至还打算把船全烧了，说什么早死晚死都要一样。”
　　“我们没办法才打算偷偷跑出来，可是在海上的时候，那位临时船长压不住属下，结果船上死了很多人。”
　　冬娜看着他痛苦的表情微微叹了一口气，从他的年纪来看，说的话应该不是假的，现在其他岛屿已经变成这样恐怖了吗？
　　没由来的，冬娜想到世界之冠，如果自己当初没有中奖，是不是也会落的那样的结局。
　　“多谢您的食物，女士，我吃饱了，我不会给你添麻烦，我现在就离开。”少年说着挣扎的从地上茉莉的怀里坐了起来。
　　“你的伤口又流血了，快坐好，别乱动。”茉莉连忙把他扶住。
　　“谢谢你，刚刚就是你救了我，如果我能逃出去，我一定会报答你的。”少年对着他露出一个勉强的笑容。
　　茉莉羞涩的低下头。声音小的跟蚊子一样，“不客气，那个，你有喜欢的人吗？”
　　“彭！”房门门被直接炸成了碎片。酒红色头发的艾丽娅带着一帮属下从外面冲了进来。“有够能跑的。居然跑到居民区来了。”
　　少年看到艾丽娅脖子上的蝎子纹身，下意识的抖了一下，歇斯底里的怒吼着：“我是被冤枉的！！杀人的不是我！！”
　　“三处只负责解决问题，其他的一律不管，跟我说这话没用。”艾丽娅说完，掏出自己的遗物带着属下向着他压了过去。
　　少年看到这，表情变得扭曲起来，双手一扣，直接掐住了茉莉的脖子。“给我后退！要不然我杀了她！！”
　　冷漠的艾丽娅轻轻的一抬手，三挺机枪伸出，对着茉莉跟那少年扫射起来。
　　少年瞳孔一缩，浑身肌肉瞬间紧绷，地面隆起，迅速形成土墙把两人直接裹了进去。
　　可是他的速度不够快，几发子弹还是在茉莉的胖肚子上冒出朵朵红花。
　　看着救下自己的少女呼吸逐渐急促，眼睛开始向上翻，他抱着茉莉痛苦的跪在地上。“为什么！她什么都没干！！你们为什么要攻击她！！”
　　“她妨碍公务了，现在希望岛是战时状态，一切都以效率为先。”
　　艾丽娅的话刚说完，巨大的爆炸声骤然响起，强效火药带来的冲击波撕裂了对方的防护，直接把少年掀飞了出去。
　　烟雾慢慢散去，拿着一把手枪的艾丽娅走到他的旁边，踩着他的脖子，对准他的脑袋直接扣动扳机。
　　“砰砰砰！”子弹撕裂血肉，撞击骨骼，没过一会，少年的头颅面目全非。
　　“头，就直接杀了？戈登那边不好交代吧。”
　　“遗物研究所为了威慑剩下的实验品，特意说了这次任务一个活的都不要，收工，我们走。”艾丽娅带着拖着少年尸体的属下，转身离开了。
　　带血的手指在地上滑动时候，微微抽动了一下。
　　当三处的人都消失在街头，冬娜连忙向着废墟中的生死不明的茉莉跑去。
　　等茉莉睁开眼睛时，就看到自己在医院里，她看到冬娜脸上带着担心，站在一旁。
　　“你醒了？还好你身上肥肉多，没有让子弹命中要害。要不然就真的回不来了。”
　　茉莉艰难的张开异常干涩的嘴巴，“那人呢？”
　　冬娜微微叹了一口气。“你也不用想太多，他被带回去了。”
　　听到这话，泪水不由的从茉莉眼中流了下来。“他真的被冤枉的，他的眼神很真诚。”
　　“不管是不是，都已经不重要了，反正一切都过去了。你现在就是安心养伤，治疗的费用他们已经从你银行账户里面扣了。”
　　说真的，冬娜心中有些抱怨面前这位少女，为什么要把那么危险的人带到她家里来。
　　可是看着她这可怜的样子，抱怨的话最终变成了安慰，一个女孩子活着也不容易。
　　冬娜走到窗户旁边，向着外面看去，一般情况下，从希望岛的医院的住院部是看不到大海的，可是现在已经能清晰的看到了，她的心有些不安起来。
　　“没事的，总督大人绝对可以拯救岛屿的，哪怕他救不了，闪闪神肯定会救我女儿的。没错，不用担心什么。”冬娜心中对着自己安慰到。
　　“冬娜，总督大人为什么那样对待他？他明明是冤枉的。”
　　冬娜的手撑在窗户的玻璃上，眼睛直直的看着远处的海面，“我不知道，也许总督大人没有时间浪费在这些小事上面了。”


第五百九十二章 喜悦
　　“往南面的戈壁滩上依然是非常的荒芜，但是至少有了人烟。”
　　“一辆辆汽车载着枕木跟钢铁，向着前哨站点出发。那种热火朝天的施工场景，十分的震撼。”
　　“这大的动静有可能把地表的一切东西引过来，可我们顾不了那么多。”
　　“我们正在接近了黑暗坐标，虽然这鬼地方从来没有给过我好的东西，但是我还想真心的希望，这一次的探索能安安全全的完成，让我们把黑暗带回地海。”
　　查尔斯看着纸上的笔记慢慢变干后，把日记本一合，从船长室内走了出去。
　　“二副，没什么问题吧？”来到驾驶舱的他，对着翘着小拇指的尼科问道。
　　“没问题，现在不是海里，没有那么多麻烦的。”说完他对着舵手诺登露出一个妩媚的笑容。
　　感觉到对方的目光，诺登的身体瞬间紧绷。
　　“还没问过你，上一次你的探索船遭遇到什么？为什么只有你一个人逃出来了？”
　　探索地表，死人没什么大不了的，但是死的只剩一个还能活着回来，是非常罕见的，并不是所有人船都跟独角鲸号一样是活的。尼科作为能探索出一座活岛的探索者，肯定不是省油的灯。
　　“啊~那天的事情……说真的，我不想聊，那东西太恶心了，具体情况，我全部给探索者协会汇报了，你如果有兴趣，可以去问他们要，对了，查尔斯，你的脸怎么了？”尼科说着伸手就要向着他脸上摸。
　　查尔斯缓慢的转身，用那平静的眼神看着他，一句话都没说，驾驶舱内的气氛变得有些凝重。
　　“你信不信我把你直接扔下去？”
　　尼科脸上的笑意收起，伸出去的手也收回来，右手靠在左肩，对着查尔斯行了一个礼，
　　“抱歉，尊敬的船长，我不该直呼你的名字。”
　　“我不管你的身份是什么，上了我的船，就必须听我的，如果忍不了，你可以直接下去。”查尔斯的声音带上一丝冷意。
　　尼科跟之前的自己身份刚好反过来了，他心中肯定会有落差，但是查尔斯却不管这么多。
　　作为一位船长可以自私，可以极度暴虐，甚至可以拿杀人取乐，但是绝对不能让自己船员威胁自己的统治权，哪怕一丝丝也绝对不可以，这是地海的铁律。
　　“好的，好的，我已经明白了，让我们聊点别的吧，你不是想知道我之前遭遇了什么吗？其实我也不知道我们遇到了什么，那东西看起来像一只身上长着青苔的腐烂蜥蜴。”
　　“它的实力很强非常强，最主要的是它几乎是不死的，哪怕我们用甲板炮把它轰成两节，它用体内掉出来的肠子当脚用，继续疯狂的杀戮着我的船员。”
　　“这倒不算什么，哪怕拿它没办法，我们跑也是可以跑掉的，结果那东西居然群居的，嘶~一想到我的那些船员的被蜥蜴撕扯成碎片的样子，我就感到浑身发冷。”
　　查尔斯伸手拿起墙壁上用图钉钉着的地图。“你在哪遇到的那些东西？”
　　尼科修长的手指甲在地图上划过，精准的点中了一个地点。“嗯……在这里，你看探索者协会已经标记出来了，他们用了存疑的极度危险标记。”
　　查尔斯迅速估算了一下，发现地图上的危险并没有在自己的必经之路上，他就放下心来。
　　“那你运气不错，碰到那种事情还能活着回来。”
　　听到查尔斯的话，尼科嘴角微微上扬，露出一丝苦笑。“运气好吗，我倒觉得运气最好的时候，是我探索到珊瑚岛那天，自从那天后，我的好运气几乎彻底用光了。”
　　“我倒是很好奇船长你，你探索了这么久一点事都没有，可以说你是地海探索者中探索最多的人了。”
　　查尔斯撇向了他，“你好好看看我现在的样子，你真的觉得有点事情都没有吗？”
　　尼科用白皙手指捂着嘴轻轻笑了笑，“至少跟那些沉入海底的家伙比，你是一个幸运儿。”
　　这一次查尔斯并没有回答他的话，因为他发现了一些异常，他的目光越过前方的透明玻璃，向着外面看去，紫色的薄雾中，有一根黑色的浓烟正在向着这边靠近。
　　“拉响汽笛，警告所有船员，有什么东西正在接近我们。”
　　随着刺耳的汽笛声响彻整个戈壁，船上的所有人马上精神紧绷起来，迎接着下一场危机。
　　所有人都表情凝重带着忐忑不安的心情，看着远处的黑烟。
　　渐渐的那道黑烟慢慢显出身影那是一位探索船的烟筒里面冒出来它正在飞快的向着这边赶来。
　　“把望远镜给我。”查尔斯闭上自己的左眼，用右眼向着单孔望远镜里面看去。
　　在圆形的视野中，查尔斯看到了甲板上的人群，他们看起来十分的亢奋，激动的满脸通红。
　　“莉莉，让你的老鼠准备好，如果这艘船有任何攻击迹象，你马上把用炮它轰烂。”查尔斯对着自己的炮手说到。
　　看起来似乎没什么危险，但是查尔斯不敢有一丝放松，也许这些家伙被什么东西攻击了也说不定。
　　“嗯嗯！知道了！交给我吧！”
　　莉莉从查尔斯的肩膀上跳了下去，带着五颜六色的老鼠向着甲板炮冲去。
　　在所有人的注视下，两艘船慢慢接近着，查尔斯不用望远镜也能看到他们的面孔了。
　　“查尔斯总督？是查尔斯总督吗？告诉你一个好消息！！我们找到黑暗了！你们一定会兑现诺言吧！我马上就要成为总督了！！”
　　听着那人声音中按耐不住的喜悦，双眼睁到最大的查尔斯，身体迅速前倾，把大半的身子弹出船沿。
　　“黑暗？真的是黑暗你没看错？那里有什么危险没有？是我的坐标吗？”
　　“不远，就在前面三天的路程，不过不是您之前上报的坐标，位置偏差的厉害，这黑暗跟风一样会动。”
　　听到对方的话，独角鲸号上所有的船员们被对方的情绪感染了，顿时兴奋起来。
　　没有人想死，只要把黑暗找回去，地海就有救了！


第五百九十三章 费尔巴哈
　　在那位叫吉米的探索船船长的带领下，独角鲸号向着黑暗赶去。
　　从吉米的口中得知，有一帮探索船赶在他们前面就提前出发了，为了地海不说，他们都想拿到查尔斯口中的奖励。
　　其他人找对路的探索船并没有发现，反而是稍微走偏了一点的吉米，歪打正着的找到了目标。
　　这三天时间对于所有人来说都是非常的煎熬，但是查尔斯不敢大意，越是这个时候越是应该紧张。
　　地面慢慢变成了褐色的泥土味，上面没有什么植物，一颗颗如同独角鲸号大小的鹅卵石在泥土上留下一道道深深的痕迹，仿佛它们会移动一般。
　　经过查尔斯的仔细观察后发现，这就是大一点圆一点的石头，没有危险。
　　在这奇怪的地貌中又走了一天后，终于在当天的晚上10点，时隔一年，查尔斯终于再次看到了地海的黑暗。
　　黑暗跟阳光一样，不应该有简单边觉才对，但是偏偏就有了，现在地海的黑暗如同一个实物，堆在他面前。
　　在查尔斯看来，他的面前是一面巨大的漆黑墙壁。
　　命令老鼠探索发现这里面没有任何危险后，查尔斯小心的走进黑暗。
　　对于拥有着黑暗视觉的查尔斯来说，黑暗阻挡不了他的视线，眼前仿佛带了一层灰色滤镜，看什么都是灰蒙蒙的，里面的环境跟外面是一样的，并没有什么不同。
　　同样兴奋的吉米走到查尔斯旁边，激动的说到：“查尔斯总督，这是黑暗的没错吧？这是我找到的，我是第一个。”
　　“别急，现在还不是高兴的时候。”他把手伸进黑暗中一抓后抽了出来，手中却什么都没有。
　　查尔斯抬起头来看着面前的黑暗巨墙，现在他心中只有一个问题，那就是怎么把黑暗带回去。
　　“镜盒能装阳光，是不是应该也可以装黑暗？”
　　就在他这么想时，空中忽然传来一声爆炸声，这声音让在场的所有人猛地一缩脖子。
　　红色的爆炸火光照亮了黑暗中的上空，那团火光摇摇晃晃向着下方落去。
　　“后退！警戒！”查尔斯马上下达命令。
　　火光的照亮也让查尔斯看清了远处的东西，那看起来像是一架放大版的军用多螺旋桨直升机，它看起来遇敌了。
　　如此科技感十足的战斗机让查尔斯感到强烈的割裂感，这种东西不应该出现在这里。
　　飞机的一侧爬着一些半透明的东西，远处看的不太清楚，但是似乎在高速的不断分裂。
　　直升机好不容易迫降到地面上，枪声不断响起。
　　一些穿着好似太空服的人类从机舱内冲了出来，举起半自动步枪，对着那些半透明的东西不断扫射。
　　“之前你来的时候有没有看到这些？”拿着望远镜的查尔斯对着旁边的吉米问道。
　　“没有，绝对没有，我之前来的时候，一个人都没有，查尔斯总督，他们看起来可不像是巨坑要塞的人。”
　　仔细观察了一会后，发现交战的双方对自己都没有危险，查尔斯扭头对着驾驶舱里面的舵手说到：“诺登，靠近一点。”
　　随着距离一点点靠近，查尔斯掏出自己的半旧手机，对着远处开始拍摄起来。
　　情况还没有搞明白，查尔斯并不打算出手，哪怕其中一边看着像人类。
　　跟人类交手的东西也非常特别，它的身体在黑与透明之间相互交换，很难描述外貌是什么，如果硬要描述的话，那么半透明腐肉包裹的畸形兽骨是最贴切的。
　　战局很不明朗，人类的子弹对于这些东西的伤害并不大，最多只能借助的冲击力把它们撞飞。
　　古怪的东西分裂的很快，优势正在向半透明的怪物倾斜。
　　“巨坑要塞明明被我占领了，想要从地海抵达地表必须通过巨坑，那这些人是哪来的？住在地表的人类？不可能吧？地表真的还有其他人类？”
　　就在查尔斯这么想的时候，相互黏连的畸形兽骨猛地一突，锋利分骨刺在一位人类身上划过。
　　那人连衣服带脸带头盔直接被劈成两半。
　　头盔下露出的绿色头发让查尔斯心中一凝，在望远镜的借助下，他看清了那碰洒着血液的半脸，那是费尔巴哈！！
　　“上！去帮他们！”当看到过去的二副就在其中时，查尔斯马上改变了策略。
　　履带迅速的转动起来，两艘探索船迅速的向着前方靠近，甲板炮不敢用，生怕打到那些人，查尔斯带着船员们向着前方支援。
　　两艘船的人员支援让局面迅速发生变化，各种远处武器压制的那东西完全动弹不得。
　　查尔斯马上命令所有船员使用各种攻击方式，试探对方的弱点。
　　它们既然不怕热武器，那肯定会怕其他的。
　　很快，变得蓝色烟雾的迪普飘到它们身上轻松的啃下一大块，迪普的攻击看起来对它们有奇效。
　　不知道是迪普的特殊能力有作用还是他身上披着的红色兽皮起作用。但不管怎么样，战局迅速安静下来，那些东西被迪普直接吃光了。
　　“琳达！快来！！”查尔斯带着船医焦急的向着直升机方向赶去。
　　等来到查尔斯来到他们附近时，就看到费尔巴哈正在接受同伴们的治疗。
　　可是看他那几乎被切开的半张脸，查尔斯的心不断下沉，他伤的太重了。
　　“队长，治疗失败，等蛋白肾上腺素药效一退，他马上就要丧命。”单膝跪在费尔巴哈旁边的医生说到。
　　一位肩膀上带着黑色胸针太空人走了过来，抬起手中的手枪对着费尔巴哈的脑袋就准备扣下扳机。
　　“磁~！”带着白色的电弧的触手直接甩了过去，把他抽飞了出去。
　　“滚开！让我的医生来救！！”查尔斯刚要冲进去，就被十几根枪管指住脑袋。
　　有些狼狈的白头盔从地上爬起来。“你认识D6751？”
　　“当然！他是我的船员，曾经的二副。”查尔斯声音充满着焦急，费尔巴哈的眼白已经开始向上翻了，查尔斯知道这种感觉，这代表着他已经进入濒死状态了。
　　“不，他不是你的船员。”那人说着把脑袋上的白头盔摘下来，露出跟费尔巴哈一模一样的面孔。
　　其他人同样也这么做了，他们的面孔同样是费尔巴哈的。
　　就在这时，地上的费尔巴哈手一软，瞬间死亡了。


第五百九十四章 基金会
　　独角鲸号的所有船员都愣住了，他们惊讶的看着面前十几位一模一样分费尔巴哈。
　　“这……这到底是怎么一回事……？”看着他们身后的军用直升机，以及他们身上的厚重的太空服，查尔斯马上联想到当时费尔巴哈那把现代化的手枪。
　　紧接着他他的心中有了一个可怕的猜想。金属手指抬了起来，指向了面前费尔巴哈的队长。
　　“你们是基金会的人？你们是克隆兵？？”
　　费尔巴哈曾经说过，他是某位组织为了监视教皇派过来的间谍，当这些线索都摆在眼前，查尔斯不可能不明白，他们就是那些消失在时间长河中的基金会。
　　“他们都在哪？我要见你们的GK议会！”
　　听到对方的话，那位队长摇了摇头。“我们不想跟你起冲突，现在必须需要把黑暗带回去。”
　　“等等，你们知道怎么带？”查尔斯心中一紧，他之前一直在考虑如何把黑暗带回去，结果基金会居然有办法。
　　还没等那些克隆人回答，空中猛地传来了一声剧烈的爆炸声，一架冒着浓烟的直升机螺旋的从空中落下。
　　“轰！！”火光冲天，浓烟滚滚，扑面而来的热浪把查尔斯的脸烤发干。
　　这仅仅只是开始，天空中开始下起了火雨，一架架各种型号不同的飞机如同一只只火鸟向着地上落去。
　　“规避！！快规避！！”查尔斯带着船员们疯狂向着黑暗外面的世界撤退。
　　眼前的这变化出乎所有人的预料，他们现在顾不了那么多了，只能飞快躲闪，生怕那东西砸到了自己脑袋上。
　　奔跑中的查尔斯对着旁边的队长吼到：“你们一共来了多少人！”
　　“三艘母舰！四个中队！！听说后续还有增员，其他的我并不知道。”
　　没等他说完，爆炸声从左侧响起，一辆直升机坠落到他们不远处。
　　当听到呼啸声迅速靠近，查尔斯浑身紧绷，下意识的匍匐在地上，一团黑色的东西从他头顶上方划过。
　　等他迅速翻身从地上站起来时，发现刚刚跟他交谈的费尔巴哈已经只剩下半身站在那里，摇晃了几下，残躯无力的倒在地上。
　　顺着血迹，查尔斯看到远处插在泥土中的，被烟熏黑的三米长的螺旋桨。
　　刚刚就是这东西被炸过来，直接把那位费尔巴哈削成两半。
　　他抬起头来，看着黑暗的天空中那一朵朵降落的“烟花”，这一幕即壮观又凄惨，每一朵烟花的背后都是几十条人命。
　　“他们在上面到底遭遇了什么？以基金会的实力，居然还会死伤这么惨重？”这个念头在查尔斯脑海中浮现。
　　顶着金属与火焰的烟花，查尔斯带着其他人好不容易从黑暗中钻了出去，他们把独角鲸号远远的停靠在泥土之中看着远处的一切。
　　所有人惊魂未定，为自己能从刚刚危险的情况下捡回一条命，而感到庆幸不已。
　　基金会的飞行机械似乎已经掉光了，黑暗的巨墙重新回归黑暗，再也没有落下半点火光。
　　船员们站在甲板上三五成群的聚集在一起，不安的议论着上面到底有什么。
　　“基金会……？我曾经……是其中的……一员？”绷带走到查尔斯的旁边有些迷茫的说到。
　　查尔斯转过身来，看向站在舱门附近吴位费尔巴哈，他们看起来想是在调试着耳机，联络着什么。
　　“嗯，基金会，之前只见过死的，没想到今天居然见活的了，走吧，我们去跟他们聊聊。”查尔斯说完，向着他们走去。
　　其他船员看到这一幕也纷纷围了上来。
　　感觉到对方的举动，他们下意识的拔出腰间的武器，但是随着查尔斯轻轻一挥手，他们手中的武器被甩到一边。
　　“你们看起来不像是基金会的作战成员，是外围的辅助工作人员吗？”查尔斯对着他们问道。
　　“我们是工程组，原住民，我们没有恶意。”
　　“你们为什么要去上面？是不是带回黑暗跟去上面有着直接关系？？”
　　面对查尔斯的这个问题，对方看起来并不想回答。
　　“都世界末日了，你们就这态度？？”查尔斯眉头微微皱起。
　　他伸出钢铁手指一一对着他们的费尔巴哈的面孔指去，“我告诉你们，你们现在脚下踩的是我的船，把你们那那套高傲的把戏给我收起来！”
　　“如果真要来硬的，我有的是办法知道你们脑子里面想的到底是什么。”
　　听到查尔斯带着一丝威胁的话语，费尔巴哈相互交流之后，其中一位上前一步。
　　“我们的目标跟你们一样，把黑暗带回去，去上方是总部下达的命令，我个人猜测，应该是这样。”
　　“如何把黑暗带回去？具体步骤知道吗？”查尔斯的心不由的悬了起来。
　　“我们是工程部的，其他情况不太了解，你们问我们也白问。”
　　“那我们换个问题，基金会为什么不跟地海的人接触？不帮他们提升科技？”
　　“这种情况下，难道不应该把全人类的力量全部利用起来吗？还有你们的总部现在在地海的哪个位置？为什么之前没见过你们现身？？”
　　面对查尔斯的询问，他们不说话了，眼神中明显充满着戒备。
　　见他们不说，查尔斯也不打算跟他们兜圈子。
　　“安娜，过来一下，这边碰到了一些基金会的人，你看看他们记忆里面有什么有价值的东西。”
　　基金会作为当初人类希望岛巨大组织，他拥有着地表人类的所有传承，但是他们却完全不跟地海的人接触，这让查尔斯感到非常疑惑。
　　他在这地海呆了近十多年了，从来没有发现任何基金会的痕迹，这是非常反常的事情。
　　基金会号称一切为了全人类，可是现在的他们并没有对地海的人类提供多少帮助，难道他们的宗旨已经改变了？？
　　“啊~基金会，这些家伙命真硬啊，居然能在神明的攻击下残存下来。”安娜出现在查尔斯的旁边，眼中带着好奇的看着费尔巴哈们。


第五百九十五章 岛屿
　　“哔哔哔~！！”刺耳的警报声从费尔巴哈们的不断响起，他们看起来感觉到了安娜的记忆窥窃，表情露出极度的惊颚。
　　“呵呵，真有意思，居然还有意识防护，不过这点小把戏对我可不起作用，嗯……让我看看……我的天，他们居然是从蛋里面克隆出来的！基金会的基因改造技术可真强。”
　　“别看这些没用的，直接看他们成年之后的记忆。”
　　“你催什么，我知道。”
　　就在安娜检查着他们的记忆时，查尔斯忽然发现他们的脸色有些不对劲，开始向死灰色转变。
　　他一个箭步冲上起，把一位费尔巴哈的嘴巴用力扯开。
　　只见他的一颗后槽牙已经咬碎了，浓郁的铁锈金属味道，熏的查尔斯眼睛疼。
　　“查尔斯别闻！那是剧毒！”
　　听到安娜的提醒，查尔斯二头肌瞬间发力，直接一拳打在费尔巴哈的胸口上，把他顶飞了出去。
　　费尔巴哈重重的撞在钢铁舱门上，又反弹摔倒地上再无生息。
　　“啪啪啪~”所有的费尔巴哈纷纷浑身发软的倒在地上，看到自己无法阻止安娜窥窃自己的记忆，他们果断的自杀了。
　　查尔斯用手指在他们的脖子上按了按，发现全死了之后，脸上有些惋惜，这些家伙的记忆里面肯定有重要的信息。
　　“安娜，死人的记忆你能提取吗？”查尔斯有些不死心的问了一下。
　　“哈，你当我神吗？死了的人怎么读取？”安娜表示做不到。
　　她扬起头来，看着旁边的巨大黑色墙壁，语气有些感慨到说到：“真的找到了，查尔斯你真行啊，你要成为拯救全人类的英雄了。”
　　查尔斯走到她旁边，眉头紧锁的看着黑墙。“事情还没完，我们必须把黑暗带回去，从基金会的举动来看，这件事情没那么容易。”
　　时间在等待中一分一秒的流逝，很快一天就过去了，查尔斯知道知道自己不能再等下去，必须做点什么。
　　“吉米，你现在回去，把这里发生的一切都通知巨坑要塞，黑暗已经找到了。”查尔斯对着那位发现黑暗的船长命令到。
　　“好的，查尔斯总督。”吉米用力的点了点头，带着自己的船员向着原路返回。
　　“西弗勒，这是相机，你带着它，飞上去看看有什么。”查尔斯对着船上水手吸血鬼命令到。
　　“额……我？一个人？？”西弗勒瞪大眼睛，用手指着自己的鼻子。
　　“没错，就是你，快去！”
　　听到查尔斯的坚决的语气，西弗勒苦着脸变成蝙蝠，向着黑暗巨墙飞去。
　　查尔斯知道这很危险，地表的上空天知道有什么，从过去的经历来看，非常的凶险，但是必须有人探路才行。
　　西弗勒作为暗晶岛来的吸血鬼是合格的探子，查尔斯并不完全信任他，不用猜都知道，相比自己，他现在更信任他的主母莉莉丝。
　　当看到西弗勒消失在上空，查尔斯扭头对着旁边的安娜说到：“你回去吧，接下来的事情，我可以自己解决。”
　　安娜托着下巴，直直的看着他，“你是想把我支开后然后自己上去冒险？基金会死伤这么多，你真的觉得你上去能完好无损？”
　　查尔斯没有否认什么，自己想什么安娜都可以马上知道。“放心，西弗勒已经上去了，有这么多探子，我不会冲在最前面的。”
　　安娜并没有阻拦，她撇了一眼在旁边老鼠群里面的莉莉，她走到查尔斯旁边对着他说到：“我不拦着你，但是你上去的时候，记得把小老鼠也带上，如果碰到解决不了的问题，你把她抓起来对着敌人扔过去。”
　　看到查尔斯的惊讶目光，安娜接着解释到：“这老鼠体内有着光明神的力量，只有自己受危险就会被动触发，好好利用可以派上大用场。”
　　“问题这样莉莉很可能会死。”
　　“你跟她关系这么好？她命重要还是你的命重要？这可是来着神明的力量，光放着不用才是最大的浪费。”
　　查尔斯下意识的看向旁边的莉莉，小老鼠感觉到目光，扭过头来对着他露出一副大大的笑脸。
　　“就这样了，注意安全，我回去了。”安娜踮起高跟鞋尖，在查尔斯的嘴唇上轻轻一琢后，瞬间消失在原地。
　　接下来是焦急的等待时间，等待着西弗勒，虽然查尔斯觉得他回来的几率有点小。
　　但是不知道是西弗勒运气好还是别的什么原因，三个小时之后，他居然回来了。
　　跌跌撞撞的他一头栽到在甲板上，气喘吁吁冷汗直冒。
　　查尔斯用手把他从地上揪了起来。“上面有什么？你遭遇了什么？有没有遇到什么危险？？”
　　西弗勒哆哆嗦嗦的从斗篷里掏出金属酒壶，灌下一瓶人血后，气色才恢复了一些。“船长，上面有一座岛屿。”
　　“岛屿？天上的岛屿？你确定你没看错？”查尔斯感到十分的诧异。
　　“对，天上的岛屿，我还拍了照片，但是没敢靠太近，照片有些模糊。”西弗勒把几张照片从怀里掏了出来。
　　等水手送到暗室里面冲洗出来，查尔斯看到了照片里面的浮空岛。
　　因为黑暗的原因照片很模糊，只是勉强看到一些轮廓。空中是有一座巨大的浮空岛屿，没有参照物查尔斯无法分辨出，这岛屿的大小。
　　在岛屿的一侧还有着光线，那种光芒不是普通的红色火光，而是那种明亮的白焊灯光。
　　岛上面还有基金会的人，他们没有死完。
　　“船长，我建议你把飞艇开过来，那地方太高了，我们的船上不去。”
　　查尔斯看着照片摇了摇头，“我们没那么多时间等，再多等一会，基金会的人说不定就走了，他们刚刚遭遇了袭击，现在我上去的好机会。”
　　“无论是抓一个舌头问话，还是雪中送炭帮助他们，跟他们合作带回黑暗，现在都是最好的机会。我们现在必须上去。”
　　前往浮空岛的人选没多少，迪普的能力对那些东西有奇效肯定要带上，医生也要带上，最后还有实力强劲的绷带跟尼科。
　　查尔斯变成蝙蝠，与西弗勒跟奥德里克一起，带着他们向着前方黑暗的巨墙飞去。


第五百九十六章 飞船
　　一片漆黑的深邃天空中，查尔斯用力煽动着翅膀，带着船员们不断爬升高度。
　　所有人都警惕的握紧自己的武器，
　　作为有黑暗视觉的查尔斯，查尔斯最先看到了悬浮在半空中的浮空岛。
　　从下方往上看，不规则的岛屿显得非常有压迫感，让人不由得屏住呼吸。
　　半空之中，除了查尔斯他们扇动翅膀的声音之外，并没有任何声音显得十分安静。
　　现在的安静跟之前基金会的空中火雨形成了强烈的反差。
　　来到了岛屿上空，悄悄的围绕了一圈后，查尔斯发现这座空中岛屿面积看起来跟希望岛差不多大小。
　　本应该在照片里面的灯光并没有出现岛屿上，那灯熄灭了。
　　奥德里克最先冲下去，确认了一个安全点后，查尔斯再带着其他人下去。
　　浮空岛屿表面很粗糙，跟下面的泥土不太一样，上面树立着大小不一的岩石，看起来就像是一片石林。
　　从地貌来看，这座空中岛屿并不是从下面升上来的，这个消息说不上好事还是坏事。
　　在莉莉的吱吱声中，老鼠迅速散了出去，开始向着四周探路。
　　他们躲到一块汽车大小的岩石旁边等待着老鼠的返回，在这里，查尔斯没敢开灯，生怕强光会引来一些不必要的东西。
　　所有人的目光都有意无意的不看上方，仿佛上方的黑暗之中有什么恐怖的东西。
　　迪普几乎是趴到地上，迅速的检查着一切细节。曾经的职业让他对侦查方面非常的在行。
　　“船长，这附近没有任何活物移动的痕迹，你说的基金会肯定没来过这附近。这上面有没有活物也不知道。”
　　查尔斯抬起头来，看着上方漆黑的天空。“希望有活物吧，最起码碰的到摸着的活物。”
　　说真的，如果真的是有血有肉的生物，哪怕实力再厉害，他都不是紧张，最起码它没有超出人类的理解范畴。
　　万一之前那根巨大紫色根须的主人匍匐在这岛上的话，那可就有得玩了。
　　等到迪普把四周转了一大圈后，窸窸窣窣声响起，那些老鼠回来了。
　　莉莉迅速翻译后，抬起头来对着查尔斯说到：“查尔斯先生，少了四只，他们找到了一艘正在冒烟的大船。”
　　“冒烟大船？除了这个之外，它们没有找到其他的？”
　　莉莉再次对着老鼠们吱吱了起来。她歪着头想了想后说到：“嗯……他们说，看到大船之后就先回来报信了，没有去其他地方，这个岛很大很大，它们要是跑一圈要很久很久呢。”
　　“带路，带我们去看看。”查尔斯说着直接把莉莉抓在手中，跟着老鼠们向前方前进。
　　崎岖不平的地面十分不好走，但是好在那地方也没多远，没过一会，查尔斯就闻到了类似橡胶燃烧的刺鼻臭味。
　　再越过一个巨大岩石，查尔斯看到了臭味的来源，那是一个正在向地下溶解的战舰尾部，从这规格来看，这艘空中战舰规模最起码几百米长。
　　它还在不断下陷，仿佛这座浮空岛正在不断吞噬它一样。
　　看着面前科技感十足的造物，查尔斯响起之前一位费尔巴哈口中说的“母舰”
　　如果不出意外的话，应该就是这东西没错了。
　　“呲呲呲”查尔斯的义肢切换成链锯锯开始转动起来。
　　他用链锯抵着船板开始切割起来，两者一接触并没有冒出火花，而是冒出难闻的白烟。
　　这东西看起来不是金属的，虽然不是金属的但是质地比普通的金属还坚硬，哪怕用查尔斯的链锯也非常难切。
　　“注意点四周，以防别的东西过来偷袭我们！”查尔斯对着船员说到。
　　其他船员同时点头，手拿武器向着四周黑暗警惕的张望着。现在这种情况，谁也不知道到底还有什么。
　　切了有五分钟左右，总算是切开了一道狭小的口子，他右手一摘，直接把自己的眼球摘下来扔了进去。
　　黑红蜘蛛迅速伸张肢体，顺着光滑的墙壁向着里面爬去。
　　里面看起来十分的整洁，一点都没有损坏爆炸的迹象，从这情况上来看，这架巨大的飞行物并没有收到攻击。
　　飞船里面的空间非常的宽广，整体呈现白蓝色，跟普通的探索船一样，也是由一个舱门一个舱门拼接而成。
　　“奇怪，基金会的人呢？”一边看着眼前的景色查尔斯一边想着这个问题。
　　他已经寻找了好几个舱室了，没有发现任何基金会成员，甚至连尸体都没有。
　　他现在迫切需要一个基金会的舌头，无论是跟他们搭上线还是警惕他们，这都是非常需要的。
　　“唰~”一扇门再次打开了，查尔斯控制着蜘蛛走了进去。
　　这是一件卧室，从装饰来看是女性的，枕头旁边还放着几个毛绒娃娃。
　　“还是没有人，除了人之外，什么都没缺，不应该啊，之前那么多飞机的坠机，肯定是被什么攻击引起的才对。”查尔斯喃喃自语的说到。
　　迅速转了一圈发现没有异常，查尔斯就准备出去，可是就在他控制蜘蛛刚走到门口的时候，马上感觉到身后有视线在看自己。
　　他迅速一转身，却发现身后却什么都没有。
　　但查尔斯本能的感觉到不对劲，长期的生死冒险让他对于别人的目光非常的敏感，那并不是错觉，那就是有人在看他。
　　蜘蛛背部微微拱起，把身上的眼球立了起来，让查尔斯看的更清楚。
　　他的视线在房屋内来回扫视，忽然发现，本应该放在枕头旁边的毛绒动物玩偶移动了位置。
　　那一双双塑料的眼睛直直的盯着他，是这些毛绒玩具在注视他！
　　下一秒，它们同时漂浮了起来，一个类似果冻的半透明生物从墙体穿出，蠕动的脖子连上了玩偶，五六个彩色玩偶如同它的脑袋在空中不断的摆动着。
　　它的身体是半透明的，下半身是宛如植物般盘根错节的块状肌肉，底端连着两队向外伸展的腕足。
　　这是某种特殊的生物，不，查尔甚至无法判断这到底算不算生物，他唯一能感觉到的是，它已经注意到自己的了，不单单只是蜘蛛，而且还有蜘蛛后面的本体。


第五百九十七章 异常
　　“草！”听到突如其来的粗口，独角鲸号的其他船员们迅速向着自己船长看去，他们马上发现自己的船长脸色变得非常难看。
　　“准备！！它要出来了！”
　　查尔斯的话刚说完，他的蜘蛛眼球先从船舱里面跳出，刚刚的诡异怪物也紧随其后。
　　如同蛇头般不断扭动的玩偶看起来十分的惊悚，更别提玩偶下面那肿胀的半透明身体了。
　　这怪物从里面冲出没等落地，马上改变方向朝着查尔斯的扑去。
　　查尔斯的身体迅速畸变长毛，他肉翼一张，迅速爬升高度。
　　船员们的攻击也已经开始了，各种武器不断在那肿胀的半透明身体上穿过。
　　当看到迪普扔过去两颗手雷，结果对方毫发无损后从硝烟中走了出来时，查尔斯知道这东西是物理免疫的。
　　“点子很硬！轮番测试它的弱点！都别靠太近！”
　　半空中的查尔斯迅速变回人型，钢铁义肢用力一甩，锋利的锚钩带着刺眼的白色电弧直接戳穿了那怪物的身体。
　　链锯直接一个横切，它那半透明的身体被电弧照的发白，可它依然可以行动自如。
　　就在那玩偶怪物顺着锁链，准备向着查尔斯方向爬行时，蓝雾形态的迪普从旁边飘了过来，从它身边擦过。
　　任谁都没想到的是，那怪物如同果冻般的身体忽然爆开一张大嘴，直接把迪普大半个身子包裹进去。
　　“该死！”查尔斯刚准备回去救援之时，尼科忽然出现鱼人旁边，他妖娆的一扭腰，直接伸手把迪普拽了出来。
　　一朵半透明巨大的菊花在那怪物的肚子伸出，打开花瓣如同一张大嘴向着他们罩去。
　　昔日的珊瑚岛总督却丝毫不慌，抬起那带高跟的男性鲨鱼皮鞋，对着地上用力一踏。
　　本应该坚硬的地面瞬间变成了弹力十足的弹床，弹床下凹后，又迅速把他弹飞了出去。
　　半空中的尼科单手向腰间一抹，一把银色带着镂空花纹的手枪出现在他手中，他对着那怪物不断扣动扳机。
　　趁着怪物追赶尼科的时候，查尔斯已经飞到那怪物的上空，他张开大嘴发出刺耳的声波。
　　这一次的攻击对它很有奇效，半透明的肿胀身体开始不断颤抖，好似漏气般不断干瘪。
　　当它彻底瘫在地上变成一摊烂泥时，查尔斯连忙停下音波攻击。
　　“快走！声音这么大，肯定会有什么其他东西会被引过来！”查尔斯及时的提醒所有人撤退。
　　他带着其他船员，一头栽进了旁边的岩石森林，迅速远离交战地点。
　　等到第二天，警惕的查尔斯这才再次回到交战的地方。
　　只见那怪物的尸体连同飞船都已经消失了，一点痕迹都没留下。
　　查尔斯半蹲下，用手按了按结实的地面，这地方明显有些不对劲。
　　“我们走，探索的时候时刻注意地下，保不齐这岛屿根本就是活的。”
　　听到这话，船员们的心微微下沉一些。他们没有说话，沉默的跟着查尔斯向着前面走去。
　　他们开始在这巨大的浮空岛继续探索起来，寻找可能存在的基金会成员。
　　在一片漆黑之中探索，敌人有可能的来着任何一个地方，船员们的精神高度紧绷。
　　探索的第二天，他们又有了新发现，那是一架撞在岩石上坠毁的直升机还有几具烧焦的尸体
　　等到第四天，查尔斯的已经把岛屿探索了一小半，如此迅速的速度是要付出代价的，那就是船员们几乎个个精神都很疲惫。
　　特别有一天晚上，他们发现奥德里克的身体几乎下陷到泥土半截，因此所有人都不敢睡的太死。
　　“今天就先到这，休息吧。”听到查尔斯的话，疲惫的船员们拿着简易的罐头开始吃了起来。
　　他们无法生火，直接把罐头撬开吃冷的，味道确实不怎么样。但是现在只能这样了。
　　有的吃就不错了，这还是奥德里克特意从下面重新带上来的。
　　今天查尔斯守第一班夜，在这种情况下，他也睡不着。
　　“查尔斯先生，你没事吧？你脸上都有黑眼圈呢，我让我的老鼠来替你守夜吧，你去睡一会。”
　　查尔斯微微摇了摇头，他用手摸着莉莉的背上说到：“没事，我现在不是很困。”
　　当摸到尾巴的时候，他捏了捏尾巴上的银色尾环。“这东西，哪来的？蛮好看。”
　　莉莉的眼神有些躲闪，“额……查尔斯先生，你说那个基金会，他那里有能让我变成人的办法吗？”
　　查尔斯意外看了她一眼，有些好奇莉莉为什么会忽然问这个问题。“也许吧。”
　　“真的吗？”听到有可能变成人，莉莉顿时兴奋起来。
　　“别高兴的太早，哪怕他们可以做到也未必肯帮你，要知道他们连地海人类都不帮。”
　　莉莉低着头想了一会后再次抬起头来，犹犹豫豫的说到：“嗯……这些家伙不是也在寻找黑暗吗？那他们应该是我们的盟友吧？”
　　“盟友？呵呵，那可未必。”说到这，查尔斯的眼睛微微眯起。
　　“说是说基金会人类至上，可是近千年过去了，谁也不知道他们到底还是不是之前的基金会。”
　　“又或者说，他们根本不会把我们这些连阳光都照不了的地海人当做同胞。”
　　背靠岩石的绷带不知什么时候已经睁开了眼睛，他在旁边默默的听着，眼中带着若有所失。
　　“查尔斯先生，别想的这么坏啊，万一他们是好人呢？”
　　“好人？也许吧，但是凡事还是做最坏的打算比较好，如果我的猜测是错的，那就再好不过了。”
　　查尔斯抬起头来看着面前漆黑的天空，心中暗道：“这样探索实在太没效率了，最好把飞艇带过来，不，也许可以把独角鲸号改装成浮空飞艇。直接添加几个气囊，工程量应该不大。”
　　在查尔斯的胡思乱想中，时间一点点的过去，莉莉在他的手心缩成一团睡了过去，毛茸茸的身体随着她的轻轻的呼吸一起一俯。
　　他把莉莉放进自己的口袋了后，掏出自己的日记本，打算写下今天的日记。
　　可是就在他翻到最近的一页时，瞳孔顿时一缩。上面已经有字了。
　　他再次仔细的查看了一遍，发现上面确实已经有日记了，而且是他的笔迹。
　　我自己写过了？不可能！我记得很清楚，自从上来之后，就没时间动笔！这字到底是谁写的？


第五百九十八章 日记
　　“船长……？”绷带不知何时已经站在查尔斯的身后，看着表情凝重的他。
　　查尔斯把莉莉从口袋里掏出来放在他的手上，“把大伙都叫起来，出情况了。”
　　趁着他们起床的时候，查尔斯按耐住心中的不安，仔细的看这一页凭空出现的日记内容。
　　808年6月9日
　　“我的日记本除了多出一页特殊的日记外，并没有任何的异常。我在考虑，要不要把这异常的日记本扔掉或者烧掉。”
　　“上面是记录了很多我过去的记忆，但如果因为它引起麻烦，就有些得不偿失了。”
　　“这个麻烦我觉得不是小事，我决定把所有老鼠散出去，直接全面探索整个岛屿。”
　　“这样很冒险，很快会招惹到一些麻烦，而且莉莉的老鼠不知道够不够消耗，但是我们已经没有时间来消耗了。”
　　不但日记的笔记是查尔斯的，而且语气也非常的相识，就仿佛真是他写的一样。
　　就在查尔斯看完这片日记的内容，睡觉的船员们回已经围了上来。
　　褐色外皮的日记本掀开放在地上，他们站成围成一团警惕地看着他。
　　“船长，这上面写的是什么文字？是西海域的密文吗？我听说他们的文字跟其他海域不太一样。”二副尼科好奇问道。
　　汉字只有他才会。而且一直贴身带在身边，这些文字是平白无故忽然出现的。
　　如果说这字是安娜写的，再然后把自己的记忆删掉，这是绝对不可能的，第一她不可能这么无聊，第二哪怕是她也模仿不了自己的笔迹。
　　“别管那是什么文字，现在最主要的是上面的日记是怎么出来的，我把内容给你简单说一下。”
　　紧接着，查尔斯把日记本上面的信息跟他们解释了一遍。
　　听完之后，尼科轻轻的一撩头发耳后的头发，声音轻柔的说到：“船长，这日记的内容有点不太对劲啊。”
　　“你发现了什么？”查尔斯看向了他。
　　“这时间有点对不上，上面的用的您的视角写出来的，内容却是关于看到这片忽然出现日记的想法。”
　　“但是问题在这里就出现了，这日记的内容记录着是它出现之后的内容，这是一个悖论。”
　　查尔斯表情一愣，马上明白他到底要说什么了，不管是谁写上去了的，它本身是在预言它自己本身出现之后的事情。
　　“有人在通过日记，向我提供信息？但是为什么？又是谁？”
　　一时间四周安静下来，船员们纷纷眉头紧锁的看着面前的日记本，猜测着这件怪事的缘由。
　　可是只有凭空出现的日记，谁也没有头绪。
　　理清思绪后，查尔斯清了清嗓子，把所有人的目光吸引了过来。
　　“这件事情有可能某种大麻烦的前奏，我们必须改变策略，加速探索尽快离开这里，莉莉，你的老鼠还有多少只？”
　　不管这东西是什么，查尔斯不会因为它打断自己的计划，他这次上岛是来寻找基金会的，这一点始终没变。
　　“嗯……还有63只，抱歉，这一次没有带很多。”金光闪闪的老鼠歪着脑袋回答到。
　　“把他们都散出去。迅速把其他的没探索的区域全部探索一遍。”
　　查尔斯说着，去抬起日记本翻到日记本上的自己画的岛屿简略地图。
　　当他看到地图时表情一凝，发现上面有着三条线，刚好就是他想要老鼠们探索的线路。
　　“查尔斯先生，你怎么了？怎么不往下说了？？”
　　查尔斯看了她一眼，紧接着把日记本放在地上，命令老鼠们按照线路开始探索。
　　等待老鼠回归的时间，为了防止突如其来的危险，查尔斯并没有让其他船员再次休息。
　　他打算老鼠只要一回来，没有找到任何基金会活物的线索，马上就撤退下去。
　　虽然这样非常的仓促，而且说不定还有漏网之鱼，但是查尔斯还是觉得越早走越好，他的有些不安起来。
　　查尔斯的右眼从眼眶中爬出，直接跳到日记本上，用那眼睛死死的盯着它，提防这东西出现的任何异常。
　　时间一点点的过去，长时间的缺乏睡眠让船员们脸上露出一丝疲态。
　　“琳达，有什么药没有？先撑一下，不出意外，我们马上就下去了。”查尔斯对着船医问道。
　　光头女人点了点头后打开医疗箱，迅速分出几根装着紫色药水的试管。
　　查尔斯伸手接过直接仰头灌下，一股浓郁的恶臭从喉咙处瞬间翻了出来，让他忍不住的干呕起来。
　　其他的人也是同样的反应，不过当那种恶心感消失，查尔斯看到船们脸上的疲态消失了，药剂起效果了。
　　在焦急的等待中，老鼠逐渐开始回归，可遗憾的是它们并没有任何特别发现，除了岩石就是一些基金会的坠机。
　　当所有的老鼠都回来了，查尔斯看着地图感觉到了一丝不对劲。
　　“整个岛都找遍了，但是跟基金会交战的怪物一只都没有出现，基金会战机的数量对不上，从费尔巴哈口中得到的消息，基金会不应该这么少才对。”
　　“船长，我知道这是怎么一回事了！这地方不是第一案发现场！！”兴奋的迪普忽然开口说到。
　　“你说什么？”查尔斯疑惑的看着他。
　　“额……我说错了，不是案发现场而是交战现场，我们之前一直以为基金会跟那些怪物是在这岛上交战的，那些怪物也都是这岛上的。”
　　“但是不对，我这些天一直在查看痕迹，从岛屿的痕迹来看，除了那些飞机之外，除了我们，根本没有其他人类交战跟移动的痕迹。”
　　“如果你说的是真的，那也就是说……”查尔斯缓缓抬头来，看向空中看着那漆黑的天空。
　　“基金会跟那些怪物是在上面交战的，它们是从上面坠落到地面，而不是在这座浮空岛上交战的，这上面还有很多东西。”
　　听到查尔斯的话，其他船员们也同时抬起头来。
　　“我的女神啊，这漂浮在空中的大岛屿有多少？”尼科惊讶的说到。


第五百九十九章 缘由
　　查尔斯微微叹了一口气，本应该可以跟基金会能接触，以现在的局面来看是彻底没戏了。
　　“船长，那我们还要向上飞吗？”奥德里克小心的问道。
　　查尔斯微微摇了摇头，他捡起地上的日记本，“等老鼠都回归，我们就离开这里，等大部队来了再做打算。”
　　听到查尔斯的话，船员们不约而同的松了一口气，探索了这么久真的已经到极限了，毕竟谁都不是铁打的。
　　随着最后一只老鼠的回归，证明了查尔斯等人的猜想，这岛上什么怪物也没有，之前唯一接触的那一只还是基金会本身船上自带着的。
　　“我们走吧，先暂时撤退。”查尔斯弯腰把地上的日记本捡了起来。
　　然而就在他翻到最新的一页时，瞳孔缩到了极小，日记又多了一篇，上面还是用中文写的。
　　站在肩膀上的莉莉好奇的看着忽然不动的他。“查尔斯先生，怎么了？我们不是下去吗？”
　　查尔斯微微的摇了摇头，说出来的话，让准备撤退的船员们停下手中的举动。“恐怕我们现在还不能走。”
　　808年6月10日
　　我死了，死的很突然，就在我带着其他船员准备下去的时候，一条如同月光的弧光从天上落下，把我们斩成肉糜。
　　这就是我的最后结局吗？我始终觉得不甘心，为什么偏偏死在这里，安娜，抱歉。”
　　上面居然是查尔斯死亡之后口吻写下的日记。
　　船员们再次围绕着日记本，听完船长的解释，他们知道了这上面了什么。
　　现在他们陷入了一个两难的境界，查尔斯不知道自己该不该走，如果真的走的话，是不是真的会死。
　　“也许是假的呢？是不是有人在吓唬我们，想要把我们留在这座岛屿上。”迪普开口说到。
　　“可能性……不大……这解释不了……那人……为什么要用……船长的文字……还有语气。”绷带反驳到。
　　“我也觉得大副说的没错，刚刚你们也看到了，根本没有任何人接触这本日记本，难道是这日记自己冒出来的不成？”
　　船员们相互交谈着讨论着这件古怪的事情，不过最终他们把目光再次投向了船长。
　　究竟要不要走，现在怎么走，最终还是由船长来决定，所有的性命全压在了查尔斯的身上，选错一步就是万劫不复。
　　“啪！”查尔斯把日记本收起来，“我们等一天看看情况，我很好奇如果上面预言的事情没有兑现，会怎么样。”
　　船员们耐心的等待着，他们表情带着警惕的看着四周，等待着时间过去。
　　可是干等时间消耗是最慢的，船员们索性把罐头掏出来，开始吃了起来。
　　他们大口吃着肉罐头跟腌水果，胃口十分的好。
　　不过查尔斯没什么胃口，他时不时把日记本拿出来，查看有没有出现新日记。
　　就在查尔斯第六次掏出日记的时候，旁边的奥德里克忽然站了起来，用手用力挠着后背。
　　“怎么了？”查尔斯警惕的问道。
　　“没什么，只是感觉有点发痒。”奥德里克伸手挠了挠，又重新坐下来。
　　查尔斯不敢大意，直接走到他的旁边，拉开衣领向着里面看去。
　　可里面除了奥德里克那白皙的皮肤，并没有冒出别的东西。
　　“船长，真的没事，就是有一点点痒而已，可能是因为太久没洗澡了。”吸血鬼回答到。
　　查尔斯松开他的衣领，重新来到岩石旁边坐了下来，“都别大意，这种地方天知道是什么异常，任何的反常都要警惕。”
　　听到查尔斯的话，琳达想了想后，开口说到：“船长，我刚刚察觉到了一点不对劲，一直在犹豫要不要跟你说。”
　　“什么？”
　　“刚刚的腌苹果吃起来更加美味，鱼罐里面的鱼也很鲜美。我不知道这算不算异常。”
　　听到琳达的话，其他人也纷纷表示有着同样的更感受。
　　查尔斯想了想，伸手掏出一根金枪鱼罐头，用手直接拉开拉环，这种罐头他之前也吃过，鱼腥味确实少了很多。
　　“这应该不算是什么异常吧？可能是罐头工厂换新设备了，做出来的东西更好吃了。”半蹲的迪普说到。
　　查尔斯用手指捏起一条金枪鱼放在自己面前，仔细的打量着。
　　金枪鱼体呈纺锤形，尾部较长而细，背部金属蓝，腹部亮白色，这就是一只普通的金枪鱼。
　　就在查尔斯觉得自己是不是反应过度的时候，他看自己手中内脏被掏空的金枪鱼尸体眼球居然动了一下！
　　查尔斯猛地站了起来，警惕的看着四周，“幻觉，还是被影响了？还是说我又疯了？”
　　“查尔斯先生，你怎么了？”莉莉担心的问到。
　　查尔斯摇了摇头，他的眼睛向着船员们的身上不断张望着，最终他的目光停在时不时挠着身体的奥德里克身上。
　　他迅速冲了过去，义肢瞬间变成了链锯猛地向着他身上砍去。
　　“船长！！”
　　“奥德里克！快跑！！”
　　下一秒所有人顿时愣住了，飞速旋转的链锯砍在奥德里克身上，衣服却一点都没破。
　　“你这件衣服是遗物吗？”查尔斯问道。
　　“不是，只是普通的衣物，怎么了？”
　　“别废话，赶紧脱下来！所有人都脱！！”查尔斯的语气忽然变得十分的严肃。
　　他说完，就直接开始脱自己的衣服。
　　奥德里克似乎被查尔斯吓到了，他开始解开斗篷，开始解上衣纽扣。
　　就在他解完纽扣准备脱下来的时候，顿时愣住了。“我的衣服……好像黏住了。”
　　光膀子的查尔斯二话不说直接冲过去，双手抓住衣领用力向后一扯，刺啦一声，血沫飞溅，奥德里克发出一声惨叫。
　　他背上的皮肉连同着衣物一同被扯了下来。
　　查尔斯扭头看向所有人，带着焦急的说到：“都别愣住！把身上的衣服全脱下来！要快！！”
　　“船长，这到底发生了什么事情？？”迪普一边迅速的脱着衣物一边问道。
　　“怎么了？还看不出来吗？我们身上所有的一切都变成遗物了！包括我的日记本！还有奥德里克的衣服！！”
　　之前查尔斯还在疑惑，为什么基金会的人要穿那么厚重的太空服，他们到底在防什么，现在他明白了。


第六百章 派波
　　“嗯~！！”表情扭曲的查尔斯咬着牙，用尽全身的力气用力一扯。
　　黏连着血肉的钢铁义肢被查尔斯随手扔到地上。
　　“船长，为什么连义肢都要扯拿下来，这么长时间都过去了，应该没什么问题了。”
　　赤裸的迪普苦恼的看着放在面前的机械双脚，没有双腿的他现在只能跪在地上。
　　查尔斯微微摇了摇头。“不行，谁也不知道我们的义肢现在会变成什么遗物，副作用又是什么，让这些东西呆在我们身上，实在太冒险了，除了我们本身拥有的遗物外，其他的东西都要扔了。”
　　“呕~！！”旁边的船员用手指扣着嗓子眼，大口的把刚刚吃进去肚子里的东西重新呕吐出来。
　　既然任何东西都变成了遗物，那么他们之前吃的食物同样不能保留。
　　这个时候，船员们都脱干净了，连绷带身上的绷带也被解了下来，他们彼此相互坦诚相见。
　　作为唯一女性的琳达脸上十分平静，丝毫没有任何羞涩。
　　反而是站在查尔斯的肩膀上莉莉，害羞的用小爪子捂着眼睛，时不时从爪缝中偷瞄着。
　　“船长，下一步怎么办？没有食物也没有药物，探索无法进行了。”尼科的眼睛向着四周扫来扫去。
　　“我知道，如果没有意外，我们现在就下去。”查尔斯单手掀开地上的日记本，查看着上面的信息。
　　虽然不知道自己的日记本变成了什么遗物，不过从之前的交流来看，很可能跟预言有关，它浮现的各种日记都是次日之后有可能发生的事情。
　　可惜这一次，上面的日记并没有新的，依然是那一页，死去之后的查尔斯留下的日记。
　　他抬起头来看向自己的船员，其他人都注视着他，等到着下一步命令。
　　“走，我们回去。”查尔斯决定不再等下去了，之前没有行动，是因为弄不清到底是谁在日记本上写字。
　　现在既然弄清了，是因为日记本变成了遗物，既然只是遗物，那就没什么好担心的了，未知的恐惧永远是最恐怖的。
　　“但是查尔斯先生，日记上说，你会死呢。”莉莉显得有些担心。
　　“没事，已经过了一天了，如果按照日记上的预言来看，我现在应该早死了才对。”
　　“琳达，用你的胃酸把岩石腐蚀出一个洞来，我们把所有的遗物跟义肢都放进去藏好。”
　　这么多稀奇古怪的遗物带是不可能带回去的，它们都是没有鉴定过的东西，天知道它们的副作用是什么。
　　现在最稳妥的办法，就是等想好对策后，再想办法把这些东西带回去。
　　“噗~！”随着琳达用力一呕，绿色的胃液喷洒在一块巨大岩石的上面，迅速腐蚀出一个洞来。
　　所有人的东西都通通放了进去后，最后用绷带的生长出来的藤蔓封闭起来后。
　　查尔斯的身体迅速畸变成巨大蝙蝠，除去两位能飞到吸血鬼外，其他人迅速爬上了他宽大的背上。
　　查尔斯的双腿的肌肉瞬间发力，径直的向着空中飞去。
　　准备撤退了，查尔斯没敢大意，生怕在最后的时刻出了茬子，他嘴巴张开，无声的音波向着四周传播，警惕提防着任何可能的敌人。
　　在下面探索起来很慢但是飞起来就快多了，没多久，查尔斯重新来到浮空岛的边缘。
　　就他刚准备要收起翅膀准备下降之时，黑暗的空中忽然一亮，一道类似月光的巨大弧光从空中落下，向着他劈了过来。
　　当探头看到那东西的瞬间，查尔斯浑身的汗毛几乎立了起来，日记本本上面说的就这东西，就是这东西杀了自己！
　　几乎没有任何思考的，查尔斯开始疯狂扇动翅膀，终于在那弧光打到他身上之时，躲了过去。
　　没有命中查尔斯，那道月光白的弧光并没有消失，顺着浮空岛的一侧切了下去。
　　在所有人震惊的注视下，岛屿的一小块边缘如同蛋糕般被切了下来，缓缓的向着地上坠去。
　　“船长！快看天上！！那到底是什么！！”仰头的奥德里克惊愕的说到。
　　查尔斯同样迅速抬头，他看到了在自己的正上方五十米处，一条长达十几米的扭曲成麻花状的狰狞蠕虫，正在向着这边坠了下来。
　　它的身体分成两种颜色，它一半是黑色一半则是透明色，色泽有点像是玻璃跟黑曜石的混合物。两种颜色相互纠缠。
　　之前的弧光明显不是这蠕虫引起的，它看起来伤的很重，古怪的身体上到底都是裂缝，看着这古怪的蠕虫，查尔斯莫名有点眼熟。
　　但是下一秒他马上反应过来，现在不是想这个的时候，自己必须马上离开这危险的地方。
　　查尔斯迅速扇动着双翼，开始向着下方俯冲，忽然，一道突如其来的男人的声音在查尔斯的耳中响起。
　　“别动！藏起来！它会看见你的！！”
　　下一秒，查尔斯感觉到从上方黑暗中射来一道，让他感到毛骨悚然的凝视感，他浑身上下开始逐渐发麻，并且开始丧失知觉。
　　查尔斯艰难的抬头看去，在无边无际的黑暗之中，他看到一只有着三只呈三角形分布、如同鱼一般圆瞪，粉红色亮光的邪异眼睛。
　　就在这千钧一发之际，刚刚坠下的古怪蠕虫忽然出现在查尔斯的身边。
　　它那看起来滑腻腻的身体迅速一转，把查尔斯等人瞬间缠了起来。
　　蠕虫转着查尔斯重新落到地面上，锋利狰狞的口器迅速旋转，轻松把岩层旋出一个大洞来后，直接钻了进去。
　　那种特殊的凝视感消失了，黑暗之中的三只眼睛渐渐消散。
　　查尔斯没有行动，并且示意船员们也别动，他默默的看着面前的蠕动的动作。
　　“别动，他还没走，它还在等待着我们出现。”刚刚的声音再次出现在查尔斯的耳中。
　　根据之前的联系，不难猜出，查尔斯脑海中的声音是蠕虫发出来的。
　　查尔斯平静的看着面前的巨大恐怖的蠕虫脑袋。“安娜通过电报把消息告诉你们了？居然来的这么快，除了刚刚的神明，上面还有什么发现？”
　　蠕虫的滑长身体微微扭动后，那声音再次在查尔斯的脑海中出现，“你认识我？”
　　“几年前，我有些事情去过迷雾之海里面碎心岛，看到亥克族在售卖你的雕像，如果没有记错的话，你就是他们的主神，派波，对吧？”


第六百零一章 等待
　　昏暗的地下岩石洞穴中，查尔斯盯着环绕着自己的黑白相间的巨大蠕虫。
　　蠕虫看起来并没有任何视觉器官，但是查尔斯却有被注视的感觉。
　　“你的女人告知探索者协会黑暗坐标，所以我就提前过来了，我跟我的从神本想直接寻找到黑暗，把它带回地海，可是你也看到了，事情没有那么简单。”派波给出了一个意料之中的回答。
　　虽然对于他这么快就能抵达，查尔斯感到非常的诧异，但是现在他有其他重要的事情要询问。
　　“上面有什么？刚刚的那个是地表的神明吗？你有没有碰到基金会？”
　　各种不同的问题不断从查尔斯的嘴中蹦了出来。
　　派波的声音再次在他的脑海中响起，他的声音中带上一丝不满。
　　“你的说话没有重点，这么多问题，你想让我回答哪一个？”
　　“外面还有东西随时可以要了我们的命，你居然一点都不害怕，还有时间问这个。”
　　查尔斯嘴角微微上扬，干巴巴的笑了笑。“之前也许会，但是现在我感觉快习惯了，那么先第一个问题吧，刚刚那是什么？它是地表的神明？”
　　“它不是地表的神明，它甚至不是神明，它究竟是什么，我不清楚，我需要进一步的观察，不管它是什么，它的实力很强大，刚一碰面就杀了我的两位从神。”
　　亥克族的伪神到底有多强，查尔斯并不清楚，但是他们能在地海占领一席之地，很显然是有两把刷子的。
　　能轻松的杀死两位伪神，那三颗眼球的实力，估计跟之前给弗坦神看门的那位神明相差无几了。
　　派波接着往下说，“我们并没有上去太多，同样不知道上面有什么，但是有一点可以值得注意，那就是黑暗就在上面，我们需要找到它。”
　　听到这话，查尔斯愣了一下，“外面的黑暗难道不是地海的黑暗？”
　　派波的狰狞的巨大口器微微晃了晃，“不，那只是它的衍生物，估计你也应该注意到了，越靠近上面，任何死物都会越快本源化，按照你们的说法就是变成遗物了。”
　　“根据我们的推断，地表的黑暗很有可能也变成遗物了，我非常怀疑现在的它已经彻底活化。”
　　“什么！？”查尔斯的瞳孔瞬间缩到了最小。
　　派波接着说到：“我知道这难以置信，但是这是概率最高的推断，所以我们需要绕过那些实力强大的东西，把它找回来。”
　　查尔斯眉头紧锁的消化着这一令人感到震惊的消息，这可不是什么好事。
　　遗物化的黑暗，他很难相信那到底是什么样子，又有着什么能力。
　　最主要的是，现在这种局面才让探索困难了无数倍，跟神明们之间寻找黑暗，这无疑等于虎口夺食。
　　过了许久后，查尔斯再次抬头看向派波。“上去的除了你之外应该还有一股势力，你有没有遇见基金会？”
　　派波摇头，“并不清楚，相信我，上面的区域十分的异常跟复杂，你只要上去，绝对没空关心别的，光活着就已经很艰难了。”
　　查尔斯心中考虑是不是应该把基金会事情告诉他们，这关系到生死存亡的大事。
　　仔细思索过后，查尔斯决定告诉他，不说他们现在是一条绳子上的蚂蚱，但说对方刚刚救了自己一命，要是还防备有点说不过去了。
　　查尔斯尽量简单的把基金会的事情跟他说了一遍，并告诉派波，基金会的手中很有可能有把黑暗带回地海的办法。
　　“有没有考虑跟他们合作？可以跟他们接触相互成为盟友一同努力，拯救地海。”派波说出一个办法来。
　　“我有这方面的考虑，但是基金会并没有任何想要跟我们接触的意思，作为地海的土著，在你们的记录中，有基金会这一组织的任何痕迹吗？”
　　看到派波沉默，查尔斯接着说到：“不单单你们没有，整个地海同样也没有，他们一直在地海历史中刻意的抹去自己的存在。”
　　“这种事情，还是多一份警惕心吧，谁也不知道他们到底要干什么。”
　　就在查尔斯还要说些什么，“啪”的一下，绷带的右手拍在查尔斯的肩膀。
　　“船长……先出去……才是最重要的……我们还没有……脱离危险……”
　　查尔斯微微点了点头，扭头看向派波，“我们要在这里呆多？”
　　“呆到它走为止，它现在还在上面，我能感觉到，嘘，别说话，它过来了。”
　　听到这话查尔斯心中一紧，带着船员们半蹲下，尽可能的不发出一点声音。
　　时间一分一秒的过去，黑暗的空间中时间的概念逐渐模糊了，查尔斯分不清自己呆了多久。
　　随着时间的流逝，他逐渐感觉到疲惫跟饥饿。
　　忽然，派波黑白相间的躯干开始转动了起来，他卷起查尔斯向着上方走去。“它走了，我们尽快离开这里。”
　　从洞里上浮的查尔斯刚松了半口气，黑暗的视线瞬间被粉色的光芒隆重。
　　他茫然的向着四周看去，发现浮空岛的上方，三颗如同星球般巨大的眼球围绕着，用那重叠的瞳孔直直的盯着他们，粉色的光芒把整个岛屿照的异常明亮。
　　它根本就没有走，它一直就在外面盯着！
　　看到眼球的那一刹那，派波的身躯直接一松，带着残影向着地下钻去。
　　类似月光的弧光再次出现半空中，这一次不止一条，而是一条接着一条不断出现，最后编织成一张银色巨网。
　　查尔斯感到莉莉的身体在微微颤抖，她在害怕。
　　不光是她，其他的船员的眼中同样浮现出绝望的神情，人类在神明面前，连蝼蚁都不是。
　　可是查尔斯却没有放弃，虽然希望渺茫但是他想试一试。
　　“走！！”蝙蝠化的查尔斯张开双翼把所有人一罩，直接触发了传送骰子
　　他们的身影在浮空岛上不断闪耀，查尔斯的胃已经翻江倒海，但是他必须忍着，只有忍着才有唯一的逃脱希望。
　　可是遗物这种东西再好用都是要付出代价的。
　　“碰！”查尔斯倒在地上，大口大口吐着鲜血，红色的血液之中夹渣着内脏碎片，他的身体支持不住如此频繁的遗物使用。
　　就在这时，空中的银色罩子如同瀑布般盖了下来。
　　这一面非常的美，但是也非常的致命。


第六百零二章 黯淡
　　一切都如日记本上所预言的一模一样，查尔斯就要被那弧光杀死了。
　　他现在脑子里面没有恐惧，他还在想自救，可是那弧光已经不给他时间了，
　　“唰~！”巨网瞬间来到了他的面前，四周比查尔斯高一届的岩石开始被弧光迅速切成碎石，他现在陷入必死的境地了，他要彻底玩完了。
　　就在那巨大的银网罩到查尔斯的脑袋上时，站在他肩膀上的莉莉迅速爬到他的脑袋上，四肢用力一瞪，向着银色巨网扑了过去。
　　两者一接触，刹那间，“哗~！”
　　温柔的阳光吞噬着所有的一切，浮空岛，粉色眼球，还有查尔斯跟他的船员。
　　一片耀眼强光之中，查尔斯并没有感受到来自身体的分离，危机被阳光化解了。
　　阳光的味道慢慢涌入他的鼻腔，这道光是阳光。
　　查尔斯捂着绞痛的肚子挣扎的站了起来，大声的在强光中喊着：“莉莉！！莉莉！！！”
　　可是四周并没有任何回应，声音仿佛从四周消失，几分钟后，眼前的强光渐渐的消散了，
　　茫然的船员们愣在原地，他们没有被阳光杀死，甚至连三位吸血鬼也没有死，之前的阳光明显跟普通的阳光完全不一样。
　　半空之中的三颗巨型眼球已经消失了，退去的黑暗逐渐再次回归天空。
　　但是查尔斯没时间理会这些，他在寻找着莉莉，莉莉不见了。
　　“莉莉！！”查尔斯的声音带上一丝颤抖，他脸上浮现出一丝后怕的情愫。
　　“查尔斯……先生……”一道纤细的熟悉声音从远处传了过来。
　　查尔斯听到这声音的瞬间，跌跌撞撞的冲了上去。
　　他在一片碎石堆中找到了莉莉，它身上的金光已经消失，毛发色泽变得十分黯淡，暗红色的血液从她毛发中渗了出来。
　　查尔斯颤抖的双手轻轻的把她捧了起来，莉莉的身体非常的脆弱，仿佛变成了湿透的纸一样，只要轻轻一碰就会碎裂开来。
　　“查尔斯先生……疼……好疼……”莉莉的声音带上一丝哭腔。
　　“没事，我们回去，我们现在就回去，回去就不疼了。”查尔斯说完扭头对着其他船员说到：“走！现在马上下去！！”
　　他说完，先低头看了看自己赤裸的身体，发现没有存放的地方后，直接小心的把莉莉塞进自己的嘴里。
　　下一秒，他的身体迅速畸变成蝙蝠怪物，带着跳到他背上的船员迅速离开一片狼藉的浮空岛。
　　没有了敌人的阻拦，查尔斯轻松下降到地面。
　　没时间理会围上来的守船船员，查尔斯连忙把嘴里的莉莉吐出来，带着琳达向着医疗室冲去。
　　明亮的医疗室，查尔斯紧张看着琳达拿着各种设备检查着小老鼠的身体。
　　等一切都结束后，琳达把右手放一瓶透明液体中泡了泡，紧接着直接伸向莉莉轻微起伏的胸膛。
　　在四周船员的震惊的目光中，她的手指轻松融入了莉莉的体内，轻轻抚摸检查着里面的器官。
　　“你也融入遗物了？！为什么我没听过，什么时候？”奥德里克十分紧张的问道。
　　“前两个月，我看到研究所内的特殊能力，在治疗方面有非常大的用处，所以我把他体内的原质取走，装在我的身上。”
　　奥德里克还想说点什么，可是看到旁边查尔斯射过来的阴沉眼神，理智的闭上了嘴巴，现在不是说这个的时间。
　　“莉莉现在到底什么样了？伤的重吗？？”查尔斯问道。
　　用手指小心翼翼的在莉莉体内转了一圈后，琳达把手指毛发间抽了出来。
　　“就如我之前跟您说的一样，莉莉现在不是普通的老鼠，它的身体构造异与常人，按照一般来说来说，连心室都破了，应该早死了才对。”
　　“可是您看，它居然还有留有意识，我猜测，她体内的那股侦测不到的能量是关键，就是您说的光明神的力量。”
　　查尔斯心中微微松了一口气，不管怎么样，莉莉至少是不会死了。
　　他走到莉莉的面前，用手轻轻的抚摸着她的小脑袋，温柔的说到：“没事的，你很快会好起来的。”
　　莉莉毛茸茸的脸上艰难的露出一个艰难的笑容，“查尔斯先生……其实之前怪物姐姐跟你说话的时候，我也听见了。”
　　“她说的没错，我的身体本身就是很厉害的工具，为了大家，我不在乎的。”
　　查尔斯听到这话心中一疼，他抬起头来，看向旁边的琳达。“尽量让她舒服点。”
　　“明白，这就是给她止痛上药，你们都出去吧，没什么好看的了。”
　　从医疗室走出来的查尔斯，来到甲板，直直的看着远处逐渐陷入紫雾之中的黑暗。
　　独角鲸号正在后退，正在向着巨坑要塞回归。
　　这一次的探索告一段落了，可以算的上是收获颇丰，对于寻找黑暗有着非常大的帮助。
　　但是查尔斯的心却并没有放松半分，基金会，地表的奇特生物，还有亥克族的神明，现在的局势越来越复杂了。
　　“刚刚那是什么东西？你有如此强大的能力，为什么之前不用？”
　　派波扭动着它那怪异的蠕动身躯从下方泥土中钻了出来，看起来它并没有跑太远。
　　查尔斯的视线并没有离开面前的远处的黑暗，“那种力量很不稳定，不是那么好利用的。”
　　派波微微扭动了一下口器后，开口说到：“你把那东西交给我们，我们也许可以把刚刚的那道能量做成武器，能逼退神明的东西是我们非常需要的资源，它对我们接下来的行动有很大的帮助。”
　　“绝对不行！！”查尔斯回绝的斩钉截铁。
　　“查尔斯，我的信徒告诉我你的信息，包括你的性格，你的一切。”
　　“可是现在是拯救整个地海的关键时刻，请收起你的那套脾气，作为现在的掌权者，你必须理性的分析事情的孰轻孰重。”
　　查尔斯摇头，“莉莉呆在我身边，同样可以拯救地海，而且你真的有十足的把握掌控光明神的力量吗？我表示怀疑。”
　　派波扭动的身体，把巨大充满土腥味的口器悬浮在查尔斯的正前方。
　　“也许你不了解我们，但是我们的实力远比你想象的要强大多得多。”
　　“强大？那刚刚逃跑的是谁？既然你们如此的强大，那为什么不把黑暗直接抢回去？”
　　“你如果真的能把黑暗带回地海，别说莉莉，哪怕让全地海的人类全成为你的信徒，我举双手赞成！！”


第六百零三章 胃
　　派波当然做不到，他如果真的有那实力，也不会被刚刚那东西杀死自己的两位从神。
　　“不管怎么样，我们对于神明能量的运用始终比你们强，把那东西交给我们是最稳妥的。”看起来派波还是不肯放弃。
　　“你是说那种特殊的怪物杂交技术，还是说你们拥有的那具神明尸体？”
　　“我不认为你们这些东西在这种情况下能排上什么用场，你们的个体实力看起来确实很强大，但是跟人类比起来，你们人太少了。”
　　派波的身体正在逐渐透明化，它似乎准备离开，他的声音带上一丝不满。“之前我知道听说你这个人很讨厌，现在领略到为什么。”
　　“还没完呢，我需要上面的详细情报，为了接下来的探索提供足够的线索。”查尔斯对着它说到。
　　“等你回去之后再说，我回去后会把上面的信息送到探索者协会，供所有需要的人免费浏览。”派波说完，它的身体彻底消失在查尔斯的面前。
　　查尔斯眉头紧锁的想着遭遇派波之后发生的一切，他在想着如何尽可能的利用对方，这些东西在探索地表方面又能排上什么用场。
　　虽然嘴上说对于他们的能力看不上眼，但是对于拥有着神明尸体的伪神，查尔斯还是非常注意的。
　　当初自己能跟安娜生下闪闪，这些家伙也在其中起到了作用。
　　他们的能力绝对有大用场，最好是能把他们的能力拿过来，跟自己的遗物研究所混合，想办法提升整个探索者的实力。
　　腹部一阵剧烈的绞痛忽然打断了查尔斯的思考，他眉头微微皱了皱，就准备向着舱门走去。
　　可没走几步，查尔斯摇晃着身体直接栽倒在甲板上，意识逐渐丧失的他看到的最后一幕是，驾驶舱内的绷带冲了下来。
　　等查尔斯再次睁开眼睛时，发现自己已经在躺在医疗室的床上了。
　　旁边的琳达正在拿着一个注射器轻轻的给莉莉喂水。
　　“您醒了？之前的那件遗物不要频繁使用，它的副作用很大，因为它的原因，你的胃坏死了一部分，我把那一部分切除了。”
　　查尔斯拉开床单，低头看向那横跨整个腹部的伤疤，“遗物的副作用哪一个又不大呢？这不影响我的实力吧？”
　　之前一直在紧张莉莉，自己的伤倒忘记了。
　　“说实话，并不理想，哪怕伤口愈合好了胃的功能也会减弱很多，您的食物不能选择那些不容易消化以及带有刺激性的，而且胃量会减少，您往后的日子需要少吃多餐。”
　　查尔斯点了点头，“知道了，这些都是小事。”
　　“查尔斯先生，这可不是小事，你之后不能吃好多好多好吃的了。”莉莉插嘴说到。
　　查尔斯微笑的看着根本床位的她，现在的莉莉包的跟一只木乃伊老鼠一样。
　　他用手在她脑袋上轻轻摸了摸。“好的这么快吗？”
　　现在的莉莉身上的毛发虽然没有变成金色依然是灰白色，但是精神看起来好了很多。
　　莉莉摇头。“查尔斯先生，没有哦，其实你都昏过去好多天了。”
　　“这么久？”查尔斯愣了一下。
　　“为了让你的身体尽可能的愈合，我给您用了一些药，它会让你的身体好好放了假。”琳达说出了其中缘由。
　　就在这个时候，外面传来响亮的汽笛声。
　　查尔斯掀开被子，走到窗前掀开窗帘，一艘艘探索船跟一艘艘浮空飞艇，浩浩荡荡的向着远处开去。
　　很显然，得到消息后的探索者协会开始行动。——
　　“你们也去工厂吧，去为了大家献出一份力。”绷带的母亲伊莲娜感慨的对着面前的小儿子跟小女儿说到。
　　他们看起来才刚刚长个，年龄介于孩童跟少年之间。
　　跟之前的豪华的房间比较，现在的房间非常的简陋，连照明都是普通蜡烛。
　　可是这也是没有办法的事情，岛屿上的土地正在不断的收缩，能居住的地方越来越少了。
　　为了居住更多的人，岛心区的那些宽敞华丽的建筑就被彻底利用起来，一人一间房已经是很好的待遇了。
　　“妈妈，您把我们叫过来就是为了是说这个吗？可不是说探索者的家属不用去工厂吗？”
　　伊莲娜摇头，她脸上的皱纹带着一丝沧桑。“我知道，但是你们必须要去，所有人都在为了拯救地海付出一切，我们也不能避免。”
　　“我们在工厂付出的力量，最终会反馈到维斯特身上的。做越多他就有可能更快的回来。”
　　“而且不但你们要去，我也要去。”伊莲娜的脸上露出了坚定。
　　没等她的两个儿女劝说，一个稳重的声音从门口传来。“夫人，工厂的人已经够多了。”
　　伊莲娜抬头望去，看到一位身穿警察制服的詹姆斯站在门口。
　　“啊~是局长大人，快请坐快请坐。”她微笑的迎了上去。
　　詹姆斯微笑着走了进来，“刚刚好路过就进来看看，家里没事吧？”
　　“什么都不用干哪有什么事，我现在天天闲的累死了，就想去工厂帮忙。”
　　詹姆斯连忙摆手，“要是绷带知道我把他的母亲送到工厂里面当苦力，非得跟我拼命不可。”
　　伊莲娜听到这话有些不高兴了，“局长大人，你这是在嫌弃我没用？当初在何方码头区的时候，我一个女人硬是把三个孩子拉扯长大了，我什么活都能干！”
　　面对伊莲娜的执着请求詹姆斯连连投降，他既不想惹对方不高兴又不想让她真的去工厂工作。
　　“既然没什么事，那我就先走了。其他船员的家属我也要去看一下。”詹姆斯说着就向着外面走去。
　　“等等，局长大人，维斯特那边有消息了吗？他是不是已经回来了？”伊莲娜的脸上带着担忧的问到。
　　“额……暂时还没有，您放心，船长他们只要一回巨坑要塞，我马上通知您。”
　　詹姆斯几乎逃一般的从屋子里面出来。
　　当他坐回到自己的汽车内时候，脸上露出疲惫，随着海水的不断吞噬，麻烦事情越来越多了。
　　虽然他相信自己船长，相信他一定会把黑暗找回来的，可问题别人不相信。
　　埋藏在人群中的情报人员表示，人心已经开始隐隐有些动摇了，这种动摇不是军事管制以及舆论控制能解决的。


第六百零四章 第3预案
　　特殊材料的玻璃让詹姆斯能看到窗外的景色，外面人都却看不到里面。
　　看着街道上的景色，詹姆斯心中涌出莫名的伤心。
　　昔日欢声笑语充满朝气的希望岛已经不见了，大街上每个人都行色匆匆，除了那些不懂事的孩子们外，大人们很少有人笑，连闲聊的人都没有。
　　过去的充满希望的希望岛明明不是这样的。
　　“去总督府。”眉头紧锁的詹姆斯对着司机说到。
　　很快在总督府内，詹姆斯来到了安娜的办公场地。
　　面对面前这位始终在提防自己的局长，安娜连伪装都懒得伪装。
　　她那性感火热的身躯整个撕裂开来的，从暗红色裂隙中钻两具没有皮肤的鲜血淋漓的人类雌性上半身。
　　它们协助着安娜一起处理着希望岛的各种事物。
　　“说。”安娜的话非常的简约。
　　“岛民目前情况比我们预想的要快，已经撑不到8月份，甚至连7月份都撑不过去，该拿出预设方案了。”
　　安娜用握笔的手轻轻托着自己的下巴，看向面前魁梧的大个子。
　　“我觉得他们可以再撑一撑，要知道我们的手段用一个就少一个，真到了全部用完的地步，我们就彻底玩完了。”
　　“可是现在岛民真的已经撑不住了，自杀率正在飞速提升，信心这种东西如果降下来，想提上来就难了。”詹姆斯声音低沉的说到。
　　“放心，人类的韧性比你想象的强的多，你是没看别的岛屿的情况，那才真正的撑不下去了，他们都没事，情况比他们还要好的希望岛会出事？”
　　詹姆斯脸上露出一丝焦急，他刚要说点什么，身后的房门别人推开打，昂首挺胸的莱奥纳多双手捧着一张文件送了上去。
　　“总督大人，查尔斯总督这次探索的总结情况。”
　　“你看他多有干劲，看你天天这么不高兴的，需不需要给你来一下。”安娜随手把文件接了过来说到。
　　詹姆斯带着戒备的撇了旁边莱奥纳多一眼，说真的，跟现在的莱奥纳多相比，他还是更希望看到过去那个满肚子都是小心思的莱奥纳多。
　　过去的他至少还是让，可是现在的他这个样子，最多算是安娜的一具傀儡。
　　要不是现在是紧要关头，自己的全部重心应该是如何把安娜驱赶出希望岛才对，不管怎么说，一个吃人的怪物还是太危险了。
　　就在詹姆斯思索间，安娜用触手从文件袋里面卷起几张照片，上面是黑暗的各种角度照片，以及黑暗之中那些特殊的颜色。
　　闪耀着粉色光芒的眼球，月牙白的弧光，还有最后那如同一轮圆月的阳光。
　　安娜的表情有些严肃起来，她凑出文件里面文档仔细看了起来。
　　仔细的看了看后，安娜重新抬起头来看向面前的詹姆斯。
　　“我忽然改变注意了，就按照你说的去做吧，实行3号预案。”
　　詹姆斯愣了一下，他不知道对方为什么会忽然改变注意。
　　但是既然她这么说了，那这样最好不过。詹姆斯对着安娜微微低了低头后转身离开了办公室。
　　“哎，真想把他直接不存在啊，可惜现在事情太多，要是少了他，会乱成一团的。”
　　安娜把目光重新注意到桌子上的几张文件还有照片上来。
　　“你去处理一下，等3号预案实施之后，趁着到岛民的注意力转移，开始对岛上的青壮年进行征兵，把那些有能力惹麻烦的年轻人逐步抽掉。”
　　“与其让他们在岛上惹事，倒不如做出点贡献来。”
　　旁边的莱奥纳多深深的垂下头来。“如你所愿，我尊敬的主人。”
　　过了一段时间，詹姆斯坐着汽车缓缓穿过一个街道，一座几层楼高的异常华丽的神龛，出现在他的面前。
　　如今希望岛全面限电的情况下，这座巨型神龛却被灯光照耀的金碧辉煌。
　　里面神的模样非常的奇怪，像是几个长满眼球的圆环相互重叠在一起，身后长着四对相互对称的白色翅膀。
　　神龛面前跪满了人，表情狂热的他们闭上眼睛喃喃说着什么。
　　汽车缓缓的继续开，又一座神庙出现在他的面前，带着某种特殊音调的特殊合唱声音从里面飘来出来。
　　詹姆斯知道这些宗教的来历，因为这就是他派人收集的，它们就是第3号预案的成果，利用宗教稳住人心。
　　这些宗教都是特意寻找过来，危险不大的但是又能特别凝聚人心的那种。
　　忽然一幅画像从他面前一闪而过，那是闪闪的画像，它的画像面前同样跪拜着一些狂热的人类。
　　有着希望岛总督的推动，宗教扩张的很顺利，有了宗教的宽慰，岛民的心逐渐安心了下来。
　　詹姆斯预想中的抵抗并没有出现，相反对于各种信仰，他们非常的欢迎。
　　相比冰冷绝望的现实，那种编出来死后神国是那么的美好，充满着诱惑力。
　　这虽然治标不治本，可是最起码人心是迅速稳定下来了，詹姆斯缓缓的呼了一口气。
　　“为什么是我处理这些事情呢，早知道当初就跟船长一起走了，宁愿跟船长一起出生入死，也不愿意受这种累。”
　　詹姆斯虽然本职工作干的不错，可是这并不意味着他喜欢干这个，手中的权利越来越多，身上的担子也越来越重。
　　他不敢也不能差错，他的如何一次的错误决定都将决定很多人的命运。
　　詹姆斯用带着厚茧的双手揉了揉发胀的太阳穴，低声的说到：“话说现在船长他们在干什么呢？”
　　此时的地表，詹姆斯口中的查尔斯他并没有回到巨坑要塞，而是在简陋的前哨站点停了下来。
　　热火朝天的工地空气不是很好空中弥漫着呛鼻的土腥味跟浓烟味。
　　但至少这个据点的基本功能还是有的，比如补充物质以及跟进行短暂的休息。
　　跟站点的负责人简单交流过后，查尔斯利用电报向巨坑要塞下令，站点一个是不够的，必须把站点不断向前延伸，一直延伸到黑暗附近。


第六百零五章 共享
　　“所以这就是你找到的情报，在黑暗的上空任何东西都会遗物化，是什么引起的遗物化？是某种现象还是某个东西？”站在查尔斯面前由沙子形成的胡里奥声音低沉的说到。
　　“不清楚，我还没上去太高。”
　　查尔斯说完看向旁边多出来的一位貌美少女，她身上穿着长袍，眼中却没有半点年轻人的灵动，自始至终都是充满着忧虑。
　　她的忧郁是真实的，那忧郁的神情任谁看了都会打寒噤，那眼神近乎一个心如槁灰的老人。
　　“她是谁？”查尔斯问道。
　　没等其他人说话，那少女先开口自我介绍了，她的声音非常的轻柔动听。
　　“您好，查尔斯总督，早就听闻了您的名字，我叫珍妮。在胡里奥总督的帮助下，在下暂时成为了西海域代表。”
　　“西海域……”
　　看到查尔斯眼中深深的戒备，珍妮微微一笑后说到：“我跟那些老一派不一样，要是按照他们的说话，我这种没有一丝魔法天赋的，连给他们当仆人都不行。”
　　“可是我这样一个普通人却偏偏代表他们。”
　　“我不关心你的事情，我只想知道探索地表分摊到西海域的物资跟人口，你们是不是继续愿意付出。”查尔斯问道。
　　少了西海域的支撑，光靠北海域跟南海域的岛屿，来支撑地表行动是非常吃力的，特别是这种越发艰难的情况下。
　　“当然，我们不单单做了这些我们应该做的，而且为了拯救地海，我们愿意付出更多。”
　　随着珍妮说完，越来越多的沙子在查尔斯面前逐渐浮了起来，最终形成了上百人的人群。
　　查尔斯在人群中看到了伊查岛总督伊丽莎白，暗晶岛主母莉莉丝，还有何方岛总督玛格丽特，以及碎心岛亥克族国王的身影。
　　“他们都是地海各大岛屿的总督，我们的人已经在每个岛屿设置了法阵人员，魔法能把整个地海势力都联系在一起，这样可以更加高效的沟通跟交流。”
　　总督们第一次见这种情况，相互向着四周张望着，不过他们看的最多的还是面前这四人。
　　查尔斯，胡里奥，珍妮，还有探索者协会会长。他们四人是现在整个地海的核心，同样是拯救地表计划的领导者。
　　见查尔斯还有些不放心，胡里奥开口说到：“放心，珍妮是我扶上来的，西海岸我已经放了人，我不会让之前的事情出现第二次。”
　　听到这话，查尔斯顾虑打消了，他点了点头后再次开口说到：“我为什么没有看到亥克族的神明？”
　　“我在，我只是不想显出身影，人类总是害怕异与常人的东西，比如说我的外观。”派波的声音在查尔斯耳边响起。
　　眉头微皱的查尔斯向着声音方向看了一眼后，开口对着珍妮说到：“既然你表现出诚意，那么继续往下说吧，我们接下来需要前往黑暗之中，前往被黑暗笼罩的天空。”
　　人群们静静的听着查尔斯的话，这关系到整个地海所有人的命运。
　　“嗯，亥克族的神把信息送过来了，听说上面很危险，要做好伤亡忽然变大的准备，考虑好人员的补充。”双手抱胸的胡里奥补充到。
　　“它没有告诉你们，在上面遭遇了什么？那我直接明说了吧，那上面有着跟神明一样强大的存在。”
　　神明，这一消息如同一颗惊雷在人群中炸响，他们表情迅速变得异常凝重。
　　本来以为已经找到黑暗了，拯救地海到航程进行到一半，可是更大的困难挡在他们面前。
　　一只纤细手臂从人群中伸出，那是安娜，沙人模样的她缓缓的从人群走到查尔斯的旁边，转过身来面对着面前的一百多张面孔。
　　“如果想要探索下去，我们需要让探索者们在最短的时间内提升实力，为此我作为希望岛总督提议我们所有人不再藏私，全面公开各自拥有的技术跟办法。”
　　安娜提出了一个曾经查尔斯提议过的建议，但是之前胡里奥拒绝了。
　　这一次，面对三方射来的目光，胡里奥表情艰难的点了点头。“哼，我可以交出如何变成15阶强者的办法，但是这需要时间，我们现在的时间是不够的，远远不够。”
　　不管有没有用，先分享出来是最好的，现在这种紧要关头必须团结一切力量。
　　“各位，希望岛作为榜样会最先行动，等会议结束之后，我们会把遗物融合进体内的技术，以及摸索出的经验都全部公开。”查尔斯开口说到。
　　听到这话，在场的所有人顿时有些意动，最近希望岛发展的有多迅速，他们都是看在眼里的。
　　就在这个时候，珍妮上前一步，“西海域各个家族的咒语以及需要的材料也将全部公开，但是请不要擅自尝试，只能在有人指导的情况下进行，这种东西非常危险。”
　　“猫岛的一切技术也将彻底公开，除了我的个人实体提升的办法外，还包括如何增加岛屿的面积。”
　　胡里奥的这话让所有人顿时感到惊讶不已，难怪猫岛是整个地海最大的岛屿，原来是都是填出来的。
　　查尔斯向着安娜旁边靠了靠，“干的不错，这下整个地海的力量才是真正的集合起来。”
　　“等等，还没有呢。”安娜轻声的说完后，忽然上前一步，对着面前的一百多位小总督说到：“各位，这不单单是我们的事情，同样也是你们的事情，为了拯救地海还有你们自己，我们不能有任何藏私，再藏下去就真的带到海里去了。”
　　“所有人只要觉得自己拥有的什么能对寻找地海有帮助的，都奉献出来，别忘了那还在不断上升的海水。”
　　安娜说到这，无意的撇了一样之前派波声音的方向。
　　一个洪亮的声音从总督人群中传来，那是一位三米多高的亥克族巨人。
　　“我的神降下神谕，祂们将赐予各位来着神明的赐福，以及成为神选的办法。”
　　安娜嘴角微微上扬，虽然他说的话有点绕，但是很明显，对方也开始急了，祂们开始分享自己的所有技术了。
　　随着这么一烘托，气氛顿时热闹了起来。如此情况下，找回黑暗的成功率又高了不少，每个人的脸上都浮现出喜悦。
　　“咳咳！”查尔斯清嗓子的声音，让声音顿时安静下来。
　　“这件事情既然已经决定了那么就这么定，现在我需要各位帮我一个忙，那就是帮我找到基金会。”


第六百零六章 胡里奥
　　位于戈壁滩上的前哨站点，在一栋仓促搭建起来的房屋内，查尔斯看着面前的站的满满当当的沙人。
　　房间内的气氛有些古怪，听到查尔斯的话，除了莉莉丝以外知道内情的人，其他人的眼中纷纷露出疑惑，他们并不知道这是什么东西。
　　地海人并没有考古学，对于那些岛屿上的零星废墟并没有多注意，哪怕偶尔有人在意留下什么记录，基金会肯定也会删除掉。
　　“简单来说，基金会是一个组织，一个曾经以拯救全人类为目标的组织……”
　　查尔斯简短的跟他们解释了一遍，把基金会的来历告诉了他们。
　　“尊敬的查尔斯总督，您需要我们做什么？为了提供你们需要的资源，岛屿上已经非常的艰难了，为了给你们提供物资，我的岛民们现在只能靠海带跟海鱼才勉强生存下去。”
　　其他的总督看起来很怕查尔斯让他们再做些别的什么，现在这种局面下，他们光活下去就已经非常的不容易了。
　　虽然他们是总督，可是岛民那种让人感到害怕的不安跟惶恐，同样倒逼到他们自己身上，他们不敢逼的太紧。
　　如果岛民们的情绪真的到了彻底崩溃的那一步，那么他们将会是最先死的那一个。
　　查尔斯微微摇了摇头，“不需要动用你们的力量寻找，你们只要知道他们就好，如果不出意外，他们会找到你们的，而且说不定他们现在就在我们之间。”
　　说到这里面，查尔斯顿了一下，目光撇向旁边一直没有说话的探索者协会会长贾克斯。
　　贾克斯仿佛并没有注意到查尔斯的目光，他伸手把脸上的单片眼镜摘下来，用丝织毛巾擦了擦后，又重新带到脸上。
　　查尔斯把目光收了回来，重新投向面前的总督们。
　　“GK议会的成员们，我知道你们在听，我在黑暗中跟你们的人接触了，虽然不知道你们为什么要隐藏起来，但请你们明白，现在情况下，相互帮助才是最快解决的办法。”
　　“如果说你们的宗旨还没变，还打算拯救地海的唯一人类族群的话，请尽快跟我联系。”
　　听着查尔斯说完这些话后，安娜默默张开右手，十几只拥挤在一起的复眼从她手心长出，迅速观察着在场所有人的表情。
　　他们之中只要有任何人异常表现都会内马上捕捉到，可是她的行动并没有得到收获，总督们的表情非常的正常。
　　查尔斯说完这些话后，会议继续进行下去。面对终于出现的黑暗，他们需要考虑的事情更多，比如说如何避免物质遗物化，如何躲避那些实力堪比神明的存在。
　　就在胡里奥跟探索者协会商量着船只调度问题的时候，安娜的身体已经来到了查尔斯的面前，她柔软的右手伸了过来，轻轻扣住查尔斯的钢铁义肢。
　　“既然以后探索以空中为主，岛上工厂里面的生产线要全部改变，这是一个大工程，会浪费很多时间，不过如果基金会真的一起合作，那就是另外一回事了。”
　　查尔斯眉头凝缩的想了想后说到：“不能把希望寄托在别人身上，飞艇有多少先拿多少过来，我们现在迫切需要黑暗上方的情报。”
　　“呵呵，放轻松，我们还不一定输呢，现在整个地海人类的科技已经全部集合在一起了，我们的力量正在产生质量的变化。”
　　看到胡里奥的目光看了过来，查尔斯收起思绪开始回答他的问题。
　　这一次的集体会议在当天下午三点结束了，西海域的人确实办了一件不错的事情，魔法的力量让整个地海的掌权者都结合在一起交流更加方便。
　　而且这种情况下，能相互见面，相互彼此都有了底，那种仿佛被世界逐渐抛弃的感觉淡了不少。
　　沙人一具一具坍塌了，看到查尔斯两夫妻已经离开，胡里奥也准备走。
　　就在胡里奥准备退出之时，坍塌的沙人之中走出一位满脸皱纹的老妇人，她深深的行了一个礼。
　　“尊敬的南海域之主，胡里奥陛下，请问您知道我们还要多久才能让黑暗回归正常？”
　　胡里奥漠视的看着她，“你是哪个岛屿的掌权者？既然你在这个位置，那你唯一做的就是配合。”
　　“配合，我们一直在配合啊，食物燃料还有各种物资都在不断的送走，而且我们每天都在派人在报纸上，重复传播着各位大人的拯救计划。”
　　说到这，老妇人脸上露出了一丝苦涩。近乎是哀求的说到：“如果可以，请快点吧，我们……我们已经快要撑不住了……”
　　猫岛中央的极其宏伟的汉白石大殿中，胡里奥坐在自己的王座上，默默的看着面前散落一地的沙人。
　　大殿十分的空旷，威严雄伟的装潢让整个殿堂散发一股庄严的气息，让人只要站在其间，就大气都不敢喘。
　　殿上并不是胡里奥一个人，还有一位下巴上留着一小搓胡子的青年安静的站在那里，之前会议发生的一切都被他听了进去。
　　“你认为查尔斯这个人怎么样？”胡里奥忽然开口说到。
　　青年人微微一躬身，眼中闪过一丝不屑。“查尔斯总督十分的偏激，而且他做事非常冲动，没有考虑后果，现在这种情况，他更应该躲在后面，掌控大局。”
　　“我判断，长年的探索不但让他的身体伤痕累累，同样也在伤害他的精神。”
　　胡里奥有些不满的摇了摇头，“错了，正因为有查尔斯领头羊在，他们才会前赴后继的冲进危机四伏的地表。”
　　“你没有去过海上，不了解探索者，他们是一帮亡命徒，自己的命在他们的面前狗屁都不是，他们更在乎别人是不是在愚弄他们。”
　　“只要查尔斯在不断探索下去，他们就会一直追随下去，因为他们真的是在查尔斯的带领下拯救全人类，而不是成为送死的炮灰。”
　　青年脸上露出鄙夷，“一帮找死的疯子，这样有什么区别？”
　　胡里奥圆眼一瞪，“把你的高傲收起来！！除了你是猫岛总督孙子这个身份，你哪一点比的上他们？”
　　青年顺从的低下头来。“遵命，祖父大人。”


第六百零七章 猫岛
　　胡里奥缓缓的从白玉靠椅站了起来，把双手背在身后，向着远处的玻璃窗走去，青年连忙跟在他身后。
　　走在近百米宽的白玉阳台上，胡里奥继续问道：“你觉得我们成功的概率有多大。”
　　“没有足够的对照，无法轻易判断，我们唯一能做的就是全力以赴。”青年并没有贸然下定论。
　　看到胡里奥的没有再说话，青年心中感到一丝窃喜，他答对了。
　　来到阳台的最边缘，胡里奥居高临下的俯视着自己的领地。这是他的王国，他是这里的王。
　　风把胡里奥的白发吹的不断摇晃，可是其中并没有其他岛屿都有的海腥味，猫岛，整个地海最大的岛屿，没有之一，
　　岛上的建筑大都是土质的，看起来像一个个窑洞，因为岛上的泥土非常的特殊，所以只要定好形，再用火一烧就能建造一栋房子，非常的方便。
　　希望岛越发多起来的机械在这里几乎没有，取而代之的一些大大小小的各种甲虫，大的小房子般大小，小的只有一个拳头这么大。
　　这些都是猫岛上面的土著，虽然时不时还有人被寄生虫钻到皮肤下面，但是跟那些虫子提供的帮助相比，这副作用完全不值一提。
　　这些虫子有的可以当驼兽运送东西，有的可以饲养当食物，哪怕有些虫子有剧毒也可以变成武器。
　　人类的到来并没有摧毁这里的生态，反而彻底的融入了进去。
　　“祖父，您放心，我们的岛是最大的，而且挖沙虫还在海中不断的工作，真要沉没，我们绝对是最后一个。”
　　“你就这么点出息？”胡里奥对着他撇了一眼，让后者一阵紧张。
　　“你知道吗？有的时候我很佩服查尔斯，他仿佛没有害怕这个情绪，明知道那么恐怖的东西在上面，他依然二话不说的冲上去。”
　　“祖父同样无所畏惧，而且祖父的实力比查尔斯强太多，他在您面前完全不值一提。”青年迅速辨别到。
　　胡里奥摇头，“在亲孙子面前，我不否认什么，我这个人就是很怕死，这就是我的性格，所以我才能活到现在。”
　　“为了防止别人杀死我，我只能先把别人杀死，可是这一次我的办法不管用了，海洋是杀不死的，我唯一能做的，只能跟着查尔斯疯一把。”
　　“只要有祖父大人加入，我们的计划绝对会成功的！”
　　胡里奥没由来的叹了一口气，“知道为什么你连拍马屁都学的这么笨拙，我依然选中你当猫岛的下一任继承人吗？”
　　这一次青年思索了很久，最终他看着没有任何表情的胡里奥决定实话实说。
　　“因为……因为父亲他们已经被权利跟欲望腐蚀太多了，彻底把自己的格局困死在猫岛之上，但是我不同，我还很年轻还可以改变
　　猫岛很大，大到可以轻松装下所有人的野心，有些人觉得只要解决掉岛内的问题就行，外面的世界完全不用理会。
　　猫岛的势力在南海域是最强大的，以后也会一直强大下去。
　　跟那些自信满满目空一切的家人，胡里奥却不这么想。
　　虽然号称地海的最强的总督，猫岛的无敌战舰也能横扫整个海洋，但是只有他自己知道，这种东西有多脆弱。
　　这些年来不止英伦岛的斯旺曾经威胁着猫岛的地位，想要维持现在的位置，那就必须一直强大下去。
　　作为家族中最年长的反而是最清醒的，这无疑是非常悲哀的一件事情，因为年长者总有一天会老去。
　　胡里奥一想到自己的岛屿将会落入那群酒囊饭袋手中，他心中就感到后怕。
　　更让胡里奥感到可悲的是，自己现在这样拼命拯救地海，哪怕最后成功了，最终也把自己的岛屿安安稳稳的送到他们手中任其糟蹋。
　　“克诺尔，明天你就离开吧，带着一部分人前往东海域加入弗坦教，一切我都已经准备好了。”
　　听到自己祖父的话，克诺尔几乎以为自己听错了，他声音带着一丝颤抖地问道：“祖……祖父，为什么，我做错了什么？？”
　　胡里奥没有解释什么，继续的说到：“到了那之后，你把关于猫岛一切都忘掉，你就是一个普通的岛民，他们现在不断蛊惑其他人信仰弗坦，你刚好可以加入进去，以你的脑袋应该会很快被他们洗脑。”
　　“如果我们成功了。那么当我跟查尔斯的舰队抵达东海域的那一刻，我就会想办法把你救出来。”
　　“假如我们这边失败了，那么你就带着剩下的人在黑暗的海底生活下去吧。”
　　“祖父，您别开玩笑了，这一点都不好笑啊。”克诺尔看起来非常的害怕，刚刚还说自己是猫岛的继承人，下一秒就把自己送去邪教手中。
　　“您这么强大，比任何人都强大！任何事情都难不了您的对吗？您可是最强大的15阶强者胡里奥啊！！”
　　胡里奥没有理会对方的哀求，轻轻一挥手，不知从哪里冒了出来的虫甲卫兵，轻松的直接把克诺尔架走了。
　　“实力强？实力再强又有什么用？这种永远都无法复制的东西，无法永远保护猫岛。”胡里奥低头看着自己的双手，声音低沉的说到。
　　就在这个时候，他听到身后有脚步声，这脚步声非常的熟悉。“老朋友。你来了。”
　　“希望岛的遗物研究所的东西已经通过电报送过来了，我觉得这种事情还是亲自送过来比较好。”
　　探索者协会会长贾克斯走到胡里奥身边，跟着他一起看着外面的风景。
　　“你认为我们还撑多久？”胡里奥声音平静的说到。
　　“从公开出来的数据来讲，所有岛屿都能撑到一年以上的，但是实际情况要糟糕很多。”
　　“呵呵，你不说我也猜到了，以你的性格总是这样，说一半留一半的。”
　　“这是为了让各个总督安心，同样是为了局面稳定。”
　　“话说你是查尔斯口中的基金会的人吗？”胡里奥冷不丁的问了一句。
　　“不是。”


第六百零八章 酒吧
　　“呵呵，其实你是不是基金会又有什么关系，如果查尔斯口中的基金会真想要帮助我们一起寻找黑暗，那他们早就出来了。”
　　“现在既然没联系，那他们跟我们本身就不是一伙的。”胡里奥笑说到。
　　贾克斯点了点头表示赞同。“从查尔斯那边得到的情报来判断，他们也没有抢回黑暗的实力，想要找回黑暗，我们只能靠我们自己。”
　　“嗯……你说的没错，只能靠我们自己。”胡里奥的眼神坚定起来。
　　“走吧，希望岛已经分享他们的科技，让我们看看他们的新把戏，到底是什么东西能让他们发展的这么迅速。”
　　胡里奥说完，把双手背在身后，向着远处的庄严大殿走起。
　　“你真的让你的孙子去东海域？弗坦教的人可不是善茬，他很有可能死在那里。”
　　“死就死吧，我也不能替他遮风挡雨一辈子，那帮废物之所以会这么的没用，还是因为我把他们保护的太好的原因。”
　　“既然想要享受好处，那就必须付出代价。”
　　……
　　“喂！你们他妈的稳一点！！要是把我的船摔了，我剥了你们的皮！”
　　站点外面的戈壁空地上，迪普心惊胆战的，看着面前正在摇摇晃晃漂浮起来的独角鲸号。
　　流线型的巨大探索船正在头重脚轻的慢慢漂浮起来。
　　巨大船只每一次摇晃都让他心中猛地一颤，生怕它摔下来。
　　在他旁边同样站着大副绷带跟二副尼科，三人仰着脑袋看着改装之后的船只。
　　“放心……独角鲸号……没那么容易坏……它外面是……三号合金……”
　　独角鲸号的金属揽绳扭动起来，向上抚摸着绑在上方鼓囊囊的灰色皮革，皮革之上画着一个黑圆，那是通往地表的巨坑标志。
　　独角鲸号还在不断上升，摇摆的幅度也越来越小，最终在上方试航了十分钟后，重新缓缓的落到地上。
　　面对走过来的三人，改装独角鲸号的工程师显得十分信心满满。
　　“三位放心，只要再进行几次试航跟修改，这艘船将会安稳的在空中航行，你们不是我改装的第一艘探索船，也不会是最后一艘。”
　　“还有多久，我们没有太多时间浪费在这里。”尼科用手指轻轻绕着自己耳边的秀发问道。
　　“十天，十天之内绝对没问题。”
　　再三叮嘱后，他们就准备回去了，可是绷带却不放心，他打算全天候在这里盯着。
　　迪普跟尼科两人向着热火朝天的站点走起。
　　“这么重要的事情，船长为什么没来？”尼科问道。
　　“听说他在寻找如何防止遗物化的办法，要是不能把那些东西挡在外面，我们接下来根本没办法探索。走吧，我们去酒吧喝一杯去。”迪普伸手挠了挠自己身上发痒的鳞片。
　　迪普找尼科喝酒不是临时起意，他是想拉近两者之间的关系。
　　尼科是新船员，跟老船员之间有着一层看不见的隔阂，迪普看的出来，他想把这层隔阂打破了，以后探索才会相信彼此。
　　尼科有些意外看了他一眼后，轻轻点了点头。“好啊。”
　　热闹拥挤的帐篷酒吧内，船员们扯着嗓门大声说着话。
　　酒味，汗味，烟味相互混杂在一起，迪普走在其中，让他感觉特殊的安宁感。
　　曾几何时，这里是他家一样的存在，平时没事就在这找乐子，喝酒听别人吹牛，跟着自己同伴打牌。
　　但是自从他成婚之后，这种地方他已经很久都没有踏足了。
　　不过尼科对着这种肮脏的环境显得非常的不适应，眉头微皱的他掏出一条手帕把擦拭着凳子。
　　“喂！小妞！给这边两杯啤酒！快点！”迪普举起右手对着远处的丰满女侍女打着响指。
　　当迪普举起透明玻璃酒咕咚咕咚的喝下肚，舒坦的呼了一口气，身上的那种不适感觉终于消失了。
　　干燥的地表让身为深潜者的迪普很不适宜，但是他从来没有跟其他人说什么，这点小事不值得抱怨。
　　等迪普开始喝第二杯的时候，旁边的尼科就在还擦拭着桌子。
　　“喂，你之前不是也是探索者吗？这种环境你没有来过？如果在码头酒吧里中比较，这里算干净的了，赶紧坐下来吧。”
　　彻底擦拭干净后，尼科这才坐下，翘着小拇指端起啤酒抿了一口。
　　“我跟你们可不一样，没有成为探索者之前，我跟我的父亲母亲生活在岛心。他们可不允许我来码头区的酒吧，按照我父亲的原话就是，这是下等人聚集的场所。”
　　“咻~”迪普吹了一声口哨，惊讶的说到：“岛心人，这可真少见，我现在有点好奇你之前是如何加入这一行的了。”
　　“一般来说探索者的成分有分这么几种，海盗，欠下巨款的船长，怀揣梦想的笨蛋，可是对于我来说，哪个都不是。”
　　“我是因为我的爱人才成为探索者的，那时候的我还很年轻非常的冲动，总以为爱情就是一切，他是一个怀揣梦想的傻子，结果他死了，我成为了总督。”捧着酒杯的尼科眼睛带着一丝回忆。
　　“你猜猜我探索到珊瑚岛的时候是多少岁？”尼科的肩膀向着迪普靠去，带着长睫毛的右眼轻轻一眨。
　　迪普打量着尼科的面孔，企图从脸上判断出具体年龄。
　　咖啡色长发从轮廓优美的脸庞落下，虽然尼科样貌可以说的上比较出众，但是敏锐的迪普还是注意到对方企图用妆容掩盖的鱼尾纹。
　　“珊瑚岛是新岛，只发现了二十多年不到，那你应该是二十多岁发现了那座岛屿，没错吧。”
　　“我今年四十九，确实是二十四岁探索到珊瑚岛的，你猜的不错。”
　　“有的时候人生总是让人猜不到到底会遭遇什么，我以为我这辈子最终会死在珊瑚岛，谁又能想到临近五十了，居然还有出海探索到这一天。”
　　“那你够可以的，二十多年没下海了，居然还能探索，我有一伙计，三年没出海，胖的跟头猪一样，什么都废了。”
　　尼科嘴角微微上扬，看着旁边的鱼人，“你们希望岛夸人都是这么夸人的吗？”


第六百零九章 梦境
　　“哈哈哈，我只是实话实说而已，来，干杯！”
　　热闹的酒吧内，独角鲸号的水手长跟二副聊着天，什么都聊，聊哪算哪，不知不觉中两人的关系拉近了不少。
　　尼科也从迪普那里听说了他跟查尔斯以来，经历过的各种奇异的经历。
　　各种惊险的经历，让他不由得感叹对方的命真大。
　　“谢谢你，伙计，有个人说话，好多了，酒这东西好啊，喝多了没烦恼。”
　　尼科从口袋里掏出一根白色长嘴香烟，火焰点燃了香烟，烟雾缓缓飘起。
　　看着那红色的火点，迪普吞咽了一下口水。“我以前也抽的，可是后来戒了，船长说抽烟对身体不好。”
　　“你对他还真的很忠心，连这点小事都听他的。”
　　迪普笑了笑，“我没有父亲，他就是我的父亲，他去哪，我就跟他去哪。”
　　“之前我都做好了前往地表生活的准备了，可是谁能想到地表的世界已经变成了这个样子。”
　　尼科把手中酒杯放下了，看向窗外。“我曾经打听过他的事情，他总告诉别人自己是来自地表的，他会带领地海的人重新回到那边光明之地，当时很多人都觉得他疯了，没想到他现在居然真的做到了。”
　　“船长就是性格，他想要做什么事情，就会拼尽一切做到。”
　　“碰！”迪普把酒杯在桌子上重重的一砸。“嗝~！那今天就喝到这了，我该回去了。”
　　脸颊上泛起一丝绯红的尼科没有看他，他的眼睛直勾勾的盯着远处一位光头水手的屁股。
　　“你看，多翘，你说我要是把一把回音币塞进他口袋里，他会愿意跟我来上一发吗？”
　　“呃……”迪普有的不知道这个时候该说什么了。
　　等他向着酒吧门口走去的时候，看到尼科站了起来，并且开始从衣服内侧掏钱包。
　　带着晕晕乎乎的脑袋，迪普来到了属于自己的房间，他直接躺床上刚准备睡觉，又马上想到了什么，重新坐在等木桌面前看起书来。
　　这些是希望岛学校内的学习课本，他偷偷留了一份，他现在进展很顺利，最多还有90天，他就能自学毕业了。
　　当完成了当天的学习任务后，迪普倒头就睡，朦朦胧胧之中，迪普梦到自己跟着船长找到了黑暗，并把它带回了地海。
　　希望岛上人群夹道欢迎着英雄们的回归，迪普没有注意别的地方，他只看到了站在那里微笑看着自己的妻子。
　　迪普慢慢的向着她走了过去，可是随着距离的接近，恐怖的一幕出现了，他看到自己的妻子皮肤开始脱落，渐渐的从里面露出青色的鳞片跟红色的腮。
　　“迪普，好久没见了，你想我了吗？”那深潜者女鱼人微笑的说到。
　　迪普的脸上露出惊恐的表情，这不是他的妻子，那是曾经在深海之下的见过的姐姐！！
　　“啊！！”他刚后退半步，一股强大的束缚能力从背面猛地一推，把他推到对方怀里。
　　“迪普，回来吧，这是你的归宿，你躲不掉的，你不是他们人，他们也不是同类，你站错边了。”
　　“我们的主正在苏醒，当他苏醒的那一刻，我们这些距离祂最近的人，将受到最高的奖赏。”
　　表情扭曲的迪普用力一推，直接把她推开。“滚开！！”
　　看到姐姐脸上失望的表情，迪普痛苦的双手抱头。“你们走啊！我不想看到你们！！”
　　“迪普，这是你的命运。”另外一个熟悉的声音再次响起，那是他的母亲。
　　迪普用力把眼睛闭上，双手死死的捂着耳朵，身体蜷缩成婴儿，这些深海之下的家庭一直是他不想面对的东西。
　　“主的苏醒是无法阻止的，人类现在做的如何东西都毫无意义，孩子，你应该站在成功的那边，而不是跟着那些失败者一直错误下去。”
　　“滚啊！！”迪普大声嘶吼着猛地睁开眼睛，愣了好一会后，他才发现自己正在躺在自己床上，身上被子已经被他撕扯成两半。
　　“不行！必须马上告诉船长！”迪普从床上跳下来，向着查尔斯的住处狂奔。
　　当他猛地一推开房门，就看到安娜拿着一些文件跟查尔斯说着什么。
　　查尔斯有些不满的说到：“说了多少次了，有事先敲门，你喝酒了？怎么满身酒气的。”
　　迪普刚要说自己遇见自己的家人了，忽然又停住了，他不知道刚刚自己梦见的是真的家人，还是只是自己的噩梦。
　　“小个子，你的事情我知道了，你出去吧。”翘起二郎腿的安娜轻描淡写的说到。
　　看了两眼查尔斯后，迪普转身走到外面，把门轻轻从外面带上。
　　“有人在梦境中联系迪普，想要把他发展成内线，弗坦教现在也就只能做这点小把戏了，他们的人出不了东海域。”
　　“有办法让迪普不做梦吗？如果跟那些海里的东西接触过多，他怕是有意外。”
　　“我来想想办法，这些不用你操心，你还是把注意力集中在大事身上吧。”安娜说着把手中的文件向着他脸庞拍去。
　　查尔斯伸手接过来向着上面看去，那是从猫岛发过来的电报，上面详细的描述了胡里奥成为15阶强者的经过。
　　他能成为这样的强者，除了他是猫岛总督能轻松搜刮更多强大的遗物外，更重要的是他曾经在黑暗之中跟某位存在达成一次交易。
　　一位抱着一只猫的浑身缠满黑绷带的女人，是她赐予了胡里奥强大的力量。
　　猫……绷带女人……查尔斯记起她，几年前，她曾经在自己的梦境中出现过。
　　“这女人是谁？”查尔斯疑惑的想着，之前还以为只是自己梦境中的假象，但是现在看来，这个女人是存在的。
　　她既然能轻松的给予一个普通人类15阶的强大实力，那么她本身的实力绝对会比胡里奥强大几十甚至上百倍。
　　“神明？不，神明不可能帮助人类，更不可能给人类交流，而且地海上并没有这女人的信仰。”
　　安娜用高跟鞋在查尔斯的小腿踢了踢。“不管她是什么，现在首先要考虑的是，胡里奥这种实力提升是无法被复制的，我们跟猫岛的技术交换，我们算是换亏了。”
　　“现在就只能看看别的地方有什么有用的东西了。”


第六百一十章 获得
　　“额……这些文字看的实在让人头疼，哪怕翻译之后。”
　　眉头微皱的查尔斯把手中的文档扔到桌子上。
　　上面记录着西海域的魔法，他们所谓的咒语完全就是另外一种东西。
　　这种类似蚯蚓成团的文字也曾经出现在之前的魔法阵中。
　　所谓的魔法天赋先不谈，想要学习他们的力量，就必须全面了解这种古怪文字。
　　简单来说，通过引导，把所谓弥漫到空中的魔力储存到自己体内，在通过这种文字激发出来，就是他们西海域所谓的魔法了。
　　居据说在远古的过去，曾经诞生过，比胡里奥还要强大一些存在的法师。
　　不过查尔斯对此表示非常的怀疑，这话很可能只是他们的自吹自擂罢了。
　　因为最近几十年内，面对其他海域的扩张，西海域十分的萎靡。
　　枪炮之下皆真理，面对的火药的力量，他们明显应对不住。
　　他们唯一的用处就是这种超凡的力量可以传承，可是科技的力量同样可以传承，并且比他们强大的多。
　　查尔斯现在判断一个东西有没有价值，首先考虑这东西对探索有没有帮助，他明显的感觉到这些魔法传承对自己没用。
　　“查尔斯，可别这么想，他们的魔法还是很有用处的，你看，他们连炼金术都有，而且是可以炼制真正的黄金出来的真·炼金术。”
　　安娜双眼发光的看着，她看起来对这些东西非常的感兴趣。
　　“问题我们现在需要黄金做什么，拿那东西跟地海的生物神明，让他们把黑暗卖给我们？”查尔斯难道带着一丝调侃说到。
　　“对探索地表可能没什么用，但是这种转换物质，对于我们正在发展的工业绝对会起到非常大的作用，别忘了黄金不单单可以作为货币，它同样也是一种工业材料，你的手机芯片里面就能用到黄金，地海可没金矿。”
　　“时间啊……没时间啊……”查尔斯看着满桌子的文件，喃喃自语的说到。
　　他当然知道当一个魔法体系，跟工业体系相撞会迸发出多么灿烂的火花，说不定未来可以诞生所谓的魔法科技文明。
　　其实之前已经有过端倪，他的义肢就是齿轮跟魔法结合的产物。
　　可是那都是以后的事情了，如果说黑暗没有找回来，根本就没有什么所谓的以后。
　　查尔斯站了起来，伸手拿旁边的外套，“胡里奥的东西没用，西海域的魔法也没有派上用场，现在只能看迷雾之海里面的伪神那有什么东西了。”
　　“你要去哪？？”安娜问道。
　　“当然去找亥克族他们，让他们联系他们的神，我们已经无条件的把我们的技术展示出来，现在该轮到他了。”
　　安娜的触手伸了过来，缠住了查尔斯的腰。“不用去找他们，我有联系他们的办法。”
　　“你有？对了，之前你跟他们交易来着。”脸上露出一丝了然的查尔斯把外套重新放了下来。
　　安娜侧跪桌子上挑拣着西海域送过来的各种资料。彻底把查尔斯凉在那里，她看起来真的非常在意西海域的法师们送过来的东西。
　　“赶紧动啊，你不是要去找他们吗？”对于安娜的行为，查尔斯感到很疑惑。
　　“这种事情还用我动手？脑子一想，外面就有人帮忙了，安心等着吧。”
　　果然如安娜所说的一样，没过一会，几位高大的亥克族从外面走了进来，在他们身后还跟着几具如同怪异蜥蜴的神使。
　　神使们相互凑在一起形成长条状，下一秒它们的身体开始逐渐虚化，逐渐变成派波的一半透明一半黑色的蠕虫身躯，
　　“他似乎有着某种替换了彼此物质的能力。这是派波的能力？”查尔斯心中暗道。
　　派波扭动的悬浮在半空中，查尔斯的房间并无法装下他近十米长的身躯，可是他的尾部可以轻松的穿过墙壁，留在房间外面。
　　高大的亥克族们双手放在胸口，对着他们的神行了一个礼后，默默的转身离开了。
　　“有什么事情吗？查尔斯。”类似中年人的声音在查尔斯的脑海中重新响起。
　　“我们需要整理我们拥有的一切，把它们联合起来提升探索者的力量，其他人都给了，现在就差你们的了。”
　　派波微微扭动着口器，一团被透明粘液包裹的红色肉块被它吐到地上，这块揉并不是死的，它还能动。
　　“这是来着神明的祝福，但是这种祝福很不稳定，需要由我们来亲自灌入。”
　　没等查尔斯先说话，旁边的安娜先开口了。“你们可是获得了一具神明的尸体，就拿这么点东西来打发我们？”
　　派波扭动着口器转向来一脸不满的安娜。“你觉得普通的人类能吸收多少？这种力量非常的特殊，如果注入的力量比身躯还强大，它们会反客为主。”
　　查尔斯看着地上不断扭动的肉块，“所以说，你所谓的神明祝福就是神明尸体的肉块？让我们吃下去？”
　　“不，这是在神明气息下由我们特殊培育出来的媒介，通过它，你可以利用神明的零星的力量，如果一个普通的人类食用神明的尸体，那么最终只有一个结局，死亡。”
　　查尔斯仔细的打量着面前的肉块，看着它如同蛆虫一样在地上扭动。“人类如果吸收了这种东西，会有什么后果？”
　　“首先你再也不会死了。”
　　“什么！？”查尔斯震惊的看着派波。
　　“别误会，我只是说你的身体将永远不死，并不是你的意识，当你接受了这股力量，你的身体会永远保持活力。”
　　“疾病，饥饿，伤痛同样可以伤害到你，但是伤害不了你的身体，当你死亡的那一刻，它将成为独立你之外的存在。”
　　“也就是说，我只要吃下这东西，我的身体活过来了？这可不是什么好东西，既然说坏处，那么说说好处吧，付出这么大的代价我能得到什么？”
　　“你将可以更好的激发神明的力量，比如说你的遗物以及你融合到你体内的东西，那些东西不再是你身体之外的东西，它彻底的成为你本身。”


第六百一十一章 变化
　　查尔斯眉头紧锁的看着地上蠕动的红色血肉，脑中思考着对方的话。
　　这种东西配合遗物融合，确实可以大幅度提升探索者们的力量，只是遗物融合的致死率是个麻烦问题。
　　“你需要现在进行吸收吗？我可以亲自动手帮助你。”
　　一个类似肉吸盘的东西从派波的口器从伸出，它兜住地上活肉，就向着查尔斯身上凑去。
　　“先等等。”查尔斯伸手挡住了派波的吸盘。
　　“不用这样防备我们，你死了对我们一点好处都没有，我们现在的利益是一体的。就比如说你的妻子啊，她曾经跟莱杰合作，杀了我们的人抢了我们的东西。”
　　“但是你看，我们没有对她进行任何报复，因为我们知道在地海的覆灭面前，一切的争执都是可以先放下的。”
　　查尔斯看了安娜一眼后紧接着摇头，“不，我只是想问你们就只有这东西？拥有一整具神明的尸体，结果只做出来这么点东西？”
　　见派波有点不明白，查尔斯解释到：“比如说我这之前从基金会的废墟里，找到了把遗物融合到身体里面的办法，紧接着通过这股力量当催化剂不断提升科技，短短几年时间已经开始进行工业革命了。”
　　“既然你拥有一具神明的尸体，那么你们的获得应该不是这么一点吧？”
　　查尔斯觉得对方藏私了，神明是极度危险的，但是一具神明的躯体同样是不可多的宝山，天知道里面能勘探出什么好东西来。
　　别忘了，之前基金会可是利用了弗坦的一小部分力量，创造出来光明神，他们绝对拥有更多的东西。
　　“不错，我们确实获得了很多，比如说神使还有亥克族，这都是我们创造出来的，我们还有很多人类无法理解的东西。”
　　“但是这些你们无法利用，这同样也对寻找黑暗没有用处，你们也同样不需要知道，它们要是有用，我们早就带着它们找回黑暗了。”
　　“真的是这样？该不会隐藏了什么见不得人的事情吧？”安娜带着怀疑揣测对方的底细。
　　派波显然非常不待见安娜。“你没有资格跟我对话，之前的事情还没有结束，沉入海底的那艘船代表的你的背叛。”
　　它说完重新把那巨大口器转向查尔斯。“你是想现在享用这份祝福，还是打算用别人实验过后再用？”
　　“我已经在人身上试过了，我再次重申一遍，我们现在的利益是相同的。”
　　“等等，我的体内有着其他的神明的力量，这样没关系吧。”查尔斯用手摸着自己脖子上的古怪纹身，虽然他皮肤几乎已经没有了，但是他脖子上的纹身却始终没有消失。
　　“没事，两者并不冲突，无论是遗物还是其他，最终他们的本源是相同的。”
　　看着面前不断伸缩的血肉吸盘，随着安娜眼睛微微一眯，旁边的门忽然打开了，琳达从门外走了进来。
　　“船长，我先来试试，作为医生我也很好奇它是如何改变的人类的身体结构的，又是如何提升遗物能力。”
　　查尔斯看了她一眼后，什么话也没说，下一秒，拳头大小的血肉吸盘直接贴到琳达的额头上。
　　慢慢的，她的身体逐渐颤抖起来，眼睛泛白，看起来这种情况不像是输送东西，反而想是在被吮吸脑液。
　　派波的蠕虫躯体开始微微的扭动起来，节奏缓慢且怪异，过程很快就结束了，总共只花了差不多两分钟不到。
　　琳达除了脑袋上多了红圆印记，之外并没有任何异常。
　　恢复正常的她开始迅速的给自己的身体进行检查。
　　“我的身体从物理层面上并没有发生任何改变，可是我的能力似乎发生了某种特殊变化。”
　　琳达说着，她的身体猛地下潜一节，她的双腿直接陷入地板之中。
　　“现在的我不但能穿过别人的身体，我还能穿过我自己。我的能力得到了非常强大的提升。”
　　她一边说着身体不断的向下沉，话说完后她的身体也完全没入地板之中。
　　要不了几秒，她又从下面走了出来。“我感觉我现在可以穿越一切，任何物体。”
　　看到琳达的变化，查尔斯不由得感到十分惊讶，这种提升几乎是质变的。
　　“你出去吧，之后我再找你聊聊。”听到查尔斯的话，琳达默默的点了点头，走出了房门。
　　“我不需要我的船员替我探路。更不希望你控制她。”查尔斯看向一旁的安娜。
　　琳达很明显不是自己过来的，她更不可能恰好就在门口。
　　“哎呀，被你发现了，以后不会了，这是最后一次了。”安娜笑眯眯看着他，轻轻的在他身上贴了贴。
　　旁边的派波等得有些不耐烦了。“我很忙，请你们快点决定。”
　　查尔斯重新看向面前的巨大蠕虫。“来吧，试试看，看看我的力量能提升多少。”
　　就在圆形的血肉吸盘直接贴在了查尔斯的手腕处的瞬间，四周瞬间被嘈杂的声音所充满。
　　他发现来到了一片奇特的世界之中，一切的任何颜色都在不断的变化，自己正在不断变小不断旋转，向着这世界中心坠去。
　　在这种幻觉中，查尔斯无法感知时间的存在，不知道过去了多久，他又再次回到了自己的房间内，派波跟安娜就在身旁。
　　“感觉怎么样？”安娜带着一丝好奇的问道。
　　查尔斯抬起双手，一根根透明触手如同毛发般在他手背不断抖动，它们不再是外来者，它们已经跟查尔斯的身体彻底融为一体。
　　查尔斯有种感觉，现在的样子才是这透明触手最原本的样子，之前在戒指上的它被严重压制了。
　　随着他心中一动，一根触手从对面墙壁中伸了出来，随着他思想，卷起利柜子上的黑刺。
　　渐渐的越来越多的触手在房间内冒了出来，整个房间瞬间变成了一片触手的海洋，随着查尔斯的思想行动着。
　　当查尔斯感觉到自己脑袋有些涨痛的时候，他知道已经到达极限，触手再多下去，自己的精神要吃不消。
　　看着四周的一切，查尔斯不由的想到一个问题。“遗物到底是什么，它们的能力是从哪来的。”


第六百一十二章 选择
　　遗物，作为地海的特殊物品，它是如何存在的谁也不知道，它们为什么能拥有这些特殊的能力，人类也无法破解。
　　人类只是通过自己的粗劣摸索，简单的确定了它们的能力，只要是好的一方面产生的价值盖过坏的一面，那么它就是一件有价值的遗物。
　　反之如果是副作用很大的遗物那就是废物，下场只有直接丢弃又或者拿来坑人害人。
　　但是仔细想想这种理解是非常片面的，所谓的遗物并不为了人类使用而产生的，它们的诞生有着它们自己的意义。
　　地表的上方有着能催化出新遗物的存在，究竟是什么还不知道，但是可以有理由的猜测，地海的遗物非常有可能也是来自地表。
　　就在查尔斯想到这个时候，他的脑海中忽然灵光一闪，一个非常可怕的猜想出现在查尔斯的脑海中。
　　“安娜，你说……会不会有没有可能是从外太空的东西慢慢靠近地球，逐渐引起地球上的物体遗物化，最终引起地表文明彻底灭绝，所以基金会才会带着剩下的人来到地海？！”
　　听到查尔斯的猜想，安娜摇了摇头，“是与不是有那么重要么，1000年前的事情，你管他做什么。”
　　“而且按照你的说法，那也不对啊，那你说地海的神明是怎么来的？”
　　“也许——”
　　没等查尔斯也许完，安娜直接打断了他的话。“别也许了，你是打算改行研究过去的历史吗？你就没发现你的耳朵已经长出来了吗？”
　　查尔斯先是一愣，紧接着用手摸向自己的漆黑的耳洞，却意外的摸到了一只人耳。
　　当查尔斯走到一面镜子面前，他发现自己的耳朵真的回来了，不但耳朵回来了，而且他脸上的曾经的缺失的血肉也被重新填满。
　　只不过用来填充的血肉是暗红色的，明显不是查尔斯本身的血肉，呈现出来的样子有点像火焰形状的血痂。
　　他现在的脸部两种颜色的皮肤相互融合，拼凑出一张人脸。看起来说不出来的怪异。
　　“这……这是怎么回事？”查尔斯用手摸了摸自己的断手，发现它只是稍微向前生长了一小截，但是并没有肢体再生的迹象。
　　“这种媒介同样有着治疗人类身体创伤的能力，但是这排不上什么大用场。”派波回答着查尔斯的疑惑。
　　“看来那块肉跑到你脸上来了，填补了你缺少的那一部分空缺，这样也不错啊，至少比你以前那骷髅脑袋好看多了。”安娜用手摸着他的脸上新生的皮肉，打趣的说到。
　　仔细检查后发现仅仅只是外观变化，查尔斯也就不太在意了，其实他对外观并没有太在乎。
　　“我们还需要一种可以隔绝遗物化辐射的东西，你那边有什么思路没有？”
　　哪怕现在独角鲸号可以飞了，如果不解决掉这种情况，探索还是无法进行。
　　要不然只要一上去，无论船上的食物跟燃料纷纷都变成能力未知的遗物，根本没办法进行接下来的探索。
　　派波对着查尔斯点了点自己的骇人头部。“你回来之前，我就已经考虑到这个问题，用来隔绝的生物体在你出发之前，会送到你的船上。”
　　查尔斯心中冷笑，果然还是藏私了，这些生活在迷雾之海的怪物们，所拥有的实力说不定比地表所有的人类都高。
　　现在都世界末日了，这些家伙居然还藏私。
　　单见问题解决了，查尔斯不想再多说什么，简单的再商量了一下细节后，他就让派波离开了。
　　巨大的黑白浮空蠕虫消失，查尔斯迫不及待的就要冲出去，他想要实验自己的新获得的能力。
　　既然自己的触手能力强化了，那么雷电能力应该也会被强化才对。
　　然而就在查尔斯刚要走出的时候，一双柔软的白皙双手轻轻的从后面搂住查尔斯的脖子，那是安娜的双手。
　　带着一丝幽怨的声音从查尔斯的耳边响起，“查尔斯，你去了，真的很可能回不来的……我真的很担心你。”
　　查尔斯能感觉到自己妻子的情愫。“安娜，放心吧，我已经做好准备了，自我估算，我现在的实力应该达到12阶了。”
　　“有准备有什么用？实力强又有什么用？你碰到了哪一个危险是准备跟实力能解决的？别去了，找到黑暗也许固然还，但是没有找到黑暗，我们或许可以通过别的办法活下去。”
　　查尔斯瞳孔微微一缩，他迅速转过身来看向安娜。“你找到了另外一条路？”
　　“新界市，你还记得吗？我们可以前往那里生活，只要把那缺口封住，就是一个完美的避难所。”
　　“那里有曙光一号，绝对可以种植食物，淡水也可以从海水中提取。”
　　听到安娜的计划，查尔斯并没有高兴半分。“新界市才能装多少人？估计连希望岛的人都装不满。”
　　“人这种东西只要够吃就可以了，以后那就是我们的新家，我们可以安全的在那里一直生活下去。”
　　查尔斯有些陌生的看着安娜，“你知道这样做的后果是什么吗？如果这件事情爆出来了，整个地海联盟将会瞬间瓦解的，他们将会不再为了寻找黑暗而拼尽一切，反而为了苟活的希望互相残杀！”
　　“放心，他们发现不了，我已经派闪闪看着呢，再说我没说不让他们去寻找黑暗，他们找他们的，我只是不想让你去而已，我们现在有后路了。”安娜微笑的眨了眨眼睛。
　　查尔斯仔细的想了想后，用手在安娜的肩膀上拍了拍。“不，我也许是自私的一个人，但是如果我这么做了，怕是连我自己都瞧不起我自己，那样等于背叛所有人。”
　　安娜的脸上露出一丝烦躁，一根黑色鳞片的触手，从她胸口伸出，直接把查尔斯的手臂打飞。
　　“怎么跟你说话，就是不听呢？光明神就是死在那些天空之中的家伙手中！你是觉得自己比神明厉害还是怎么的？”
　　看到安娜的不满，查尔斯耐心的解释到：“我知道。但是我们不能逃避，这是我们必须面对的宿命。地海已经是人类最后的生存空间了，这不在是一条两条人命的区别，这关系到全人类的命运。”
　　“而且相比在一个闭塞的地下洞窟中卑微的生活一辈子，那我宁愿死在寻找黑暗的路上。”


第六百一十三章 淹没
　　最终安娜跟查尔斯在讨论后悔不欢而散了。很显然双方都没有说服对方。
　　虽然严格来说双方都是来自一个意识并且彼此还相爱着，但是只要是独立个体，争执还始终还是有。
　　查尔斯向安娜发了一通电报，新界市可以提前做准备，但是不是为了他，而是为了人类。
　　如果寻找黑暗计划真的失败了，那么新界市可以作为人类最后的种子。
　　不过这种事情他没有太放在心上去，安娜能处理好这些事情，现在的他有着更重要的事情要做。
　　站点外面的戈壁滩上，焊白色的电弧跟着查尔斯的触手，如同海草般在地上左右摇摆。
　　随着查尔斯心中一动，十几根相互缠绕的触手瞬间拔地而已，对着地面用力一甩。
　　“刺啦”一声，地面瞬间被触手打出一条十几米长的焦黑色的长印。
　　随着电弧消失在空气中，围观莉莉的金色毛发一根根立了起来。
　　经过能力强化，查尔斯的电弧能力同样获得的提升，这种力量明显不是来自于他的身体，但他却可以轻松驱动这股力量。
　　其他的能力还好，但是变身蝙蝠方面，有了某种查尔斯说不上来的变化。
　　黑色的毛发再次从查尔斯的身上长出，他重新变成了蝙蝠怪物，可是跟之前相比，现在的蝙蝠怪物更加的畸形怪异。
　　除了他本应该有的肉膜翅膀，他的身体上左侧耷拉着一只好似鸡爪的翅膀。
　　本就异常骇人的面孔几乎裂成两半不多，上长着两颗巨大的囊肿，背部也弯成L型，弓着腰更加的难看了。
　　好在这些变故并不影响飞行，甚至还强化了查尔斯的一部分力量。
　　首先是个头，哪怕现在他弓着背，身高也接近达到六米，几乎是一个庞然大物。
　　查尔斯溃疡流血的嘴巴张开，一股极强的音波时间响彻四周，戈壁平整的地面瞬间被震的龟裂。
　　查尔斯低估了自己的力量，如果是按照地海的标准来说的话，他现在最起码有13阶的力量。
　　看到查尔斯的身体迅速缩小重新变成人形，旁边的莉莉顿时兴奋的跑了过来。“查尔斯先生，绷带先生让我跟你说，一切都准备好了，马上就可以启航了。”
　　查尔斯伸手把莉莉托在手心，用手指扒拉开她的金色毛发，检查着里面的皮肉。
　　之前的伤口已经彻底的愈合了，甚至连半点伤疤都没有留下。
　　“走吧，我们回去。”查尔斯带着莉莉向着扩大一圈的站点走去。
　　跟他们来之前比，现在的站点中央已经立起一座高耸的电报塔。
　　刚走过电报塔，查尔斯来到了探索协会旁边，这里已经人满为患了。
　　他们正在围着告示牌看着上面，惊呼声议论声不断，人群的声音传入了查尔斯的耳朵。
　　“我的女神，原来希望岛拥有把遗物融合到身体之内，并且可以控制的能力，难怪他们发展的这么快。”
　　“是啊，是啊，希望岛上面的那些好东西肯定跟这东西有关。”
　　“你们看这里，明天上午八点开始，探索者可以免费接受遗物融合，风险必须自己承担，经过不断改良，如今融合死亡率为7%，这些人真够可以的，好东西留到最后才给出来。”
　　“你以为他们对你好呢？那是高层是为了让你当炮灰呢，那个什么空中的地方一定非常的危险。”
　　“查尔斯总督不也参加了探索任务，黑暗的坐标也是他发现的，他作为北海域的霸主同样前往探索，他也是炮灰？”
　　听着他们的争论，查尔斯穿过探索者协会再次看到了另外一条长龙旁边，那是亥克族的地盘。
　　肿胀的沙皮老狗正在悬浮的空中，巨大的吸盘从它的口中吐了出来，吸食了玻璃瓶中蠕动的血肉，迅速注入探索者的身体之中。
　　派波他们打算亲自动手注入，杜绝一切可能被别人拿走的可能性，这种能力只能用于强化探索者，也不知道这样严防到底是防谁。
　　对于探索者来说，提升最大的就是希望岛跟迷雾之海的技术了，一个可以融合遗物能力，一个可以可以增强融合之后的能力。
　　除此之外，其他并没有派上用场，胡里奥的强大能力无法复制，至于西海域的魔法，查尔斯他们更是放都没放出去，地表绝对不能使用魔法，这是铁律。
　　但是那些法师们也没有闲着，通过电报得知，胡里奥带着他的无敌舰队还有西海域的魔能船去找弗坦教麻烦了。
　　现在不是开战的好机会，这样会让下面的日子更加难过，但是胡里奥偏偏这么做了。
　　查尔斯明锐的察觉到，对方这个决定不是随便决定的，他们是在用战争转移岛内矛盾，很显然地海的情况非常不乐观。
　　站点不大，没过一会，查尔斯在一堆飞艇中央，找到了自己的独角鲸号。
　　两个黑褐色的巨大的流线型气囊吊挂在独角鲸号上方，船只的螺旋桨特意加长了，变成了推进器。
　　垂下来的揽绳卷起查尔斯的腰，把他缓缓的提了上去。
　　“人……齐了……试航结束……新船一切正常……改装时，我一直……盯着。”
　　查尔斯伸缩在他肩膀上拍了拍。“辛苦了，派波说的能隔绝遗物化的东西在哪？我去看看。”
　　船舱内里面多了一些绿意，绿色的藤蔓顺着墙角蔓延，墙壁上还多了一些爬山虎。
　　“我的新能力……可以用来……检测……”很显然绷带同样接受了派波他们的能力。
　　在闷热的涡轮舱内，查尔斯看到了贴在发烫涡轮外壁的东西。
　　那看起来像中央长着一个巨大橙色水泡的烂肉。
　　查尔斯刚走过去，七八根眼梗瞬间贴在水泡外壁，死死的盯着查尔斯。这东西是活的，并且它明显有着自我意识。
　　“他们说了这东西怎么用吗？”查尔斯伸手摸了摸烂肉之中脸盆大小的水泡。
　　“现在……就是开启状态……它靠热量……存活……”
　　“虽然有点怪，但是有用就行，等会让奥德里克盯紧盯点，这东西探索的时候不能出如何差错。”
　　“船长……通过电报……我跟我的母亲……交流了。”绷带忽然扯开话题。
　　“哦，家里怎么样，没什么事情吧？”
　　“医生的墓……被海水淹了……”
　　听到这话，查尔斯心中微微一颤。
　　他沉默了很久，最终转身离开涡轮舱，眼睛变得坚定起来。“走吧，启航。”


第六百一十四章 抵达
　　在这诡异的地表，独角鲸号哪怕现在能飞了也不敢飞太高，天知道上面有什么。
　　几乎是只贴地面好几米的样子飞行，趁着这个机会，船上的船员们开始熟悉自己的新船。
　　开浮空飞艇跟开船有着很大的不同，他们还需要熟悉跟训练，好在这一路上并没有碰到什么危险的东西，地表的戈壁滩依然是十分的荒芜。
　　随着距离逐渐接近，地面上出现了层层叠叠的履带印记以及车胎印，这些都是之前探索船留下的。
　　到了最后，查尔斯甚至不用地图，光看这些印记就可以指引他们前往目的地。
　　其间查尔斯时不时还会碰到返回的探索队。
　　通过他们查尔斯知道，他们的探索已经开始了。
　　虽然前往天空中的区域会逐渐遗物化，但是办法总比问题多，只要身上带着都是遗物，那就不用担心在任何遗物化了。
　　漫长的时间很快过去，查尔斯重新来到了黑色巨墙下方。
　　提前抵达的探索船们停在黑暗旁边，从远处看，仿佛黑色巨墙凭空多出一座钢铁小镇。
　　“船长，看起来很热闹啊，没想要还有集体探索的这一天。”迪普把身子探出大半个船身，带着兴奋对着一旁查尔斯说到。
　　查尔斯看着远处的飞艇跟探索船，心中暗道：“他们似乎是在探索者协会的联系下，组成探索舰队，也不知道我回去的这段时间内，他们找到了什么新线索。”
　　他现在的目的很明确，第一是找到黑暗本体，想办法把它弄回去，如何没有办法，那就联系基金会让他们送，又或者逼着他们送。
　　“呼~”远处的黑色巨墙上空忽然暴起一圈火花。
　　在所有人的注视下，黑暗中的火焰如同一只巨大火鸟，重重的栽在地上。
　　查尔斯接过望远镜，向着黑暗中的地面看去，除了之前基金会的那些飞机残骸之前，又多了一些黑漆漆的扭曲金属。
　　能让基金会以及派波他们同时吃鳖的地方，想要轻松探索没那么容易。
　　当看到查尔斯的独角鲸号前来，探索舰队的领导者马上来到他面前。
　　这看起来五十多岁的男人双腿是铁做的，踩着甲板上碰碰作响。
　　额头伤疤下面的坚韧的眼神让查尔斯知道，探索者协会既然让他当舰队的舰长，很明显是充分考虑过的。
　　“查尔斯总督，情况不容乐观，上面的情况非常的危险，我们的人正在日夜不停的攻坚，伤亡非常大，所谓的黑暗暂时没有找到。”他的声音沙哑但是声音极快，声音中仿佛带着一丝迫切。
　　“你们向上探索到了多少米了？”查尔斯仰头看着面前黑色巨墙问到。
　　“这是简易地图，已经向上探索了1500米，我们的人正在攻坚第三个浮空岛。
　　一张长条地图呈现在查尔斯的面前，上面显示在地表上空不止有一座浮空岛，它们有大有小，唯一的相同都悬浮在中。
　　地图上面很大一截是空白的，很显然他们没有探索完。
　　地图上最显眼的就是在查尔斯曾经去过的岛屿上，又多了两座新的浮空岛，并且两座岛屿之间用虚线画出。
　　地图上有三座岛，并不是说上面只有三座浮空岛，只是他们付出重大代价之后，只探出来这么多信息。
　　“第二座浮空岛上有什么异常？是什么引起的人员伤亡？”查尔斯问出最重要的问题。
　　这位叫德普特的男人用手指在第二座岛屿跟第三座岛屿之间比划了一下。
　　“在这两座岛屿之间有着一片奇特的森林，它整体呈现90°，里面有着一些生物经常会飞出来，对我们的飞艇进行攻击，我们的损伤大部分都它们引起的，很显然，它们都是已经遗物化的生物。”
　　“查尔斯总督，说实话，跟荒芜的地面相比，上面可是非常热闹，而且我们还在那片森林之中找到了一个特殊的东西，我觉有必要向你展示一下。”
　　一张照片展示在查尔斯的面前，里面展示的东西让他瞳孔微微一缩。
　　邪异的类似呕吐物的七彩青苔之中包裹着一个骷髅头。
　　虽然有些畸形，查尔斯依然可以这是一个人骨头。
　　“船长，你说会不会是基金会的呢？”
　　听到迪普的询问，查尔斯摇头表示否决。“不一定，真要是基金会的人，他们的尸体不可能腐化的这么快。”
　　但是如果这头骨真的不是基金会，那这件事情就有说头了。
　　如果地标还有存活的人类，那是不是说，只要找到他们的栖息地，就可以确定地表同样可以让地海的人类生活呢？
　　现在只有一个头骨，查尔斯无法确定，他需要更近一步的资料。
　　“除了这颅骨外，还有没有其他人类存在的线索？”
　　“没有。”
　　“那在上面有没有碰到三颗粉色的眼球？”
　　查尔斯现在很想知道，之前跟基金会跟还有派波交战的东西，到底生活在这里，还是只是碰巧过来的，弄清这个对他接下来的探索非常有帮助。
　　“没有。”德普特刚说完，又觉得自己说的话有点太绝对，继续补充说到：“回来的飞艇并没有这方面的报告，一些失踪的飞艇也许遭遇到了，只是他们无法向我们汇报。”
　　这倒是实话，谁要是碰到那东西，想要活着回来，怕是要很难。
　　查尔斯想了想后，决定不再墨迹，对着面前的德普特下令到：“我要自己上去看看，派一位上去过的人没死的人，给我当向导。”
　　“嗯。”德普特点了点头，迅速转身离开。
　　当独角鲸号进入黑暗之中时，甲板上多了一个独臂的女人。
　　跟随着查尔斯一通上去的，还有另外三艘飞艇。他们同样是有着探索任务的。
　　“查尔斯船长，森林中的怪物一般速度非常的快，袭击我们气囊的东西，是一种没有长羽毛，脑袋上均匀旋转长着五只眼睛的飞鸟。”
　　“它的弯钩型的鸟喙非常的锋利，如果不阻拦，它可以在三秒之内刺破气囊。”
　　独臂女人说的很慢，因为她的右半边牙齿已经不见了，说起来漏风，不过她依然努力的描述自己的见闻。


第六百一十五章 森林
　　“除了这个鸟，上面还有什么？”查尔斯看着上方不断被破开的紫色迷雾再次对着独臂向导问道。
　　“还有一种隐身的怪物，我们看不到他们的样子，哪怕我们不靠近森林，它依然会出现在我们的船上杀我们的同伴。”
　　说到这，向导的眼中露出一丝恐惧，她用好手摸向自己的断肢，仿佛想到了什么可怕的东西。
　　“死去的人身上呈现撕裂伤，就像是有人仔仔细细的把皮肉跟就骨头撕裂开来一样，我的手就是被它扯下来的，我能感觉到很多小手用力掰断我的手指，我不知道那到底是什么。”
　　“它似乎并不是只攻击我们，它连之前的鸟也攻击。”
　　“还有一种身体呈现镂空的蓝色的‘鱼’，它并不攻击我们，只是会用那大嘴张开，不断吞咽着森林上方的绿色烟雾……”
　　听着向导的介绍，查尔斯对于上面的环境逐渐了解起来，这座斜放在空中的森林里面，有着一套成熟的生态链。
　　这很难说是好事还是坏事，至少这不超出查尔斯的理解范围。
　　很快曾经探索过的第一座岛屿在查尔斯的左侧晃过。他甚至可以看到自己在上面战斗过的痕迹。
　　当这座岛屿逐渐的消失在了黑暗之中。四周再次被空旷的黑暗所笼罩。
　　站在甲板上的查尔斯向着面前的黑暗看去，现在的他有种再次回到深海之下的感觉，这种黑跟深海之中的黑非常的相似。
　　当来到这里，船上的气氛有些紧张起来，所有人都知道这里曾经出现过什么。
　　每个人都把自己的武器握在手中，仿佛这东西真的能带来一丝勇气一样。
　　跟着查尔斯一同上来的三艘飞艇把身上的探照灯全打开，向着四周不断照射。
　　在这种压抑的环境中呆了有二个小时，船员们的脸庞上划下一滴汗水。
　　其中即有紧张的原因，温度的提升也有一部分原因，现在的温度已经接近三十度。
　　二副尼科掏出纱巾擦了擦湿哒哒的脖子，刚准备向着旁边向导询问还有多远的时候，轻微口哨声忽然从船侧响起。
　　“就是这个声音！查尔斯大人！那些鸟来了！”
　　听到这话的查尔斯心中一紧，他双脚一登，直接跳出船外。“伙计，我要上去！”
　　“唰！”一根揽绳迅速跟出，卷起查尔斯的腰间用力一甩，把他甩到气囊上方。
　　双脚踩着摇摇晃晃的气囊袋，眉头紧锁的查尔斯向着声音方向看去，一团残影正在围着四艘飞艇飞快的转着。
　　还没等查尔斯辨别那东西是什么，独角鲸号左侧的飞艇的右气囊瞬间塌了一小块，它刺破了那艘船的气囊！
　　紧接着那道虚影向着独角鲸号飞了过来。
　　眼看着它距离独角鲸号的气囊越来越近，查尔斯心中微微一动，几根透明触手迅速从气囊上伸出，向着它挥去，结果却被它轻松躲开。
　　就在那残影迅速在空中转弯，并且把目标对准查尔斯的时候，几根触手瞬间从它身上伸出直接把它包裹起来，白光一闪而过，那东西瞬间失去动力，冒着白烟无力的向着下方坠去
　　当触手轻松接住那东西，查尔斯也看清楚了那东西的样子。
　　那是一只长相异常怪异的鸟，浑身无毛而且连脚都没有，也许这根本就不是鸟类。
　　无毛的皮肤上长满了放大版的鸡皮疙瘩。
　　这东西的嘴是带倒钩型的，它的脑袋是长在身后，之前的气囊并不是刺破的而是被划破的，它看起来不大最多两巴掌，很难想象它的速度为什么有这么快。
　　查尔斯捏着死鸟的脖子向着旁边看去，那艘气囊有些干瘪的飞艇依然在稳健的上升。巨大气囊看起来是一体的，但是里面的都是一个一个的小气囊组成，像这样的设计，破了几个并不影响。
　　独角鲸号有条不紊的继续上升着，这种鸟类的出现证明他们差不多快到了。
　　十分钟过后，查尔斯忽然感觉到了什么，他猛地一抬头，一个漆黑巨大的压抑的浮空岛底部出现在他面前。
　　随着独角鲸号不断上浮，查尔斯倍感压抑，就如一座大山缓缓的从上面压了下来一般。
　　第二座岛屿范围很大，比第一座浮空岛还要大一倍，
　　当从底部来到旁边时，他也看到了向导口中的森林。粗略估计长度宽度最起码有上百里。
　　从岛屿的下面来到了岛屿旁边，飞艇费了不少功夫。
　　从第二座岛屿生长出来的森林确实是横着的。就像是有一个巨人把整片森林扯了下来，然后整整个立了起来，再相互折叠一般。
　　这不是一片森林，这里一对森林，它左右两边都有。
　　微微倾斜的空中森林如同一座空中电梯，斜斜的插入上分黑暗之中。
　　森林里面的树明显不是地表的物种，被邪异青苔包裹的枝条张牙舞爪的扭曲生长相互交错，层层叠叠如同一片荆棘林。
　　“之前他是在哪找的骷髅脑袋？”查尔斯对着向导问道。
　　独臂女人从怀里掏出一张地图，“就在这座浮空岛上面，舰长已经准备好了地图。”
　　“这里已经探索完了吗？”查尔斯记得他们说是要探索第三座岛屿的。
　　“是的，已经探索完毕，这里并没有我们需要找的黑暗，除了那骷髅脑袋没有任何有价值的线索。”
　　随着查尔斯挥了挥手指，独角鲸号慢慢靠过去，那骇人的森林越发的恐怖起来。
　　但森林之中坑坑洼洼的空地，让所有人对森林的恐惧少了很多，这么已经被人类占领过了。
　　按照岛屿地图，查尔斯很快在岛东的地面上找到了那块人类颅骨。
　　查尔斯小心翼翼的伸手捡了起来。他先用手指敲了敲，发现触感跟声响都跟骨头很像。
　　又轻轻捏捏了一小块，查尔斯扔相身后的琳达，“看看是什么东西的骨头。”
　　琳达先是轻轻的闻了闻，紧接着又把那片骨头扔进嘴里咀嚼了起来。“是人骨，味道很正常。”
　　这时候，迪普从旁边走过来，从查尔斯的手中接过那东西。
　　仔细辨别了这东西的所在的位置环境，又用手刮了刮骨头上的杂质，迪普对着查尔斯说到：“船长，死亡时间最起码有十年了。”


第六百一十六章 上升
　　“十年……”查尔斯拿着颅骨向着四周没有一丝人类生活痕迹的森林看去。
　　人类的颅骨既然出现在这里，明显人类是到过这里的，当他还在地海生死挣扎的时候，地表就已经有人类生活了。
　　基金会这么早就上来了？还是说这颅骨真的是地表生活的人类？地表这么荒芜的原因，也许是他们已经飞往天空了也说不定。
　　查尔斯看着面前被苔藓覆盖的颅骨，想着各种问题，他的脑海中现在冒出更多的谜团。
　　见没有更多的线索，查尔斯把心中的谜团按耐下来。
　　“我们走吧，继续向上探索。”查尔斯抬头看着近乎笔直的倾斜双面森林，他弯腰把颅骨扔回布满青苔地面上。
　　“船长，不用把这东西带上吗？”迪普低头看着那颅骨问道。
　　“不用，不管这东西是什么，它目前也只是一个线索而已，想要获得完整的答案，光靠单独的线索是不够的。”
　　“而且把这东西带在身边非常的不安全，天知道，这颗颅骨有没有变成某种副作用强大的遗物。”
　　查尔斯带着其他船员们从浓密的森林中走了出来。
　　四艘探索飞艇缓缓远离这座茂密的森林，向着更上层探索。
　　“艾玛，你们一遍探索路程是怎么样的？”查尔斯想要知道他们的更多细节。
　　“为了避免被被某种危险一网打尽，我们一般会分三艘飞艇同时探索，其中俩艘负责探索，一艘负责记录。”
　　“按照计划，其他两艘飞艇停在岛屿上探索的时候，另外一艘飞艇必须远远的跟着，通过望远镜跟相机记录他们遭遇的事情。”
　　“本来这样应该是最稳妥的办法才对，可是之前上去的飞艇毫无意外被全部击落了。”
　　“我们估算那东西有着非常强大的飞行能力，要不然他们不可能连一艘飞艇都没放过，只是有一点很奇怪，坠落的残骸之中并没有尸体。”
　　独臂女人继续的跟查尔斯说上面的细节。
　　“探索这第三座岛屿的时候，你们一共派了多少艘浮空飞艇上来？”查尔斯问道。
　　“三组，一共九艘浮空飞艇，这很不对劲，探索第二座岛屿的时候，我们也只付出比这少的多的代价轻松拿下。”
　　这可不是什么好消息，已经有这么多艘飞艇坠落，那么表示这第三座岛上有着极大的危险。
　　“也就说，你们对于所谓的第三座岛屿现在没有一点线索对吗？”
　　“额……不，所有人都死了，单是有一个例外，我是唯一能活下来的人。”那独臂女人脸上露出一丝悲痛，反复想起了她死去的同伴。
　　查尔斯意外的看着她，“你的船也曾经前往上面过？”
　　女人点头，“我是侦查飞艇上面的木匠，之前船长带着我们已经探索到了那座岛屿。”
　　“因为我之前受了伤，所以船长让我回到自己的船舱内休息，船医正在给我的伤口换药。”
　　“为了避免疼痛，船医给我用了麻药，让我昏睡过去，当我醒来之时，我发现四周已经燃起大火，船医也不见了。”
　　“当我抱着降落伞刚冲到倾斜的甲板，就看到，气囊已经燃起大火，变成了一个巨大火球，我们的船被袭击了。”
　　“嗯……”查尔斯摸着下巴，双眼微微眯起。
　　看起来有点像精神控制，也许可以让安娜过来一下。
　　仿佛知道查尔斯会想什么，艾玛马上提醒着对方。“查尔斯总督，不是精神控制，第二批探索船特意带了好几种防止精神控制的遗物，但是他们依然消失了。”
　　很显然没有人是傻子，探索者们敏锐的察觉到了这一点，而且已经准备了反制手段，可是他们拿出的办法没有起到作用。
　　查尔斯向着外面的探索飞艇看了一眼，“那这一次他们的解决办法是什么？”
　　“洛克船长曾经探索过一座岛屿，因为某种原因，他跟他船员的脑子都被留在那岛屿上，他有信心处理这个问题，任何人只要不去那座已经沉没的岛屿，就无法影响到他们的思维跟意识。”
　　顺着女人的手指，查尔斯看到了远处的不远处的飞艇上的一位带着三角船长帽的船长。
　　看到查尔斯在看自己，洛克摘下自己的帽子，放在胸前对着查尔斯行了一个礼。
　　查尔斯看到他那干瘪的后脑勺，本应该长着颅骨跟脑袋的地方现在什么都没有，只剩一层薄薄的头皮。
　　“探索者还真什么样的人才都有啊，这样都没死。”查尔斯把目光收了回来。
　　时间移动一点点过去，所有人的心慢慢悬了起来。
　　独臂女人用眼睛死死的盯着旁边的树林，仿佛在辨别着什么。
　　当她看到一片被烤的焦黑的小片树林之时，马上发出警告，“船长！已经抵达隐身怪物的地盘了！当心！”
　　查尔斯什么话都没说，向着身后微微一撇头，旁边早已经准备的两只吸血鬼迅速变成蝙蝠，围绕着独角鲸号不断发出声波。隐身对于用音波探测的蝙蝠来说，完全没有任何用处。
　　很快，其他探索船上面同样出现各种应对办法，有的是船上弥漫起紫色的雾气，有的则是布满所有粉末，这些都是应对隐身的办法。
　　对于他们来说，未知永远是最可怕的，因为它无法做任何准备，只要知道对方的底细，那么作为探索者有着几十种办法来应对。
　　“它们过来了！三只！烟囱右侧！！”一听到奥德里克的提醒，甲板上的所有人船员瞬间掏出武器向着那边射击。
　　半空之中凭空出现了几点血红，但下一秒它又瞬间消失了。
　　就在这个时候，迪普的身体瞬间雾化，几乎把大半个甲板都要罩住，经过了派波的血肉祝福，他的能力也得到了极大的强化。
　　蓝色雾气中明显有着几个透明蜘蛛影子，它还在不断变换着形态。
　　查尔斯直接掏出黑刺用一甩，瞬间把那东西钉在地上。
　　没过多久，这些隐身的东西被查尔斯等人轻松的解决掉了。
　　查尔斯用手指向旁边的森林。“除了这个所谓的隐身怪物外，里面还有别的吗？”


第六百一十七章 第三座浮空岛
　　没过多久，这些隐身的东西被查尔斯等人轻松的解决掉了。
　　“除了这隐身怪物外，里面还有别的吗？”观察了这么久，查尔斯明显看到森林里面有不少活物，这片森林充满着生机。
　　“嗯，里面是有一些其他东西，但是我们只要不进去，它们就不会出来，森林已经被探索过了，没有有用的东西。”
　　查尔斯看着旁边的倾斜森林，心中充满着警惕，这种情况还是尽量远离安全一点。
　　当其他的船上同样解决掉这些隐身怪物时候，查尔斯命令他们向左移动远离森林。
　　森林虽然远离了，但是黑暗之中有着其他的麻烦。
　　忽然毫无征兆的，一艘浮空飞艇忽然倾斜，甲板上几位没抓住船沿的水手，惨叫的向着下方坠去。
　　其他探索飞艇纷纷靠近救援，其中当然也包括查尔斯的独角鲸号。
　　“奥德里克，带你的属下去看看怎么回事！”
　　两只蝙蝠围绕着那依然倾斜的浮空飞艇询问转了一圈后迅速飞了回来。“船长！有什么东西在敷在船底部，看起来像成群的昆虫。”
　　随着独角鲸号转到船底方向，查尔斯看到了那密密麻麻的如同苍蝇的黑色地毯。
　　那是有着人头大小的黑色甲虫，翅膀的扇动带来如同苍蝇的嗡嗡声，是它们的共同煽动的力量把整个探索船直接提了起来。
　　因为它们的颜色也是黑色，在这黑暗中实在是完美的伪装色，所以之前才完全看不到。
　　“这天空之中确实比下面热闹多了。”查尔斯盯着那漆黑的船底心中一凝。
　　一条条带着白色电弧的几米长触手从船底伸出，相互交错变成一张雷电巨网。
　　“呲呲呲！！”焊白色的光芒瞬间逼退黑暗。
　　当强光消失，那艘飞艇已经回复正常，焦黑的虫尸的碎末如同雪花缓缓飘落。
　　查尔斯的这一招让其他探索船上的心中不由感到震撼，有些人觉得，如此强大的实力都可以跟胡里奥相提并论了。
　　作为唯一还在探索的总督，实力果然不容小视，其他船员们看向查尔斯的目光中除了尊敬好多了一层敬畏。
　　“别愣着继续上升！”听到查尔斯的话，烟囱里面喷出的火焰加热着调节气囊里面的空气，浮力带动飞艇继续上浮。
　　接下来的一段路，虽然有一些小问题，但是都被查尔斯他们解决了。
　　又经过六小时的努力，他们成功抵达第三座浮空岛，相比之前的两座岛屿相比，这一个岛屿形状很奇怪。
　　如果说其他岛屿是打在地上的鸡蛋的话，那么这一座岛屿就是一颗没破的鸡蛋，它就是一个竖立的椭圆形。
　　它的颜色是黑灰相间的，外表看起来像腐烂发霉的苹果，上面看起来有一层霉菌，让人看不清里面的到底有什么。
　　倾斜森林的另外一头就连接在这岛屿的底部。
　　独角鲸号的船员们这时同时看向查尔斯，等待着他的命令。
　　回想之前探索队的结局，查尔斯微微摇头。“让他们探索我们在旁边观察，如果有什么异常可以提前有个预警。”
　　相互用旗语确认后，四艘船知道了彼此的任务，从洛克船长的乘风破浪号上，一艘小号飞艇承载着一个水手向着那岛屿上飞去。
　　这是洛克的诱饵，他似乎也跟查尔斯想的一样。
　　在所有人的注视下，这位船员围绕着这岛屿转了有两圈半，一直等到气囊有些瘪气都没有任何异常。
　　最后他甚至登入岛屿，并且安全回来了。
　　这很奇怪，面前的岛屿一点也不像是吞噬了多条生命的死亡岛屿。
　　“嗖嗖嗖！”三人撑着滑翔翼直接向着巨大的浮空岛屿冲去。
　　“船长，我敢说，这三人肯定是抽签选出的送死队。”二副尼科用手肘撑着船沿，好奇的看着面前的一幕，那表情仿佛是在看话剧。
　　查尔斯拿着单孔望远镜，死死的盯着他们落在白色“霉菌”上。
　　这些人的脑袋都是瘪的，他们可以免疫大部分的精神控制，如果这种岛屿上的土著真的有这种敌人的话，那应该对他们不起作用。
　　半小时过去了，一条黑暗浓烟摇晃着从岛屿上升了起来，那是信号。
　　飞艇迅速向着那岛旁边靠去，把他们都接了回来，除了之前的三人之外，他们旁边还多出一个人来。
　　那白色的宇航服还有那费尔巴哈的面孔，毫无意外的表示这人的基金会身份。
　　这可是重要线索，查尔斯不能轻易放弃，他迅速变成蝙蝠，向着那边浮空飞艇滑翔了过去。
　　没有理会迎上来的洛克船长，查尔斯先一步冲上前，直接把钢铁义肢伸进那位费尔巴哈的嘴里，把他隐藏在后槽牙的毒牙扯了下来。
　　“啪啪”查尔斯伸手在他脸上直接就是两巴掌。“你们的人总部现在在哪？为什么不跟地海的人类不做任何人接触？”
　　嘴角流血的费尔巴哈抬起头，阴冷的看着查尔斯，嘴角一扬，露出一个嘲讽的笑容。“我不知道。”
　　查尔斯心中一恼，伸出钢铁手指掐住对方的小拇指关节，瞬间发力用力一扭，他的手指被硬生生的拧了下来。
　　“我没时间跟你废话！上面到底有什么？你是从上面掉下来的还是什么情况？你们到底遭遇了什么？”
　　面对如此的巨疼，费尔巴哈不断没有任何难过，反而闭上眼睛面带笑容，仿佛是在享受痛苦。
　　就在查尔斯在考虑让安娜过来，直接提取这家伙的记忆的时候，旁边一直观看的洛克船长说话了。
　　“查尔斯总督，我的船员中有人会催眠术，他可以帮助你问出他心中的答案。”
　　旁边一位头戴红色头巾的大胡子把头巾摘下来，从头上的脑坑中掏出一个水晶球。
　　查尔斯点了点头后退半步。
　　一把粉末直接撒到费尔巴哈的脸上，大胡子把水晶球放在他的面前，嘴中嘟囔着什么。
　　费尔巴哈刚开始还是不断冷笑，但是渐渐的，他的眼神变得痴痴呆呆。
　　看到大胡子对着自己做了一个请的动作，查尔斯再次上前一步。
　　“你是谁？”
　　“我于万物之中，我是我，我是你，我是他。”


第六百一十八章 登岛
　　被两位水手束缚的费尔巴哈如同一条死狗跪在那里，血水掺杂着口水从嘴角缓缓滴落，他的脸上透露着疯狂，嘴中说着一些普通人无法理解的神神叨叨意义不明的东西。
　　“这个费尔巴哈被岛上的某种东西控制了？”查尔斯诧异的看着旁边的浮空岛。
　　无论是语气还是说的话，都跟之前遇到的费尔巴哈克隆体完全不是一回事。
　　见对方还在紧盯着自己，查尔斯思索了几秒后，走上前去打算跟它交流一番。
　　无论这东西是什么，至少它能使用人类的语言，既然他会用也会听，也许可以从它的语言中掏出一些话来。“你又是谁？这岛屿是你们的地盘？”
　　“呵呵呵呵了……”他垂着脑袋低声的笑着，面对查尔斯的询问毫无反应。
　　“你们是从哪里找到这人的？附近有没有其他异常？”查尔斯对着那上岛的三人问道。
　　还没等其他人回答，费尔巴哈脖子用力一伸，他的身体瞬间从宽大厚重的太空服钻了出来。
　　里面跟出来的寒光让查尔斯头皮一麻，瞬间把触手挥了过去。
　　“碰！”的一声闷响，浑身赤裸的费尔巴哈重重的撞在飞艇的烟囱上面，又无力的摔到地上，那烟囱都被他砸凹下一大块
　　一把迷彩颜色的军用匕首无力的从费尔巴哈手中跌在甲板上，之前那道寒光就是这东西。
　　从他现在如同一摊烂泥一样的样子，可以看的出费尔巴哈颈椎已经被撞断了，他现在彻底瘫痪了。
　　“哈哈哈……干的不错，我喜欢这样的身体，不能动才好，不能动了才好啊！”费尔巴哈疯癫的大笑着。
　　洛克船长看到这一幕，用手轻轻向前挥了挥，旁边看戏的水手走了上来，用手指粗细的绳子把他直接困了起来。
　　他用手伸进自己的大黑胡子挠了挠，疑惑的看向旁边拿着水晶球的船员。“海狗，怎么回事？你的催眠术怎么不起作用？”
　　“头，我这催眠术没问题啊，我感觉这绿头发的已经彻底疯了。”那人说着把水晶球重新放进自己的脑洞里，再用红色头巾扎牢。
　　就在这时，费尔巴哈的双眼忽然一突，他额头上青筋暴起，满脸瞬间的变得通红，表情狰狞看起来像是收到了很大的痛苦。
　　“噗！”一根鲜血淋漓的舌头被直接吐到查尔斯的脚下，费尔巴哈张开血糊糊的嘴巴，对着查尔斯露出一个残忍的笑容。
　　墨绿色的头发如同海藻般从他两侧流下，把那疯癫的样子衬托的越发渗人，有种被鬼怪附身的感觉。
　　但是这些对于身经百战的查尔斯已经无效了，他现在疑惑这家伙到底是遭遇了什么才会变成这样的。
　　如果可以的话，他现在更情愿面前这家伙是被鬼怪附身的，而不是别的什么东西。
　　下一秒，费尔巴哈的眼睛中的戾气瞬间消失了，他眼中逐渐开始浮现出恐惧跟惊慌。
　　“啊……啊啊！！啊啊！”他张开还在滴血的血盆大口，对着查尔斯焦急的大声喊叫着，这一次的他的声音中带上一丝哀求跟焦急。
　　“嗯？”眉头微皱的查尔斯走到他面前，“你是不是回复理智了？是什么袭击了你？”
　　“啊……啊啊！！”费尔巴哈剧烈挣扎着，他似乎想要表达点什么，可是全身瘫痪再加上舌头被咬断，现在没有任何表达意思的工具。
　　“查尔斯船长，这家伙已经疯了，没有留意的价值了，按照我们之前计划，接下来将会靠岸开始探索，您有什么指示吗？”洛克对着查尔斯问道。
　　查尔斯仔细的打量着面前啊啊大叫的费尔巴哈，想了想后又站了起来。“先别忙，我去把我的妻子找过来，他给我的感觉跟之前的疯癫样子明显不一样，我需要知道他脑子里在想些什么，也许他脑子里有其他线索也说不定。”
　　查尔斯双脚在船沿上一蹬，向着独角鲸号飞去。
　　看着查尔斯远去，洛克船长有些烦躁的用手在旁边围观人群中随意的指了指。“女神在上，怎么这么烦人，那谁，你那遗物带在身上了吗？就是那个能探索过去的遗物，对着女头发的用一下。”
　　“头，没了，那遗物只能用四处，我们上次探索的时间，已经用了第四次，它现在彻底枯萎了。”
　　“唉……查尔斯总督未免有点小题大做了，这么一个家伙能有什么线索。”洛克说着走到地上如同一只蛆虫一样的费尔巴哈。
　　可谁知面对他，费尔巴哈的态度又完全变了一个样，他剧烈的扭动着眼中充满着怒火，他喉咙深处传来阵阵野狗发怒的低吼声。
　　“草！真就是一个疯子，我才懒得在家伙身上浪费时间，你们谁带烟了？我喉咙有点干。”
　　查尔斯去的快去的也快，等他拿着日记本来到洛克船上时，却看到费尔巴哈已经躺在地上一动不动，从他嘴中流出的鲜血已经在一大块甲板染成红色。
　　“死了？怎么死的？”查尔斯愣住了。
　　“我有让船医给他看，结果他失血过多，救不回来了。”正在大口同时吸着几根香烟的洛克，似乎想把对方的死跟自己撇开关系。
　　查尔斯先是在那费尔巴哈的身上看了看，紧接着又看向船上的其他人。“既然这样，那么行吧，你们继续探索。”
　　“查尔斯总督，这次你不跟来吗？”洛克问道。
　　查尔斯从眼眶里掏出蜘蛛随手扔到甲板上。“让它跟过去就行了，我呆在外面预防着点，你如果下去后再碰到这种穿白色衣服的，记得第一时间把他的毒牙扣出来，把他带给我。”
　　这座岛屿非常的危险，在没有弄清楚到底是什么引起之前探索飞艇的陨落，他不打算让自己的船员冒险。
　　很快，洛克船长的乘风破浪号跟着另外一艘探索船，缓缓的向着远处的巨大岛屿靠去。
　　之前的两次探索让他们知道，至少目前为止，岛屿上的危险并出现。


第六百一十九章 蒲公英
　　蜘蛛站在船沿上向下方看，那类似蜘蛛网的白色越来越近，这样的距离让查尔斯看清楚了这岛屿的地貌。
　　这座椭圆形的浮空岛有洼地也有森林，看起来地貌跟普通岛屿没什么区别，只不过这里的一切都被那一层白色覆盖了。
　　“碰！”探索船降落了，撞击让那些白色飞扬起来，如此轻飘飘没有一点湿，查尔斯这才发现这种“霉菌”是某种类似蒲公英的植物，它把整个岛屿飘的到处都是。
　　船上的探索者顺着软梯走了下来，开始为接下来的探索做好准备。
　　洛克船长跟另外一艘探索船长相互交流一番后，他带五男一女向着右侧走了过去，他们打算分开探索并且计划三天后见面。
　　查尔斯向着两支向着不同方向的探索队看了看，迅速移动毛茸茸的蜘蛛腿，向着洛克的身后爬去。
　　这里到处都是白色的蒲公英，地面厚度甚至可以没过成年人的腰部。
　　作为一只蜘蛛在这种环境下，行动起来非常的不便，最后查尔斯索性用力一跳，直接跳着洛克宽大的背上，开始搭起便车。
　　对方当然注意到了，但是他并没有任何反应。
　　洛克跟他的属下警惕地看着四周，注意着任何可能出现的意外。
　　大部分的船员手中都拿着一件以上的遗物，从外观上看这些都是攻击性遗物。
　　最引人注意的是洛克，他把上衣解开露纹满螺旋纹身的上身皮肤，白皙皮肤上面的黑色色彩看起来似乎会动。
　　“船长，那边情况怎么样了？”另外一边传来的声音把查尔斯的注意力吸引了过去。
　　查尔斯把背靠栏杆的身体站直，用自己的独眼看着面前的二副尼科，“他们刚刚下船探索，什么都没找到，有事？”
　　“他们既然都进去了，那我们是不是也该行动了？”
　　查尔斯摇头，“不需要，把探索物资都准备好，一切听我命令。”
　　他又不是脑抽筋了非要自己找死，既然有人提前探路，当然不会让自己的人冒险。
　　从之前的那人来看，这岛上很大的概率还有其他费尔巴哈克隆体，只要找到一个，就可以从他们脑中拿到基金会的初步资料。
　　对于这位熟悉又陌生的组织，查尔斯现在对于他们的了解近乎为零。
　　不管将来是跟他们合作还是跟他们敌对，这都不是什么好事。
　　而且从他们探索的情况来看，从他们嘴里询问出黑暗位置的概率，也许比盲目的胡乱寻找更靠谱一点。
　　就在他想着这些问题的时候，蜘蛛眼球的剧烈晃动提醒查尔斯那边出了其他情况，他的视线迅速回归。
　　“砰砰砰砰！！”枪声不断响起，他们现在在一片白色树林之中，地上的蒲公英堆积的更多，几乎到成年人胸口的位置。
　　表情狰狞的洛克带着船员们对着地上的白色蒲公英，不断进行着攻击。
　　之前查尔斯的注意力没有停留在这边，他暂时不知道洛克他们到底遭遇了什么。
　　“草！！头，我被那东西咬了！”一位拿着双发大型统枪装壮汉颤抖的抬起右手，他手臂上被切了一大块三角形的血肉，从旁边看，甚至可以看到里面骨头。
　　横切面十分的光滑，敌人的武器非常的锋利。
　　他刚说完，旁边的一位女人忽然痛哼一声，用手下意识的捂向自己的膝盖。
　　等她把手抬起，想要看看自己流了多少血时，却发现自己的手掌已经不翼而飞了，只剩下一个喷血的手腕。
　　局面乱成一团，他们的情况变得十分的危机，船员们每一刻都在受到攻击。
　　洛克马上转头看向旁边一位沉默寡言的黑袍男人。“别愣着，把虫子放出去！”
　　“嗡嗡嗡”的昆虫扇动翅膀的声音不断响起，从那黑袍身体下方，白色的蒲公英逐渐染成黑色，里面仿佛有什么东西在扩展。
　　当四周所有的白色蒲公英全部染成黑色时，船员们受到的攻击停了下来。
　　查尔斯控制蜘蛛直接跳进黑色蒲公英堆中，他马上看到了那些长相怪异的黑色甲虫，是它们填补大部分空隙，让敌人无法遁形，那男人有控制昆虫的能力。
　　“它们不在里面，它们是其他地方来的。”随着那黑袍男人缓缓抬起双手，昆虫们把整个蒲公英地毯整个抬了起来。
　　这下，连查尔斯都看到，在地面的岩层中，多了一些凹凸不平的大小坑洞，之前攻击他们的东西是这些洞里面的东西。
　　查尔斯默默的点了点头，掏出日记本来，拿着笔详细记录着什么。
　　经过这次袭击，洛克等人马上打起十二分精神，不敢有一丝大意。
　　“波森，给每个人衣服上下9号毒，快点，别愣着。”洛克开始为下一次的遇袭做准备。
　　经过他们的逐渐探索，时间一点点过去，其间那些地面里面的东西还曾经找过他们麻烦，但是一次比一次效果差，人类已经逐渐适应了它们的攻击。
　　当天晚上，他们分成两组，一组人休息一组人狼吞虎咽的进食。
　　洛克大口大口吃着罐头里面的肉，右手伸进旁边女船员的衣服内不断揉捏着。
　　那位打着黄金鼻环的女船员一点都不在意，跟其他人一样，继续狼吞虎咽着食物，她本应该断裂的手掌居然又回来了。
　　哪怕同样作为探索者的查尔斯，也无法知道她是怎么办到的。
　　“看来这岛的下面还有一层，这东西可要不了之前探索者的命，他们应该是遇到了其他东西，只是不知道为什么，这些家伙到现在还不出来。”洛克对着自己的船员说到。
　　“头，肯定是因为我们没有大脑，它们对我们的攻击无法起到作用，所以它们现在连出来都懒得出来一下。”
　　“呵，我没这么乐观，如果碰到解决不到的情况，我会马上启动倒置钟摆，你们都要做好准备。”
　　四周的船员听到这话，咽下嘴里的东西，表情凝重的点了点头。
　　“之前找到黑暗的幸运儿已经得到了总督们奖励兑换了，他现在正在回去地海接受自己的三座岛屿，伙计们，打起精神来！下一个就是我们！！”


第六百二十章 绿色
　　在一片白茫茫的矮树森林中，经过短暂的休息后，洛克跟着他的船员们继续探索这座浮空古怪的浮空岛。
　　时间一分一秒的过去，就在他们走到一片低洼地的时候，洛克表示变得十分凝重，他忽然迅速一转身向着身后看去。“等等，有人在看着我们。”
　　那种特殊的凝视感，其实查尔斯同样注意到了，它来自远处的一座山丘的后面。
　　“三副你派一只虫子去看看，看了是不是有人盯着我们，是什么身份。”
　　一只类似蜜蜂的小虫子从那黑袍男身上飞起，摇摇晃晃的向着那座山丘飞去。
　　“头，那里有个洞，很黑，要过去去看看吗？”
　　洛克听到这话，二话不说用手一挥，带着其他船员们向着那地方走去。
　　“都拿起吃饭的家伙，叫基金会的人说不定对我们还怀有敌意，如果真是他们，一切听我口令，我说开火就开火。”
　　厚厚的白色蒲公英被推开一条小路，当他们来到三角形的十米高的山丘后面时，果然发现一个直径两米的黑漆漆的圆形洞口。
　　洞壁十分的光滑，这明显并不上自然形成的，洞口黑漆漆的一眼看不到地。
　　一颗子弹从洞口上扔下，过了有三秒之后才会再次响起清脆的声音。
　　“看起来这岛的下面还真大，而且还有各种隧道，我怎么看这地方有点不像一座岛屿，反而像一座蜂巢呢。”查尔斯看着面前的洞口思索着。
　　一道目光从里面一闪而过，里面明显有活物。
　　忽然洛克右手一伸，直接抓起旁边一个自己船员的脖子，对着巨坑里面就扔了进去。
　　带着惊恐的惨叫声迅速变小，消失在黑洞之中，过了有三十秒左右，洛克弯着腰对着里面问道：“水手长！怎么样了？还活着吗？下面安全吗？”
　　“洛克！你这个婊子生的，居然拿我试探危险！”洞口下面里面传来那人气急败坏的怒骂声。
　　“谢谢提醒，我的母亲确实是站街的，你如果现在去红木岛港口区，说不定还可以照顾她的生意。”
　　调侃完后，洛克扭头看向其他人，“拿绳子出来，看来里面没什么危险，我们可以下去。”
　　洛克跟自己船员的相处方式，让观战的查尔斯感到十分的诧异，他居然能活到现在，没有半夜睡着的时候，被船员装进麻袋里直接扔进海里去。
　　其他船员相比看了一眼后，马上从背包里面寻找是绳索，抛进洞里来。
　　当看到他们都下去了，查尔斯也毫不犹豫的跟了下去。
　　他们都拿命拼了，自己还怕什么，出现任何问题，自己也最多损失一只眼球而已。
　　“小子，怎么还耷拉着脸呢？”刚下来的洛克笑眯眯的对着被自己扔下来的船员说到。
　　“滚开！别碰我，回去我就辞职！老子不在你船上干了！！”那人看着洛克的眼中充满着厌恶。
　　“多大点事，这样吧，我女人借你玩两天，这样总行了吧。”
　　那男人听到这话，下意识到向着队伍里面的唯一女人看去，看着那性感的身材，眼中露出贪婪，但是又马上收敛起来。
　　“我告诉你，这事还没完。”那人冷着脸转身掏出手电筒，向着四周看去。
　　脸上露出鄙视的洛克同样打开了手电筒的开关。
　　手电筒的光柱在四周光滑岩壁不断照射着，这洞穴下面很空旷，差不多有一个足球场那么大，洛克他们说话甚至隐隐有些回声。
　　几根光柱迅速扫来一下，在东面地上的一个小东西上停住了，洛克跟船员围绕着那东西指指点点，猜测着面前东西到底是什么。
　　他们不认识，但是查尔斯一眼就看出来了，这是一架只有巴掌大小的无人机。
　　看起来这东西应该是之前基金会探索用的，他们也曾经探索过这座古怪的岛屿。
　　相互议论一番没有讨论出一个所以然来，洛克掏出相机拍了几张照片后，就带着船员们继续向前走。
　　隧道的四周是一节一节的，走在里面有种走在某种虫子的胃里的感觉，查尔斯控制蜘蛛倒挂在天花板上跟随着他们，注视着他们的一切。
　　“哒哒哒~”忽然响起的轻微的声音让所有人的精神紧张起来，可是停顿片刻后，却什么都没有发生。
　　就在他们想继续向前走的时候，那种特殊的声音又再次出现了，比刚刚还近了一些。
　　“这东西企图勾引洛克他们。”查尔斯心中暗道。
　　查尔斯想到的，洛克也想到了，但是他并没有任何迟疑，嘴上又叼着一根香烟的他带着其他人直接向着声音方向走去。
　　声音依然还在时不时的出现，四周的环境慢慢开始变窄，逐渐由广场变成狭隘的圆形隧道，如果这种环境下被前后堵截后，非常不容易逃跑。
　　忽然，一些基金会的太空服还有之前探索者的衣服毫无征兆的竖立在他们的面前。
　　那些被枝条撑起的衣服微微摇晃，看起来如同一具具纸人。
　　如此异常让在场的所有人瞬间背靠在一起，警惕的看着四周。
　　倒挂在天花板上方的查尔斯看的很清楚，四周什么都没有，那些东西就是凭空出现的。
　　忽然间，查尔斯莫名的有种头皮发麻的感觉，他想到了什么，控制着蜘蛛缓缓的转头。
　　只见一群绿色身体瘦长的人性怪物就停在身后，他们倒挂着，用着他们那无眼的扭曲人头看着自己。
　　他们从表面上看似乎是人型，只不过它们四肢外观像竹竿，消瘦且细长。
　　腹部的两侧还长着两对手臂，这让这些怪物更像蜈蚣一些。
　　脸上除了一个张狰狞的大嘴之外，并没有长其他器官。
　　查尔斯记得自己之前见过他们，索多玛的王之前就有过一只这种怪物，它曾经还扯下自己的一只耳朵，只是面前的这家伙跟之前的那东西外貌有点诧异。
　　几乎是下意识的，查尔斯控制毛茸茸的蜘蛛腿用力在天花板上一撑，直接向着下面的洛克蹦去，企图提醒他们，上面有敌人。
　　“啪！”查尔斯瞬间被几十只消瘦的绿色掐住，悬在半空中，可是接下来，让查尔斯感到诧异的事情发生了，这些家伙并没有直接撕碎自己。
　　它被直接塞进那血盆大口轻轻的嚼了嚼后又吐了出来。
　　紧接着其中一只怪物用食指夹着查尔斯，先用手指指了指自己的无眼的面孔，
　　“它在跟我交流？它知道面前这种蜘蛛能连接着我的眼睛？？”
　　见查尔斯似乎无法理解，那怪物用手指在光滑的天花板上开始划了起来，它们似乎在写什么东西。
　　“查尔斯总督……你遭遇他们了吗……当心，他们很危险……”


第六百二十一章 身份
　　“女神在上！你们快看头顶！！有东西偷偷过来了！！”洛克的惊恐的声音响起，让整个隧道内瞬间热闹了起来。
　　枪口喷出的火焰，把昏暗的隧道内照亮，子弹不断打在怪物身上，留下点点紫色的血水。
　　怪物写的东西被强行打断了，那二十几只怪物狰狞的血盆大口，身体带着残影向着他们扑去。
　　查尔斯想要让他们都停下来，这些怪物明显懂人类的语言，并且具备思维表达能力。
　　不管它们是怎么会的，至少他们能交流，如果他们真的是这岛屿上的土著，那么不管接下来干什么都非常的方便。
　　可是他现在是一只蜘蛛，根本没有发声系统，现在的他一只绿色胳膊死死抓住，随着他的剧烈移动左右摇晃。
　　见局面变得十分混乱，查尔斯亮出自己黑色前颚牙，对着面前手指死死的咬下挤入消化液。
　　那怪物吃疼下松开了手，顺着惯性，查尔斯被甩飞了出去，他眼前的视线瞬间的迅速摇晃起来，浑身传来巨疼。
　　“草！”查尔斯捂着自己的那种空荡荡的眼眶，表情带着痛苦的闭上另外一只好眼。
　　“船长？怎么了？”船员们围了上来。
　　查尔斯推开他们，再一次把注意力都集中到自己的另外一只眼睛上。
　　他感觉到自己的三条蜘蛛腿断掉了，身后鼓囊囊的丝囊也被压的瘪下去一大块。
　　查尔斯控制自己的身体，向着正在疯狂攻击的洛克爬去。
　　就在他刚爬到洛克脚下的时候，那些正在交战在一起的怪物迅速退了下来，眨眼间就消失的无影无踪。
　　气喘吁吁的所有人还没有搞清楚到底是什么情况的时候，他们的身后传来零碎的脚步声。
　　查尔斯跟着洛克他们一起缓缓的转过身来，在另外一边的隧道中，他们看到几十号人跟着之前的绿色怪物缓缓的向着他们走来。
　　他们身上都没有穿衣服，其中人群中还有几个费尔巴哈的面孔那些都是基金会的克隆体。
　　“哎，你们之前到底去哪了？我差点被那些家伙给弄死。”洛克说着重新点起一根香烟来。
　　“你能被他们弄死？别扯了，有香烟就知道自己抽，也不知道给我们留点，这种感觉真带劲。”一位赤裸的费尔巴哈走上前来，毫不客气的伸手抢过他嘴中的香烟。
　　查尔斯感觉到很不对劲，不但他感到不对劲，洛克的队友同样是一样的。
　　“头，这些人是谁？你以前认识吗？”黑袍警惕的看着赤裸人群后面的一些绿色长条蜈蚣怪物，密密麻麻的虫子在他袍子下涌动。
　　“啊，我给你介绍介绍。”重新点起一根香烟的洛克用手对着远处的绿色蜈蚣挥了挥手。“喂！你们赶紧过来，一共六个人，剩下的只能等下次了。”
　　六只绿色蜈蚣迅速上前，它们看起来非常着急，甚至期间还争抢。
　　就在其他人端起枪口刚要指向这些，刚刚还在袭击自己的怪物时候。
　　所有人的脸上忽然露出如释重负的表情，他们懒散的把枪一扔，伸手就开始抽烟。
　　与他们态度相反的是，那些绿色蜈蚣忽然变得非常的惊恐，他们张开大嘴胡乱的大叫着，身上甚至带着一丝害怕的颤抖。
　　看着面前截然不同的两种表现，查尔斯心中各种画面瞬间涌现，忽然一个可怕的猜想出现在他的脑海，他们的身体已经被交换了！！
　　刚刚那些怪物就是之前被交换身体之后的人类！！
　　这一切都是洛克的计划，他的意识早在之前就被交换了！之前死在没有舌头的费尔巴哈身体里面的是洛克的意识！！
　　就在牙齿咬的死死的查尔斯刚要张开嘴提醒时，他看到一只绿色的大手从后面，伸手把自己的蜘蛛眼球捡了起来。
　　“独角鲸号！向那座岛屿靠近！！”听到查尔斯的命令，甲板上的其他船员惊讶的向着忽然说话的船长看起。
　　“船长，下面有发现？他们找到之前人消失的原因了吗？”尼科手中夹着长嘴香烟走了过去。
　　查尔斯看着他手上冒烟的香烟，悄悄吞咽了一下口水后说到：“没错，而且我们找到了基金会的几个成员，而且还有他们的设备，快走。”
　　说完这些话，查尔斯扭头看向一旁蹲在船沿上的迪普。“以查尔斯总督的身份给旁边的那艘飞艇打旗语，让他们也跟上来，要快。”
　　“好的！”迪普爽快的答应着。
　　很快之前在岛屿旁边的漂浮的其他两艘探索飞艇向着旁边的浮空岛靠去。
　　当独角鲸号降落在洛克的乘风破浪号旁边，两艘船上正在守船的水手一脸的疑惑，这些人怎么下来了？
　　“都别愣着，赶紧跟上！你们的船长已经找到重大线索！”查尔斯对着他们下达命令。
　　作为希望岛的总督，拯救人类的计划发起者之一，查尔斯的威望让他们无条件相信对方。
　　“船长，没必要让他们全跟来吧？水手也就算了，为什么连厨师也要跟来。”迪普挠着自己脖子上鱼鳃说到。
　　“别废话，下面那东西很多大，我们必须需要更多的人才能把它搬出来。就这么多人还真不会一定够。”
　　查尔斯说话的时间，绷带默默的看着他的身影，他眼中闪过一丝疑惑。
　　跟着他同样表情的还有莉莉，表情疑惑的小老鼠站在查尔斯肩膀珊瑚，仰着小脑袋对着他不断的嗅着。
　　在查尔斯的命令下，岛上所有人拿好揽绳跟装备，准备出发。
　　就在这时，一只缠满绷带的右手从旁边伸过来，拍在他的肩膀上。
　　“船长……金妮的……死……我很抱歉。”
　　查尔斯疑惑的扭头看向自己的大副，“金妮？那是谁？我不认识一个叫金妮的，你是不是把忽然想起来的一段记忆跟我弄混了？”
　　绷带微微摇了摇头，把手放下。
　　“伙计，你如果真的想起什么来，最好用日记本记起来，要不然忘记就可惜了。”查尔斯善意的提醒完后，转身指挥着其他人。
　　莉莉跑到绷带的身旁，用手用力拉了拉他身上的绷带，仰着脑袋小声说到：“绷带先生，你是不是也感觉到查尔斯怪怪的？虽然他一直都是怪怪的，但是这次跟其他的不一样。”


第六百二十二章 交换
　　绷带低头看着地上的莉莉，弯腰把她抓了起来。“先……等等……我再试探……试探……”
　　就在所有人准备着探索的物资跟武器时，绷带在查尔斯的旁敲侧击着。
　　可是无论是对于船员的记忆还是各种问题，他都对答如流。
　　到了最后，查尔斯甚至觉得今天的绷带有些活跃的不正常，反而带着疑惑的看向他。“你真没事？要不要让琳达给你看看？”
　　看到绷带摇头并且向着后面退去，查尔斯疑惑的看了看站在他肩膀上的莉莉，转身开始指挥其他人。
　　这一次探索任务，除了之前离开的两队人，四艘船上近百号人都在紧张的准备，他现在没时间理会自己大副的奇怪举动。
　　看着远处查尔斯忙碌的跑前跑后，一会又是检查淡水，一边又是查看遗物，莉莉的圆圆的老鼠耳朵随着她的摇头左右摇晃着。
　　“绷带先生，应该是我们想多了，查尔斯先生才刚刚到岛上，根本没有东西可以影响到他才对。”
　　绷带点了点头，把她放在甲板上后，转身向着船舱内走去。“也许……真的是……想多了……不过我还是……必须有所……准备……”
　　众人的战备很快结束了，在查尔斯的带领下向着白茫茫的白色走去，独角鲸号就浮在他们上空，即充当堡垒，也为了防止其他人身上的东西遗物化。
　　“当心脚下，这白色里面有活东西。”站在甲板上的查尔斯，对着船下面的其他人贴心的提醒着。
　　“船长，我始终觉得人员全派出去有点冒险，要不留一小部分回去报信，您看怎么样？”二副尼科理性的分析着。
　　“我是船长，你是船长？”查尔斯漠视的看着他。
　　尼科眉头微微皱起，“我现在只是在执行二副的职务，这种计划太冒险了。”
　　查尔斯摇头，“洛克他们已经探过路了，这条路没有危险，更何况基金会的东西就在前面，绳子带够了吗？等会就用独角鲸号要把它拖回来。”
　　见对方这么说了，尼科也不打算说什么了，耸了耸肩膀转身离开了。
　　查尔斯看着他的背影一眼，又看了一眼烟筒附近的绷带后，悄悄的把迪普叫过来。
　　“小子，交代你一个任务，带你的水手防备着我们自己的人，我感觉到他们一来到岛上后就有点不对劲了。”
　　迪普眼睛大睁，显得非常的吃惊，他跟着查尔斯一同向着其他船员们看去。“不会吧？大家都很正常啊。”
　　“按我说的去做，这么多的探索锻炼出来的明锐直觉告诉我，一定哪里不对劲，之前给你的黑刺带了吗？”
　　“带了，你当时送给我的那些东西都在这里。”迪普说着，带着肉蹼的手掌在袖子内一翻，三根并排的黑刺露出半截。
　　这种东西当初查尔斯拿到了很多，所以多余的他分给了自己的船员，作为副作用只是痛觉放大的遗物，它非常的方便。
　　“而且不止黑刺，那件红袍我也带着，它可以轻松把任何灵魂都扯出来。”迪普补充说到。
　　查尔斯欣慰的点了点头，用手在他肩膀上拍了拍。“很好，把这些都准备好。等会如果出现意外，我说杀谁，你就直接动手，攻击他们。”
　　“放心吧，船长我保证任务。”迪普坚定的点了点头，作为查尔斯的最忠心的属下，对于查尔斯的命令，他都会无条件支持。
　　近百人浩浩荡荡的向着前方走着，白茫茫寂静的环境，让所有人的心都提到了最高。
　　不过看到站在上方船头的查尔斯，大部分人的心都安心的不少，这可是希望岛的总督，几乎可以说是最强大的探索者。
　　只要有他在，这次任务的失败概率绝对很低。
　　莉莉重新来到查尔斯的肩膀上，同样小心翼翼的向着四周看去。
　　“莉莉，老鼠都散出去了吗？”查尔斯问道。
　　“嗯，它们都在这些白白的东西下面探路呢，不过因为有遮挡，他们只能注意到下面有没有别的东西。”
　　听着莉莉的回答，查尔斯撇头看向她金光闪闪的身体，他眉头紧锁仿佛在想着什么事情。
　　过来一秒，他伸手把莉莉捧在自己的面前，耐心的说到：“等会可能会很乱，到时候我会把你塞进口袋里，你在里面安心的呆着，一定要等我说可以出来之后你再出来。”
　　“嗯！”莉莉重重的点了点脑袋，面对查尔斯的关心，她显得十分高兴。
　　“真乖，这才是我的好莉莉。”查尔斯那把嘴贴过去，在她毛茸茸的脑袋上亲了亲。
　　感到柔软的嘴唇，莉莉的心此时跳的飞快，两只小爪子捂着脸感觉十分的害羞。
　　就在微笑的查尔斯刚要说着什么的时间，人群的右侧忽然响起尖锐的鼠叫声。
　　独角鲸号的巨大探照灯猛地向那边一打，把一只身高三米浑身绿色身形如同蜈蚣的怪物暴露了出来。
　　它先是一愣，紧接着迅速用两只手扯下两根树枝，对人群这边迅速的比划着，作为探索者，所有人马上认出来了，那是旗语。
　　可是还没等所有人看清楚那些东西在表示什么意思的时候，查尔斯忽然用手一挥，大声喊到：“攻击！马上攻击！！所有人都别看它的举动，它会蛊惑你们的意志！！”
　　查尔斯话音刚落，伴随着枪声响起，那绿色蜈蚣的身体迅速的被子弹切割着，它的旗语被迫停了下来。
　　遭受到攻击，那东西惊恐的向着身后逃跑，可是查尔斯脸上却露出轻蔑的冷笑，钢铁义肢轻轻一捏，带着白色电弧的透明触手瞬间把它包裹。
　　下一秒，白光炸响，“呲呲呲”声不断响起。
　　等到强光消失，原地只剩下一樽扭曲的焦黑冒着黑烟的焦尸。
　　查尔斯站在船头上，居高临下的看着下方的其他人，如同一位国王看着自己的子民。
　　“所有的人听着，绝对不能接近它们，也绝对不要理解这些东西表达的意思，就把他们当成那些海里的怪物对待！！”
　　“如果你理解了他们要表达的意思，那么就表明，你已经被他们蛊惑了！”


第六百二十三章 T
　　查尔斯焦急的在黑暗隧道中标奔跑着，他已经初步适应了现在这具怪异的身体，已经可以轻松的倒挂在天花板上，就像本能一样。
　　但是这并不是什么值得高兴的，自己现在被困在这怪物的身体里面，那么也就意味着自己的身体正在被怪物所控制。
　　之前还是失算了，本以为只派一只眼睛去跟随探索，就已经够小心了，结果怎么也没有想到的是，对方只是抓到自己的眼球，就可以隔空控制远在船上的本体。
　　查尔斯现在的心情十分的焦急，天知道这些怪物会用自己的身体，又会怎么样对付自己船员，自己必须马上赶过去，把这里的发生的一切都告诉他们。
　　这种怪物没有眼睛，它们是依靠八只手掌按在地面上，感受着地面的反馈颤动才知晓四周信息的。
　　迅速移动的查尔斯瞬间一个急停，从极快变成极静，他感觉到前方有东西过来了。
　　“蹭蹭蹭！”一根根极其细小的白丝从查尔斯的八只手臂之间连接起来。
　　这是绿色怪物的攻击方式之一，只要被这种丝线切到，任何东西都会瞬间变成两节，在极快的速度加持下，这就是一把把削铁如泥的利刃。
　　忽然前方的颤抖停住了，它似乎也注意到查尔斯的靠近，双方相互一动不动，一时间僵持在原地。
　　对方有时间等，查尔斯可没时间等，外面的人肯定在假查尔斯的带领下，正在一步一步向着陷阱里面踩呢。
　　他缓慢的抬起右边的三只手臂向右伸去，慢慢移动身体，从隧道的天花板移动到下方。
　　当他已经来到地面，见对方依然没有任何反应后，马上控制着八条腿瞬间发力，向着前方奔去。
　　“嘚嘚嘚~”一阵敲打声让查尔斯停了下来，那是对方在用手指在墙壁上写东西发出的声音。
　　这怪物的触觉跟听觉极其的恐怖，查尔斯甚至能听到每一笔是划向哪边，力道有多重。
　　声音上的信息相互拼凑在一起，渐渐的一组地海语言在查尔斯的脑海中呈现。“你去哪？你是谁？”
　　很显然，对方也是被交换身体过来的人类之一
　　“没时间浪费了，其他人都在哪？让他们赶紧过来，我们一起去阻止他们。”
　　“一定不能让那些东西把其他人都交换身体，如果他们也沦陷了，那么不等海水淹没地海，人类怕是要提前灭亡了！”
　　“灭亡不了，1189—1在地海之前泛滥过二次，最终还是被解决了，海上有的东西克制他们。”
　　1189-1？这种奇特的命名方式让查尔斯马上知道对方的身份，“你是基金会成员？你在基金会的身份是什么？”
　　“询问别的名字之前，难道不应该先回答自己的名字吗？尤其是跟一位女士交谈的时候。”
　　查尔斯实在搞不清，现在这种火烧眉毛的情况，对方居然还是一点都不着急。
　　“边走边说，快点，我叫查尔斯，听到名字你应该认识我。”查尔斯写完，对着远处狂奔。
　　对方迅速跟了上来，根据对方的地面反馈的频率来看，他很显然跟自己拥有着同样的身体，也就是她口中的1189-1。
　　“查尔斯？我并不认识，平时是另外一帮人跟你们外人接触的，你可以叫我T。”那人一边用六条腿奔跑着，一边用另外一双手在迅速掠过的地面戳戳画画。
　　“你们的事情之前再聊，长话短说，你口中1189-1已经控制了我的身体，他现在肯定带着所有人向着这边赶过来，我们必须拦住它，并且警告他们1189-1的危险！这种绿色怪物会交换身体。”
　　后面的T迅速冲到查尔斯的旁边，跟着他并排狂奔着。
　　“你可能有所误会，首先要纠正你的一点，我们现在用的身体并不是1189-1，它们已经换了很多次身体了，只有通过交换它们才能繁衍。”
　　“其次，你说的没错，不能让他们扩散下去了，要不然会打乱我们的计划。”
　　“什么计划？你们基金会是不是找到了黑暗？已经进展到什么程度了？”
　　听到查尔斯的话，T马上警觉起来。“根据3号协议，我不可能告诉你们的，你不用套我的话。”
　　“现在这个时候还瞒着？你是不是脑子进水了？！”
　　“哪怕下一秒死亡，我也不可能告诉你，协议就是协议。”
　　查尔斯本来还想跟她说些什么，可是面前的空间忽然豁然开朗，之前洛克下来的黑洞就在上方。
　　当查尔斯从洞里面爬出来后，并没有感受到四周有颤动声后，他顿时松了一口气，他们还好没有过来。
　　“直接找不行，如果相互错开，那就麻烦大了，我必须在这里等他们。”
　　查尔斯想到这身体一趴，直接把瘦长的身体埋进白茫茫的蒲公英里面。
　　“很有意思，哪怕身体变成这种怪物了，你并没有任何慌张，反而更担心其他人，你如果在基金会，是一个合格的机动特遣队员。”T在查尔斯旁边同样匍匐下来
　　感受着身边的颤动，查尔斯想了几秒后开口说到：“既然基金会的事情你不能说，那么我们说说其他能说的吧，其他人去哪里？其他被交换身体的人呢？”
　　查尔斯现在尽可能的寻找关于这里面的一切线索。
　　“他们听到有人来已经上来了，我敢肯定，他们跟你的人会更快遭遇到，不过那样没用。”
　　“没用？为什么？”
　　“因为他们考虑到的事情，1189-1也考虑到了，我看过它们的资料，平均IQ为121远超人类平均水平，大概率它们会死伤很多。”
　　对于对方的平静陈述语气，查尔斯感到非常的不满。“你们这些自以为是的家伙难道不是人类？知道它们会失败，就看着他们去送死？”
　　“我劝过了但是没有用，他们并不信任我。而且之前我已经通过颅内芯片发送了坠机坐标，只要再等上一段时间，基金会就会派人来接我走，并且把这里的1189-1都处理掉。”
　　“呼~”一道强光从查尔斯的上面的蒲公英上扫过，远处的人类的交谈声传入了查尔斯的耳朵，他们来了。


第六百二十四章 1189
　　人类的脚步特有的颤动由远至近不断传来，查尔斯不但感觉到了人群的多少，还感觉到了自己的独角鲸号那正在工作涡轮的声音，他们还开一艘浮空飞艇过来。
　　紧接着，远处的说话声逐渐传入了查尔斯的耳朵他听出来了，那是他自己的声音。
　　“快点，我们快到了，洛克他们就在前面等着我们，琳达，你把治疗外伤的药准备好，我刚刚看到他们有人受伤了。”
　　听到这话，查尔斯的心中顿时涌出一团莫名怒火，对方正在用自己的身体来欺骗自己的船员去送死。
　　“查尔斯，我建议你最好别直接冲出去，你现在在他们眼中只是一只怪物，这样冲过去，完全就是送死。”从旁边传来T提醒的颤动声。
　　“我当然知道，问题现在我们必须提醒他们，不能让他们进入那黑洞里面去，等等，我想到了一个办法，跟我来，我需要你的帮忙。
　　移动着八只手臂，查尔斯带着T从如同白雪的蒲公英下面迅速退去。
　　独角鲸的甲板上，迪普警惕的看着下面怪异的环境，他很难想象这地上白色的东西到底是从哪来的。
　　这种样子有点像船长跟自己说过的下雪，虽然他没见过雪是什么样的，但是他看过自己船长画过的画。
　　忽然，他看到远处出现了一座三角山丘，还没等他开口，查尔斯兴奋的顿时兴奋的一指。“就是那了，我们快到了，加速前进。
　　查尔斯的话让所有人浑身一震，同时看向远处的三角山丘，还有山丘旁边一个黑色的圆洞。
　　“等等……旁边……有人……”绷带忽然上前一步，冷漠的双眼看向左侧。
　　只见旁边五十米处的地方，白色的蒲公英忽然鼓起一个大包来，紧接着猛地炸开。
　　两只高达三米的绿色怪物分别向着旁边跑去，在他们之间一张藤条形成的巨网迅速张开。
　　“远离你们的查尔斯！他是假的，这岛上的怪物可以替换身体！！”这是查尔斯在网上，用藤蔓编制出来的话。
　　这就是查尔斯想要提醒自己船员的，只是他们看清楚网上的话，那么后面的事情就好办了。
　　查尔斯迅速向着左侧奔跑，企图把网彻底展开，可是伴随着“呲呲呲”的声音响起，查尔斯的身体马上抽搐起来。
　　这是属于他自己的雷电力量，现在这种力量被别人彻底掌握了。
　　“呼~”颤抖中的查尔斯感觉到左侧传来一丝暖意，那张藤网被电燃了起来。
　　“这些家伙又来了！快弄死他们！”迪普说着率先举起手中的武器。
　　枪声不断响起，子弹在查尔斯身上不断穿过，冲力带着他倒入白色蒲公英之中。
　　强忍着身体的疼痛，查尔斯在白色之下穿梭，迅速退去他们的攻击范围。
　　一直等到听不到枪声，查尔斯这才彻底有空看自己的身体受伤情况，八条胳膊少了两条，脑袋隐隐有些发晕，不知道是不是打中那些重要器官。
　　他现在内脏位置明显跟人类不同，他也不知道自己中弹的是哪些位置。
　　不过好在这东西看起来恢复能力强大，这点伤应该很快就能好。
　　“我之前说什么来着，这种办法根本行不通。”T从查尔斯的身后走了过来，他身上也受伤了，但是伤势看起来比凄惨的查尔斯轻的多。
　　查尔斯微微晃了晃自己的那畸形狰狞的绿色脑袋。“行的通，我能感觉到有人的目光已经注视到我们身上了，其中就有我的大副绷带。”
　　T伸出自己细长的手指插进还在渗血的血洞中，扣出里面的子弹头。“可这样最多只是起疑心。”
　　“起疑心就够了，我相信绷带，只要他心里起了疑心，他肯定能把那个假查尔斯识破。我的船员是位强大的探索者。”
　　“我不想泼冷水，但是抱歉，恐怕你的船员未必能能分辨的出来，1189-1只要换了一位新宿主，那么新宿主身上的一切他都会彻底拥有，其中包括记忆，能力，甚至性格。”
　　“换句话说，他未必是假的，他现在除了诉求不同以外，跟真的查尔斯没什么区别。”
　　听到这话查尔斯心中一沉，“对于这个1189-1，你们还了解多少？”
　　“我的职位算是只搞理论这方面的，实验方面了解的并不多，大概情况就是，1189-1它是自我会进化跟学习的，甚至可以说是演变。”
　　“只要给它们时间，还有足够多的脑子，最后能变成不同能力的亚种，既然它是当初EK末日之后逃脱的，已经过了这么多年，我现在也不清楚它到底进化成什么样子。”
　　对于查尔斯来说，这可不是什么好消息。
　　一想到自己的船员此时的处境，查尔斯心中不由得越发焦急，他抬起剧烈疼痛的身体，向着那黑洞方向走去。
　　“我们回去看看，看看绷带有没有做点什么。”
　　“可以，但是只准远远的观察，介于之前的高风险情况，之后你的任何计划我都不会参与。”
　　伤痕累累的身体移动起来扯动了伤口，让查尔斯感觉到越发的疼痛，但是现在这种情况下他不能停，他企图通过跟T交谈转移注意力。
　　“1189到底是什么项目？为什么它能诞生这些怪物？”
　　“它是一个游泳池大小的脑池，它自己无法动弹哪怕一下，可是它的能力非常的强大，你可以把它当成一种精神领域的地球，1189-1就是它里面的居民。”
　　“这也是为什么1189-1不管产生多少亚种，它们所拥有的能力都跟意识精神相关。”
　　“据我所知，有交换身体的，有创造多种人格的，有吞噬意识体当养料的，也有可以根据四周环境创造自我意识体的。”
　　“呵呵，花样会真多，这些东西该不会是你们基金会拿1189做实验，弄出来的吧？”
　　面对查尔斯的话，T既然没有反驳什么，反而转移话题。“你对于我们基金会了解很多，我很好奇你的身份。”
　　“问你的同事去吧，你们派过来的卧底跟了我差不多有五年时间，我的来历他知道的一清二楚。”


第六百二十五章 警告
　　查尔斯说的是费尔巴哈，但是介于他作为基金会克隆人的存在，这很有可能是一个假名字。
　　自己的任何事情，他都了解的清清楚楚，那么基金会现在也应该知道自己的底细。
　　对于这一点，查尔斯并不是很担心，跟地海的乱七八糟的事情相比，自己这个1000之前的穿越人士根本排不上号。
　　“如果有机会，我会去中央电脑里面检索一遍看看，喂！查尔斯快停下，他们就在前面，再过去就要被发现了。”
　　把身体埋在白色蒲公英内的查尔斯，此时感到浑身上下一点力气都没有，伤痛还在不断的折磨着他的神经。
　　但他现在没有时间管这些，远处传来的脚步的震动声，还有说话的震动声，都表示那边的局面有些紧张。
　　“绷带，别想太多，我都说的了，别去理解怪物，它们做的所有的一切都在蛊惑你，而且你之前问的任何问题，我都完整的回答上来。”
　　“这有什么好疑惑的？你看，我根本就没有离开你们，我怎么会被其他什么东西影响？如果连我都要怀疑的话，那在场的所有人同样跟我在一起行动，那么他们你是不是应该同样猜疑了？”
　　“如果继续猜疑下去，那么我们整个团体干脆直接散架得了。”查尔斯脸上带着一丝不耐烦的说到。
　　绷带默默的打量着面前自己的船长，他忽然伸出手来，一根黑刺出现在他手中。“我……想要……看看……你的血……”
　　听到这话，查尔斯脸上露出一丝怒气，锋利的黑刺瞬间出现在他手中，对着自己掌心用力一划。
　　猩红的血液点点滴落，把地上的白色的蒲公英染成红色。
　　“现在可以了吧？绷带，别再浪费时间了。别忘了现在还在什么地方，也别忘了我才是独角鲸号船长！”
　　绷带充耳不闻，用手指粘了粘血，指向了琳达。
　　光头船医张嘴直接吮吸了一下后，直接咽了下去。“一切正常。”
　　听到这话，一身红色兽皮的迪普上前一步，带着诺登一帮水手从人群站出来半截，眼神不善的在绷带身上打量着。
　　感觉到迪普眼中的冷意，二副尼科上前一步，拉着绷带向着后面退去，小声说到去：“大副，别这样，船长真的生气了。”
　　绷带没动，他抬起头来环视了一圈正在看着自己的其他船员。他忽然后退一步，表示结束。
　　他并没有放下心中的疑惑，可是现在已经没有人站在他这边了，再说下去也没什么结果。
　　“哥们，你这病越来越严重，要不等这次回去，你多休息一段时间吧。”查尔斯说完转身向着远处的黑洞走去。
　　“所有人先把炸弹拿出来，把洞口炸开，要不然等会出来不好出来，把独角鲸号上面软梯拿下来，我们用它下去，动作都快点！”
　　就在船员们热火朝天的干活时，三百米远处的查尔斯心中越发的焦急。
　　作为船长以及希望岛的总督在独角鲸号上，他拥有绝对权利，哪怕绷带知道了什么，他也无法反抗对方，因为现在其他人是受他掌控的。
　　查尔斯一时间有点痛恨这种一言堂的情况了。
　　一阵剧烈的疼痛再次从断肢中传来，让查尔斯感动十分的痛苦。
　　“草！”查尔斯现在十分想要做点什么，可是他现在什么都做不了。
　　他知道以现在的身体直接冲上去，最终只会被强大的自己轻松杀死。在12级的查尔斯面前，他现在残破的怪物身体最终算一只蚂蚁。
　　“别急，冷静，越这个时间，越应该冷静。想想看，现在有什么翻盘的点没有想到。”按耐的心中的担忧跟紧张，查尔斯在脑海中自言自语的说到。
　　“轰！！”剧烈的颤抖声同样把查尔斯的身体颤动了一下，洞口被炸开了，他们要下去。
　　“想想看，现在这种情况，有什么办法可以反制查尔斯，必须想办法摆脱这种困境。”
　　“吱……吱吱……吱吱。”一种特殊的声音从远处慢慢靠了过来，那是莉莉的老鼠。
　　“老鼠？老鼠！”查尔斯迅速扑了过去，在老鼠还没有报警之前，迅速把它抓在手中。
　　感受到老鼠毛茸茸的毛发，查尔斯心中忽然有了一个想法。
　　既然人类无法靠近，那么为什么不通过老鼠来影响到其他人呢？要知道，莉莉的老鼠智力可都很高的。
　　迅速空出一大块地来，查尔斯一只手抓住老鼠，另外两双手在地面的迅速的画着。
　　类似漫画的方式，查尔斯通过简约的画风告诉了手中的老鼠发生了什么事情。
　　“我才是查尔斯，里面的那个是假的！你能理解我写的是什么吗？”
　　当感觉手中老鼠不断的点着头，查尔斯心中一喜。
　　“哪怕你不相信我也没关系，回去找莉莉，让她偷偷的把日记本打开把安娜召唤出来，她可以判断到底谁是真的，那家伙的记忆中肯定属于1189-1的记忆。”
　　那只老鼠被放回到地面，它轻轻的叫了叫钻入白色的蒲公英当中，没多久，查尔斯的面前就围满了老鼠，这些都是用来探路的。
　　它们围绕着查尔斯的画，还有写出的信息不断的转圈。
　　“别看了，快去，他们快要下去了！”“哗”的一下，老鼠们瞬间散去。
　　查尔斯焦急的等待着老鼠的回信，远处的颤动已经表示那些人已经开始排队进入黑洞了。
　　就在查尔斯感觉到地面的脚步声越来越少时，几只老鼠又回来了。
　　它们对着查尔斯吱吱的叫着，似乎表达着什么含义，但是查尔斯听不懂。
　　“它们说莉莉已经被查尔斯放进口袋里了，听不到他们的声音。”T忽然开口说到。
　　自己的任何办法对面都完美的化解了，查尔斯永远了解查尔斯自己，
　　但是下一秒，查尔斯一愣，“等等，T，你听的懂它们说话？”
　　“我之前说过，我是做理论研究的，这种ALB/c品系的小白鼠，是我们培育出来实验项目的，在小鼠的3万到4万个基因中，有90%左右的基因与人类高度相似。”
　　“后面我们发现，完全没有必要用老鼠，直接用真人就可以了。”


第六百二十六章 猜疑
　　尼科用洁白的纱巾捂着鼻子，一脸嫌弃的看着面前的爆破现场。
　　等到硝烟散开，本来只有两米见宽的黑洞，已经变成了一个房子大小的大扩口。
　　独角鲸号的软梯从扩口处被放了下来，所有船员们排着队踩着软梯向着下面走去。
　　除了各种必备的物质外，轮机组的人还扛着一个怪异的血肉气囊，那是用来防止旁边东西变成异物的东西。
　　就在尼科也要跟过去的时候，绷带拦住了他的去路。“有事吗？大副先生？”
　　“你……真……觉得……船长……没事？”
　　“能有什么事？他可是一直跟我在一起啊，从来没有离开过。”
　　尼科抬起双手，借着远处的手电筒的灯光，心不在焉的看着自己修剪过的指甲。
　　“不……我能感觉到……你心中的……猜疑……你也在……怀疑……”
　　绷带企图还要再说点什么，可是他忽然停住了转身向着软梯走去。
　　过来没几秒，迪普从尼科的身后走了出来，他的眼中带着一丝猜疑。“刚刚绷带跟你说什么了？”
　　“没什么，他向我表白被我拒绝了，我还是喜欢胸肌比较大的男人，当然前提是长的帅。”
　　“我虽然不知道他说了什么，但是他之前肯定说的不是这些，记住，查尔斯才是船长，我们只要完全按照他的意愿做就行了。”
　　“小伙子，我的年龄快是你的一倍了，而且你是水手长，我是二副，无论从年龄还是职务，都不需要你告诉我什么该做什么不该做。”尼科轻描淡写的反驳到。
　　“别坏船长的事情，尤其是这种异常的环境下。”迪普冷冷的看了他一眼后转身离开了。
　　尼科看着他的背影问道：“我知道你忠诚，但是你怎么敢断定，他就一定是你的船长呢？”
　　“我当过三年的局长，对于细节非常的敏感，无论是语气还是记忆，他都是查尔斯！如果他是假的，我绝对第一时间反应过来。”
　　此时的另外一边，查尔斯听着远处的颤抖声越来越少，顿时心中一沉。
　　他顾不上听T说的话，连忙带着老鼠跟T迅速向着黑洞方面冲去。
　　等到消息小心翼翼的来到三角山丘下面，四周已经没有任何颤动的声音了，这里只剩下一个巨大的喇叭状的扩口。
　　查尔斯知道下面有什么，但是他现在不得不下去。
　　时间越来越紧迫了，1189-1都在里面等着他们，等着他们自投罗网。
　　查尔斯不顾浑身的疼痛，快速的冲进隧道里面迅速狂奔。
　　他们走的不快，很快查尔斯就感觉到了远处的颤动声，船员是以奔跑方式前进的，按照这样的速度，他们很快就会接触到其他1189-1。
　　“没有时间了，我必须做点什么！”查尔斯此时想不了那么多，用锋利的指甲自己的自己眼睛都位置，用力划出两个汉字。“真的”
　　旁边的T沉默呆在他身边，感受着他做的一切。“如果这次再冲过去你真的会死的，你可以跟我，等到我们的船过来，我们可以轻松解决这些1189-1。”
　　“问题不是我一个人的事情，还有我的船员，要是他们也被交换了身体，整个地表计划也都危险了！！你根本不明白这对地海的人类代表什么！！”
　　“你放心，基金会可以解决这个难题。”
　　“去你的基金会！你们要是能把黑暗找回来早就做了。”
　　说完查尔不再言语，长的绿色腹部紧紧的贴着天花板，如同火箭般窜了出去。
　　听到了上方有动静，几根手电筒光柱迅速扫了过去。
　　下一秒，在场的所有人都在看到一只古怪的绿色残影，匍匐在天花板上飞速的躲避着灯光。
　　怪物在所有人的灯光照射下忽然停住了，锋利的肢体迅速在顶部迅速划着什么。
　　“又是这家伙，为什么这家伙总是这么的阴魂不散呢？”眉头紧锁的查尔斯对着他那怪物抬起钢铁义肢。
　　就在透明触手迅速的从那怪物上生长出来的时候，一只被绷带包裹的手臂抓住了查尔斯的义肢。“等等……有些事情……我觉得有点不对劲……”
　　查尔斯阴沉着脸，眉头紧锁的看着面前的大副。“你说什么？面对一个蛊惑人心的怪物，你居然信任他，而不信任我？？”
　　“不……我不信任他……但是觉得……它说的没错……”
　　绷带说着抬起头来，看着岩壁上的刻出来的一行字。“你们可以不信任我，但是至少让安娜过来，她能判断到底谁才是真正的查尔斯。”
　　查尔斯嘴角微微上扬后，慢慢的把手向着自己的怀里伸去，“好吧，好吧，那我们就让安娜过来一下，我是真的不在这上——迪普！动手！他已经彻底被那些怪物蛊惑了！！”
　　蓝雾形态的迪普卷起黑刺瞬间出现在绷带的身后。锋利的黑刺直接向着绷带的心脏刺去。
　　“噗嗤”一声，三十厘米的黑刺整根没入绷带的后背。
　　可是下一秒迪普的表情一顿，他的控制着黑刺用力一扫，绷带整个上半身瞬间支离破碎。
　　绷带里面包裹了一个木头壳子之前，什么都没有。
　　下一秒，地面整个开裂，一只巨大的树根摇摆的从地面生长了出来，结实的树根如同群蛇般向着查尔斯身上伸去。
　　“叛徒！！”白色的电弧瞬间从查尔斯身上冒出，轻松直接跳到树根上面。
　　强大的雷电轻松的让这些树根扭曲起来，并且逐渐的变黑冒烟。
　　查尔斯脸上露出一丝冷笑，他知道绷带要是不动手还好，现在一动手，那么其他人绝对不会信任他了。
　　可就在这个时间，他感觉到身下有异动，查尔斯迅速移动眼睛向着声音方向瞥去。
　　那是一只绿色细长的手，它已经伸进自己的怀里，并且已经摸到了那日记本了！
　　“这就想拿？没那么容易！！”随着查尔斯心中一动，白色的电弧瞬间布满他全身。
　　随着一阵清脆的痛哼声响起，莉莉的声音从查尔斯的口袋里响了起来。“疼！查尔斯先生！好疼！！”
　　“莉莉，先忍忍！我马上解决掉这些。”兴奋的查尔斯残忍的看着面前抽搐不一的绿色蜈蚣。他要把这东西活活烤成焦炭！！
　　可是忽然三根黑刺从旁边飞出，逼迫着查尔斯后退两步，那是迪普的黑刺。


第六百二十七章 没有
　　“你是假的，你根本就不是我的船长！”表情凝重的迪普站在绿色怪物旁边说到。
　　“你凭什么认为我不是查尔斯？”
　　就在这时，他看到面前的绿色蜈蚣嘴角微微上扬，迅速用抽搐的手指在地上写下一行字。
　　“哪怕你装的再像，抢走了我的一切，可是有些东西永远是我有而你没有的，因为真正的查尔斯，根本不会伤害莉莉。”
　　“没错……”绷带缓缓的从地面泥土中冒了出，站在绿色怪物旁边。
　　“莉莉可是船长的最心爱的宠物，你这个冒牌货是不知道船长曾经为了救她，付出了多少。”厨师普朗克用手摸了摸鼻子后补充到。
　　渐渐的，独角鲸号的船员们远离自己的船长，在他四周直留下来一大片真空地带。
　　看到他们的这番举动，下来的其他人同样做出相同的举动，所有人掏出各种遗物以及武器，对着曾经的指挥者。
　　“呵呵呵……”查尔斯干笑着，他右手一掏，一根细长的香烟叼在嘴边。
　　他两个手指放在香烟前段，电弧轻轻一闪，香烟被瞬间点燃了。
　　尼科看到这一幕顿时一愣，伸手摸向自己的口袋，发现里面的香烟不知道什么时候不见了。
　　“查尔斯，可以啊，居然还设了一个套来阴我？智力见长啊，脑子长在身上终于不是摆设了吗？”查尔斯把莉莉掏出来随手扔到地上。
　　拥有了查尔斯记忆的1189-1，当然知道不可能拿莉莉来威胁他们，莉莉体内的那股力量是个大麻烦，弄不好会炸，好在现在小老鼠无法掌控这股力量。
　　“你还有你们的同胞计量已经被我们识破了，你都死定了！！！”查尔斯用自己锋利的指甲用力画出三个大大的感叹号。
　　慢慢的吐出一个烟圈，查尔斯的脸上并没有半点慌张。
　　“识破？笑话！你认为我们能在这地方生存这么多年，真的就靠替换身体这一种能力？我们比你想象的要强大的多。”
　　在他说话间，一阵脚步声由远至近的靠近，之前已经被替换了身体的人类，跟着一大群密密麻麻的绿色蜈蚣出现在他的身后。
　　“把所有的电灯都关了！他们交换身体必须通过视觉以及触觉接触才行！！”查尔斯迅速分享出自己找到的情报。
　　“啪啪啪！”手电筒的光芒瞬间消失，隧道之中瞬间再次陷入黑暗。
　　黑暗并没有维持太久，隧道再次被枪口的火焰，以及手雷的爆炸所照亮，双方瞬间战成一团。
　　在这期间，一位被白光笼罩的人影站在战场中间。“来啊！来试试查尔斯船长的真正实力！！”
　　白光一闪，浑身带着电弧的他瞬间出现在人群当中，透明的触手从他手中伸出，变成一条雷电长鞭。
　　“啪！”长鞭用力挥下，触碰到的所有人纷纷剧烈抽搐，浑身冒烟。
　　“看看！快看看！！你这种力量对于探索没怎么派上用场，但是杀起人来还多方便！！”他的声音中带着一丝癫狂。
　　“噗噗”两声，两根飞过来尖锐的黑刺刺穿了查尔斯面前，用来防护的透明触手。
　　没得他开口嘲讽，就感到自己呼吸不上起来了，一团蓝色的雾气正在堵着他气管，那是迪普的能力，他还在不断往里面钻。
　　等他控制着触手把迪普从自己的喉咙里面顶出来的时候，地面开始不断伸张出黑色的藤蔓，不断向着他身上缠去。
　　这种植物看起来更加的绝缘，一时半会不好被电点燃，只能靠透明透明触手来阻拦住它们。
　　就在这个时候，一道绿色迅速从他身旁一闪而过，锋利的黑刺瞬间刺穿来他的小腹。
　　“哈哈哈！有点意思！！来啊！！杀了我！我如果死了，那么你的身体也彻底废了！你就只有一辈子都困在那畸形的怪物身体里面吧！！”1189-1仿佛沾染了查尔斯的疯癫，他看起来不在乎死亡。
　　对方的话让所有人的攻击慢了半拍，1189-1马上借此机会反击。
　　“都拿出真正的实力出来！船长说了！他换不回来无所谓！只是一具身体而已！！”迪普的声音让局势再次转换。
　　面对已经知道查尔斯能力的独角鲸号船员，相互的配合可以弥补实力的不足。双方斗的旗鼓相当。
　　但是查尔斯身上的雷电在慢慢变小，这种力量确实是非常强大，但是这同样意味着它耗能很高，无法持久。
　　就在他攻击的一个间隙，琳达忽然从查尔斯的正下的地面钻了出来，把手臂从他的身体下方径直插入查尔斯的腹部。
　　透明触手带着呼啸声向着她身上挥去，可是当触手跟她的身体一接触，却直接从她身体的另外一边掉了出去。
　　就仿佛她的身体根本就是残影一样。
　　“谢谢了，确实不好杀死船长的身体，但是我们目的也不是为了杀了他。”
　　说完，琳达的手用力一抽，那本日记本被她隔空掏出来。
　　得手的她瞬间消失在了土地之中，几秒之后，这本日记本被送到了真正的查尔斯的面前。
　　看到这一幕的1189-1顿时急了，疯狂的想要冲了过来夺回日记本。
　　可是其他船员的攻击，迅速的阻挠了他的靠近，
　　查尔斯的脸上露出一丝笑意，他用手在地下写下一行字。“我现在确实什么都没有，但是我还有我的船员们。”
　　说完，查尔斯掀开日记本，并且在闪闪的画像上面点了点。
　　几秒过后，安娜的长着黑色鳞片的触手从里面伸了出来。
　　当他看见旁边的绿色蜈蚣的时候愣住了，“查尔斯，你这又是搞什么名堂？”
　　紧接着，她仿佛又注意到了什么，向着另外一边查尔斯的身体看去。
　　“两个查尔斯的意识？不对，不对，让我看看……”
　　眉头紧锁的安娜，用纤细白皙的手指摸着下巴，明亮的双眸在四周的人群中扫过，她似乎在浏览着所有人的记忆。
　　而看到这一幕，1189-1仿佛被吓到了一般，脸上露出了惊恐的表情。
　　他迅速的转身开始后撤，一边后撤还一边大喊着：“把那个大家伙弄过来！！紧急情况出现！！”
　　安娜捂嘴笑了笑，她捧着查尔斯绿色畸形脑袋亲了一口，“老公啊，你身体跑了，你等着，我去把你的身体找回来，放心，我很快就回来。”


第六百二十八章 怪物
　　昏暗的隧道中，就在安娜抬脚刚要走过的时候，一只绿色的手掌伸了过来抓住了她，那是变成怪物的查尔斯的手。
　　“等等，先别追，他很有可能是装的，也许这就是一个陷阱。”
　　安娜嘴角上扬，用手在查尔斯脸上的伤疤抚摸过。“那你的身体就打算不要了？虽然破破烂烂的，但好歹能用不是么？”
　　没等查尔斯表达自己的意思，安娜再次开口说到：“放心，对付他们，我很擅长，毕竟我们之前是亲戚啊，那家伙在我面前就是一本打开的书。”
　　话音刚落，安娜迅速挣脱对方的双手，向着远处隧道中的1189-1冲去。
　　蹦跑的过程中，她的性感的纤细长腿瞬间裂开，几根黑色触手从里面钻了出来迅速摆动，充当了移动工具。
　　就在查尔斯还想着，她说的话到底是什么意思的时候，旁边的诺登表情脸色顿时一变，直接掏出一把黑色外壳的手枪，对着查尔斯墨绿色的身体迅速扣动着扳机。
　　“砰砰砰！！”查尔斯敏捷的躲避，但是还是身体还是中了两枪。
　　下一秒，带着尖刺的藤蔓瞬间爬上来了诺等的身体，把他团团捆住。
　　“快点控制住他！他已经被那些东西交换身体了！！琳达，治疗船长！！”
　　乱成一团的局面让船员们马上忘记离开了的安娜。
　　哪怕没有灯光，单凭触摸，1189-1也已经开始逐渐混入他们的成员中，控制他们的身体自相残杀了。
　　在大副跟二副的带领下，独角鲸号的船员们迅速加入战局，局面越来越激烈，几乎难分彼此。
　　不过让人感到一丝安心的是，实力最为强大的查尔斯已经离开了，剩下的一些人哪怕被控制，伤害也有限。
　　在隧道的一处角落，琳达单膝跪在地上，小心的把手伸进查尔斯血肉模糊的枪伤中，仔细的掏着。
　　诺登的子弹是开花弹，看起来外面只是一个手指大小的小血点，但是里面的伤口最起码有两个拳头那么大。
　　普通人类无论身体哪个地方单中一枪就可以准备棺材了。
　　“嗒~”血肉模糊的子弹被扔在地上，琳达迅速掏出手术刀，切开伤口，清创，缝合血管。
　　“船长，你现在的身体不是人类，普通麻药估计不起作用，请先忍耐一下。”
　　查尔斯摇了摇自己绿色的畸形脑袋。“没事，这身体没那么脆弱，简单处理就行，你先去帮助其他人。”
　　就在这个时候，刚刚不知道跑哪去了的T走到查尔斯面前。
　　“让你的人快点，我们耗不过他们，必须速战速决。”
　　感觉到自己身上的各种伤口都被缝合之后，查尔斯移动的身体直接站了起来。“别光嘴上说，那你也跟着动手。”
　　“我当然帮忙了，有的时候，谋略比动手更重要。”T刚说完，查尔斯就感到天花板上传来特殊的颤抖声音。
　　查尔斯马上感觉出来，那是之前被交换过的绿色蜈蚣们，T把四散的它们都找过来了。
　　“走！弄死他们！”查尔斯控制着细长的肢体重新站了起来，锋利的细线从他手臂中伸出。
　　他带着T还有其他绿色蜈蚣们向着战局之中冲了过去。
　　黑暗之中，因为屏蔽了光线的原因，查尔斯的他们这些没有眼睛的怪物反而可以如鱼得水。
　　有了新援军的加入，再加上对方的诡异能力已经被查尔斯他们知晓，胜利的天平逐渐向着查尔斯方向倾斜。
　　“咔嚓”一声，查尔斯张开血盆大口，把面前人类的脑袋硬生生的扯了下来。
　　他刚把口中连着气管的头颅吐在地上，准备向着其他地方支援的时候，发现其他地方都已经逐渐安静。
　　各种声音跟颤动不断传来，让查尔斯清晰的感觉到四周的环境。
　　被1189-1控制的身体不是死亡就是被控制住了，这场小规模交战中，他们赢了。
　　人类方面的损伤同样不小，隧道内充斥着人类的血腥味跟火药味，痛哼声不断的响起。
　　“绷带，清点人数。治疗伤员。”现在的查尔斯实在不方便做任何事。
　　“查尔斯先生……？真的是你吗？”胆怯的莉莉呆在远处，向着这边看来。
　　查尔斯点了点头，向着她伸出自己细长的绿色手指。
　　莉莉稍稍后退几步，但是又冲上来伸出小爪子抱了抱，声音带着一丝沮丧的说到：“查尔斯先生，对不起……我没有认出那个家伙是假的……”
　　查尔斯摇了摇头，用手指在地上划着。“这不怪你，那家伙拥有我的记忆我的性格，你分辨不出来才是正常的。”
　　听到查尔斯的安慰，莉莉脸上露出甜甜的笑容，带着一丝炫耀的说到：“查尔斯先生，刚刚我的老鼠也排上了大忙呢！他们的能力对我们老鼠没用，他们最多只能控制一只老鼠，可是我们有很多老鼠。”
　　“是啊，是啊，莉莉很厉害。”就在查尔斯用手指抚摸着她的脑袋的时候。T从天花板上落到他旁边。
　　“快走，这里不能多呆，我们必须尽快离开这里，1189-1的数量远不止这些。”
　　刚刚的好心情瞬间烟消云散，查尔斯马上把这一消息通知所有人。
　　在场的所有人迅速带着船员们开始向着外面撤离，仿佛黑暗之中有什么东西在追赶着他们一样。
　　当来到扩口的地方，看到外面独角鲸号的灯光，几乎所有人心中松了一口。
　　可这其中并不包括查尔斯，他把脑袋扭向那黑暗之中的隧道，心中带着焦急的想着安娜。
　　她已经去了有段时间了，按照安娜的实力，如果真的可以轻松解决，她早就应该回来了才对。
　　“船长！伤员都送到船上了！我们可以走——啊啊啊！！”
　　伴随着迪普的一声惨叫，独角鲸号其中一个大气囊瞬间爆炸，整艘船直接侧翻，安置在甲板上的伤员惨叫着，如同滚地葫芦翻滚着向着地上坠去。
　　好在下一秒，独角鲸号的揽绳还有绷带的藤蔓迅速从空中落下，迅速把他们缠住。
　　查尔斯现在没时间注意那边，因为他感到位于三角山丘的后面，有着一个大东西，正在慢慢接近自己。
　　颤动的声音传到查尔斯的接受器官内，一只古怪的巨大怪物逐渐在他脑海中呈现。


第六百二十九章 蜘蛛
　　从整体上看，这是一只三层楼的巨大蜘蛛，可是它是身后背着的并不是鼓囊囊的丝囊，而是一堆被蛛丝缠住的脑子山丘。
　　这些大小不一密密麻麻的脑子，每当蜘蛛移动一下，它们就会同时轻微的颤抖一下，它们都还活着。
　　这其中人类的大脑只占一小部分，更多的是一些奇形怪状的其他的脑子，看起来像其他生物的大脑组织。
　　很显然刚刚独角鲸号气囊的爆炸就跟它有关。
　　万幸的是这蜘蛛看起来之前受了伤，两道贯穿伤几乎把这只蜘蛛身体整个撕裂，浑身上下血肉模糊，这也是为什么它移动这么慢。
　　“我的上帝啊，居然真的控制了它，哪怕只是勉强控制也实在让人感到惊讶，这帮1189-1的科技远比我们想象的还要强大！”
　　T看起来非常的惊恐，他仿佛认识出被1189-1控制的怪物是什么可怕的生物。
　　“那是什么东西？有什么弱点没有？”查尔斯迅速询问出最关键的问题。
　　“弱点？要不是这东西进入濒死状态，你们看到的第一眼就已经死了！我们所有人加在一起都不是它的对手！”
　　看到地上写出来的字，绷带马上松开抓住伤员的藤蔓，命令所有人迅速撤离。
　　可还没等他们有所动作，那只血肉模糊巨大蜘蛛身上的那些脑子同时颤抖起来。
　　四周的白色蒲公英瞬间溶解，露出下面黑漆漆的地面，在场的所有人纷纷听到耳边传来吵杂的噪音个，紧接着他们感觉到恶心呕吐，几乎连站都站不稳。
　　咬着牙的查尔斯，摇晃着双手对着空中倾斜的独角鲸比划出一道旗语命令。
　　“轰轰轰！！”半空中的甲板炮移动炮口，对着远处的巨大蜘蛛迅速倾斜出炮火。
　　当爆炸声响起的那一刹那，那种特殊的噪音渐渐消失了。
　　可等硝烟散去，在场所有人的心跌倒谷底，那东西畸形怪异的身上没有一处新伤口。
　　蜘蛛身上不断闪过点点浅蓝色光芒，看起来像某种强大的念力防护罩挡住了炮弹的攻击。
　　它的身体没有再移动呆在原地，可是另外一只完全相同的蜘蛛，不知道什么时候，已经爬在独角鲸号另外一个气囊上面。
　　忽然增加的重量让他们迅速向着下方坠去。
　　查尔斯知道这样下去绝对不行，现在全部转身逃跑只能让这东西一个一个的屠杀干净。
　　“T，快点告诉那东西应该怎么应对！你不是说它现在是濒死的吗？”
　　“该死！！要是按我之前的计划，根本不会到现在这种地步。”T的语气充满着烦躁。
　　远处，伴随着金属吱嘎声，独角鲸号的前甲板炮被自己拆了下来。
　　“快！我们没时间了！！”其他探索者们举起手中的武器跟遗物，对着这东西不断的攻击着。
　　可是这些攻击对着蜘蛛来说根本毫无任何用处。
　　“按照我的推断，1189-1应该现在只能控制它的一部分外脑，只要把他们之间的联系切断，才能彻底的让它重新瘫痪。”
　　“查尔斯，你必须让你的人把它的注意力吸引住，然后我们在跳到它的身体里面去切断神经。”
　　听到这消息，查尔斯马上把头扭向旁边船员，虽然没有眼睛，但是船员们还是能感觉到自己的船长在注视着自己。
　　当感觉到查尔斯的目光在自己身上停留的时候，迪普二话不说变成一大团蓝色雾气，向着前面正在拆解独角鲸号的蜘蛛扑去。
　　迪普知道这很可能会死，但是为了船员，他必须这么做。
　　绷带伸手在查尔斯的肩膀上拍了拍，他什么话都没说，但是一切尽在不言中，
　　“我们走……尽快的保命……吧……”他命令剩下的人向着那只蜘蛛正面走去，这东西的危险可以预知，现在他们没得选。
　　感受着步伐逐渐远去，查尔斯的心平静下来。
　　现在不能慌，想要把拯救所有人，那就必须，解决掉这大家伙。“T，我们走。”
　　在查尔斯的带领下，其他存活的绿色人型蜈蚣，迅速从旁边向着蜘蛛的后侧迂回。
　　当靠近那巨大蜘蛛的后面，呈现在查尔斯面前的是一堆蠕动巨大的肉山。
　　“我们走，等会我们直接向着它身上的两道伤口处冲，从那里爬进去，我会带你们去神经网络位置。”
　　T刚要动却被查尔斯拦了下来，“等等，现在还不是时候。”
　　所有人匍匐在地上安静等待着，当另外的一边的怒吼声还有爆炸声越来越响的时候，查尔斯迅速窜了上去。
　　温暖，油腻，黏哒哒，是查尔斯冲进那些被蛛丝包裹的大脑堆第一感受。
　　他不敢停留，用绿爪抓住蛛丝向着迅速向着贯穿伤冲。
　　当感到自己背上的异样，巨大蜘蛛马上准备反击，四周的脑子开始颤抖起来。
　　“轰！！”之前被它扯下来的甲板炮已经被扶整，在莉莉的控制下对着蜘蛛脑袋直接就是一炮。
　　“嘶嘶嘶！！”蜘蛛的狰狞口器张开，对着面前家伙挥舞着黑色大颚。
　　三番两次的打断让为了控制蜘蛛的，已经融合到一起的十几位1189-1感到十分的愤怒，意识的集合本身让他们就很不稳定，理智变得更低了。
　　查尔斯感到蜘蛛身体激烈颤抖起来，他很难想象前面的绷带面临着怎么样的艰难处境，他现在唯一能做到就是尽可能的解决掉这蜘蛛。
　　“到位置了！下去！！”在T的带领下，查尔斯跟着其他绿色蜈蚣，钻进了那血肉模糊的伤口之中。
　　他们如同蛆虫般在各种颜色的蜘蛛体液里面钻。
　　随着他们的靠近，蜘蛛剧烈的抖动着身体。一只只粉色的脑袋从体内钻了出来，露出隐藏在下面的金属喙，用纤细触手向着查尔斯方向扑去。
　　“蹭~”查尔斯举起两只手臂用力一割，手臂之间的细丝轻而易举的把大脑切成两半。
　　“我们到了！！切断前面的血管跟神经！！”
　　随着T的切割，查尔斯感觉到贴在肌肉上面的密密麻麻的血管堆。
　　此时也不顾还在啃咬自己的血肉的脑子们，带着所有人冲了进去这片血管森林。


第六百三十章 结束
　　随着查尔斯带着其他绿色蜈蚣在体液之中迅速切割神经，四周迅速颤抖了起来。
　　某种特殊又熟悉的声音再次从查尔斯的脑海中响起，“Vulgtmph““……nglui“wk“……hmr……”
　　查尔斯记得这种声音，它是来自神明的呢喃，这种蜘蛛居然还会运用神明的力量！
　　查尔斯肢体开始慢慢停顿，脑中的烦躁跟恐惧让他的逐渐蜷缩在一起。
　　跟其他的绿色蜈蚣下场相比，现在的他反而算是最好的一个。
　　在他四周的绿色蜈蚣当听到那声音的瞬间脑子整个炸开，变成一具具死尸漂浮在浑浊的虫液之中。
　　不知道为什么，查尔斯并没有落的它们相同的下场，
　　“动！动起来！动啊！！”脑中混沌一片的查尔斯缓慢的挣扎的站了起来，凭借着强大的意志力，跌跌撞撞的继续切割着面前的神经。
　　就在他艰难工作的时候，之前的一只只粉色的脑袋游了上来，用那金属鸟喙不断从查尔斯的身上撕扯下血肉。
　　查尔斯已经没有力气对付它们了，他的伤势越来越重，身上的血肉被越挖越多。到了最后，查尔斯的细长的绿色身体几乎被这些脑子覆盖。
　　就在查尔斯即将陷入濒死之际，T从旁边冲了过来，细长的丝线迅速把查尔斯的身上的脑子切割下来。
　　“起！”查尔斯拼尽一切力气，四只残缺的三指绿爪踩着血肉用力一瞪，他如同一颗炮弹般冲了出去。
　　沿路的所有神经血管瞬间被他切断了，等他把一根碗口处的神经切断之时，四周整个空间猛地一顿，血管肌肉所有的一切都开始松弛下来。
　　“查尔斯，我们成功了！”T从旁边游过来，拽着奄奄一息的查尔斯向着上面游去。
　　从粘稠虫液钻出来的一刹那，查尔斯仿佛自己看见了光，虽然他现在没有眼睛。
　　查尔斯颤抖的抬起右手在旁边的血肉中划到，“成功……了？”
　　“成功了！我们已经切断了，1189-1对这具生物的躯体控制，很快它被动反制就会启动，呆在外脑里面的这些家伙将会在一次次精神冲击下变成一片片记忆碎片。”T看起来十分的兴奋。
　　“那就好，话说……你怎么对这东西这么……这么熟悉？”查尔斯的话刚说完，他的身体瞬间变得异常松软。向着下方滑去。
　　“喂！查尔斯！快醒醒！千万别睡啊！！”
　　查尔斯最后一刻感到的是T那带着焦急的颤动。
　　此时在他们的正下方的，各种不断嵌套的隧道之中，安娜如同玩耍老鼠的猫一样在1189-1身后追赶着。
　　隧道并不是只有一条，下面的隧道层层叠叠一层套一层。几乎就是一个大型迷宫，期间还碰到一些其他1189-1都被安娜轻松解决了。
　　他们现在在一片空旷的足球场大小的隧道中相互追逐，1189-1还在时不时想要用力量跟对方交换身体。
　　“别费劲了，你们的能力对我不起作用，虽然我们看起来一千年前算是一个种族，可是现在的我比你们要强大太多太多。”
　　安娜刚说完的时候，一根带着白色透明触手忽然从她背上伸出重重的抽在她的身上。
　　“强大？！你们这些被保护在下面的废物根本不知道我们经历了什么，又进化多少次！”
　　白皙柔软的皮肤被抽裂，安娜展现出来自己的真实的样貌，如果说之前的她只是一只巨型的海星，那么现在她的个头比之前大了近一倍。
　　本就骇人的怪物脸上挤出了半张脸来，一只有着三种瞳孔嵌套的眼睛凸出一大截，异常狰狞的黑色身体隐隐泛起一层隐晦的彩色。
　　“我讨厌你用查尔斯的身体，更讨厌你说话的语气。”
　　安娜的话音刚落，在远处查尔斯的忽然停下，双手死死的掐住自己的脖子。
　　等他好不容易解除控制刚跑没几步。三根带着黑色鳞片的触手带着呼啸声，重重抽在他的身上，那查尔斯像陀螺一样抽飞了出去。
　　他砸在隧道圆滑的墙壁上，把墙壁砸的纷纷龟裂。
　　落地的查尔斯刚瞬移躲避，却发现安娜重新变成人型站在自己面前，笑盈盈的看着他。
　　“放心，我不会杀了你，这具身体可是我老公的，它可珍贵。”
　　她面前的1189-1吃力的抬起头来，剧烈喘着粗气的说到：“我跟他到底有什么区别？赵佳佳，我也是高志明，而且我比他更完美，甚至我们之间的种族都一体的。相比他一个脆弱人类，我才更适合你。”
　　“哈哈哈！”安娜捂嘴大笑起来，“你做什么白日梦呢，真以为窃取了查尔斯的记忆就可以成为他？你只不过是一个脑子里面的冒牌货罢了。”
　　见对方的态度没有一丝动摇，查尔斯表情变得歇斯底里起来。“冒牌货？那你呢？别忘了我们可都是11891-1！只是亚种不同！如果我是冒牌货，你就是真的吗！”
　　安娜的笑声戛然而止，她表情逐渐冷了下来她右手对着对方轻轻一抬。查尔斯顿时额头青筋暴起，捂着额头大声惨叫起来。
　　看着面前的家伙，安娜牙齿咬的紧紧的，白皙的皮肤裂开，露出下面一根根扭动的触手。
　　这具身体是查尔斯的不能弄坏了，但是对于安娜来说，折磨一个生物有很多种办法。
　　面对这如同潮水般涌来各种负面情绪，1189-1却丝毫不畏惧，反而一边惨叫着一边疯狂的大笑着。“你急了！哈哈哈！被我说中了吧！！你这个冒牌货！”
　　安娜咬紧的牙齿缓缓张开，阴毒的话语从牙缝里面挤了出来。
　　“放心，你没这么容易死，我会把你从查尔斯的身体里面提出来，装在一个瓶子，好好招待你的。”
　　1189-1却丝毫不虚对方的威胁，反而眼中带着疯狂的看向安娜。
　　“呵呵……你真的以为你赢了？你们这些人对于我们来说根本一无所知，知道为什么之前要偷偷的把你们蛊惑进来吗？只是因为我们不想交战，打算偷偷的占据你们。”
　　“但是既然被发现了，那就没不要藏着掖着了，你看看你身后吧，当初分道扬镳之后，我们分别在不同的地方发展，你的同类有多少，我的同类就有多少！


第六百三十一章 湮灭
　　安娜瞳孔微微一缩，她感觉到地上隐隐传来一阵特殊的颤动声，当她缓缓的转过身来，就看隧道墙壁伴随着岩石的摩擦声缓缓抬了起来。
　　方形缺口里面是一个球形的巨大空间，如果说之前的浮空岛是一颗鸭蛋的话，那么这里就是一颗蛋黄，各种奇异的建筑完全有别于人类世界，它们均匀分布在地面，墙壁还有天花板上。
　　密密麻麻身高三米多的绿色蜈蚣跟着一些模样怪异的怪物在建筑期间穿梭着。
　　整个浮空岛的中心根本就是空的，这是一座属于1189-1的城市，不，也许这根本就是一艘浮在空中的飞艇！
　　之前1189-1的逃窜根本就是假的，它只是为了把安娜骗到这里来。
　　当安娜在看他们的时候，控制着不同身体的1189-1同样用各种感知器官“看”了过来。
　　“哒哒哒~”一阵类似牙齿相互敲击的声音响起，城市中的所有1189-1如潮水般的向着这边涌来。
　　数量上万无边无际，当数量上占有绝对优势，那就可以弥补实力上的不足，面对着如此汹涌的血肉海啸，哪怕以安娜的实力再强，也会被它们碾成肉沫，一个人是无法跟一只军队比的。
　　“你们死定了！不但是你们，还有在地海挣扎的所有人，都将沦为我们的宿主！人类都将会我们的奴隶！就像你们对待牲口那样！！”
　　看着自己同胞正在飞速靠近，控制查尔斯身体的1189-1对着安娜疯狂嘲讽着。
　　安娜侧身看向他，眼中带着漠视。“说够了吗？你把这身体还给我男人了。”
　　随着她的触手轻轻一抬，查尔斯瞳孔中瞬间涣散，下一秒，目光重新凝聚在她的身上。
　　查尔斯脸上先是一喜，还以为自己已经死了，没想到自己重新回归了自己的身体之内。
　　但是紧接着他看到远处的正在接近的1189-1，脸色变得异常的难看。
　　对方跟之前遭遇的任何危险都不一样，它们不是什么单一的异常，它们根本就是一个发展完善的强大种族！
　　“嗯~”安娜张开双手轻轻放抱在查尔斯的身上，闭上眼睛鼻翼间发出猫咪打呼噜的声音。
　　她幽幽的说到：“高志明，你也爱我对吗？不管我是什么身份？”
　　查尔斯咬着牙吃力的站起来，用手揽着安娜的背，跌跌撞撞的向着原路冲去，“你先通过闪闪回去！告诉下面，我们遇上大麻烦了！”
　　安娜轻轻的松开了查尔斯，平静的看着他，“你还没有回答我的话呢。”
　　“你疯了吗？现在是讨论这个的时候吗！？”远处的强大危机，让查尔斯的声音几乎变音。
　　安娜撇了远处正在接近的1189-1，轻描淡写的说到：“放心，对于他们我非常了解，就如同了解我自己一样。”
　　“想解决掉他们很简单，首先为了防止交换身体事情再发生，我需要给你的脑子里面上一个反制措施。”
　　安娜说着再次抬起一根触手，向着查尔斯的右耳钻去。
　　查尔斯咬着牙，忍受着耳朵的强烈的异物感，他都快要不记得这是安娜钻进他脑袋里的第几根触手了。
　　很怀疑自己现在颅骨内塞进这么多异物，还有没有空地方放自己的脑子。
　　“不用怕，我们的实力远比他们要强，你一个人就可以轻松解决他们。”
　　安娜说完伸手把查尔斯扶正，微笑的轻轻的把他向着那些1189-1方向推了推。
　　“去吧，已经好了，你现在可以走过去，把他们轻轻松松的解决掉了。”
　　“你确定？”要不是查尔斯知道对方是非常擅长这意识控制方面，他甚至以为自己的爱人都被1189-1控制了。
　　“查尔斯，你相信我吗？”安娜用手轻抚着查尔斯的脸颊，温柔的双眸盯着面前震惊的眼睛。
　　“你到底要我怎么解决他们？我再强也解决不了一只军队，先回答我这个问题，别藏着掖着了。”
　　安娜微微的摇了摇头，“抱歉，这件事情我不能告诉你，有些事情是你绝对不能知道的，请相信我。”
　　查尔斯又看了一眼已经在几百米之外的那些狰狞怪物们，他深吸一口气转身向着前面走起。“我要是死了，你守活寡去吧。”
　　“呵呵，那可不一定，我长的这么漂亮，你死了，我马上就找另外一个。”
　　安娜说话间，她的身体直接裂开，一个血肉模糊的颅骨从里面钻了出来。
　　它咆哮着扭动着，表情十分的痛苦，眉宇间看起来有几分像查尔斯。
　　几根触手相互交错变成一个血肉牢笼，把他困在里面。
　　安娜好似捧着一个洋娃娃一样，把他轻轻的捧在自己的胸口，声音轻柔的说到：“来吧，陪着我一起看着你们整个种族的覆灭吧。”
　　那头颅是之前被从查尔斯身体中剥离的1189-1，他被安娜单独换了一个容器。
　　“覆灭？就凭你们？怎么可能！！你等着吧，等到我脱困的那天，我——”
　　他讥讽的话刚说一半，就看到远处的查尔斯已经被自己的同类包裹。
　　下一秒，以查尔斯为中心，所有1189-1身体迅速虚化，他们不但在现实中消失，而且还在他的脑子中消失。
　　“不……这不可能！这到底是什么！！”他的眼中带着惊慌。
　　安娜的脸上露出得意的笑容，“我之前获得了一点小东西，我现在把这东西改写了一下，塞进查尔斯的脑子里面，以便于让我们的同类更加轻松的‘看’到。”
　　“你看不见？没关系，我能让你看见。”
　　她伸出手指在那血肉模糊的颅骨上轻轻一戳，下一秒，对方就看到围绕着查尔斯是一只细长白色骸骨。
　　它迅速摆动着好似无限的身躯，任何靠近查尔斯的1189-1都会被它触碰，在它的触碰之下，任何东西都会逐渐虚无，彻底沦为不存在。
　　现在的查尔斯就像一个没有上限的海绵，把向着他涌来的所有1189-1通通吸了进去。
　　“不……这不是真的！！快停下！！你们别靠近他！安娜，我错了，你快停下啊！！”
　　1189-1声音带着颤抖，几乎带着哭腔，他的族群正在覆灭。


第六百三十二章 城市
　　“你放心，消失的那些人已经彻底从这个世界不存在了，剩下的人记忆中不会有他们，所以他们也永远无法学习教训。”
　　“你的同类就像那扑火的飞蛾，源源不断般向着查尔斯身上扑去，现在的查尔斯就是那致命之火，把所有的一切全部燃尽。”
　　“安娜，想想看，你获得的收益是最低的，我错了，我们真的错了，只要你现在停下，我们愿意永远臣服于你，愿意当你的奴隶为你所用！”
　　“看到我们身下的浮空岛吗？它是可以移动的巨型堡垒，只要你放过我们，它同样属于你！！”
　　1189-1卑微的哀求对方放过自己，之前的嚣张半点都没有出现，他真的怕了，自己种族的能力刚好被安娜的这段记忆克制的死死的。
　　而且对方拥有的这种力量，就连她最亲密的查尔斯都半点都不知道，这让他根本没有一点防备。
　　安娜把那头颅拎在自己面前，嘴角微微上扬，轻柔的说到：“你说的没错，这样收益是最低，可是我现在非常的厌恶你，非常无比的讨厌，能让你这么痛苦下去，我就感觉收益很高，所以慢慢享受着这片绝望吧。”
　　当发现自己的哀求对方居然半点都不接受的时候，1189-1的吼叫中充满着绝望跟无尽的愤怒，“安娜！你不得好死！总以后一天，你也会落到我现在的下场！！”
　　听到对方的辱骂，安娜的脸上反而露出一丝愉悦，她知道只有无能者才会靠嘴来发泄愤怒。
　　“安静享受眼前的一切吧，放心，我不会把你杀掉的，你的这种能力非常有趣，我需要把这种力量学习过来。”
　　远处的圆形城市，正在逐渐消失的血肉巨浪，还有孤身一人不断向前走的查尔斯。
　　远中进的三种不同的配合，让安娜感觉到眼前的一切非常具有美感。
　　“力量，力量才是唯一，只要有用力量，才能真正拥有一切。”安娜兴奋说着，瞳孔睁到最大，情绪逐渐转变为狂喜。
　　她喜欢这种感觉，这种可以轻易灭绝一切的感觉，唯有拥有力量才能拥有一切。
　　忽然，她想把这一幕留下来。“咔嚓”一声，她掏出手机对着眼前的一切拍了一张。
　　紧接着她把手机正放在自己面前，那脑袋抓在手心，竖起剪刀手开始自拍。“来笑一个，茄子。”
　　“你会不得好死的，安娜！你会遭天谴的！！”血肉牢笼里面的1189-1颤抖的流着血泪，对着安娜歇斯底里的咒骂到。
　　“还信因果报应，你们杀的生物可不比我少，报应在哪？再说这说不定根本就不是地球。”安娜说完，伸手把他重新塞进自己身体内。
　　“睡一觉吧，我们之后实验室见。”
　　眉头紧锁的查尔斯在空荡荡的街道中走着，他抬起头来，巡视着左右墙壁上还有天花板上的建筑，心中分析着自己看到的一切。
　　“这些建筑很奇特，看起来在这里生活的生物同样也可以在墙壁跟天花板上移动，如果不出意外的话，那么这里应该就是1189-1的老巢才对。”
　　“只是现在有一点很奇怪，为什么这里，什么生物都没有呢？它们都去哪了？”
　　“从痕迹上来看，这里不久前应该还有生物在这里生活。”
　　忽然左侧的倒三角形的房子里好似有什么东西动了一下，查尔斯心中瞬间警惕起来，直接冲了进去。
　　等他刚冲进去，就与一只长着像胶皮一样有弹力的皮肤的类人怪物，撞了一个对脸。
　　它的脚像蹄子、脸部像狗，还长着尖尖的爪子，用一种急促的、像是在哭泣的声音讲话。
　　可还没等对方有任何举动，它的身体迅速虚化消失在世界上，它拥有的一切都在这个世界中彻底消失了，这个一切同样包括查尔斯脑中的记忆。
　　围绕着房间中央高约四米的虹色巨型圆锥体缓缓转了一圈，眉头微皱的查尔斯向着外面走去。
　　“这里什么生物都没有，它们都去哪了？”
　　刚出从那古怪建筑里面出来，查尔斯就看到一道残影向着他扑了过来。
　　等他浑身紧张的刚要反击，才发现那是安娜。
　　从她背后伸出的触手在地上用力一推，安娜把四周呈现一个大字，向着查尔斯身上扑去。
　　力道之大，甚至让查尔斯连连后退三步。
　　带着充满少女朝气的喜悦在查尔斯耳边响起。“查尔斯~怎么样了？找到了什么没有？？”
　　“能不能别一惊一乍的，这里什么都没有，一座空城，也许这帮1189-1之前可能遭遇的了什么灾难。”
　　查尔斯想把趴在自己胸口的安娜摘下来，却发现对方抱的死死的，最后也就随她去了。
　　“难道之前1189-1迫切的抓捕人类，就是为了尽快繁衍填补人口？”
　　“管他呢，反正现在我们这次的麻烦已经解决了。”安娜发表着不同的意见。
　　“不行，还是要警惕起来，如果他们之前真的遭遇了什么灭族危险，那么很可能他们遭遇的事情，我们之后也遭遇到，这座城市里面或许有记录，我们需要把它找出来预防不测。”
　　安娜的身体如没有骨头般贴他身上滑动，从胸口滑到背后，最终翘着二郎腿侧坐在查尔斯的右肩上。
　　白皙的大腿和锁骨纷纷裂开一条条缝隙，里面露出大大小小的十字黄色眼球向着四周扫射着。
　　她看到时不时还有零星的1189-1从建筑内走出来迅速虚化，这座城市里面还有不少漏网之鱼，毕竟是一座城市，人还是很多。
　　“嗯……这确实是个麻烦，放心，我会处理好的。对了。你这次费了这么大劲找，找到了什么线索没有？”
　　听到安娜的提醒，查尔斯脚下一停，他变成了畸形的吸血怪物，扇动着翅膀迅速原路返回。
　　相比这空荡荡的城市，现在还被困在绿色蜈蚣里面的T更加的重要。
　　他是基金会的成员，而且在基金会里面的职位明显跟之前那些小喽啰不同，从他那里绝对可以问出现在基金会掌握的情报，甚至可以跟他交涉，商量跟基金会的合作。
　　趴在查尔斯背上的安娜脑袋整个扭转180°，面带微笑的看着那身后空荡荡的圆形城市。
　　她右手轻轻一抖，带着黯淡彩色的黑触手从她手中迅速长出，如同一枚枚导弹般向着地上坠去。


第六百三十三章 T
　　等查尔斯来到1189-1跟之前自己交战的战场时，面前一片狼藉，血腥味火药味焦臭味混杂成一种令人作呕的味道，弥漫在空气之中。
　　之前的空旷隧道已经倒塌一大半，剩下还活着的人缩在另外一边，跟死人躺在一起，局面十分的凄惨。
　　当查尔斯在蜘蛛体内的时候，外面的其他人为了牵制住那庞然大物付出的惨痛的代价，现在活着的人还剩不到一半了，独角鲸号的船员也再次回归十位数以内。
　　伤势轻一点的船员在几位船医的指导下，帮助那些伤势重的，至于死人他们已经没时间处理了。
　　当独角鲸号船员们看到查尔斯居然回来了，他们纷纷激动的不能自已。
　　伤痕累累的迪普更是直接扑了上来，泪水收不住的向下流，他之前以为自己的船长真的死了。
　　流着泪的莉莉抱着查尔斯的小腿嚎啕大哭。
　　看着他们，查尔斯的心触动了一下。
　　“没事，都没事了，对了，绷带呢？我怎么没看见他？”查尔斯压制着心中的感动问道。
　　听到查尔斯的询问，其他人同时向着右侧看去，最终查尔斯在一片拱起的岩石的背面，找到了只剩下半具身体的绷带。
　　他的那半边身体并不是被扯裂而是软塌塌的，就像是被压路机碾过一样，里面的一切都被碾成肉糜，骨头肌腱还有肌肉的混合物顺着伤口缓缓的向着外面渗。
　　破破烂烂的绷带眼睛紧闭残破的灰色，看起来跟尸体没什么两样，他似乎已经死了。
　　查尔斯单膝跪在他旁边，颤抖的右手伸过去，靠在那流着半透明脑液的鼻子下面，里面一丝呼吸都没有。
　　“别……担心……我没那么……容易死……”异常沙哑的声音从绷带嘴中蹦了出来，他睁开双眼布满血丝的双眼看向了查尔斯。
　　查尔斯有种瞬间从地狱到天堂的感觉。“你吓死我了，没事就好。”
　　绷带嘴角微微上扬，露出一个难看的笑容，他抬起手指颤颤巍巍的指向一处角落。
　　那是还站在几只绿色蜈蚣，它们正在从大蜘蛛血肉之中钻进钻出，把里面的死去的绿色蜈蚣拖了出来。
　　“基金会……那个……人没跑……我已经……派人……盯着……他……”
　　查尔斯看着那些古怪的生物，他用手轻轻的在绷带肩膀上拍了拍后，站起来向着那边走去。
　　当查尔斯来到那些绿色蜈蚣面前，其中一只走了出来，用手在地上划了起来。“船长，您没死，这实在太好了。”
　　对方的称呼让查尔斯明白，他不是T，只有独角鲸号船上的人才会叫自己船长。“你是谁？”
　　“船长，我是诺登，抱歉，那几枪并不是我开的，我之前被那些怪物交换了身体。”
　　看着地上的字，查尔斯瞳孔微微一缩，他扭头向着身后安娜看去，“你之前能把我转换回来，那你能把他变回来吗？”
　　安娜歪了歪头，想了一会就说到：“可以是可以，但是我从四周人的记忆中得知，他的身体的脑袋好像被你啃掉了，如果他真的转回去，马上就会死翘翘，所以他现在彻底回不去了。”
　　面带难色的查尔斯回想起，发现之前是绿色人型蜈蚣的身体的时间，确实是咬下来一个人的脑袋，但是没想到那居然是诺登的身体。
　　可是那种危机情况，哪怕就是知道那身体是诺登的，也没法收不了手。
　　诺登听到查尔斯跟安娜的对话，摇晃着摇了摇头。“船长，我无所谓，以前的我无法帮上您太多忙，现在拥有了这具身体，至少可以帮上你的忙。”
　　查尔斯知道对方只是在安慰自己罢了，任何一个人都绝对不想变成怪物的。
　　查尔斯对着他露出一个勉强的笑容后，向着正在向着这边望来的绿色蜈蚣看去。
　　虽然这些怪物长的都一样，但是查尔斯莫名的感觉到，面前的这只怪物就是T。
　　“查尔斯，你居然还活着，这不得不说实在太让人惊讶了，我把你拖出来的那一刻，还以为你死定了。”T用锋利的指甲在地下写到。
　　“你是怎么把身体换回去的？如果你拥有这种能力，为什么之前并不用？”
　　对于这个问题，查尔斯不想解释什么，他不想让基金会知道安娜太多，毕竟对于基金会而言，只要对人类有害的生物，他们的态度一向都是收容以及消灭。
　　“那你的身体呢？”查尔斯问道。
　　“不知道，我没找到，估计在刚刚的交战中损害了吧。”
　　面对永久被困在怪物身体里面的下场，T似乎并不怎么在意，不知道基金会是不是有把他转移出来的技术。
　　“那聊点正事吧，你们基金会现在进度如何了？知道黑暗目前的大致位置是多少？”
　　T摇了摇头，继续在地上写道。
　　“我知道你的意思，但是不可能，基金会永远不可能跟外面的人合作，甚至跟你们说话交流都是不允许的，要不是现在是非常时期，你们这些知晓基金会的存在，已经在被机动特勤队追杀。”
　　“为什么？！都这个时候了，你们还在乎你们的什么保密工作？再这样下去，唯一的人类族群都要灭亡了！！”
　　“你们基金会的宗旨不是保护全人类吗？为什么什么都不做？，哪怕只是简单的营救也不做？”
　　听到查尔斯的声音中隐隐带上一丝怒意，T的绿色畸形脑袋微微垂下来。
　　见彼此的气氛有些紧张，查尔斯深吸一口气，把声音放轻一点，继续说到：“T，我们之前并肩作战过，你曾经救过我的命，我知道你跟那些没有一丝人性的成员不同，地海的人类现在真的需要跟基金会合作，唯有相互合作相互分享，才能跟以最快的速度找到黑暗。”
　　“地海的岛屿正在被逐渐被海水淹没，我们现在浪费的每一秒钟都会，在我们的下面都有着一条条人命在逝去。”
　　“看看四周的尸体吧，我们这样拼死拼活只是想为了活下来而已，我们不想死。”


第六百三十四章 成功
　　渐渐的其他人围了上来，看着查尔斯对着T说着话，所有的眼中带着一丝特殊的情绪。
　　T沉默不语，没有再表达如何意思。
　　“既然我男人当了白脸，那我就当黑脸好了，T，你好，初次见面很高兴认识你，我的能力非常的特殊，可以把你的意识进行改写，窃取你脑子里面的一切信息。”
　　“并且还可以对你进行人格改造，把你变成忠诚无比的奴隶。”
　　T缓缓的抬起头来，用那无眼的畸形脑袋“看”向安娜。
　　“你不用威胁，你现在就可以试试，1189-1都无法彻底掌握我的记忆跟意识，我相信你也办不到。”
　　“而且我可以明确告诉你，在基金会内，只要签署了三级保密协议以上的成员，他们的意识海中有陷阱，如果你只要稍微走错一步，我的意识不但会瞬间毁灭，而且还会向所有连接渠道传染各种致命情绪。”
　　安娜嘴角逐渐上扬，她的脸上露出一丝兴奋，“哦？那可真有意思，你不说还好，一说反而挑起我的争强好胜的心了，我很好奇，基金会的在精神领域的研究能有多强。”
　　查尔斯轻轻一抬手，让双方交锋的气场安静下来。
　　“T，我再次重申一遍，我们不是敌人，我们有着相同的目标，我是带着跟你们合作的诚意来说的。”
　　好不容易有机会跟基金会的人接触，并且之前有过交心合作，查尔斯实在不想最后闹的动刀动枪。
　　T绿色身体一动不动，似乎正在思考着什么，几分钟后，在所有人的注视下，它缓缓抬起那锋利的细长手指开始重新写起来。
　　他并不是写什么地海文字，反而是画出一张简约的海图，但是跟查尔斯的之前见过的海图又不一样，岛屿并不是固定在一个位置的而是移动的。
　　T用虚线画出来岛屿的移动范围。
　　他用手指对着其中一个岛屿点了点，“这是我们的现在的位置。”
　　紧接着用手指逐渐往上移动，越过二座岛屿在第三个岛屿上面点了下来。
　　“给我留下一艘浮空飞艇，两个月后，你们派人来这里，我回去后会向GK议会提交计划修改方案，如果说他们愿意跟你合作，那么他们会派谈判的人过来。”
　　他画的居然是天空浮空岛屿的海图，看起来天上的空间要比所有人的想象大的多。
　　“如果他们不来。那我也没有办法，在基金会内部，我根本说不上话。我之前跟你说过的，我本身是搞科研的，对于这方面我最多只有建议权。”
　　见对方愿意帮忙，查尔斯让T离开了，既然选择要合作，那就没有必要把关系弄得太僵。
　　至少T之前是相互合作过的，他回去之后，也算是跟基金会搭上线了。
　　带着所有的伤员，在T的注视下，查尔斯缓缓的离开了这座古怪的浮空岛，独角鲸号勉强还能动弹，但是也仅仅只限于动弹。
　　它只能放在这岛屿上，等下次上来的时候在接，查尔斯等人的离开，还要靠之前的三艘探索飞艇。
　　给了T一艘还有两艘，两艘飞艇把剩下的人带回去绰绰有余。
　　船长室内，查尔斯无言的跟安娜对望着。“你看了T的记忆了？怎么说？”
　　安娜诧异的看着对方，“哎呀，你怎么知道我已经看了？”
　　“不看的话你就不是安娜了，什么样？他的记忆里面有什么东西吗？”
　　安娜摇头。“不行，他说的是真的，他的记忆被某种特殊力量保护的很严密，时间太短，我暂时没有找到破绽。”
　　“这也是一件好事，这表明T在基金会还是有一定身份的，有他劝说，跟基金会合作的可能性会大很多。”
　　其实查尔斯这样迫切需要基金会的合作。他同样也有着自己打算。
　　能存在上千年还没有分裂，并且还拥有上一个纪元科技的基金会，哪怕最后找不到黑暗说不定能从他们身上找到能让地表延续的办法。
　　要知道曙光一号可就是它们造出来的，现在这种处境，他不得不多线下注。
　　说真的，他心中也感觉到那种逐渐溺水的窒息绝望感，但是作为船长，他不能表现出来。
　　就在这个时候，安娜来到他的身边，轻轻的把他拥抱在怀里。“别担心，我们会找到解决的办法的。”
　　“安娜，不用安慰我，我知道成功率不高，我已经喜欢事情向更坏的方向发展了，但是不管怎么样，我们能做的就是拿出百分之一百的努力。”
　　安娜忽然回想到了什么，幽幽的开口说到：“查尔斯，你真的爱我吗？”
　　查尔斯的眼睛撇向别处。“闪闪都这么大了，还说爱不爱的，你不觉得肉麻吗？”
　　“回答我的问题，这个问题对我很重要。”安娜脸上第一次显得有些严肃。
　　查尔斯叹了一口气，“爱，当然爱了，我怎么想的，你还清楚么。”
　　“你爱我什么？是那段虚假的记忆带来的幸福感，还是说在异世界中需要一位家乡人的陪伴？哪怕是虚假的？”
　　他松开安娜的怀抱，看着她的眼睛。“别乱想，经历了这么多次，我们早就连在一起，分都分不开了。”
　　“之前的那些是假的，但是没有关系，只要这次灾难能过去，我们可以找个时间重新把蜜月补回来，那样就是真的了。”
　　“别忘了，还有你许诺的钻戒。”
　　“我什么时候许诺……好吧，还有钻戒。”
　　听到这话，安娜开心的笑了，心情愉悦的她双手张来重新扑了上来，把查尔斯直接压在地上。“该交公粮了。”
　　T站在巨大脑子蜘蛛的面前，独自一人用绿手插进蜘蛛身上血肉模糊的伤口中摸索着什么。
　　他用力一扯，把几根扭动的黑色神经拉了出来。
　　T似乎在挑选什么，只从其中挑了一根出来，其他都扔了后，又在继续的挑选剩下的。
　　好不容易挑选了六根神经之后，他用锋利的手指切开自己的头皮把颅骨露了出来。废了半天功夫把颅骨打开，再把那些扭动的神经贴在自己的后脑的下方的一个位置上。
　　刚一贴上去，T的绿色畸形身体瞬间如同烂泥一样倒在地上。
　　紧接着，蜘蛛那带着长刺的八条巨腿忽然抽动了一下，抽搐幅度越来越大，最终那具破破烂烂的身体站了起来。
　　它摇晃着巨大的身体，缓缓张来狰狞口器说到：“还是自己的身体呆的舒服啊。”


第六百三十五章 何方
　　何方岛总督府内，会议室的大厅圆桌的最中心。
　　玛格丽特眉头紧锁的听着自己属下汇报着工作，她那被刀疤分割的面孔上带着憔悴跟疲惫。
　　不单单是她一个人，在坐的何方的其他管理者同样如此。
　　管理一群末日之下的人类，并不是什么好差事，在海水逐渐淹没的绝望情况下，他们跟失去底线的暴民仅仅只有一线之隔。
　　如果处理不当，他们轻松就可以越过这条线，而且还有一些不怀好意的人在不断诱惑他们越过这条线。
　　“码头区的岛民的安置工作在昨天已经完成，海军已经驻扎进每条街道，全面接管了治安工作，目前一切法律以战时为准……”
　　“人员运输方面正在规划当中，根据行政部计算，青壮年的减少可以显著的降低暴力犯罪的发生，而且——”
　　正在读着报表的中年女性的声音被苍老的声音打断了。
　　“总督大人，现在地海最有价值的就是人口，如果真的把青壮年源源不断的送向地表，根本就是把我们岛屿的未来送出去！”
　　玛格丽特漠视的看着面前长着老人斑的老头。“现在地海最有价值是整个地海本身，如果上面的进展不顺利，何方就没什么未来了，要知道墨尘岛已经被彻底淹没了。”
　　“可是！”
　　“没什么可是的，计划已经定下来了，还有什么事情？如果没有的话，今天就这样吧。”
　　那老人似乎还想说点什么了，可看到玛格丽特的坚决的态度，颓废的他最终还是重新坐下来。
　　大厅之中沉默了几秒后，再次被一道男声打破。
　　“总督，利用信仰稳固人心的初步见效，大家逐渐的加入了各种宗教，但是现在岛上大部分宗教都是新教，凝聚力有些不足，真实之眼的僧侣通过电报后表示，他们可以愿意跟我们合作入驻何方。”
　　宗教想要信徒，总督需要稳定，两者结合，刚好复合彼此的利益，信仰在地海遍地开花了。
　　不管他们信仰什么，但是他们似乎商量好了一样，都在传播只要信仰自己的神明并且足够虔诚，当末日来临之时，他们的神将会出手带领他们回到神国，又或者出手阻止海水的上升。
　　玛格丽特从来不信任这些，但凡有理智的人都不会去信任，但是想让岛民们在这种情况下还保证理智实在太难了。
　　“让他们明天上午来总督府，我想要跟她们当面谈谈，没别的什么事情，那么今天就到这吧。”
　　凳子移动的声音纷纷响起，在场所有人尊敬的给自己的总督鞠了一躬后，转身离开了。
　　玛格丽特坐靠椅上看着空荡荡的大厅一会后，她站了起来向着自己的办公室走去。
　　在曾经属于他父亲的椅子上坐了下来，玛格丽特紧接着闭上眼睛，用手揉着自己的发胀的脑袋。
　　她之前不知道自己的父亲为什么脾气总是那么暴躁，现在她终于知道了。
　　天天处理这些完全没有尽头麻烦事，脾气不可能的好到哪里去。
　　小歇了一小会后，玛格丽特睁开眼睛看向放在桌子上的秘书送过来的文件。
　　第一份的文件显示，胡里奥的无敌舰队已经抵达了东海域，并且跟弗坦教初步交战。
　　从战况上来分析，弗坦教并不打算决一死战，站在他们的立场上来看，神明即将复苏，美好的生活即将来领，现在犯不着跟胡里奥拼命。
　　胡里奥也没有直接冲进神降地，直接开始大战。
　　他这次的出战除了转移岛上矛盾外，而且同样是为了防止弗坦教再去给地表的查尔斯找麻烦。
　　最好的防守就是进攻，只要他现在如根刺一样呆在东海域，那么弗坦教就没时间去掺和上面的事情。
　　仔细看完之后玛格丽特打开第二份，这一份跟她的势力有关。
　　蜘蛛岛的蜘蛛忽然有了特殊举动，看到海水正在逐渐淹没岛屿所有蜘蛛开始集结在一切，日夜不停的不断的织网。
　　它们打算用蜘蛛网编织成一张船离开那座岛屿，迁徙到其他没有沉没岛屿上。
　　虽然不知道这些有着小房子大小人蜘蛛为什么会有这种习性，它们都举动注定是徒劳的，所有的岛屿都一样。
　　“如果蜘蛛也走了，那么蜘蛛岛上的蛛丝特产将会消失，送往地表的各种成品衣物都会不足，必须想办法让它们留下来。”
　　就在玛格丽特想着这个问题的时候，她听到自己的房门口响起敲门声。
　　她抬头看去，看到微笑的安娜侧靠在门上，用手指有节奏轻轻的敲着。“玛格丽特大小姐，我们有段时间没见了，怎么没发电报过来跟我聊聊天呢？”
　　“地表有什么新发现？”玛格丽特把手中的东西放下，站起来问道。
　　“我这次找你来跟地表没关系，跟查尔斯也没关系，我就是单纯来找你的。”
　　安娜款款走到玛格丽特面前，伸手搭在她的肩膀上，把她按回到凳子上。
　　“找我？哪方面？”玛格丽特心中感到有些惊讶。
　　“别急，我带你去一个地方，去了之后就知道了。”
　　安娜说着旁边空间逐渐扭曲，很快身高一米三的闪闪出现在她旁边，现在的闪闪不但身高提升了一节，外貌也变化很大。
　　如果说之前只是孩童阶段，那么现在的她介于孩童与少女之间。
　　闪闪的样貌长开了一些，不知道是不是她刻意的，她现在的样貌有几分像安娜。
　　看着闪闪的绿色十字瞳孔，玛格丽特有些不敢辨认。“她是……？”
　　“闪闪啊，你以前不是见过她吗？我跟查尔斯的女儿，是不是觉得变化有点大？很正常，她也不小了，毕竟现在已经三岁了。”
　　闪闪双手捏起裙摆两侧，双腿交叉向玛格丽特行了一个提裙礼。
　　现在的玛格丽特感到非常的震惊，对方的生长速度已经超出了她的认知范围。
　　“玛格丽特，惊讶能先留着吗？我可是很忙的，现在每天都要学习很多东西。”


第六百三十六章 地下
　　闪闪说完伸出白皙双手，抓住自己母亲跟玛格丽特的手腕。
　　下一秒，玛格丽特惊骇的看着眼前的场景在飞速的变换着，登台回过神来就发现自己在灯火通明的地下房间之中。
　　“妈妈，我回去了，好了再叫我吧。”闪闪踮起脚尖，在安娜的脸上轻轻的亲了一下后，瞬间消失在原地。
　　“这是哪？”玛格丽特惊讶的看着四周简约的环境。
　　这里十分空旷，看起来一百平米的空间内什么都没有。
　　“这里是希望岛，希望岛遗物研究所的最下层。”
　　安娜走到右侧墙壁用手轻轻一挥。洁白的墙壁如同画卷般迅速转上去，露出后面透明的玻璃墙。
　　墙后面的是一个非常宽敞的空间，一面墙上挂满了密密麻麻的齿轮跟蒸汽管道，围绕着这面机械墙的是各种玛格丽特从来没有见过的机械跟设备，
　　各种精密的机械中央要么放着一些奇怪遗物要么放着一个人类。一些身穿白色衣服的成员控制着复杂机械不断的试探跟记录着。
　　她曾经去过英伦岛。单凭直觉，玛格丽特能感觉到那座机械之岛的技术完全比不上眼前的这些
　　“你看那里，看到那一半血肉一半机械的婴儿了吗？它是欢宴者的神选者，不过现在的它算是实验材料。”
　　玛格丽特向着安娜指着方向看去，就看到一具被浸泡在黄色机油中的古怪婴儿，它那畸形的脸隐隐带着一丝熟悉。
　　各种管道粗暴的插入它的体内，向着里面灌输着什么液体。
　　“它可真的一个艺术品啊，不是吗？我们正在研究它，研究它的体内蕴含的强大力量。”
　　玛格丽特震撼的看着眼前的一切。停顿了好一会后开口说到：“所以……你把我叫过来为什么？”
　　“很简单，我想让身为何方总督的你作为成员之一加入进来，你道上的那些人都将送到这里来，进行扩张。”
　　“作为报酬，我可以保证如果岛屿沉没之时，黑暗还是没有找到，我有办法让你用其他方式活下去。”
　　“所以这也是查尔斯的意思？”
　　“遗物研究所是他的主意，后来他也没时间管了，所以现在这里归我管。”
　　“你是一个对荣誉看的很重的人，所以我想把你拉进来，让我们可以变成比盟友更牢靠的关系。”
　　“所以你是想让我效忠你？”
　　“别说的这么生分，我还以为我们之间的关系算是好朋友呢。”微笑的安娜抚了抚玛格丽特的手臂。
　　玛格丽特知道这代表着什么，安娜拉拢自己，彻底加入希望岛的势力，如果自己现在答应下来，那么何方就是希望岛的从岛。
　　“不管你是想振新卡文迪许家族，还是说想要活下去，加入我都是一个最好的选择。”
　　玛格丽特最终并没有直接回答，表情凝重的她只是说要想想，但是安娜已经在她犹豫的内心已经知道了答案。
　　安娜缓缓的在各种机械仪器间走过来到一扇大门面前，“叮”的一声，门开了，这是一栋电梯。
　　安娜走了进去，直接按在数字上按-7，电梯不断的向下沉。
　　当电梯门打开，一台有着几层楼高的雕刻着各种特殊铭文的黄铜机器出现在她面前。
　　传送带，黄铜蒸汽泵，大大小小的齿轮拼接成这庞然大物。
　　在机器的上方放着一只血红的狰狞巨眼，那是之前神明的眼睛。
　　这是一台通过各种遗物材料强化过的蒸汽分析机，通过它可以直接把神明的血肉转换成安娜能吸收的物质。
　　在这里工作都是安娜的心腹，所有人的意识跟记忆都必须经过她的深度改造。
　　“开始吧。”
　　听到安娜的话，旁边等待着的戈登轻轻的点了点头，掏出一把黄铜钥匙插进的钥匙孔，向右一旋进行开机。
　　蒸汽冒出，齿轮转动整个机制，整个机器都开始震动起来，幅度之大，仿佛下一秒就要整体散架。
　　在白色蒸汽喷出的陪伴下，一块块被束缚住的扭动黑红血肉顺着传送带来到安娜的面前。
　　安娜捡起那一块块血肉不断向着自己嘴里塞去，吃着吃着她的性感外貌开始融化，最终变成了那巨大的触手怪物。
　　她依然没停，黑色的卷起血肉不断的向着嘴里塞，刚开始还好，但是随着吞咽的血肉逐渐变多，安娜本应该稳定的身体逐渐畸变，到了最后她的身体几乎变成某种粘稠的黑色液体。
　　当安娜的身体在改变，四周的环境也逐渐变化，在以她为中心的四周，开始出现了各种十分矛盾的异常。
　　戈登感觉到自己的上下颚的金牙相互黏连在一起，但是当他张开嘴巴，里面却空空如也，短暂几秒过后，牙齿又重新回来了。
　　而且他还发现自己眼睛可以穿过衣物跟皮肤看到胃里面的翻滚的肉糜。
　　好在这种特殊异常来的快去的也快，当安娜停止吸收血肉，四周的各种异常逐渐消失。
　　“这次吃的有点多了，我需要一定的时间吸收，没有一个度量单位，也不知道我现在提升了多少。”勉强变成人性的安娜自言自语的说到。
　　“我完成了你的要求，现在该你兑现我的承诺了，祂到底在哪？”一道童声忽然在安娜的身后响起。
　　“别着急，我的实力现在连你都比不上，事情没完呢。”安娜扭过头来，低头看着面前的金发英俊的男童。
　　那是教皇，曾经消失在地表的教皇，出现在遗物研究所的地下室内。
　　“我都130岁了，你骗不了我，光明神现在到底在哪？我不想跟你使用不必要的手段。”教皇低沉着脸背着手说到。
　　安娜嘴角上扬微微一笑，“我不说，你难道还想强迫我说不成？现在的主动权在我手里，光明神已经没了，光明教也没了，你什么什么都没有。”
　　“光明神还活着！！”伴随着教皇莱杰的怒吼，耀眼的金光瞬间从教皇身上冒了出去，强大的气势让安娜稍稍后退半步。
　　“你什么时候把你知道的一切知识都倒出来，我就什么时候告诉你光明神在哪，我说到做到。”
　　光芒渐渐消失，教皇复杂好好的打量着安娜几眼后，把双手背在身后转身离开了。
　　“你不能靠光明神把我钓一辈子的。”
　　安娜脸上的笑容渐渐消失，莱杰非常的狡猾，不是那么好利用的，必须在时刻警惕他的情况下，尽可能的把他脑中关于如何运用神明力量的办法全部掏空。


第六百三十七章 诺登
　　“事情的经过就是这样，在之前的探索，我跟基金会的人接触了，T会回去劝说基金会跟我们合作。”
　　听到查尔斯的话，房间内的沙人们相互窃窃私语交谈着什么。
　　这是地海人第一次在明面上跟基金会接触，这种超脱于地海所有势力的组织，它居然真的这么快就出现了。
　　“查尔斯总督，如果你说的是真的，那么你找的人未必在基金会中说的上话，他自己也说了只是说回去劝说而已，你之前更妥当的办法应该是把他带回来。仔仔细细问清楚才对。”
　　“我知道，可这是基金会成员第一次向我们表达出想要交流的诚意，我们必须接受这份诚意，现在局面已经够艰难了，不能再随意竖敌了。”
　　房间内的议论声再次响起，但是他们的议论是无用的，因为查尔斯已经提前做出了决定。
　　就在议论声稍稍降低后，探索者协会会长贾克斯看了一眼查尔斯后，再次开口说话了。
　　“我跟查尔斯总督商量过了，这两个月内除了必要的巡视任务，我们打算让所有探索者停止探索，全力协助工程组建造据点还有铁轨。”
　　“稍后我会把需要追加的材料清单通过电报的形式发给大家，请各位稍后接受。”
　　这不但是让所有疲惫的探索者船员们得到一个妥善的休息，而且不管以后是不是跟基金会合作，这些事情肯定是需要干的。
　　但是一听到要等两个月而且还有追加物资，一位带着鼻环的总督顿时急了。“查尔斯总督，还要追加物资？！别说停止探索两个月了！！我的岛说不定连两个月都支撑不到！”
　　查尔斯扭头向着其他总督看去，人数还是有那么多，可是敏锐的他马上察觉到，跟之前相比，有四位总督已经没有出席。
　　不知道他们是投靠了弗坦教，还是在高压下岛上的总督的秩序彻底崩盘，反正不管怎么样，他们的下场好不到哪去。
　　可是正因为他知道现在的地海岛上情况不会太好，所以他才需要趁着局势还不错的情况下，先把必要的事情做好。
　　如果现在不做，那等在场的总督消失大半的话，怕是做不起来了。
　　“想要船开的快，前期的必备维护是必不可少的，我们做的这些事情同意是为了更好的探索地表，只要撑过这两个月，后面的压力会小很多。”
　　“可是我们真的快要撑不住了！！如果你们还要追加！！那我退出加入拯救地海计划，分摊到我岛上的各种物质我也不会再支付！！”那人声音带着压抑的愤怒。
　　“你敢！！”胡里奥的声音在房间内炸响，“谁敢在关键时刻拖后腿，别怪我不客气！！”
　　在胡里奥的那如同鹰眼般眼睛的注视下，所有人下意识的垂下脑袋躲开目光。
　　可是就是这样，其他小总督依然脸上带着不甘心跟为难，现在这种艰难的情况下，平摊到所有人头上的物资压力已经非常大。
　　就在气氛有些僵的时候，安娜微笑的走上前来解围。“各位，别太担心，你们尽量提供，你们的缺口，希望岛会尽可能的补足，只是各位记住，这同样是为了地海。”
　　听到安娜的话，所有的总督纷纷投来感激的目光，头顶上的那座大山消失了。
　　看到查尔斯投来的异样目光，安娜凑到他耳边说到：“放心，现在希望岛的发展可快了，各个方面正在科技大爆炸呢，补助一点物资一点问题都没有。”
　　这件事情很快就定下来了，接下来就是简单的讨论了一些细节，这一次的集体会议就结束了。
　　看着面前的法师们拿出袋子，清理着地上的沙子还有法阵。
　　查尔斯站了起来从他们旁边走过，来到了房间外面。
　　房间外面去是被查尔斯称呼为一号站点的站点，这里比他们来时又扩大了不少，电报塔，发电站，瞭望塔现在都已经被建造了起来。
　　在这站点之内到处都是刚刚完工不久的房子，它们看起来有些简陋跟丑陋，可是不管怎么样，至少能住人了。
　　毕竟他们也不打算一直在这里下去，所有房屋只要能保证两年不塌就可以，在牺牲质量的情况下，可以节约非常多的时间。
　　一条铁路铺在查尔斯面前的不远处，冒着白眼的钢铁巨兽拉扯一厢厢货物哐当哐当的停了下来，这是从巨坑要塞开过来的火车。
　　它现在就是一号站点的生命线，无论是人类需要的淡水食物，还是发电站需要的燃料大部分都是由它运输过来。
　　旁边一些工人们还在热火朝天的建造着第二条铁轨，随着一号站点不断扩张，一条铁轨的运送力量已经不够用了。
　　按照查尔斯之前的设想，这条轨道只是开始，最终它一直延伸，一直延伸到黑暗下面，并且在那里设置地表的最终站点。
　　随着白色蒸汽散开，火车缓缓的停下后，火车头开始逐渐跟货厢分离，各种叉车开始开了过来，正在卸货。
　　昔日热闹的码头场景在这简陋的火车站重新再现。
　　就在这个时候，查尔斯看到有一只绿色的人型蜈蚣停在那里，把光秃秃到的圆形脑袋指向火车方向，那是无法返回自己身体的诺登。
　　现在的他不再光着身子，绿色的身体用粗糙的帆布包裹，第二只右手上面还拿着用于沟通的日记本跟笔，但是这样反而让他更加的怪异。
　　虽然查尔斯跟其他回来的人已经表明了他是拯救地海的英雄，可面对着这三米高的绿色怪物时，站点内的其他人类看他的眼神依然带着恐惧跟排斥，并且偷偷的在背地里议论他。
　　查尔斯曾经也用过这种身体，他知道哪怕别人在远处偷偷的说，诺登那敏锐的听觉依然听的清清楚楚。
　　“你在想什么呢？”查尔斯走到诺登旁边问道。
　　“在感受这些蒸汽机械的颤动，它有着美妙的旋律。”诺登打开日记本在上面写到。
　　“诺登，你结婚了吗？”查尔斯再次问道。
　　“船长，我不需要安慰，为了地海，我们这一切都是值得的，而且这具身体能更好的帮助大家。”


第六百三十八章 音乐
　　“这具身体比我之前的身体更加的强大。”
　　诺登刚说完，他细长的长腿如同螳螂般在地上一蹬。深绿色的身体带着残影向着旁边正在建造的铁轨冲去。
　　就在他与一辆插着铁轨的叉车相互交错之际，一根根细如毛发的银丝从他那几根胳膊之间相连。
　　寒光一闪，叉车上的两个巴掌宽的厚重铁轨的右侧瞬间被切下来一大节，纯铁的铁轨在他面前跟泥巴没什么两样。
　　重心不稳的叉车刚要倒地，就被从地面生长出来的透明触手重新扶正。
　　“厉害，适应的不错。”查尔斯拍手鼓着掌。
　　查尔斯曾经也用过这个身体，他当然知道这具身体的好处，除了它的锋利的攻击能力外，完全没有眼睛同样也是一种优势。
　　有的时候，没眼睛反而比有眼睛好，如果从功利角度来看，诺登当天是赚了，可这不是做买卖，事情不是这么算的。
　　诺登迅速来到查尔斯面前，垂着那绿色畸形脑袋看着查尔斯，“船长，我还在不断适应新身体，等到我彻底适应后，我的实力还能再次提升一层，按照地海的规则，我粗略估计，我现在的实力是七阶。”
　　“加油，我们这次有两个月的休息时间，你可以慢慢适应。”查尔斯伸手在他那细长的手臂上拍了拍。
　　“饮食方面，如果觉得跟人类有差异，你可以跟厨师普朗克商量。”
　　微笑的看着面前的诺登，查尔斯继续跟他相互交谈着，
　　渐渐查尔斯嘴中的话停了下来，他似乎想要了什么，看着诺登那绿色脑袋脸上露出若有所思的表情。
　　“船长？您怎么了？”诺登用笔在纸上表达着心中的不解。
　　几秒后，查尔斯忽然转身向着远处的高耸的电报塔走出。“跟上，我想到了一个办法，也许这样可以让你这具身体多提升一些实力。”
　　面对查尔斯的到来，电报局内的接待者显得非常的紧张，但是查尔斯的注意力根本就不在他身上，直接写下一段信息，让他发向何方总督。
　　“玛格丽特，最近如何？下面还好吗？还记得索多玛的王之一是一只绿色人型蜈蚣吗？”
　　“它似乎可以用身上的银丝做武器，能帮我问问它，除了用来切割之外去还有没有别的用处。”
　　从之前的情况看来，跟134小女孩混在一起的绿色蜈蚣应该不是被1189-1替换之后的，它的身体真正属于它本身。
　　虽然它比诺登多了一条尾巴，而且愈合能力也惊人的变态，但是样貌真的差不了多少。
　　查尔斯跟它交过手，把耳朵扯下来的那次，它明显还有后手，如果它能把这种力量分享给诺登。那么诺登的实力将会提升很多。
　　没过一会，何方的电报传了回来。“查尔斯，你真的确定找到了它的另外一只？据它自己所说，这种生物已经被一种精神生物占据了，你最好注意一下。”
　　看到玛格丽特说的话，查尔斯心中稍定，既然这么说了，那绝对出错不了它们就是一个种族。
　　“我不想了解它们这个种族的来历跟历史，我现在只想知道他们的攻击方式，他们这个种族应该留有传承吧？”
　　这一次电报，查尔斯等了很久，差不多半小时左右，电报机才重新有反应。
　　“据他们所说，那只绿色怪物的同伴是他们种族内最有天赋的音乐家，它能弹出曲调全靠它自己的天赋，哪怕是它的同类恐怕无法学会。”
　　音乐家？天赋？查尔斯脑海中闪过那只啃下自己一只耳朵的绿色怪物，他怎么也想不到这家伙能跟这种称呼联系在一起。
　　查尔斯扭头看向一旁的诺登，紧接着用手在他那银丝上轻轻一拉，弦丝轻微的颤动着，发出低沉的琴弦声。
　　134的歌声，绿色怪物的乐曲，还有那一团雾气生物的骨笛，查尔斯越看越觉得，索多玛的王是一只乐队。
　　就在查尔斯想着这个问题的时候，面前的电报机再次哒哒哒的响了起来。
　　这一次上面电报码翻译过来是一小段乐谱。
　　“不过，你也可以试试看，这是初心者刚学的实验曲，这种乐曲只要学会，那就证明它拥有一定天赋，可以少量调动音乐中蕴含的力量。”
　　查尔斯仔细打量了一会后，把手中的纸张递给身旁的诺登，“学学看吧，如果能成功那就再好不过了。”
　　查尔斯同样很想知道，所谓的音乐蕴含的力量是什么，134的那种复苏万物的歌声？
　　而且哪怕学不会也无所谓，至少给诺登找件事情做，也不至于让他天天想着，自己现在永远换不回来的身体。
　　“好的，船长，我会努力试试的。”
　　诺登拿着乐曲就这么走了，为着自己的实力而努力着。
　　他在努力着，查尔斯同样也是如此，从电报局刚出来，查尔斯就向着琳达的住处走去。
　　之前的探索让他明白自己拥有些短板，必须填补这部分短板。
　　大脑方面已经被安娜填补完成了，他需要的是填补另外一块。
　　查尔斯来到琳达的手术室内，看见了她手中早已经准备好的遗物。
　　那是巴掌大小的三角支架，在三角支架的中央用锈钉钉着一副奇特的骸骨。
　　它似乎是用不同颜色的珊瑚与一只老鼠的骸骨拼接而成，这件遗物整体看起来十分的老旧，就仿佛是一位蹩脚艺术家的随手之作。
　　这是尼科之前给查尔斯的遗物，之前一直没用，主要是查尔斯觉得副作用有点大。
　　但是一想到那那只巨大的蜘蛛居然可以运用神明的力量，那这件遗物就不得不用了。
　　既然蜘蛛能运用，那么很可能上面的其他生物也有可能运用，自己必须未雨绸缪提前做好准备。
　　被那种奇特声音被压制，身体各个方面都会被压制。
　　“船长，你真的确定要用吗？”琳达拿着那件遗物再次确认。
　　“来吧，我需要它的可以隔绝神明的力量。”
　　“需要麻药吗？”当看到查尔斯摇头，琳达放下旁边准备好的钢铁注射器。
　　她右手抓住这件遗物，直接伸进了查尔斯的胸口，再越过他的肋骨，按在他那不断跳动的心脏上面。
　　“嘶~！”脸色瞬间变得铁青的查尔斯倒吸一口气，他感觉到仿佛有一张大手在死死捏住自己心脏，让他几乎喘不过起来。
　　这种十分难受的感觉过去后，紧接着就是冷，越来越冷。
　　他感觉到有一层冷冰冰的东西在包裹着自己的心脏，期间还带在针扎般的刺疼感，并且这种感觉顺着血管不断向着四肢蔓延。


第六百三十九章 武器
　　环抱着自己的身体，不断的颤抖的查尔斯看起来随时可能要倒。
　　琳达伸手想要去扶，但是却被查尔斯伸手拦住了，他双脚坚定的站在原地，咬着牙感受着自己身体上的痛处。
　　当那种疼痛跟冰冷顺着血管蔓延全身，渐渐的查尔斯身体上的颤栗消失了
　　异常感觉虽然消失，可是对于查尔斯来说，这才刚刚感受到这件遗物的能力。
　　他木楞的在实验室内绕圈，双眼向着身穿白大褂的琳达还有她旁边的助手看去。
　　现在查尔斯感觉自己心中没有一丝情绪，就仿佛自己的感受情绪的能力已经消失了一般。
　　他用手贴着自己的胸口，那里一片死寂，心已经不跳了，
　　不过随着他心中一动，笼罩在自己心头的感觉迅速退却，人类的情感重新被感知。
　　查尔斯现在有种感觉，他可以随时的控制那种能力的回归。
　　“船长，刚刚那东西已经附着到您的心脏上面，您的心脏已经停止的跳动，并且已经结晶化。”
　　把整个脑袋扎进胸口内的琳达，她说的话声音通过肉体的传导，传入了查尔斯的耳边。
　　“能起到效果就行，来吧，你出来，我们需要进行这遗物的测试。”
　　随后，查尔斯在琳达这里进行了各种的实验，这是一个强大的遗物，虽然副作用强大，但是能力同样很强大。
　　他们发现这件遗物可以免疫掉各种精神上的影响，而且还可以短暂的失去痛觉。
　　查尔斯需要的当然是第一种用来屏蔽神明的能力。
　　有了这种力量，最起码在面对神明的时候，不至于被对方的能力压制的连动弹都无法动弹一下。
　　三个小时后实验结束，查尔斯对着面前的光头女人点了点头后，就准备转身出去。
　　就在他刚走到门口的时候，琳达把他喊住了。“查尔斯，我提议让诺登退役，他的身体我觉得不适合接下来的探索。”
　　查尔斯有些意外的看向琳达，“为什么？你检查了他的身体？是不是他的身体哪方面有什么问题？”
　　“他那怪物的本身就是大问题，在老师的书籍之中，曾经记录过一种精神疾病，当一个人的外观彻底跟人类变得不一样的时候，那么在心理方面，随着时间推移，将会陷入身份认知障碍。”
　　“简单来说，就是诺登他将会变得越来越不像人。”
　　“你确定？”查尔斯诧异的问道。
　　独角鲸号的老船员越来越少了，本身死的就多，再少点的话怕是要底盘不稳了。
　　就在他这么说的时候，查尔斯看到琳达的目光慢慢从自己的眼睛，看到自己的钢铁手臂，再看到刚换的心脏。
　　查尔斯的眉头慢慢皱起，“别藏着掖着，你觉得我的身体替换的太多了？”
　　琳达双手抱胸的靠着手术台没有说话，但是想要表达的意思非常的清晰。
　　查尔斯回想着自己到地海以来的重重变化，抬起头来接着问道：“如果按你说的情况，最终得那种病的人的临床表现是什么样？”
　　“患者将不会把自己定义为人类，他将会漠视生命，并且开始自我怀疑。最终内心的自我价值观人生观开始发生负面变化。”
　　“船长，如果可以的话，以后最好别再替换身体其他部分了，您的记忆已经残缺不全并且经过多次修改，如果再连您的身体器官不是您原来的，那您还是原来的那个查尔斯吗？”
　　对于这个问题，查尔斯想了很久，最终叹了一口气，“这种事情并不是找到问题就能解决问题。接下来的事情只会越来越艰难，我需要这些不属于我身体上的东西来解决麻烦。”
　　他摸着自己的胸口，虽然他已经再次有了情感，可是他心已经再也不跳动了。
　　“诺登的问题应该不大，莉莉变成老鼠都这么久了，也没有你说的那种情况，平时在船上，你多给他复查理智，如果真的出现你说的那种情况，我们再把他弄走。”
　　“您是船长，您说了算。”琳达转身开始收拾东西。
　　查尔斯走到热闹的街道上，他仰头看着自己的机械手臂，回想着刚刚琳达口中说的一切。
　　“不再是人类吗？现在已经没时间考虑这些了，如果没有解决海水上浮的问题，到最后不管是不是人类都得死。”
　　就在查尔斯心中想着这个问题的时候，尼科扭着腰迎面走了过来，他身上穿着鲜艳的外套，脸上还画着深深的眼线。
　　“二副，你去哪？”查尔斯把手放下了对着他问道。
　　“我听说希望岛新送上来一批武器所以去看看，本来想找绷带一起去的，结果他现在躺在床上根本下不来。”
　　听到尼科说的话，查尔斯心中认真起来，虽然说他们现在各种超凡能力占大头，但是科技的力量同样不能忽视。
　　“走吧，我们一起去看看。”他同样也想知道现在希望岛有什么新东西。
　　很快查尔斯跟尼科来到了探索者协会的装备部门。
　　当得知了查尔斯的来意，负责人马上把他们带到仓库后面，让他们随意挑选，并且热情的带着他们去靶场试射。
　　“轰！！”激烈的爆炸声把远处的几道靶子轰成碎片。远处的颤动甚至传到查尔斯的脚下。
　　“啊~这甲板炮的威力比之前最起码强大一倍，船长，你觉得怎么样？”
　　查尔斯的目光从远处收了回来，看向旁边的整齐排列在桌子上的炮弹。
　　这些炮弹不单单只有爆炸效果更大的炸弹，而且还开发出各种燃烧炮弹，毒气炮弹，甚至还有跟遗物材料混合的灵魂摧毁炮弹。
　　“威力是不错，但是很多情况下，单靠武力是无法解决问题的，要不然我们直接可以把胡里奥叫上来一起探索。”
　　“这种强大的武器都不行，那您还想要什么样的武器？把整个据点都毁灭的武器吗？”
　　查尔斯摇头，“有核弹也用不上，如果核弹真的能对神明有用的话，那基金会他们也不至于——”
　　他说到这慢慢停了下来，忽然想要了什么，眼中泛起亮光。“等等，尼科，我忽然想到了一个点子！我们走。”


第六百四十章 朋友
　　听到查尔斯的话，尼科抹着透明唇膏的嘴巴微张，一时间，不知道自己的船长又在发什么疯。
　　他们两人匆匆从铁路旁边走过，来到了属于查尔斯的住处。
　　查尔斯马上启动通讯法阵，六芒法阵上面的沙子慢慢悬浮到空中，最终形成西海域的代言者，珍妮。
　　珍妮表情凝重，以为地表出现了什么意外，可当看到查尔斯那带着兴奋的表情时，她知道自己想错了。
　　“废话就不多说了，我想到了一件新武器，会对接下来的探索能派上很大的用场。”
　　“您说的是我们的附魔武器？之前不是说过，魔法的使用会引起上方神明之中的攻击吗？”
　　查尔斯脸上浮出几分兴奋，“没错！就是这样，天空之中的神明似乎对你们所谓的魔法非常的敏感，只要使用过量就会引起它们的注意，并且会招来他们的攻击。”
　　“这种可以瞬间创造出一道大峡谷的威力是我们人类难以抵御的，可是这种力量只要搭配得当，我们同样可以利用！！”
　　“只要能看见就能观察，能观察就能找到规律，只要找到规律就能控制！”这是人类的传承下面的名言，对于神明同样如此。
　　能做到西海域代言人这个位置上，没有一个蠢人，珍妮马上猜到了查尔斯的想法。
　　“所以……您是说但是让我们西海域出一批人，用力当引诱神明攻击的诱饵？！”她的话语间充满着难以置信。
　　“没错就是这样！如果每一只探索队中有着这么一位魔法师，那么他们碰到一些无法抗力的危机，那么我们就可以抛出这诱饵，引出神明借机会脱身。”
　　查尔斯现在感到非常的兴奋，如果这种情况真的能办到，那么探索队生存概率绝对可以提升很多，这比什么威力更大的炮弹，射速翻倍的枪械有用多了。
　　可是珍妮脸上带着不忍心，“查尔斯总督，如果真的这么做的话，那么每一条诱饵就是一条人命，这种事情我一个人很难抉择，我需要去开启家族聚会。”
　　“那就快点去，商量的越快越好，刚好有两个月的时间空档，从西海域送过来派快船，应该可以赶的上第一次探索！”
　　看着查尔斯的那张兴奋的面孔，珍妮想忍着最终还是没有忍住，“查尔斯总督，这可是一条活生生的人命啊，你为什么说的这样轻松？”
　　“谁的命不是命？我们这些探索者同样也是玩命，地表每天都有人死亡，人没什么不同，之前是他们，现在该轮到你们付出了，拯救地海不是光靠嘴上说的。”
　　珍妮抿紧双唇最终什么都没说，形成她的沙人瞬间一散。
　　查尔斯知道西海域的法师们会同意的，现在这种情况下，人命是最不值钱的。——
　　“吱~吱吱吱~！吱吱吱……”
　　一张大床底下，一群棕黑色的老鼠对着坐在一本书上，抱着自己尾巴的莉莉汇报着什么。
　　毛发灰白的它们身上伤痕累累，有些甚至连尾巴跟耳朵还断了，看起来受了不少的苦。
　　这是莉莉之前派往另外一个世界的老鼠，用来寻找跟帮助自己的家人。
　　两个不同的世界路途遥远，这么长时间老鼠们终于回来了。
　　“我的那个世界也在淹没啊，我还以为那边会好点呢。”莉莉垂着脑袋说到。
　　她想了一会，小耳朵马上立了起来充满期待地问道：“我爸爸妈妈呢？他们怎么样了？”
　　“吱吱吱……吱吱吱！吱吱~吱……”
　　“嗯，嗯嗯，嗯……这样啊……那谢谢你们，要不然我爸爸要被坏人欺负了。”
　　“你们带去的钱偷偷给爸爸妈妈了吗？哦，那就好。”
　　“妈妈怀了新的宝宝？这我知道，什么？！不是男孩子是女孩子？怎么和这边有点不一样啊。”
　　“吱吱吱~吱吱。”
　　“嗯……不好，我不能把爸爸妈妈带过来，我现在必须全力帮查尔斯先生找回黑暗，要不然把他们带回来也是害了他们。”
　　“而且……而且我还没有变成人类呢。万一他们不喜欢我怎么办？？”说到这，莉莉的声音有些低落。
　　这么多年过去了，来自属于她的家的消息终于来了，可这样反而让莉莉感到心中非常的不安。
　　莉莉向后一躺，心烦意乱的倒在那巨大的小说书上面来回翻滚着。
　　滚了好一会后，她慢慢的停了下来，看着旁边的纸做的小城堡发愣。
　　“大家……你们说我现在到底应该怎么办呢？要不要告诉父亲母亲我现在的样子呢？我现在真的不知道怎么办才好。”
　　“我不要问查尔斯先生，他现在在忙自己的事情。这件事情是我自己的事情我能解决掉的，再说了，查尔斯先生也没有什么好办法。”
　　莉莉企图通过自己的智慧来解决面前的处境，可是她很显然高估了自己。
　　半小时后，她垂下脑袋，用小爪子摸着自己的金光闪闪的毛发。
　　“我真的拥有神明的力量吗？为什么我都拥有这么强大的力量，还是有这么多烦心事。”
　　老鼠的们渐渐的安静下来，瞪着那绿豆大小的黑眼睛，看着面前的主人。
　　莉莉想了一会，抬起头来看着他们。
　　“我的家人很可能不接受我，查尔斯先生也在冷漠我，你们说我的家到底在哪里啊？”
　　“那不是家，那只是一个纸做的小房子，我说的家的意思是……我爸爸我妈妈还有我在珊瑚岛的那种感觉，我好像回到那个时候啊……”
　　莉莉回想起了当初的记忆，毛茸茸的脸上露出甜甜的笑容，但是渐渐的笑容慢慢变成悲伤，她哽咽的哭了起来。
　　老鼠们围了上来，有些躁动不安的看着她。
　　当发泄完心中的委屈，莉莉擦着眼泪看向四周，“你们能抱抱我吗？”
　　老鼠们迅速一拥而上把莉莉重新包成一个鼠球。
　　感受着四周温暖的毛发，莉莉如同婴儿般抱着自己的尾巴缩成一团。她闭上眼睛感受着这份安宁。
　　半个小时候，莉莉从鼠群里面钻了出来。
　　“我们去厨房，我给大家做甜鱼汤！！大家吃饱后一起想办法，我们一定能想到一个好办法的。”
　　紧接着，她带着老鼠们如同海啸般向着厨房冲去。


第六百四十一章 葛瑞丝
　　“葛瑞丝小姐，葛瑞丝小姐？你在听我说话吗？”
　　希望岛行政部长莱奥纳多脸上带着几分不满的看着面前的少女。
　　亚麻色头发，留着单马尾，椭圆脸蛋带着少许雀斑，这是所有人看到她的第一印象。
　　天蓝色的宽大法袍松松垮垮的套在她消瘦的娇小身上，显得格外的不协调。
　　但是跟外貌相比，她身上最引人注目额永远是那双好似在发光的双眸。
　　现在的她正在惊讶的看着火车窗外一片荒芜的风景，感受着整个火车车厢的有节奏的摇晃感。
　　等到莱奥纳多第三次喊她的名字的时候，葛瑞丝这才把目光从窗外的风景收了回来，看向面前的带着圆眼镜的中年人。
　　“抱歉，抱歉，虽然已经坐了这么长的时间，但是北海域的科技实在令人震撼了！比魔法还要神奇。”
　　“等我回去之后，一定说给他们听，在西海域的岛上根本没有这些。”
　　听到这话莱奥纳多看着对方的眼中带上一丝惋惜，心中暗道：“那也要会的去才行。”
　　“你跟其他人不同，你前往的是希望岛总督查尔斯的船，独角鲸号，听说在这批人中你是最好的，我希望最好如此。”
　　“嗯嗯，没错，在跟我相互的年龄中这一批当中，我是最有天赋魔法天赋的。”葛瑞丝话中充满着自豪。
　　下一秒，她站了起来，用手撑着桌面，踮起脚兴奋的看着面前的莱奥纳多。
　　“莱奥纳多先生，查尔斯总督是一个什么样的人，他真的是地海上传说中那样的英雄吗？”
　　“是他领导地海所有人组建了这营救计划，也是他冲在最前面探索一切，太厉害了，简直就跟话剧里面的主角一样！”
　　莱奥纳多有些惊讶，探索者协会联合所有总督弄出来的舆论控制还真不错啊，查尔斯的名气已经这么大了吗？但是这样有好处也有坏处，万一他死了很容易动摇人心的。
　　但很快莱奥纳多马上明白过来，哪怕查尔斯真的死了，他们也不会让下面的人知道，而且很可能这件事情查尔斯总督也已经默许了，地海需要一位冲在最前面的信仰。
　　“你既然已经上来了，那些洗脑的信息可以不用听了，简单来说，他这个人不难相处，到了船上之后他要你做什么，你就做什么，记住你的身份，你是一件武器，当他让你动手的时候，你必须马上动手。”
　　听到对方的话，葛瑞丝眼中的活泼渐渐消失了，过了一会后，稚嫩的她的眼睛坚定起来，“嗯，我记住了，这同样是为了拯救大家。”
　　作为一个曾经的骗子莱奥纳多并不是轻易相信别人，但是葛瑞丝说的话，他还是相信的，因为安娜总督已经检查过了。
　　作为希望岛的行政部长还是有的特权的，整个车厢内只有他们两个，其他地方都堆满了货物。
　　似乎是因为聊到了严肃话题，车厢内的气氛有些凝重，葛瑞丝又看了一会窗外的风景后，从放在一旁的布包中掏出一本小说津津有味的看了起来。
　　“地海战记”是这本书的名字，这是一本非常流行的冒险小说，据说里面描述着一种“龙”的生物。
　　地海从来没有过什么龙，有的只有海里的那些奇奇怪怪的东西。
　　看着看着，葛瑞丝开心的笑了起来，她忘记了注定悲剧的未来，她那清脆的笑声冲散了车厢内的气氛。
　　纯洁的少女永远是一件美好的事物，她是清澈的，让人一眼就可以看透它纯洁的心灵。
　　但是这种美好的事情却要被像一发子弹一样，粗鲁的塞进枪膛里面，再无情的激发出去。
　　莱奥纳多现在觉得想出这种办法的查尔斯十分的残忍，普通的一般人绝对想不出这样的办法来。
　　“莱奥纳多先生，您看吗？地海战记已经大结局了，先剧透一下，是个好结局哦。”葛瑞丝双手捧着小说书，小心翼翼的送到他的面前。
　　“叮~”金属打火机冒出黄色的火光，点燃了莱奥纳多嘴上的蓝色滤嘴的香烟。“谢谢，不用，我不看这种。”
　　“咳，咳咳~”咳嗽的葛瑞丝捂着鼻子退回到座位上。
　　就在这个时候，车厢们打开了，一位白衣白帽的厨师推车狭长的餐车走了进来，他熟悉的把装着各种美食的盘子放在两人桌子上。
　　主食是土豆泥跟椒盐饼干，菜的话是油炸鲸肉，海蛆水果汤，还有一道肚子里塞满菌类的表皮被烤的金黄的烤鸡。
　　食物的香气让葛瑞丝偷偷的不断吞咽着口水。
　　“不用等我，你先吃吧，我先抽完这根。”莱奥纳多吸了一口香烟后说到。
　　“那我就不客气了！”葛瑞丝拿起插在烤鸡肚子的匕首，切割着鸡肉自己盘子里面。
　　她每吃进去一口食物，脸上都露出极度的享受。
　　“在西海域，你没吃过这些吗？”莱奥纳多抖了抖烟灰后问道。
　　大口咀嚼着烤鲸肉的葛瑞丝用力摇着头，她把嘴里的食物咽下去后说到：“吃不到，我的家族已经没落了，在我祖父那一辈应该可以天天吃。”
　　“以前吃不到，现在就更吃不到了，西海域的食物都被送上船，送到北海域来了。”
　　“现在大家都在饿肚子，为了有东西吃，大家都在想尽一切办法，真理之眼保佑，但愿这些苦难快点过去。”
　　莱奥纳多点了点头，扭头看向旁边的厨师。“还有多久到黑暗边界？”
　　“报告部长大人，还有半个小时就到了。”厨师微微躬身说到。
　　“嗯，那我需要去准备准备了。”莱奥纳多把燃尽的香烟摁在旁边的水晶烟灰缸，单手插兜转身离开了这节车厢。
　　葛瑞丝看着旁边带着白色帽子的厨师，高兴的继续吃了起来。
　　半个小时很快就过去了，火车伴随着汽笛声缓缓进入车站。
　　在一群在搬着货物的叉车中，有些不安的葛瑞丝跟带着一帮属下的莱奥纳多走下来火车。
　　刚热闹的火车站里面出来，他们本能的扬起头来，看着紧挨着站点的一面漆黑的看不到边际的黑暗巨墙。


第六百四十二章 武器
　　那面黑色巨墙十分的震撼，让所有人足足愣在原地有五秒之后才回过神来。
　　“这就是报纸上说的属于我们的黑暗吗？只要把它带回去，地海就能被拯救了。”带着斜挎包的葛瑞丝，抓着自己的一根红水晶法杖感慨到说到。
　　“走吧，我带你去见查尔斯总督，这个据点刚刚建成，他就在不断用电报在催了，应该早就等不及了。”
　　莱奥纳多说完，带着一帮人向着人来人往的街道走去。
　　据点刚刚建成J地方也不大，很快他们就找到了已经修复完成的独角鲸号。
　　葛瑞丝第一次看到传说中的查尔斯总督。
　　白红相间的脸上带着一些狰狞伤疤，两只眼睛一只正常一只暗红，再配上那机械钢铁义肢以及高大的个头，让她不安的心更加的忐忑。
　　所谓地海的英雄并不是她之前想的那样，甚至可以说相差很远很远。
　　“你怎么来了？”面无表情的查尔斯撇了葛瑞丝一眼后，对着莱奥纳多问道。
　　莱奥纳多微微鞠了一躬后说到：“这边是前线的最后一个站点，主人不放心，她让我来协助管理这里，并且还让詹姆斯负责巨坑要塞。”
　　查尔斯点了点头，上前一步走到葛瑞丝的面前。
　　在高大的查尔斯的面前，少女显得越发的娇小，她害怕的把手中的法杖抱在怀里，下意识的向后缩去。
　　“怎么这么小？西海域连一个成年人都拿不出来了吗？”查尔斯的声音有些不满。
　　“总督大人，并不是这样的，只是他们说，这位少女的能力是最强的，是这一批里面最合格的诱饵，所以才把她给您。”
　　作为在尸山血海中打拼的查尔斯，他的实质性的注视让葛瑞丝几乎喘不过气来。
　　“算了，距离跟T约定的时间已经快要到了，就先用这个吧，对了，她的记忆方面，安娜检查过没有？”
　　“主人已经检查过了，绝对没有问题。”
　　“抬起头来，你叫什么名字？今年多大？”查尔斯的询问让少女身体猛地颤抖了一下。
　　“葛……葛瑞丝，今年刚好15，查尔斯总督大人。”少女的声音小的如同蚊子。
　　“你明白你来这里要做的事情吗？”
　　“明白，来之前他们跟我说过了，我……我也会全力做好的。”
　　“很好，跟我来吧，我带你去见见船员，已经浪费很多时间了。”
　　当葛瑞丝感觉到注视自己身上的目光消失了。大松一口气的她抬起头来，就看到一个宽大的背影向着远处走去。
　　“别愣着，快点跟上。”听到莱奥纳多的话，葛瑞丝连忙快走两步跟到查尔斯的后面。
　　很快在老鼠的提醒下，独角鲸号的船员们重新集合了，可是他们的样子明显吓到了葛瑞丝。
　　浑身缠满绷带的大副，肢体妖娆浓妆艳抹的二副，浑身长满鱼鳞的水手长，说话间露出吸血尖牙的船医，以及那一群老鼠炮手。
　　当听到了所有人的介绍后，她的嘴巴就没合拢，明亮的眼睛中充满着震惊。
　　“啪~！”查尔斯的钢铁左手搭在葛瑞丝的肩膀上，让她的身体猛地一颤。
　　在他面前，娇小的葛瑞丝就像一只小白兔一样无助。
　　“她是来自西海域的葛瑞丝，同样是我们独角鲸号的新船员。”
　　葛瑞丝马上感觉到射过来的各种目光，面对这种场面，她害羞的垂下脑袋。
　　“船长，这位可爱的小姑娘的职务是什么？总不可能是给你用来玩的吧？”尼科调侃的说到。
　　听到这话，羞的葛瑞丝满脸通红，感觉几乎快冒烟了。
　　“她在船上的职务是武器，用于在关键时刻用来拼命一博的武器。”查尔斯随后简单的把自己的想法说了一边。
　　当得知了葛瑞丝真正作用后，所有人再次看向面前的少女，这一次他们的目光中包含了其他东西。
　　“我的性格大家都知道，我只说一遍，葛瑞丝对我们是非常重要，她之前并没有参加过任何探索任务，所以在接下来一段时间内，我不喜欢看到任何人招惹到她。”
　　“武器虽然火力强大但是非常的脆弱，需要防潮防火，她也同样如此，如果谁敢把手乱伸，我会抓住那个人的脖子，直接从船上扔下去，听明白没有？”
　　查尔斯的目光向着船员们射去，老船员还好，他说这话主要是警告新船员。
　　虽然能上独角鲸号的都是老探索者了，可是不怕一万就怕万一，一个柔弱少女在探索船上本来就是不安定因数。
　　“明白了，船长。”
　　“知道了。”
　　“遵命！”
　　查尔斯满意的点了点头，“迪普，你去跟水手们挤一挤，你的房间让给葛瑞丝，等她走了你再住回来，琳达，你带她去整理一下。其他人解散，明天上午八点准时集合。”
　　所有人三三两两的离开了，有些不安的葛瑞丝站在甲板上，等到了那光头女人走到自己面前。
　　想了想后，葛瑞丝鼓起勇气说到：“你好，我叫葛瑞丝。”
　　“琳达，船医，跟我来，我带你去买一些必备的东西。”
　　从那绳梯上下来，葛瑞丝跟着琳达向着旁边的店铺走起。
　　因为是同性的关系，葛瑞丝不至于像之前那么紧张。活泼的性格渐渐的展露了出来，她好奇的看着四周的一切，不断向着琳达发问着。
　　“琳达，我们需要买什么呢？”
　　“生活用品，在船上的生活用品，至于你还一些解压的东西，一艘船就那么大，天天在里面什么都不做会发疯的。”
　　“生活用品？是脸盆吗？”
　　“不需要买脸盆，淡水是用来喝的，现在不是地海，也没有海水可以用。”
　　“不洗脸吗？那样岂不是很脏？”
　　琳达撇了她一眼，领着她来到一家白色门框的店铺面前。
　　“之前是不洗的，不过现在新到了一批湿纸巾，你可以采购一个月的量，还有用力清洁牙齿的咀嚼牙膏，这些都是希望岛刚发明出来的。”
　　葛瑞丝看着店铺里面的东西，又打开自己的挎包向着里面看了看。“这些我都可以拿吗？要多少钱？我没有带很多钱过来。”
　　琳达看着她的稚嫩的面孔，露出一丝惋惜。“不要钱，想拿多少跟他们说就行，你已经付过钱了，我们所有人都付过了。”


第六百四十三章 未来
　　“琳达女士，那边那么热闹的地方是什么？”扛着大包小包的葛瑞丝好奇的看着一旁人来人往的热闹高大建筑。
　　进进出出的人们手中都拿着一些大大小小的箱子。
　　面对对方的询问，琳达态度不再是之前那么冷冰冰，尽可能的解释清楚。
　　“那是遗物出售跟交换的市场，因为黑暗上方可以不断催化新遗物，各种遗物被不断产出，曾经在地海中十分稀有的东西在这里可以随便挑选，是直接用还是注入体内就看探索者们自己的选择。”
　　“而且这里同样负责测试遗物，船长的日记本就拿到这里测试过，从目前来看，那本书除了会预言一些有的没得，并没有太大副作用。”
　　葛瑞丝好奇的睁开眼睛，看着里面来来往往的探索者。
　　“那我需要去拿一些吗？这种东西在西海域号称是被诅咒的东西，我从来没用过呢。”
　　“不用，战斗方面船长他们可以解决，在船上每个人都有自己的职位，你也是如此，做好自己的份内的事情就好了。”琳达说完带着瑞丝继续向前走。
　　就在这个时候，葛瑞丝有些意外的看到跟自己一同前来的小胡子英俊大叔，
　　她松开手笑着刚要冲过去打招呼，就见对方自信满满的带着一帮属下，大步流星的向着遗物市场走了进去。
　　还没等葛瑞丝想明白对方到底进里面干什么的时候，琳达已经走过来，牵着她的手继续向前走。
　　“琳达女士，能跟我多说说查尔斯大人的事情吗？我听说他在海上的各种传说，岛上的男孩子们可崇拜他了。”
　　“他真的是地海中探索岛屿最多的人吗？而且听说他的船是活的？还有还有，他跟伊查岛总督的关系真的是流传的那样吗？？”
　　听到这话，琳达脸上的表情十分复杂的变化着，最终她嘴里蹦出一句话来。
　　“他是个疯子，你没必要了解他。”
　　对方的话让葛瑞丝一时间不知道该说什么好，停顿了好一会后，她才重新开始说说到：“琳达女士，为什么你看起来不怎么喜欢查尔斯先生呢？”
　　琳达在热闹的街道上站住，回头看向她，“作为一个老人，告诉你在探索船上的最好尽快学习的潜规则，那就是你可以跟其他同伴生死相交，但是你别跟他们掺合太多私人情感，这其中也包括船长。”
　　“只有这样，当他们死去的时候，你才能尽快的打起精神，重新开始新的任务。”
　　葛瑞丝看着面前的光头女人，莫名的感觉有点害怕，她跟刚刚的仿佛变成两不同的人。
　　“知道了……”葛瑞丝小声的答应到。
　　琳达转过身来继续的走着，声音带着一丝低落的说到：“距离晚上还有3个小时了，你可以把今天当成你人生的最后一天来享受，不管你最后能不能活着回来，最后你都会发生改变。”
　　葛瑞丝听不出她声音中的情绪，但是大致意思还是听明白了。“嗯……我想要一些书，一些用来路上看的书。”
　　琳达也没有再问什么，直接带着她前往了整个站点唯一的书店。
　　书店之内，书籍整齐摆放在柜子里面，相互拼接垒的老高。当得知这里的任何书同样不要钱的时候，葛瑞丝兴奋的冲了进去开心的寻找起来。
　　现在的她如同掉进面包糠中的老鼠，她看起来很喜欢书。
　　“琳达女士，您快看，这里居然有刚特家族的全套魔法书！还有这，连霍华德家族的也有！！”
　　“全知之眼在上，这么多隐藏起来的好东西，要是放在下面，简直可以把半个岛买下来！”
　　“葛瑞丝，别忘了，这里可是地表，除了船长让你施展魔法外，其他时间，你一概不能使用魔法。”
　　听到琳达的提醒，葛瑞丝满脸遗憾的把手中都用锁链封印的铜皮书放了回去，东挑西捡之下，她最终选择了一些特殊的书籍。
　　《齿轮齿条的传动原理》《电与磁》《蒸汽动力学》
　　“你为什么要买这些？这些东西很难懂，而且看懂了你之后也用不到。”琳达对于她的选择感到非常的意外。
　　“不为什么，我就是好奇，我好奇为什么在没有魔法的情况下，是怎么样把那么大的铁块弄的动起来的，而且这种书在西海域可买不到。”
　　葛瑞丝说完后，脸上露出开朗的笑容。
　　可是琳达看到她脸上的笑容，心中猛地缩了一下，目光躲避般的看向别处。
　　“琳达女士，我买完了，我们回船上去吧。”两人开始原路返回，向着独角鲸号走去。
　　一路上，葛瑞丝似乎看出来琳达的表情有些不太好，小心翼翼的没有再说话。
　　就在他们重新回到独角鲸号下面的时候，琳达忽然问出一个奇怪的问题。“你这一次来地表，家里人什么反应？”
　　葛瑞丝的那活跃的表情第一次显得有些黯淡。“我没有家人……我唯一的亲人祖母被之前的死光杀死了。”
　　看着面前的少女，琳达遥远的记忆被触动了一下。
　　她表情微微有些扭曲站在琳达面前，双手抓住她的肩膀用力的摇晃着，“那你为什么要听他们的过来送死！？你只剩你自己的一个人了！还再怕什么！想要送死让他们自己来送啊！！”
　　葛瑞丝不知道为什么对方怎么忽然这么大的反应。
　　就在她刚要说点什么的时候，琳达忽然张开双手，把她抱在怀里，脸上满是心疼。
　　良久过后，她松开手，抓住面前的绳梯，向着独角鲸号甲板爬去。
　　出发的前一晚，没有人在船上，船舱内很空，走廊内只有两人的脚步声，琳达带着她一边走着一边介绍的船舱内的一切。
　　就在他们刚拐弯，准备向着迪普的房间走去的时候，与迎面走来的查尔斯对了一个照面。
　　双方都有些意外，但是查尔斯什么都没说，对着琳达点了点头后，从两人旁边插肩而过向着甲板走去。
　　就在查尔斯走出三步之外的时候，琳达的声音在他身后响起。“船长，你认为地海的未来是什么？”


第六百四十四章 职务
　　“地海的未来就是黑暗，只要找到黑暗，地海才有未来，我们才有未来。”
　　查尔斯的话刚说完，琳达迅速冲到他面前，死死的盯着他那双不同颜色的眼睛。
　　紧接着她用颤抖的手指着缩在墙角的葛瑞丝，激动的大声喊到：“她才是地海人类的未来！地海的未来永远属于他们，而不是属于我们这群怪物！！”
　　“你根本就是在把地海人类的未来彻底葬送在手里！这根本就不是拯救地海！”
　　远处的葛瑞丝张了张嘴后，最后鼓起勇气说到：“琳达女士，这都是我自己想做的，为了大家，我愿意——”
　　“闭嘴！！你知道些什么！！你在他们眼里什么都不是！！你现在想的根本就不是你真正想的！那都是他们灌输的！！！”
　　葛瑞丝被吓得不敢说话，船舱内重新变得安静下来，只剩下琳达急促的呼吸声。
　　查尔斯把钢铁义肢拍在她的肩膀上，把嘴凑到她耳边，用只有她能听见的声音说到：“你如果认为我这个办法不好，那么你想出一个比这个更好的办法来，再说这样虚无缥缈的话。”
　　“你可怜她？就连我们自己都说不定死在下一次探索中，我们跟她又有什么区别呢？谁又来可怜我们？”
　　“地海就是这么残酷，我还以为你早就已经适应了，自从把脑中的几根针拔出来后，你的心似乎软了很多。”
　　“我不是他们的英雄，想要拯救地海，靠英雄是没用的，所有人必须献出自己的力量，这是必须的。”
　　说完这些话后，查尔斯继续向着甲板方向走去。
　　“船长，还记得之前跟你说过的认知问题吗？你现在还觉得自己一点问题都没有？”琳达带着颤抖的声音再次响起。
　　查尔斯靴子的脚步声没有停，“放心，经历了这么多，我的自我认知没那么容易改变，我还是人，我的人性没有消失。”
　　“这跟人性没有关系，这就是一个简单的加减法的问题，把他们送上来当诱饵，远比放在地海被水淹要强。”
　　厚重的舱门打开，吱嘎声响起，紧接着舱门又重重的重新关闭了。
　　第二天一早，还没到集合的时间，查尔斯已经来到了独角鲸号上，他仔仔细细的检查着一切细节。
　　等船员们陆陆续续的来到船上，查尔斯刚好检查完毕。
　　“船长，这次去的船看起来蛮多的啊。”半蹲在船沿上的迪普意外的看着旁边的四艘浮空飞艇。
　　“第一次跟基金会官方接触，地海的他们肯定也很关注，不可能不派人过来的。”
　　这些事情查尔斯当然知道，无论是担心还是猜疑都无所谓，反正他没说过任何谎话。
　　“呜~~”低沉的汽笛声慢慢响起，独角鲸号慢慢的漂浮在半空之中。
　　站点内的所有人的目光都看了过来，他们的眼中充满着期盼，这一次的探索意义重大。
　　在紫色的光芒下，查尔斯看着甲板上的所有船员们“集合。报名！”
　　报名永远是最大的开始，第一个是大副，那位浑身缠满绷带的大副。
　　“绷带，职务……大副，协助船长并组织各项工作计划……负责编制货物积载计划，0-8……驾驶舱值班。”
　　接下来是二副，今天的二副脸上的妆少了很多，带着白色蕾丝花边衣领衬托下，他看起来干净不少。
　　“尼科，职务二副，履行航行值班职责；主管驾驶设备的正确使用和日常维护；负责航海图书资料，通告及日常管理和更正工作，以及各种记录的登录。8-16驾驶舱值班。”
　　“奥德里克，职务轮机长，全面负责轮机部的生产和行政管理工作；检查轮机部各项规章制度的执行以使各种设备保持良好的技术状态。”
　　昔日的瞎眼吸血鬼已经彻底愈合，现在的他可以说是独角鲸号最英俊的一位。
　　“杰克逊，职务大管轮：维护机舱正常的工作秩序；主管推进装置及附加设备，锅炉以及润滑冷却、燃油、起动空气、超重动力和应急装置的使用和维护。”
　　“布鲁克职务二管轮履行值班职责，主管辅机及其附属系统、应急发电系统与驳运泵、空压机、油水分离设备和污油柜的使用和维护工作。
　　轮机组的新来的两位意外的都长着大胡子，只不过一个白一个黑。
　　“普朗克。职务厨师，负责船员的伙食。”
　　胖子厨师还是那么的胖，但是经历的这么多事情，他脸上那种特殊的和气已经被消磨殆尽了，宽大的脸上只有坚韧。
　　“克莱尔，职务帮厨，协助厨师负责船员的伙食。”
　　“迪普，职务水手长，负责指导水手做好锚、缆、装卸设备的养护维修工作；带领水手做好油漆、帆缆、以及高空作业，16-24驾驶舱值班。”
　　深潜者水手长看起来跃跃欲试，似乎等不及要开始出发了。
　　“西弗勒，职务一水：执行操舵、航行值班职责和日常甲板部维护保养工作。”
　　作为来自暗晶岛的吸血鬼，本就是独角鲸号的老水手，现在已经重新融入。
　　“沃特，职务二水：执行带缆、放舷梯和甲板部各种工艺工作。”
　　“琳达，职务船医，负责船员的疾病治疗，以及日常体检。”
　　光头女人如同一位年轻母亲一样牵着葛瑞丝，眼中十分平静。
　　看着他们一一说完后，所有人的目光都看向旁边没有说话的葛瑞丝跟诺登。
　　诺登是无法说话，葛瑞丝则是不会。
　　不过见查尔斯看了过来，弓着腰把绿色身体缩成球的诺登迅速用笔写了起来。
　　“诺登，职务一水：执行操舵、航行值班职责和日常甲板部维护保养工作。”
　　看到他们都说了，葛瑞丝轻轻咬了咬嘴唇，忽然她上前一步后大声喊到：“葛瑞丝！职务武器！在船只遇到无法抗力的危险时，通过自爆魔法，引诱出某位存在，来保护其他船员安全，大家放心，等需要我的那一刻，我一定会做的！”
　　她那开朗的声音让船上所有人的目光都投了过来，但是这一次她没有躲，大方的挺直了胸膛。
　　查尔斯嘴角微微上扬，缓缓开口说到：“查尔斯，职务船长！负责船舶安全运输生产和行政管理工作，对航运公司负责。最大限度地保障船舶和生命财产的安全，遇到应急情况时果断而稳妥地处理各项事务！独角鲸号，出发！！”


第六百四十五章 陨石
　　“你们都看看，这是之前的探索的地图，以及他们遭遇的危险生物以及异常。”
　　坐在桌子后面的查尔斯，把手中的资料发给桌子后面的四位船长。
　　他们都是一同上浮的探索船的船长，不管他们是什么来路，现在都归查尔斯管辖。
　　“两个月的时间，之前探路的探索船已经探到了跟T见面的浮空岛，但是他们并没有上去，从上面拍摄的照片来看，基金会已经把上面的东西全清理干净了。”
　　“所以我们这一次的任务很简单，到达那座岛上后，跟基金会接触，然后根据他们的反应，进行下一步的打算。”
　　“合作，不合作，或者干脆不来，之前地海会议上都已经想好了对策。”
　　船长们相互传递了一会后，又把那些东西重新放回到文件袋里。
　　“我们没有什么意见，一切听您的。”一位头发发白的独眼老人开口说到。
　　“那就这样吧，最多只有三天时间我们就能到达约定的浮空岛屿，这段时间内，大家利用好对讲机，准点汇报船只上面的情况。”
　　独角鲸号的甲板上，直升机的螺旋桨迅速转动起来，带着四位船长向着他们自己的船上飞去。
　　就在查尔斯看着他们安全抵达甲板的时候，莉莉跑了过来仰着毛茸茸的脑袋拉拽着他的裤腿。“查尔斯先生，厨师先生说，饭已经做好了。”
　　“小莉莉，老鼠的探子都没什么问题吧？”查尔斯把她抓在手心，托着她向着船舱内走去。
　　“什么问题都没有，大家的眼睛现在盯着船上的每一个角落，出现任何异常，它们都会马上报警。”莉莉自豪的说到。
　　“那就好，如果方便的话，最好两个监控老鼠的视角要相互交叉，这样出错率会更低。”
　　“嗯……但是这样老鼠就不够用了啊，我再想想办法。”
　　就在他们说话之间已经来到了食堂，此时食堂这十分的热闹，船员们一边吞咽着食物一边热闹的议论着。
　　当看到查尔斯进来时，他们的说话声顿时小了一些。
　　今天的食物是烤蘑菇，海带汤，猪肉罐头，主食是五片巴掌大小的方饼干。
　　查尔斯把自己蜘蛛眼睛抠出来，扔到桌子上的一块生肉上面，紧接着开始享受热气腾腾的午餐了。
　　刚吃到一半，查尔斯感觉到右侧传来一道凝思的目光。
　　他猛地抬起头来向着那边看去，发现那道目光是来自坐在琳达旁边的葛瑞丝。
　　见查尔斯的目光扫过来，葛瑞丝急忙垂下脑袋，大口大口用铁调羹喝着汤，结果却因为喝的太急被呛到。
　　此时站在桌子上抱着一块饼干啃的莉莉，听到少女的咳嗽声抬起头来向着那边看去。
　　“查尔斯先生，我能去跟她玩吗？”她的声音中带着渴望。
　　很显然在独角鲸号上，莉莉没什么好朋友，本来还有迪普逗她，可是自从迪普成婚之后，他只会在莉莉面前摆起大人架子。
　　这让莉莉很不爽，明明他们年龄本身差不了多少。
　　“看你自己，我的建议是别去。”查尔斯把嘴里的猪肉咽下去后说到。
　　那位少女说到底是诱饵，最后都要死的，莉莉跟她关系越好最后就会越伤心，既然这样那倒不如一开始就别接触。
　　“查尔斯先生，她真的要死掉吗？那也太可怜了，我死过一下，知道那种感觉很不好。”
　　查尔斯仿佛没有听到般，继续吃着面前的东西。
　　“查尔斯先生，要不这样吧，下次让她出手的时候，你把我扔过去吧。你不是说我的体内有神明的力量嘛，这样的话——”
　　莉莉的话刚说到一半，就被查尔斯直接拒绝了。
　　“不行，你跟她不一样，上一次有用下次不一定也有用，诱饵说到底其实也只是一种预备而已，谁也不知道能不能派上用场，这同样是一种实验。”
　　查尔斯刚说到这，他忽然听到独角鲸号响起刺耳的汽笛声。
　　他马上站起来，双脚用力在地上一踩，向着天花板冲去。
　　就在他的身体跟天花板接触的一瞬间，他的身体瞬间从食堂穿到了驾驶舱内。
　　“怎么回事？”查尔斯强忍着恶心，对着掌舵的尼科问道。
　　“左舷那艘浮空飞船出现了情况，规定的半个小时定点汇报，可是对讲机没有动机。”尼科用那抹着指甲油的手指指着。
　　查尔斯推门走出身体迅速畸变成蝙蝠怪物向着那边飞去。“我过去看看，通知所有飞艇的瞭望水手，望远镜观战。”
　　很快那艘船的甲板上亮起了电弧的白色光芒。
　　时间一点点的过去，黑暗的世界中并不安全，天空比地面热闹不知道多少倍，总有一些东西靠近飞艇。
　　好在人类的实力这段时间内提升了一截，在付出三条人命后，他们来到了目的地。
　　五艘飞艇在约定的浮空岛右侧停了下来，用明亮的探照灯照射着面前的岛屿。
　　这座看起来不像之前的1189-1的“鸡蛋”也不像浮空岛，更像是一块不规则坑坑洼洼的陨石。四周还散落浮空着一些碎石。
　　就是查尔斯考虑要不要上去的时候，旁边的绷带用手拍了他肩膀。“怎么。你感觉到哪里不对劲？”
　　绷带没有说话直接抬起右手，随后从他手背中长出一个黑色的树瘤。
　　他用左手揪下树瘤，轻轻一抛后又再次接住，紧接着又轻轻一抛。
　　查尔斯瞳孔一缩，他伸手抓住木瘤也轻轻抛了一抛，马上敏锐的感觉到这木瘤落慢了，现在的重力发生了变化。
　　他走到船沿边上，看着漆黑的天空又看了看漆黑的下方。“这距离有多少米了？应该还没有出大气层吧？怎么引力就开始消失了呢？”
　　他闭上眼睛吸了一口气，并没有感觉到氧气稀薄。
　　“这次回去后，需要组建一只测量队来，要不然等哪天飞出地球都不知道。”
　　不过那都是以后要考虑的事情了，查尔斯现在还有更重要的事情。
　　最先探路的老鼠被迅速放了下去，它们围着这座岛屿迅速环绕起来。
　　岛屿不大，宽度只有几公里，没过一会，老鼠们就回来了，围绕着莉莉吱吱的叫着。
　　“查尔斯先生，他们说在那岛上没有什么危险，但是那里有一个铁桌子，有人在桌子上面摆了个小盒子。”


第六百四十六章 条件
　　“沙沙沙~”查尔斯的靴子踩在坑坑洼洼的地面上，发出异样的声音。
　　一大群老鼠围绕的人群，警惕的看着四周漆黑的环境。
　　查尔斯他们已经上了这座陨石道，他们严阵以待的向着老鼠口中的“桌子”出发。
　　“啪”查尔斯打开有些掉漆的金色怀表看了看后，又重新放进自己的怀里。
　　刚好两个月，今天正是跟T约定的时间，如果基金会同意了T的建议，那么他们的人此时应该也在这座岛上。
　　岛屿不大，没过一会，查尔斯就看到了莉莉口中那张桌子。
　　在两艘看起来像黑色战斗机的旁边，放着一张四方桌子，附近没有任何人活动的痕迹。
　　桌子看起来是金属的，银白色的表面反射着手电筒的灯光，一尘不染。
　　在桌子上面只放了一样东西，那就是一块两个巴掌大小的白色平板，屏幕漆黑一片，看起来没有开机。
　　“吱……吱吱~”坐在葛崔瑞丝手心的莉莉仰头叫起，老鼠们迅速在平板面前爬过，检查着危险。
　　“用不着这样，如果基金会真想，办法有的是，不会在这上面动手脚。”
　　查尔斯走到桌子旁边，伸出金属机械手臂把桌子上的平板捡了起来。
　　当他用手指在开启键轻轻一按，屏幕亮起，悦耳的开机声音过后，一个熟悉但又陌生的人出现在查尔斯的面前。
　　“船长，还记得我吗？这么久没见，应该没有把我忘记吧？”
　　昔日的独角鲸号二副费尔巴哈，露着那招牌的笑容出现在里面屏幕里面。
　　看着他，查尔斯倒没有感觉到意外，他皮笑肉不笑的说到：“这么大的事情，基金会就派你一个过来？看来你在基金会里面地位蛮高的啊。”
　　费尔巴哈谦虚的摆着手，憋着笑说到：“船长，您过奖了，哪有什么高不高的，大家都是为了相同的目标努力罢了，分工不同，不分高低贵贱。”
　　“让你们说的上话的人来见我，我不喜欢跟一个传话筒说话。”
　　双方合作的事情，对方连个面都不见，这可不是什么好兆头。
　　“船长您放心，GK议会的所有成员现在也在看着你，只是现在的他们不太方便出来跟您见面。”
　　查尔斯深吸一口气，平静的说到：“直截了当的说吧，你们的态度是什么？合作还是不合作？”
　　听到查尔斯的话，他身后拿着手电筒的所有船员的心都悬了起来。
　　“我们同意你的合作请求，你说的没错，这种情况下，再强绷着保密协议已经没有必要了，因为你的原因，基金会的存在已经被扩展了整个地海。”费尔巴哈伸了一个懒腰后说到。
　　查尔斯脸上没有任何表情，但是他的右手狠狠的握紧了一下，心中顿时狂喜，这样一来，两股力量拧成一股绳，地海被拯救的概率被大大增加了。
　　可没等查尔斯高兴太久，费尔巴哈又接着说到：“但是作为交换，我们有一个条件，需要您答应下来。”
　　查尔斯有些意外，既然都合作了，那还提什么条件？地海人类有的东西，以基金会的技术方面应该都可以轻松获得。
　　“难道我们地海人类还有基金会没有的东西？”查尔斯诧异的问到。
　　“呵呵呵，别说，还真有一种我们没有的，那就是您的女儿闪闪，我们进行过很多次相同的培育实验都失败了，她简直就是奇迹。”
　　一听到对方说这话，查尔斯瞬间眉头紧锁，心中警铃声大响。
　　“把你的女儿送到我们这边来，我们需要对她进行各种测试，当然，你放心，这绝对是安全的，不会伤害到她分毫。”
　　对于最后的那两句话，查尔斯完全就当放屁，基金会的测试充满就没有安全过。
　　“拯救地海还要讲条件？合作地海的人类跟你们一点关系都没有？你们基金会的宗旨到底是不是为了全人类？”查尔斯的语气中带上了一丝不满。
　　费尔巴哈脸上露出一丝委屈，“船长，我只是一个传话的克隆人，你跟我说这些没用啊。”
　　他的话刚说完，眼中瞬间泛起一丝金属蓝光，等他再次张开嘴的时候，声线变得半男半女的金属磁性声。
　　“查尔斯，你号称为了地海可以牺牲一切，怎么现在换到你自己的身上的却迟疑了呢？”
　　“没错，为了地海确实可以牺牲一切，但是前提是为了地海而牺牲，而不是为了你们而牺牲，还有，你到底是谁？”
　　“我是K9。”屏幕里面的费尔巴哈微笑的说到。
　　“不可能，1000年前，K9已经跟其他人一起融合成光明神了！”查尔斯断言说到。
　　“K9只是一个称谓，就好比你的独角鲸号船长一样，当你死了，会有另外一个人成为独角鲸号船长。”
　　闪闪那张可爱的面孔在查尔斯的脑海中一闪而过，他想了想后，身体微微前倾说到：“K9，我同意你的条件，但是你必须把要做的实验项目发给我，由我的人来对闪闪进行实验，如果你们的实验真的是无害的话。”
　　被K9控制的费尔巴哈摇头，“查尔斯总督，你似乎有些不理解，现在这种情况下，是你们在求我而不是我们求你，所以你没有提出条件的要求。”
　　“你可能觉得，你们寻找黑暗是在帮助我们？不，你们只是在给我们添麻烦而已。”
　　“对于你们我们从来没有抱有任何希望，在我们眼中，你们只是石器时代的猿人，当007把那扇门打开之时，我们已经计算出可能会出现的局面，并为此积极展开行动，而你们还在地海愚昧的生活着。”
　　“我们的时间很宝贵，请不要在浪费时间，请尽快做出你的选择，当然，你也可以不愿意，等我们处理完黑暗事情后，我们会想办法把她带回来，不过如果到那个时候，恐怕事情就没这么简单。”
　　K9的态度非常的强硬，没有一丝商量的余地。
　　查尔斯感受着身后船员们射来的目光，仿佛背如针扎，“我……”
　　“我们不同意！”一道果断的声音从他身后响起，那是安娜的声音。


第六百四十七章 基金会
　　穿着丝质长裙的安娜从人群后面走了过来，一把抢过查尔斯手中的平板。
　　她眼中带着怒火看着屏幕里面的K9，咬牙切齿的说到：“敢打我女儿的注意，你们给我等着，我已经开始摸清了你们在哪了！”
　　“一群活该被埋在土里的老东西，真以为你们有了不起？真要有这能耐，地表能变成这个样子？”
　　说完这话后没等任何人反应，安娜双手用力一掰，平板瞬间冒着火花变成两半。
　　紧接情绪激动的她用手指着查尔斯一顿乱骂后，转身向着旁边的黑暗中走去。
　　查尔斯快走两步，跟着她一起走到船员们的手电筒照不到的地方。
　　“安娜！你到底在干什么！计划全被你打乱了！！”查尔斯伸手想要抓住对方的手腕，却被她直接甩开。
　　“啪！”她的手直接甩在查尔斯的脸上。“你这个混蛋！你居然自己的女儿跟基金会做交易！！你还是不是人！！”
　　查尔斯按耐住心中的烦躁解释到：“你哪只眼睛看到我同意了？”
　　“犹豫也不行！闪闪在你心中到底是什么！！我告诉你，下次再有这种事情，别怪我把脑子里面关于你的记忆全删了！”安娜的双眼通红，看起来刚刚说的是来真的。
　　“哪怕就是真的要拒绝，为什么非要跟基金会闹的这么僵？这可是关系到寻找黑暗的大事！”
　　“这一次好不容易获得的机会全被你搅黄了！刚刚完全可以跟他们周旋，谋取更多的利益，又或者商量其他合作。”
　　“高志明！我告诉你。永远别把自己的命运交在别人手里，而且基金会不值得信任，我只相信我的实力！！”
　　“那地海的人类呢？希望岛的所有人呢？？他们怎么办！！”查尔斯的声音不由的大了起来。
　　“什么怎么办，凉拌，他们死活管我什么事情！从小到大你就是一个普通人，你哪来这么高的觉悟？你真当你是全人类的英雄！？我告诉你，要当你自己去当，别牺牲我女儿！”
　　“这是他们的事情么？这是我们自己的事情！！找不到黑暗全都得死！！！”
　　“死不了！新界市的避难所已经在建了！！”
　　查尔斯用手指揉了揉发胀的脑袋，声音低沉的说到：“安娜，我不打算再跟你说什么，以后上面的事情，我希望你别再插手。”
　　安娜双手抱胸，目光撇向左上角。“我也懒得管，但是什么事情都别牵扯到闪闪，高志明，你最好想清楚了，在我心里你的地位可比不上她。”
　　黑暗中再次安静下来，良久过后，查尔斯对着面前的安娜仰了仰下巴。“走吧，我们回去。”
　　“你打算怎么办？”
　　“事情都被你搅黄了，还能怎么办，探索黑暗继续，所有探索船面对基金会的态度从友好转为警惕。”眉头紧锁的查尔斯转身向着远处的手电筒灯光走去。
　　安娜垫了垫脚尖，抬起跟了上来，语气不再那么的激动。“最好不留痕迹的把基金会的人抓几个过来，我可以试试用其他办法，掏出他们脑子里面的东西。”
　　“嗯。”
　　当查尔斯跟安娜两人从里面走出来后，所有人都注视到他们的身上。
　　“咳咳~”查尔斯清了清嗓子后说到：“走吧，我们回去，对于这里的发生的一切，我会在地海议会上宣布的。”
　　好不容易弄到手的机会，结果就这么唐突的结束了，安娜的过激反应肯定会受到其他总督的责问。
　　虽然安娜这么干是她自己的意思，但是在别人看来，作为夫妻的两人本身就是一体的。
　　自己必须想办法解决这个难题，要不然其他总督的心中肯定会藏着一根刺。
　　说起来，查尔斯真的不擅长这种事情，但是作为掌权者，他不得不学，不得不做。
　　“琳达女士，我们这次探索就结束了吗？看起来一点有也不危险啊。”葛瑞丝好奇的说着。
　　“别说话，回去我再解释给你听。”
　　“呜呜~~”独角鲸号缓缓旋向，开始远离那座陨石岛屿。
　　就在其他船同样跟着它一同移动的是吧，上空之中忽然响起一声特殊的空气爆炸声。
　　“轰！！”剧烈的爆炸声瞬间响起，其中一艘飞艇的两个气囊瞬间融成一团大火球，没有了升力的船体无力的向着地上坠去。
　　“敌袭！敌袭！！所有船只先迫降岛上去！！”
　　几乎没有任何思考，查尔斯迅速变成蝙蝠怪物飞到半空中。
　　当发现单凭肉眼已经无法看见对方的时候，查尔斯马上张开狰狞大嘴，不断发出音波来。
　　“啪~！”之前那熟悉的声音再次响起，查尔斯发出去感知的音波居然被撞出一个洞来，根本什么都没感觉到。
　　“莉莉！把独角鲸号的火控系统打开！！看看能不能锁定袭击我们的东西！！”
　　就在这个时候，“啪~！”又一次空气炸响，另外一艘飞艇的其中一颗气囊也爆炸了。
　　独角鲸号的甲板炮迅速转动，开始迅速喷射着炮火，可是一发也没有打中，它灵敏度非常的高。
　　等第三次那东西又一次出现时，其他飞艇中其中一位光头船长顶着黑色高顶帽站在甲板上，帽子的中央还镶嵌着一扇黄铜门。
　　那似乎是一件遗物，当他用手把那巴掌大小的铜门打开时，空中的东西速度短暂的慢了一秒。
　　但是一秒就够了，随着查尔斯忽然心中一动，随着白光一闪，查尔斯重重的撞在了那东西的上面。
　　袭击他们的不是什么古怪的生物，诡异的东西，而是一艘小型的流线型的黑色战斗机。
　　透过玻璃窗，查尔斯甚至能看到里面穿着太空服的基金会成员。
　　“妈的，基金会这么记仇！？只是拒绝了他，马上就派人过来灭口？”
　　想着这些的查尔斯把狰狞利齿嘴巴张开，直接顶在玻璃上，吼出刺耳的声波。
　　玻璃窗被震的粉碎，查尔斯迅速从窗口钻了进来，那两人刚要跑，查尔斯冲上去，抓着他们的脑袋用力甩了出去。
　　在飞机不断螺旋的机舱内，查尔斯看到其中一个人的头盔被甩了出来。
　　可是里面并没有什么人体，从里面泼出来的是一摊类似脑浆，脓液和血液的混合物。


第六百四十八章 袭击
　　太空服里面并没有什么人体，从里面泼出来的是一摊类似脑浆，脓液和血液的混合物。
　　跟随着液体出来的还有零星的黑色点，有点像纯黑色形成的萤火虫，它们微微收缩，迅速消失在空气中。
　　因为查尔斯的一顿折腾，飞机逐渐失控，机舱内的所有的一切都开始腾飞起来。
　　查尔斯看着从自己面前飘过的腐烂液体，他迅速看向另外一个身穿太空服的人。
　　锋利的利爪对着他脑袋上的玻璃罩用力划过，
　　玻璃碎片声响起，伴随着某种令人作呕气味弥漫，一团类似血液脑浆跟脓液混合的液体同样带着那些黑色萤火虫，从里面迅速飘了出来。
　　这套太空服里面也不是人类，看起来像是某种液体生命。
　　就在这个时候，查尔斯看到窗户外面的岛屿地面正在飞速的接近，飞机马上就要坠毁了！
　　随着他心中微微一动，身体瞬间从飞机中消失，出现在飞机外面。
　　那艘黑色战机带着呼啸声直接栽到陨石浮空岛上。
　　机械零件飞溅的到处都是，可它居然奇迹般的没有爆炸。
　　下一秒查尔斯感觉到喉咙发痒，一股强烈的呕吐感涌上心头，并且胃部隐隐传来绞痛。
　　他心中顿时警惕起来，自己的胃部已经挨过一刀了，可不能再切了，这件遗物不到万不得已，不能再用了。
　　查尔斯很快把心思放下，因为现在已经没时间考虑这些，空中的空气炸响声再次响起，那种战机不止来了一艘。
　　查尔斯扇动翅膀，迅速飞到独角鲸号的上空，四周警惕的看着。
　　面对基金会强大的现代化武器，剩下的船员一时间非常的被动，尤其是它们这一次来了整整六艘的情况下。
　　当一颗炮弹钻入一艘探索飞艇的涡轮舱，冲天而起的爆炸，甚至让查尔斯脸上的短毛微微扭曲。
　　查尔斯知道这样光挨打不反击不是个办法，对方的速度极快，如果船全炸没了，那么他们全要留在这座岛上了。
　　查尔斯重新飞到独角鲸号的烟筒上，迅速站定，畸形且高大的蝙蝠身体迅速变回人型。
　　“带帽子的！把他们的速度变得慢一点！，只要停顿一下就好！”
　　只要能让查尔斯看见，那么他就有办法让他们停下来。
　　那位带着高礼帽的船长表情欲言又止看起来有点苦衷，但他最终对着查尔斯点了点头后，重新把手放在镶嵌在帽子中的小门把手上。
　　“吱嘎”一声，那扇铜门被重新打开，飞过的一艘战斗机瞬间减缓速度。
　　查尔斯双眼紧盯着它，双手猛地张开，透明触手瞬间把艘战机包裹，闪耀着白光的触手疯狂抽打着机身，特别是机翼跟尾翼被重点照顾。
　　短暂一秒过后，飞机重新恢复正常速度，可是它的被损害的机身无法恢复，被触手包裹的它摇摇晃晃的向着下方无尽的黑暗中落去。如法炮制的解决了两架战机过后，对方忽然学聪明了，它们不再靠近岛屿，躲在黑暗中不断向着这边发射着导弹。
　　“所有人都下船！！它们是以船只为攻击目标的！”查尔斯继续的提醒着。
　　就在所有人都在下船逃生之时，轰炸还在继续，如果再这样下去，恐怕要不了多久，一艘飞艇都留不下来。
　　空气爆炸声时不时的提醒它们变化莫测的位置。
　　迪普咬了咬锋利的牙，他双脚迅速在甲板上一瞪，身体迅速扩散成浓郁的蓝雾。“船长，我去搞定他们！”
　　蓝色的雾气逐渐开始稀薄，最后几乎变成一张大网慢悠悠的向着那边飘。
　　查尔斯自然不可能看着迪普独自面对好几艘现代化飞机。
　　他迅速冲到那位帽子船长门前，用脚爪直接把他抓起，直接向着那方向飞去。
　　在船员们中一些能飞的船员，也许纷纷赶了过去。
　　死去之前的三架，对方只剩下四架了，查尔斯这一次开始展开围攻战术。
　　对方的速度是很快，但是在攻击方面，拥有超凡能力的船员也不是那么好惹的，哪怕是在空中。
　　很快，爆炸声重新把黑暗照亮，战斗再一次的开始了，局面十分惨烈。
　　“呕~！”脸色异常难看的葛崔丝大口大口的吐着今天早上刚吃下去的食物，在她的不远处是一具半边脑袋没有的尸体，就在刚刚，这具尸体不知道从哪里飞到她的面前。
　　少女第一次见识到了地表探索的残酷，硝烟味鲸油味还有焦臭味凝聚成了战场的味道，她今天受到的刺激比她之前一生受到的刺激都要多。
　　当胃里的东西吐无可吐的时候，葛崔丝本能的想找船上的唯一依靠，琳达。
　　可是琳达作为船医是她现在最忙的时候，根本没时间放在她的身上。
　　“呜呜呜……我想回家……”葛瑞丝无助的抱着法杖，躲在一旁哭泣着。
　　不过当她看到莉莉指挥的老鼠迅速又果断的移动的炮台，跟着其他船员开着独角鲸落向着黑暗中冲去的时候，她不由的为自己的退缩感到羞愧。
　　“站起来，葛瑞丝，你行的，我不是没用的人。”
　　就在她鼓起勇气，冲到浑身是血的琳达旁边帮助她的时候，她看到黑暗中所有人都已经回来了。
　　查尔斯把用脚爪抓住的船长放了下来，他看着他的那黑色高礼帽笑着说到：“遗物不错，在哪弄到的？”
　　可是对方愣在原地，理都不理查尔斯。
　　等他的船员冲过来，扛着这位船长走时，从他们嘴里才知道这是遗物的副作用。
　　这种遗物虽然可以把别人的速度减慢下来，可是这必须要付出自己的速度为代价。
　　短暂的迟缓还好，可这种副作用有些迟缓还是永久的，这就有点恐怖了。
　　查尔斯来到独角鲸号的船只旁边，幸存的船员们聚集了上来。
　　这次忽然袭击的大部分死伤都是船只爆炸引起的，除了之前那一艘气囊被烧，向着下方坠去的飞艇之外，还剩下两艘飞船，独角鲸号在其中之一。
　　在岛上的包括独角鲸号在内的四船人中一共死有近30人，这个数量并不大，但是这本应该是可以避免的。
　　来之前查尔斯想过会受到攻击，但是他还真没想到，会在跟基金会交谈过后，被他们的战机袭击。


第六百四十九章 005-3
　　“查尔斯总督，我们需要尽快回去，把基金会的这种态度告诉其他人，他们是敌人不是朋友！”一位船只被炸毁的船长表情凝重的对着查尔斯说到。
　　基金会交谈失败，恼羞成怒直接派出早已经等待的战机袭击自己？
　　从重重迹象表明是这样的没错，可是查尔斯却觉得这是最不可能的一种可能。
　　基金会组织又不是意气用事的小孩子，哪有想一出是一出的，他们真的要袭击自己，绝对不是这种蹩脚的理由。
　　再联想到那些太空服里面古怪液体，查尔斯怎么看都觉得这次的袭击透露着诡异。
　　看着四周重新安静下来的黑暗天空，查尔斯站在独角鲸号的明亮探照灯下想着接下来的对策。
　　“你们把其他人跟伤员都运上船，等我处理完一些事情后，我们就回去。”查尔斯看着面前三位领头的船长说到。
　　“查尔斯总督，您要去哪？”恢复了很多的那位帽子船长慢吞吞的问道。
　　“我需要调查一些东西，如果能找到什么那就最好不过了。”查尔斯说完抬脚向着那些坠落的飞机走起。
　　很快莉莉的老鼠在每一片飞机残骸中爬过，寻找着可能存在的线索。想要知道这战机到底是不是基金会派过来的，那么这些战机应该有答案。
　　不管猜测如何，猜测始终都在猜测，想要证明那就必须要有证据。
　　“查尔斯先生，这里什么东西的没有，你看，都烧焦掉了。”莉莉一边用小爪子捏着焦黑的轮胎一边翻译着老鼠们的发现。
　　“哐当”查尔斯把手中的金属板扔到地上，他听说飞机之中会有黑匣子，记录着飞机之前的一切数据。
　　通过分析黑匣子，也许可以知道它们到底是哪里来的，又经历了什么。
　　查尔斯带着老鼠们向着另外一架坠毁的飞机走去，就在以为这一次也同样什么都没有的时候，老鼠中却响起一声尖锐叫声。
　　很快它们发现的东西被送到查尔斯的面前，那是几张亚麻色的纸张，手感摸上去有种熟悉的触感。
　　当看到纸张上面第一行内容时，查尔斯马上明白过来这东西是什么了。
　　项目编号：005-4（？）
　　这是基金会用来记录项目数据的纸张，在地海寻找地表的时候，他曾经跟这东西打过很多交道了。
　　看来用这种特殊的纸张记录东西是非常有必要的，飞机都碎成这样了，这些纸张居然一点都没有破。
　　迅速辨别了一下前后顺序后，查尔斯仔细的看了起来。
　　项目编号：005-3（？）
　　项目名称：太古者丢失的那一部分（暂定）
　　描述：005-3为一位目测为身体近三公里的巨型人型黑雾，根据外观初步推断，它们是005上来后丢失的那一部分。
　　“根据1843年4月21日跟005的第三次交谈的资料得知，因为受到002的影响，它们脱离了005的群体意志。”
　　“根据002的特殊性质，有理由推断，005-3已经发生突变，T3博士表示，如果想办法收容005-3，有高概率可以反向逆推，寻找收容005的可能性。”
　　“在T3博士的带领下，我们将对005-3进行实验，实验记录将留在附录1。”
　　附录1。
　　“实验1，让克隆体DOE83，前往005-3面前30米处进行交谈，交谈内容如下。
　　DOE83：“塔薇尔，你好？”
　　005-3：【沉默】
　　DOE83：“星空外来者，您之前跟我们说过，您是叫这名字，您是她的一部分，那么您应该也叫这么名字，没错吧？”
　　005-3：【沉默】
　　DOE83：“呃……那您有新名字吗？我们该如何称呼您？”
　　005-3：【沉默】
　　当日21点35分37秒，实验结束。
　　实验总结：“005-3并不像005一样愿意交谈，并且接触过程中它一直保持沉默。”
　　实验2：让克隆体DOE83进入005-3的体内。
　　实验总结：克隆体DOE83安全回归，并且表示005-3跟005同样没有实体，它们的外观高度相似，像单纯黑暗凝聚而成的萤火虫。
　　实验3：让克隆体DOE83，克隆体DOE873，克隆体DOE74，在005-3面前进行召唤005的意志的仪式。”
　　实验3总结：仪式失败，005-3第一次有反应，它的身体朦胧边界发出一秒的白光，T3博士表示更进一步的实验。
　　实验4：以法阵3+的形式献祭克隆体DOE83。”
　　实验总结：005-3沉默。克隆体DOE83死亡
　　实验5：以法阵5的形式献祭克隆体DOE734，克隆体DOE7644，克隆体DOE82，克隆体DOE814。”
　　实验总结：005-3沉默，祭品死亡。
　　实验6：以仪式8-的方式献祭机动特遣队九尾狐全体成员。”
　　实验总结：005-3沉默，祭品死亡。
　　实验7：以仪式3+方式献祭T3博士。
　　实验过程：“当锋利的激光束切开T3博士的表皮时，T3博士出现了重度的恐慌，并且发出无意义的警告，因为没有机动特遣队压制，濒死的T3博士跌落黑暗之中。”
　　实验总结：005-3沉默。
　　实验8：“天使号飞天航母全体成员以仪式9+形式进行献祭。”
　　实验总结：“005-3笑了。”
　　当看到这上面的内容后，查尔斯身上微微有些发冷，这记录十分的不对劲。
　　基金会是喜欢用活人做实验，但是他们从来都是拿实验体来做实验，绝对不可能用自己的工作人员进行实验，而且还是全体。
　　虽然不知道纸上的什么8-3+的是什么意思，但是既然是献祭，那肯定不是什么好事。
　　很明显，这帮家伙肯定遭受到了某种特殊的精神控制，才会这样着了魔一样的。
　　查尔斯把目光从手中的纸张上移开，重新看向地上的飞机残骸。
　　不管他们之后到底遭遇了什么，但是至少现在弄清楚了，这次的袭击并不是被基金会指使的。
　　想想也是，都这种紧要关头了，基金会不可能做出这种随意竖敌的事情。
　　“船长先生，那上面写了什么？”莉莉爬到查尔斯的肩膀上，好奇的向着他手中的纸张看去。
　　查尔斯把那些纸张扔掉地上，把莉莉抓在手心，抚摸着她那顺滑的毛发。“我们该走了，这里也不安全。”
　　他们还有两艘船是好的，虽然有点挤但是还是可以把所有人装的下。
　　两艘飞艇摇摇晃晃的从陨石岛屿离开，不断爬升高度向着黑暗之中升去。


第六百五十章 进行
　　“你看啊，这是眼线笔，要这样画，然后这样，再这样，现在你自己现在再看看，是不是比之前漂亮多了？”
　　用手指夹着眼线笔的尼科，微笑的把手中的镜子放在少女的面前，让她检查脸上自己新画的妆容。
　　她们正在属于二副尼科的房间内，房间虽然不大，但是布置的非常的温馨，墙壁特意粉刷成青苹果颜色。
　　“真的哎！我漂亮了好多。”葛瑞丝惊喜的说到。
　　“是吧~女人必须要学会化妆，化妆是对美丽的追求，同样也是代表着一种自信，只要化了妆走出去心中就有一种积极向上的心态，这也是为什么我都49岁了，还能保持年轻心态的秘方。”
　　尼科把镜子收回来，重新照向自己，他挺起胸膛，侧坐着抿了抿自己鲜艳的嘴唇，打量着耳朵上的珍珠耳环。
　　“那琳达女士之前带我去买上船东西的时候，为什么没有带我去买化妆品？”葛瑞丝疑惑的问道。
　　尼科嫌弃的白了她一眼，“她懂什么，在船上除了轮机长奥德里克外，还有谁把她当女人，想变风情万种的女人，那还要跟我学。”
　　“还有啊，把身上那件完全不合身的宽大法袍给我烧了，那是人穿的衣服吗？我给你找几件合适你的衣服。”
　　葛瑞丝看着身上灰扑扑的袍子，表情有些犹豫，“可是，这是我的导师送给我穿的。”
　　“呵呵呵，让我想想，你的导师一定是个不懂风情的老头子对吗？哪有让女孩子穿这个的，赶紧脱了，听我的没错。”
　　很快一套玫瑰色绸缎长裙代替了原先的老土的法袍，这衣服很短，但裙摆很大，再配上她脸上的淡妆，把属于少女的最魅力的一面展示了出来。
　　“嗯~真不错，虽然我的衣服，你穿还是大了点，但是只要稍微改下就行。”
　　旁边站在桌子上，顶着两个大腮红，抹着红嘴唇的莉莉沮丧的垂下脑袋。
　　“就我不行……画起来跟小丑一样，明明我变成人的时候很漂亮的……”
　　“啊~莉莉啊，小莉莉，让我说你什么好。”尼科心疼的伸出一只抹着红色指甲油的手指，围绕着莉莉毛茸茸的小脑袋转着。
　　旁边的葛瑞丝伸出手来，把莉莉握在手心，用手轻轻的抚摸着对方的毛发。
　　“莉莉，你其实不用化妆，现在的你就很可爱啊。”
　　“哎~人家不要可爱，不过谢谢你的安慰，我心里好了很多。”莉莉用毛茸茸的脸颊蹭了蹭对方的手掌。
　　“咕咕~咕咕~咕咕~~”墙上的机械挂钟忽然打开，一只黄铜的金属鸟从里面钻出，一边扇动着翅膀一边张张开铜喙叫着。
　　尼科把手中的口红悬回去，整齐的在梳妆台上放好，紧接着他慢悠悠的站了起来。“到我值班的时间了，你们在这里随便玩，以后这里就是我们独角鲸号上的女孩子们的喝下午茶的地方了。”
　　葛瑞丝微笑的看着面前的尼科，“谢谢您，二副先生，你对我真好。”
　　“哦~我的甜心。”尼科俯下身子，眼中充满溺爱的伸出右手捏了捏对方的脸颊。
　　“不客气，如此可爱的小姑娘，谁看到了都会忍不住的想帮一把的。”
　　摸着葛瑞丝那细腻如同绸缎的白皙皮肤，尼科眼中闪过一丝羡慕。
　　“年轻就是好啊，摸起来一点毛孔都没有，不像我，什么地方都松了，我该走了，要不然大副又要说我不准时了，我们6小时之后再聊。”
　　房门打开又关闭，看着挂在本背后的摇晃的枪械，葛瑞丝声音带着喜悦的对着莉莉说到：“尼科先生真是好人，我喜欢呆着独角鲸号上，在这里面的感觉比在我的导师的塔中都要好！”
　　莉莉仰着脑袋看着她，表情欲言又止。
　　葛瑞丝看出来她似乎想要说点什么。疑惑地问道：“你有什么要说的吗？随便说啊，我们现在都是好朋友了。”
　　莉莉最终还是没有把心里话说出来，微笑着摇了摇头后说到：“没……没什么，我就是想说，其实尼科先生没有你说的那么好，听说他喜欢大晚上偷偷的跑到船员寝室内去。”
　　在两人说话的时候，此时的尼科已经推开了驾驶舱的门，零星漆黑的灰尘顺着打开的舱门弹了出来。
　　尼科依着门框对着掌舵的迪普还有值班的绷带，右手伸直，做出一个性感的下跨的动作。“小伙子们~我来了~想我了没？”
　　绷带跟迪普相互对望了一眼，面无表情的两人什么话都没有说。
　　“你……又……迟到了……”绷带拿着航行文档抬脚走到尼科旁边，直接把那纸张跟笔塞进他的怀里后，顺着楼梯走下去。
　　“哼，这家伙真闷啊，迪普，你不说他年轻的时候蛮活泼的吗？该不会是骗我的吧？”尼科拿着航行记录本，来到墙上的地图开始进行工作。
　　“呃……算了，我还是不告诉你了，反正绷带他的身世非常的离奇就是了。”
　　“你不说我还懒得听呢，这家伙长的又不帅，我对他一点兴趣都没有，开始工作吧，汇报上浮速度。”
　　“上浮均速6海里。”
　　“当前坐标。”
　　“48.5，73·7。”
　　“温度。”
　　“21°”
　　尼科一边询问一边拿着笔记录着什么。
　　“还有多久才能到啊，我都等得有点不耐烦了。”迪普用手揉着自己酸疼的脖子。
　　“最多还有6天，好在这条路之前被基金会清过了，要不然就这么冲进去，估计还没到地方就被击落了，气囊方面还是要进行改装，抗攻击性太差了。”
　　迪普赞同的点了点头。“等会船长巡视船只的时候，我跟他提一下，对了，进行仪式的东西准备好了吗？船上的东西有点简陋，我怕积攒不起。”
　　“琳达正在收集，应该没什么问题，毕竟有两艘船的人呢。”
　　驾驶舱内重新安静下来，过了几分钟后，微笑的尼科抬起头来看向迪普，“哎呀~你还是告诉我，绷带那家伙到底遭遇了什么吧，你这都把我的好奇心勾起来了。”
　　“绷带啊……那说起来有够长了，那还要从船长进行第一次探索说起。”


第六百五十一章 开始
　　“我们马上就要到了，近期还算一切正常，中途没有出现任何差错。”
　　“可是我最近心里老是没底，越是这种情况，接近末尾的时候反而越容易出事。”
　　“我的日记本正在自己写着一些胡言乱语，但是我全当没看见，上一次的事情表示，它预言的未来是可以改变的。”
　　“既然无论好事情还是坏事情都可以改变，那么我觉得看它的预言完全就是浪费时间的事情。”
　　“船员们有些等不及了，他们的情绪有些烦躁，不过这也是正常情况，毕竟四艘船的人挤到两艘船上确实是太挤了。”
　　“为此我在独角鲸号执行了床位轮换制度，把一张床分给不同的三个人，每个人负责八小时，这样最起码住的地方是够用了。”
　　“睡眠是一件很重要的事情，如果睡眠不足，那么船员们的精力也会减少严重。”
　　“只要抵达地点后，我们首先必须要——”
　　查尔斯刚写到这，大脑内忽然浮现的强烈紧绷感让他痛苦扔下笔，钢笔跌落在日记本上，溅起点点黑色，那些黑色逐渐消失不见。
　　“该死的！又怎么了！”查尔斯双手捂着脑袋表情极度痛苦低吼着，
　　最近不知道怎么回事，每次日记写到一半的时候就会有这种感觉。
　　这种非常特殊的紧绷感非常的难受，就仿佛像是有什么东西在把他的脑子包裹住，持续不断的绷紧一般。
　　查尔斯首先怀疑就是安娜钻入自己大脑内的那几根触手，她之前还说绝对可以防止任何意识置换。但是现在看来，能不能防另说，再这样下去自己怕是要先疼死了。
　　“不行，等这次回去后，必须让安娜把这几根触手从我脑袋里面拿出来。”
　　这种感觉持续了有五分钟左右，最终慢慢减缓。
　　这种情况查尔斯也没有继续写下去的心情了，草草结尾后转身向着门口走去，开始新一轮的船只巡视。
　　现在这种巡视有点多余，独角鲸号现在到处都是人，真有什么敌人，还没等它靠近，就会被这么多人发现了。
　　在所有人带着尊敬的目光下，查尔一个舱室一个舱室的巡视着。
　　查尔斯也时不时也跟他们交谈着，观察着他们的精神情况。
　　他的最后一站来到了驾驶舱内，正在闲聊的迪普跟尼科看到他来了，立即停下交谈。
　　“没出什么问题吧？”查尔斯看着玻璃窗外面的一片黑暗，热闹的甲板上站满了人，他们向着四周黑暗中指指点点。
　　“没问题，您放心吧，这一路上什么危险都没有，我估计因为这里是005-3的地盘，所以它们不敢过来才对。”
　　“越是最关键的时候，越是不能放松警惕。都打起精神来。”查尔斯声音低沉的说到。
　　“嗯，明白。”
　　“还有多久我们能抵达目的地？”
　　“嗯……最快30分钟，大概，距离太远，有点误差很正常。”
　　“既然这样，那我也懒得回去了，跟着你们一起等。”
　　这么点时间流逝的飞快，很快就到了，独角鲸号还有它身后的那艘浮空飞艇慢慢停了下来。
　　“到了？怎么什么都没有啊？”查尔斯身体前倾，眯起眼睛在黑暗中寻找什么。
　　尼科仔细重新校对了一遍航行记录，斩钉截铁的说到：“没错，就是在这里。”
　　眉头紧锁的查尔斯摸着自己的下巴想了想后，伸出手来抓住仪表盘上的一个拉杆瞬间拉倒最低。
　　“啪啪啪”独角鲸号船上所有的探照灯都瞬间打亮，此时的她在这片黑暗之中就如同一座灯塔。
　　灯光起到了作用，很快在右侧角度30的一片黑暗之中，浮现出一具朦朦胧胧的黑色人影。
　　当它出现的那一刻，船上的所有人都镇住了。
　　虽然那东西停在原地一动不动，可是瞬间所有人的呼吸声都轻了下来。
　　“啊啊！！”查尔斯再次痛苦的抱着脑袋。那种紧绷感再次出现了。
　　这种异常难受感觉几乎让他要把自己的脑袋掀开，把手伸进自己的脑浆里面，生生把那些触手扯下来。
　　“船长，您没事啦？”紧张的迪普连忙冲过来，把他搀扶起来。
　　“船长，紧要关头了您可要撑住啊。”尼科走到另外一边，伸出手来搀扶着另外一个胳膊。
　　紧绷感越来越强烈了，并且他那脖子上几乎忘记的蜘蛛纹身传来整整灼烧感。
　　虽然现在查尔斯十分痛苦，但是他不想耽误正事。
　　“别管我，把船靠过去，我们马上开始。”
　　距离越近，查尔斯身体的异常反应就越强烈，但是他都艰难的忍受下来了。
　　“都过来帮忙！把医疗室的东西都搬出来。”抱着一个木箱子走上甲板的琳达对着其他人命令到。
　　“船长，你的情况看起来不像疾病，请恕我无法帮助您。”琳达说完，从木箱中掏出一根人类肋骨在地上划着什么，
　　很快在其他人的帮助下，一个三重相互嵌套的法阵出现在地上，琳达时不时还跟绷带议论着什么，似乎在交流法阵的细节。
　　“别墨迹了，快点！！”单手捂着脑袋的查尔斯表情痛苦的大声吼着，现在的他浑身是汗，几乎跟从水里捞出来一样。
　　很快，三位船员在所有人的注视下走到法阵中央，彼此呈现三角形式的盘坐着。
　　他们接过绷带送过去的一张纸，用低沉的声音开始念着，上面记录着某种污秽不堪的咒语。
　　他们声音越念越大，表情也越来越亢奋。
　　就在他们的咒语逐渐变成歇斯底里毫无意义的狂叫时，查尔斯忽然冲到法阵之中，举起已经变成链锯的义肢奋力一挥。
　　“噗呲~噗呲~噗呲~”三个狂叫的头颅掉在地上，滚烫的血液从大动脉中瞬间泵出，空中开始下起血雨。
　　血液滴在地上，滴在查尔斯的身上，也滴在四周观看船员脸上。
　　他们顾不得擦，连同查尔斯在内的所有人齐刷刷，向着远处那犹如大山般巨大的黑色人影看去。
　　一分钟过去，两分钟过去，三分钟过去，那东西始终没有动弹。
　　所有人的脸上都露出失落的表情，纷纷唉声叹气起来。
　　捂着脑袋表情痛苦查尔斯，跌跌撞撞的踩着地上的血浆退出法阵。“别……气馁，我们继续！”


第六百五十二章 正常
　　“噗嗤噗嗤噗嗤~”
　　一颗颗人头落地，不断流出的血液迅速凝固成暗红色的血浆，铺满了整个甲板。
　　黏黏的踩的很不舒服，但是所有人都没有在意什么，因为随着献祭继续，人数正在越来越少了。
　　“嗡~~”几乎被血浆包裹的链锯停了下来，它想要重新变回义肢的时候却停住了。
　　捂着脑袋的查尔斯低头看去，才发现一片人骨卡在链锯上，这才是为什么刚刚链锯无法变回去。
　　他伸手把那骨片揪下来的，扔进粘稠的血浆之中后，跌跌撞撞的退到身后的凳子上坐了下来。
　　“啊……该死的！这种感觉真难受，啊！！”表情痛苦的查尔斯举起那血红色的铁手不断的锤着自己的额头，一次比一次重。
　　“需要我拿一些麻痹的药剂吗？这样应该可以减缓你的症状。”旁边双手抱胸的琳达问道。
　　查尔斯摇头，“不行，现在是关键时刻，吃了麻药会影响判断，别停，下一波继续，琳达，这次加上你还有葛瑞丝。”
　　“好的，知道了。”琳达平静的点了点头，抓住一旁葛瑞丝手向着前方血肉模糊的法阵走去。
　　两人一边聊着天，一边跟着其他选中的祭品清理着地上的尸体，法阵又一次被血迹摩擦干净了，需要重新画过。
　　这次不再是三个人，连同琳达跟葛瑞丝的在内一共八个人，他们围绕成团，念起纸张上的古怪咒语。
　　忽然其中一带着头巾的青年忽然停了下来，吃力的从脖子颈椎处拔出一根一米多长的青色鱼刺。
　　“干什么！忽然又停了下来，这么多人等你一个，你好意思吗？”琳达跟着其他祭品带着明显的不满瞪着那人。
　　那青年连连摆手，苦笑着对着所有人道歉，“抱歉，抱歉，那根刺是我用来保命的遗物，如果不把它拔出来，我很可能死不了，是我考虑不周，没有提前拿出来，实在抱歉。”
　　“行了，赶紧坐好，继续献祭。”痛苦的查尔斯左手轻轻一甩，钢铁义肢变成链锯开始旋转起来，链条上飞溅出来的血液溅到莉莉的毛发上。
　　可是莉莉却毫不理会，目不转睛的看在盘坐在法阵之中的人。
　　那些人开始低声念了起来，声音越来越大，就在他们的表情逐渐陷入疯狂之际，查尔斯忽然开口打断了他们。“等等，八个人不太好，最好再凑一个。”
　　那八人纷纷低声抱怨，一连打断两次任凭谁都不满，葛瑞丝的嘴嘟的老高。
　　捂着脑袋的查尔斯目光不住在人群中扫过，但是左右看了看后，根本没有找到合适的人员。“算了，那就莉莉吧。”
　　查尔斯说着伸手抓住旁边的莉莉，跟丢皮球一样直接扔了过去。
　　被葛瑞丝接住的莉莉看着查尔斯有些欲言又止，“查尔斯先生，我……”
　　“怎么了？想说什么就快点说，别磨磨唧唧的，我现在头疼的要死。”
　　“查尔斯先生，我不想先走，如果可以的话，我想跟你一起。”
　　看着莉莉那哀求的目光，查尔斯站起来走了过去，“哎，真拿你没办法，也好，我也懒得忍受这种疼痛了，迪普，你接管我的事情。”
　　“遵命，船长！”兴致勃勃的迪普把一根黑刺抽了出来。
　　“嘻嘻。”看着向着自己走来的查尔斯，莉莉脸上露出甜甜的笑容。
　　随后查尔斯接过一张抄录好的纸张，跟站在他肩膀上的莉莉一同念了起来。
　　声音越来越大并且表情开始逐渐疯狂。朦胧之中，他感觉到了一股向上抽离的力量，仿佛有一张大手拽着他的灵魂向黑色人影方向跑去。
　　有些紧张的迪普紧了紧手中的黑刺，等待着最后时刻的到来。
　　“杀人而已，这么紧张做什么？之前又不是没杀过。”奥德里克微笑的对着他说到。
　　“这可是船长的命令，我必须要做好，要不然他会生气的。”
　　“没关系，不用怕，他也在这次祭品当中，等他死了后，就不会开口骂你了。”
　　听到一旁奥德里克的话，迪普一愣，紧接着赞同的点了点头。“对啊，确实是这样，那我的担心是多余，瞎子，这次献祭这么多人，我估计忙不过来，你等会也一起帮忙啊。”
　　“没问题，我们关系这么好，这点忙当然要帮。”
　　在两人的交谈之中，献祭仪式进行到了尾声，迪普停下交谈，抓着黑刺慢慢靠近查尔斯的背部。
　　他举起手中的武器，狠狠的对着查尔斯的脖子上的大动脉刺去。
　　就在那黑刺即将接触查尔斯的皮肤之时，大脑之中瞬间传来一道难以忍受的紧绷感，查尔斯后颈的汗毛瞬间立起，本能的微微把脖子向后一摇。
　　“噗呲”一声，销铁如泥的黑刺斜斜的插入查尔斯的脖子，刺尖从另外一边透了出来。
　　紧接着，一股剧烈的疼痛涌了上来，脑中的那种紧绷感瞬间消失了。
　　查尔斯的大脑之中仿佛爆了一颗炸弹，里面一片凌乱，
　　迪普刚要用力把黑刺从查尔斯的脖子内拔出，却被查尔斯那钢铁义肢死死的掐住，动弹不得。
　　此时，迪普那长满鳞片的脸上满是焦急，“船长，你赶快松手啊，要是不拔出来，你根本死不了！”
　　“我为什么要死？为什么这么重的血腥味？我这是到底在做什么？”
　　就在查尔斯想着这几个问题的时候，看到自己的对面，奥德里克正在举起一边斧头，奋力的向着自己的妻子琳达砍去。
　　没有来得及进行任何思考，查尔斯心中一动，十几根透明触手瞬间从甲板升起，把奥德里克抽飞到旁边黑暗天空。
　　查尔斯迅速一个后蹬，把自己身后的迪普踹飞后，在四周所有人的惊讶的注视下站了起来。
　　看着地上诡异的法阵，以及旁边一堆凄惨的尸体，还有远处的黑色巨型人影，查尔斯表情逐渐变得惊恐。
　　“这……这到底是怎么一回事？我为什么要带着自己的船员来这里送死？”
　　查尔斯回想着自己的记忆，发现刚刚的自己仿佛对死亡失去了任何恐惧，送莉莉去死仿佛就是让她一个人去吃早饭一样简单。


第六百五十三章 洗脑
　　查尔斯的猛然站起，让进行到最后时刻的献祭仪式再次被迫停了下来。
　　所有人带着不满的目光投向了查尔斯。
　　“船长，已经第三次了。能不能别打断了，要不你等下一趟？”琳达眉头紧锁的看着站起来的船长。
　　“下一趟？下一趟什么？送死吗？都给我站起来！快点！！”查尔斯一边大喊着一把伸手把盘坐在法阵之中的船员们都拽起来。
　　“都疯了吗！？为什么要到这么高的地方来！大副，马上让独角鲸号以最快的速度下坠，有多快就降多快！”
　　“这里是一片未知的深空，我们呆在这里每一秒都有危险！！”
　　绷带迅速转身就准备向着驾驶舱跑去，可就在他刚走两步，迈出的第三步缓缓缩了回来。
　　他转过身来，跟着其他船员一起疑惑的看向查尔斯。
　　船员们缓缓的围了上来，看着他们的那疑惑的眼神，查尔斯心中咯噔一下。
　　“船长，为什么要下去？我们还没有进行完献祭仪式呢。”尼科开口问道。
　　“献祭仪式？我们哪会什么狗屁献祭仪式！”查尔斯伸手握住还插在自己脖子上的黑刺。
　　随着微微一扭，血液从脖子伤口缝隙渗出，血肉撕裂的疼痛感让他精神为之一振。
　　通过观察跟身体力行，查尔斯发现了这种异常的规则，强烈的疼痛可以让他们恢复正常。
　　听到了船长的询问，船员们表情变得更加的疑惑，他们三三两两的低声交谈着。
　　“喂……你不觉得船长有点奇怪吗？明明是他的命令。”
　　“对呀，好奇怪啊，他看起来像是被什么东西控制了一样。”
　　“必须赶紧把他抓住，尽快进行献祭。”
　　“把他杀了也行，只要等会把他拖到献祭法阵中间。”
　　听到他们那充满邪念的声音，查尔斯咬紧牙关看着面前的熟悉但又陌生的船员。
　　“他们被洗脑了，就跟之前的基金会一样，被005-3洗脑了！”
　　就在查尔斯刚想到这个问题时，“砰砰”两声，黄铜子弹打在查尔斯的胸口，瘪成铜豆掉在地上。
　　枪声一响，瞬间船上的所有人拿起武器，疯狂的向着查尔斯扑去。
　　“别用热武器！船长的身体防御性很强！用穿透性高的遗物！或者对他的灵魂攻击！”身体逐渐雾化的迪普贴心的提醒着其他人。
　　“呼~！！”地面瞬间伸出十几根并排触手，蠕动的触手墙把迪普挡在另外一边。
　　忽然，查尔斯耳朵微动，他迅速扭动身体向着右边撇去，下一秒，一只手与查尔斯脖子上的黑刺惊险的擦过。
　　要是查尔斯卡在脖子上的黑刺被他拔了出来，哪怕不死也要当场失去战斗力。
　　那是厨师普朗克的手，他的眼中充满着惋惜，查尔斯抬脚，直接蹬在他圆滚滚的肚子上，把他踹飞了出去。
　　带着麻痹的透明触手从甲板升起，向着四周所有人身上迅速缠去。
　　没有过多跟自己船员纠缠，查尔斯迅速变成巨大蝙蝠怪，向着旁边黑暗中跳去。
　　现在这种情况不能跟他们纠缠，万一收不住手，把谁杀了都不是好事。
　　查尔斯并没有飞太远，他迅速绕了一圈后，在独角鲸号的气囊上落下。
　　查尔斯的降落，激起气囊上面的点点黑色。
　　“他们是被洗脑的，也就说应该是意识跟记忆方面的问题，既然是这方面的问题，那么想要解决这个问题那也好办。”
　　查尔斯迅速把自己的日记本从怀里掏出，直接翻到倒数第二页。
　　“闪闪，快把妈妈叫过来，快点。”
　　在查尔斯的焦急催促下，白光亮起，安娜的妙曼身姿出现在查尔斯的面前。
　　她看起来还没有从之前的时间中走出来，站在那里一眼不发，用带着不满的情绪看着查尔斯。
　　“没时间耍性子了！快点，我的船员他们都被洗脑了！赶紧让他们恢复正常，这里很危险，要快！”
　　“呵~男人。”安娜推开查尔斯，走到气囊边缘，向着下面乱成一团的甲板看去。
　　他们已经知道了查尔斯的位置，正在用尽一切办法向着上面爬来。
　　“记忆修改？人格重塑？还是认知错位？嗯……让我看看……让我看看……”
　　安娜的眼睛微微眯起，检索着所有人的大脑。
　　就在那两只吸血鬼变成的蝙蝠已经飞上来的时候，她身体缓缓的转过身来看向查尔斯。
　　当查尔斯看到自己爱人的目光时，他的心瞬间跌到谷底，那是一双带着疑惑的目光，安娜现在不对劲，作为能修改记忆的怪物，她也被影响了！
　　“闪闪，快把妈妈送回家！！”白光一闪，安娜瞬间消失在了原地。
　　查尔斯一时间背上全湿透了，船员们被洗脑还算勉强可以应对，如果安娜也被洗脑了，还呆在这里，那可实在是太可怕了。
　　锚钩一甩，把奥德里克的蝙蝠翅膀刺穿，用力一甩把他扔进黑暗之中。
　　在惨叫声中，吸血鬼的目光从亢奋变得有些疑惑，他从洗脑的影响中脱落了。
　　可没等说半句话，奥德里克就被船外面的黑暗笼罩。
　　伸出两个手指捏着脖子上的黑刺轻轻一旋，查尔斯忍不住的叫出声来，尤其是这还处于黑刺的三三倍疼痛的影响之下。
　　这是必须做的，他必须让疼痛时刻存在，以保证自己的精神不被影响。
　　现在时间非常紧迫，既然安娜不行，那他自己必须解决掉这个连安娜都能中招的大麻烦。
　　“单独让他们陷入剧烈疼痛，解除洗脑，这样危险系数太高了，很可能会死人，而且还治标不治本，必须想一个一劳永逸的办法。”
　　“肯定是什么影响到他们的，只要把这个影响去除，才能让他们恢复理智。”
　　查尔斯想到这，马上看向远处如同山峰般巨大的黑色人影，它依然站在那里一动不动，漠视着独角鲸号上面发生的一切。
　　“是祂引起的？很有可能！之前基金会就是碰到祂之后中招的。”想到这，查尔斯低头看向脚下的气囊。
　　把扑向自己的吸血鬼一脚踹飞后，查尔斯举起手中链锯向着坚韧的气囊划去。
　　如果说有什么办法，能让独角鲸号尽快远离005-3，那就是减少飞艇的升力。
　　独角鲸号的气囊不是一个整体，而是一个一个的小个体，这样扛攻击性比较强，同样也适合查尔斯现在的操作。
　　“呲~~”类似轮胎漏气的声音不断响起，独角鲸号的上方的气囊开始逐渐干瘪。


第六百五十四章 下坠
　　就在查尔斯在不断刺穿着气囊的时候，一只手掌从干瘪气囊伸出，径直抓向查尔斯的胸口。
　　查尔斯举起链锯向着那手削去，却发现那手好似虚体般被直接透了过去，这是琳达的手。
　　她利用着自己的特殊能力，轻松的突破查尔斯的阻拦，直接捏住他的心脏。
　　心脏被人捏住的感觉非常的奇妙，查尔斯能感觉到琳达想要把自己的心脏拽出来。
　　可她用的力再大，查尔斯却感觉不到任何疼痛，他的心已经结晶化了，在硬度方面跟石头相差不大，看起来单纯的拉拽没有什么影响。
　　紧接着，查尔斯看着琳达的面前从面前的干瘪气囊中浮现出来，他心中微微一动，身体直接闪现到旁边漆黑的天空之中，远离了琳达的控制。
　　“碰碰！”两声低沉的枪声瞬间响起，向下坠去的查尔斯左臂关节处逐渐如同鲜花般枯萎内陷。
　　“什么东西！？”查尔斯迅速变成蝙蝠稳住身形，寻找着袭击自己的东西。
　　马上看到，在下方甲板处，二副尼科正在把一颗颗小肉球从正面塞进他的枪膛之中。
　　很显然，他塞的东西是某种拥有着强大的腐蚀能力的东西。
　　见到尼科再一次用枪口指向自己，查尔斯的肉翼用力一扇，迅速消失在所有人的面前。
　　巨大的探照灯光柱跟甲板炮马上跟过来，可是却怎么也找不到查尔斯的声音。
　　“碰！”整个独角鲸号猛地剧烈摇晃了一下，让甲板上的人站都站不稳。
　　莉莉举起小爪子指向头顶上的气囊，大声提醒着其他人：“查尔斯先生在上面！他又上去了，他想把气球里面的气放跑了！”
　　随着她那尖锐的吱吱声响起，一群老鼠纷纷顺着气囊的绳索飞快向着上面爬去。
　　随着气囊被不断的割裂，独角鲸号的高度正在逐渐向下降。
　　就在查尔斯张开狰狞的大嘴，用力把尖锐吸血牙齿再一次插入气囊之中时，其他船员们已经从下面赶上来了。
　　迪普永远是冲在最前面，他化作一团蓝雾，向着查尔斯身上裹去。
　　就在他把查尔斯全身包裹之时，一小团雾气马上凝聚手臂向着查尔斯的腰间抹去。
　　迪普现在穿的是那种深红色的皮草遗物，如果被他触碰，那么查尔斯的灵魂怕是要直接被抽离出来。
　　就在即将触碰之际，查尔斯猛地扇动双翼，强大的狂风把雾化的迪普迅速吹散。
　　雾气形态的他不怕任何物理攻击，但是却非常的害怕这种狂风。
　　很显然他们知道查尔斯的底细，但是同样查尔斯也知道他们的弱点。
　　刚对付完迪普，两只蝙蝠从查尔斯身上出现，他们张开尖牙用力的向着脖子咬去。
　　查尔斯瞬间解除的蝙蝠形态，因为身体迅速缩小的原因，让两人的攻击落空了。
　　查尔斯抬头在他们两人身上扫过，带着电弧的透明触手瞬间把两只蝙蝠包裹，它们颤抖的向着下方栽去。
　　可也就在这时候，带着倒刺的藤蔓从气囊下方已经蔓延到查尔斯的小腿，
　　这是绷带的能力，查尔斯知道差不多了，自己该撤退了，再脱下来怕是要被自己的船员围死。
　　链锯一挥，把藤蔓迅速切碎后，他从气囊旁边跳入黑暗，倒置的身体迅速隐形，躲开了正在向着气囊上方爬来的船员们。
　　等再一次显出身影时，查尔斯已经出现在无光的天空之中，查尔斯看着已经开始飞速下降的独角鲸号，心中不由的松了一口气。
　　“现在我什么都不需要做，只要让船员们慢慢远离005-3，等他们的精神脱离控制就可以。”
　　“现在危机的主要原因就是那被洗脑的船员，只要他们重新回复理智，那这次危机就过去了。”
　　独角鲸号正在以一秒两米飞速下降，而查尔斯在黑暗之中远远的跟随着。
　　这种和谐但又怪异的场景维持的半个小时左右，却被黑暗之中忽然窜出来的东西打断了。
　　“碰”的一闷响，正在空中飞行的查尔斯感觉到，仿佛有谁举起锤子猛地砸中自己的后腰。
　　清脆的骨裂声响起，查尔斯的腰间的一根骨头断裂了。
　　查尔斯瞬间消失在原地出现在远处30米的地方，他张嘴狰狞的巨嘴对着之前的位置发送探测声波。
　　然而声波发出去后，却并没有任何反波回来，那么没有东西。
　　“什么？怎么可能？！难道撞我的腰的东西没有实体不成？”
　　对于这片黑暗之中到底能孕育出什么怪物，查尔斯也是没有准头，人类对于这里的了解非常的少。
　　“呼~哄~”奇怪的声音忽然在查尔斯耳边响起，那种类似昆虫扇动翅膀的声音。
　　透明触手瞬间从查尔斯的背上伸出向着身后挥打，结果依然是什么都没有碰到。
　　这种诡异的场景好像闹鬼了一般，查尔斯警惕的向着四周提防的，以防对方忽然偷袭。
　　可是很快过去了十几秒后，却什么都没有发生，它东西看起来走了，再也没有出现。
　　见那东西再也没有出现，查尔斯也没有再等，双翼一收，开始迅速的下坠，不快不行，就刚刚这一会功夫，他已经看不到独角鲸号了。
　　好在时间并没有过去多久，很快查尔斯找到正在下降的独角鲸号。
　　在远处因为距离太远观察无过后，查尔斯想了想，身体迅速的虚化消失在空气之中。
　　此时的独角鲸号的甲板上一团乱麻，所有人都十分的焦急。
　　“轮机长！快点维修飞船啊！没看到还在不断下降吗？”
　　奥德里克一脸不耐烦的反怼回去。“气囊都破了，你让我怎么修！再说了，我只是轮机长，只负责涡轮舱的机械维修！！”
　　“那现在到底怎么办啊！谁快点想想办法啊！我们要是回不去，仪式也无法继续进行了！”葛瑞丝急的直跺脚，泪水忍不住的在眼眶中打转。
　　“扔……东西……”绷带的一行话让所有人马上反应过来，开始激动的冲进舱门，把里面的东西搬出来抛出船沿。


第六百五十五章 清醒
　　刚开始他们只是扔一些桌子，椅子之类。
　　当发现这样根本减轻不了多少的时候，船员们把目光投向了独角鲸号上最重的东西，那两架甲板炮。
　　他们大声喊着号子，开始齐心协力的拆卸着甲板炮。
　　隐身状态下去的查尔斯小心的把脑袋从烟囱里面探出头来，看着甲板上面荒诞的一幕。
　　“怎么回事？这距离上面的005-3已经够远了，最起码有十几公里了，怎么他们还是一点清醒的迹象都没有？”
　　查尔斯此时的脸色异常的难看，他之前的计划失败了，本因为远离005-3，船员们会好些，但是现在看来根本不是这么一回事，这种洗脑的效果并不受距离影响。
　　他现在必须在独角鲸号下降到地面之前，解决这个问题，要不然独角鲸号的船员们肯定会跟下面据点的驻扎军队干起来。
　　真的是那种情况发生，那么无论哪方都会损失惨重。
　　就在这时，甲板上的船员们纷纷欢呼起来，笨重的甲板炮刚刚被扔了下了船，独角鲸号下降的速度减缓很多。
　　查尔斯再次扭动起脖子上的黑刺，疼痛让他表情再次微微扭曲起来。
　　“不行，我现在一个人太少，必须拉几个人出来一起想办法，解决这个麻烦。”
　　查尔斯看着整都挤在甲板上的整船人，知道这种情况下动手不是什么好地方，必须要找一个人少的地方把他们分开。
　　可是现在的他们正在拆另外一座甲板炮，这种情况下，根本无法让他们分开。
　　思索了几分钟后，查尔斯打算，如同一只变色壁虎般来到舱门上方，踩着天花板躲进去，到里面弄出点动静把他们引过来。
　　这段时间内还不能引起其他人的注意，虽然查尔斯现在隐身了，但是这事情同样很难办。
　　他现在浑身无比瘙痒，就仿佛贴身穿着一件连体毛衣，身体控制能力下降很多。
　　查尔斯开始行动了，随着他慢慢靠近舱门，他甚至可以闻到一些水手身上的汗臭味道，两者非常的近。
　　就在这关键时刻，“滴~”一滴血从查尔斯脖子上滴出，向着下方的脑袋上落去。
　　在这千钧一发之际，一根透明触手从他脑袋上伸出，挡住了血液。
　　这个过程有惊无险，查尔斯成功走进了船舱，他倒挂着，如同田径队员一样，越过一个个天花板上用来照明的灯泡。
　　没有任何犹豫，查尔斯径直冲向涡轮舱。
　　涡轮舱内空无一人，轮机长，大管轮，二管轮现在都在甲板拆甲板炮，这里面只有那嘈杂的机械声音，还有涡轮上那团蠕动的脓包烂肉。
　　里面酷热的温度让查尔斯身上的瘙痒更加难以忍耐。
　　查尔斯再次用力一扭脖子上的黑刺，几乎让人昏厥过去的剧痛把浑身的瘙痒压制下来。
　　作为船长，查尔斯对这里的各种设备都非常的熟，他冲到滚烫的涡轮旁边，看着上面的一个个温度表，开始娴熟的调整起来。
　　在他的操作下，随着表上面的指数开始爆长，舱内的温度也在飞速的上升。
　　查尔斯知道，现在外面的烟囱肯定已经在喷火了，如果其他人不想让独角鲸号整个爆炸，那么他们肯定会冲过来。
　　不管他们现在是被什么洗脑，他们的目的肯定是献祭仪式，而不是死在这片黑暗之中。
　　等查尔斯刚从涡轮舱退出来，就看到涡轮组的所有人正在飞快的冲进来，其他人紧随其后。
　　他们并没有全部进来，哪怕被洗脑了，他们也知道，走廊根本塞不下那么多人，混乱的一拥而上，只会让局面更加混乱。
　　查尔斯趴在天花板，安静的等待着，等待着最后一个人的出现。
　　奥德里克……莉莉……绷带……迪普，一个个向着前面冲去。
　　最终查尔斯看到了走到最后面的尼科。
　　就在二副刚路过一道舱门时，隐身形态的查尔斯双脚在墙上用力一蹬，把他整个推了进去，触手一带，大门瞬间一关。
　　尼科的反应也很快，他那手枪的枪口已经顶在查尔斯的肚子上了，可是扳机却怎么都扣不下去，查尔斯已经先他一步把手指伸进去卡住了。
　　下一秒，锋利黑刺从查尔斯义肢掌心伸出，直接插穿来尼科的小臂。
　　当查尔斯抓住黑刺的尾部剧烈的晃动一下，尼科疼的叫出了声来，但是很快他的表情由疼痛变成疑惑，最终看着显出身影的查尔斯变成了惊恐。
　　“船长，这……这发生了怎么回事？我这是怎么了？”
　　查尔斯看到对方说这话，顿时松了一口气，对方清醒过来了，自己的队员又多了一位。
　　查尔斯没有跟他解释什么，直接冲到旁边角落，抓出两只老鼠，那是莉莉的眼睛。
　　双手抓住老鼠大腿两侧轻轻一掰，咔嚓一声，骨头断了，这样它们就没法给莉莉报信了。
　　等查尔斯处理完老鼠刚回头，就看到尼科颤抖的已经把小臂上的黑刺快要拔出来了。
　　“千万别拔！”查尔斯冲上去，握住尼科颤抖的手用力一按，“噗呲”一声，黑刺重新插了回去。
　　高昂的惨叫还没发出，就被查尔斯用手捂了回去。
　　仿佛没有看到尼科绷的通红的面孔暴起的青筋，查尔斯压低声音，在他那带着珍珠耳环的耳边低声说着事情的经过。
　　“所以让黑刺留在你体内。只有疼痛才能抑制这种洗脑的能力，我们必须时刻保持足够的疼痛感。”
　　“那东西到底是什么？神明？怎么会拥有这么可怕的能力？”
　　查尔斯摇头，“不清楚，祂在基金会的编号是005-3，能被基金会标记为005，应该是狠角色，不过从后面3来看，它应该不是005本体，而是它的一部分衍生物。”
　　“衍生物都这么强，那005的实力岂不是比神明还厉害？”尼科低头看着自己还在流血不止的手臂。
　　“别废话了，这些不是我们现在考虑的事情，不管它是什么，我们首先要把其他人都救出来。”
　　伸手把地上的尼科拽了起来后，查尔斯盯着那双画着眼影的眼睛说到：“你现在已经清醒了，但是他们还不知道，所以我们需要打一个信息差。”


第六百五十六章 转变
　　“这是……船长……是……他干的，他就在船上……我们必须把他……找出来……”
　　看着面前已经被自己恢复正常的涡轮，绷带平静对着其他人说到。
　　“那还等什么，赶紧去把他找出来，拿出黑刺对着他的脑袋刺。”急匆匆的迪普转身就准备离开，
　　但是他马上被绷带拦了下来。“不行……他的实力是最强……而且他在暗处……我们在明处……别落单。”
　　“那我们现在怎么办？总不能就这么等下去吧？必须要做点什么”已经掏出黑刺的迪普表情狂躁的问道。
　　“那样当然也不行，所以我想到了一个办法。”一个纤细的声音忽然从涡轮舱门处响起。
　　在场的所有人扭头看去，发现是尼科，他眼中带着一丝自信，仿佛对于抓捕查尔斯胸有成竹。
　　绷带一言不发的走到他的面前，用那冷漠的眼神看着他，虽然什么话都没有说，但是想要表达的意思不言而喻。
　　“很简单，你们之前不是说在一个岛上曾经用某种办法捕获过查尔斯吗？我们现在只要把之前做的事情重新刻录一遍就好了”
　　绷带当然知道那是那一次，那座有着010的岛屿，过去的他就是在上面变成现在的他，同样也是在那座岛上，未来的查尔斯通过一个橡胶半球控制住过去的查尔斯几分钟。
　　“不行……船上没有……足够的橡胶……而且……我们……不知道他……躲在哪里……”
　　尼科脸上露出自信的笑容。“放心，我有办法，他虽然拥有的能力众多，但是我们同样知晓他的弱点，一切都在计划之中，只要按我说的做，一定没有问题。”
　　“首先查尔斯的触手需要以看作为媒介，只要他无法看见，他就无法发动那种能力，但是面对他，只是关灯是不行的，别忘了他可是拥有黑暗视觉的。”
　　“所以我们需要用先把独角鲸号彻底陷入一片无法观察的环境之中，刚好，我恰好记得我们船上有人有这么一件遗物。”尼科微笑的从怀里掏出一个装满半透明褐色液体的小瓶子轻轻晃了晃。
　　“继续……想要抓住他……靠这个……可不够……”绷带说到。
　　“是啊，是不够，我们的船长实力强大，哪怕真在那种情况下，依然不好动手，但是我们不需要抓他，我们只要杀了他就好了，我来告诉你我的计划。”
　　尼科说完，一脸笑意的凑到对方耳边低声细细说着什么，当他说完，绷带点了点头，“所有人……甲板……集合……”
　　其他人刚要走，却被尼科拦了下来，“喂，先等等，我们必须留一些人看住涡轮才行，要不然这地方又要乱套了。”
　　绷带平静的看他一眼，扭头随手指了指，奥德里克，莉莉，琳达，还有迪普是留下来看涡轮的人。
　　“唉，你们都留在这里吧，我的计划甲板上的人已经足够了，查尔斯想偷袭我们两人，他是没那么多容易办到的。”
　　尼科说完带着绷带前往甲板执行捕捉查尔斯的计划。
　　涡轮舱内，船员们相互背靠背警惕的向着门口看去，认真执行着大副的命令。
　　“当心他的隐身能力。”琳达说着拿起铲子铲了一些炉渣放在门口。
　　“琳达，刚刚二副受伤了吗？为什么他身上有一股很重的血腥味道？”
　　奥德里克带着一丝疑惑的问道，作为吸血鬼的他对于血液总是那么的敏感。
　　琳达迟疑的看向他，停顿几秒后她的瞳孔瞬间缩到了极小，“不好，大副有危险！，之前查尔斯变得不正常后身上也有着很重的血腥味，他肯定也被转换了！”
　　其他人顿时惊了，赶忙冲了出去，可是等他们顺着狭隘走廊来到甲板处，却发现走出来的两人没有任何踪影。
　　查尔斯对付尼科跟绷带是有点困难，但是如果尼科跟查尔斯对付绷带那就简单多了。
　　而此时在独角鲸号的最低层，查尔斯，尼科，还有捂着自己断手的绷带相互坐在一起。
　　“你……不该……只对我……一个人……下手……应该多抓……几个人……”恢复清醒的绷带声音低沉地说道。
　　“没办法，动静太大肯定会影响到其他人，我们现在只能慢慢来。”
　　看着昔日的同伴重新恢复理智，查尔斯的心总算是没有之前那么焦灼。
　　“船长，我们接下来该怎么办？继续绑人，逐渐把所有人恢复清醒吗？”
　　尼科伸手伸进怀里把之前的瓶子扔到一旁，他压根就没什么遗物，这只不过是厨房装麻油的瓶子罢了。
　　“不行……黑刺不够用……别忘了……还有……另外一艘船呢……”绷带在一旁提醒到。
　　虽然把绷带解救了出来，可是情况依然很严峻，最主要的是他们是敌人的同时，还是查尔斯的船员们，查尔斯不能肆无忌惮的攻击他们。
　　“船长，我马上带绷带上去，想办法再找几个人过去。”尼科咬着牙用力一扭插在自己手臂上的黑刺后，摇晃的站了起来。
　　“注意安全，这次你们最好把迪普单独拉出来，他的能力很特殊，让他恢复正常可以对我们的接下来的行动有很大的帮助。”
　　查尔斯打算这样一个带一个，先把船上的一小部分的人都用黑刺恢复理智。
　　只要能在武力方面站优势，那么就把剩下的人全部控制起来。
　　很快两人离开了，查尔斯在下面耐心的等待着，然而没过多久，上面忽然响起一阵枪声，他的心顿时一沉。
　　喧嚣声逐渐靠近，尼科带着胸口被开了一个大口子的绷带冲了底舱。他表情非常难看地说道：“船长！当心，他们已经发现我们！”
　　他们虽然被洗脑了，但是智力方面一点都没有被减弱，已经反应过来他们之间的不一样了。
　　还没等查尔斯说些什么，一颗手雷被扔到了他的脚边。
　　看着那颗冒烟的手雷，查尔斯的心瞬间悬到了嗓子眼，这要是爆了，三个人全要完蛋！！
　　他立马铺上去，带着它瞬间消失在了原地。
　　“轰！！”爆炸声从船体外面响起，查尔斯带着那颗手雷传送到外面。


第六百五十七章 发现
　　眼看着船员的怒喊声已经来到了外面，绷带双手在墙上一按。
　　一根根藤蔓迅速编制成网，并且开始飞快变厚，就被挡在了外面。
　　“船长……这样下去……不是办法……我们需要……找到解决他们的真正原因。”绷带提醒到。
　　“我当然知道，问题是我要是知道这种情况是怎么引起的，我找想办法解决了而且这种能力非常的异常安娜都无法摆脱他的控制。”
　　就在这个时候木墙开始微微有些发烫，并且空气中弥漫着一股浓烟味道，他们在用火烧。
　　尼科顿时忍不住破口大骂，“这帮神经病！！敢在舱内放火！他们是活不耐烦了吗！？这里距离武器舱可没多少距离。”
　　绷带再次举起双手按在墙上，让墙体更厚一些，但是查尔斯知道这么做只能治标不治本，他们必须先离开。
　　“我们走，不能再呆下去了！”查尔斯说着变成巨大的蝙蝠怪物，抓住两人迅速消失在底舱之内。
　　等他们再次出现之时，已经出现在独角鲸号的旁边，还没等甲板上的人攻击，查尔斯带着两人迅速钻入黑暗之中。
　　现在的局面有点尴尬了，看到查尔斯把两人转换成正常后，船上的其他人肯定会有所防备。
　　现在查尔斯身上还带了两个人，不能像之前一样自由移动了。
　　“看来让他们一个个把他们变回来是行不通了，对于这种局面，你们有什么办法没有？”
　　“船长，我觉得……还是要从源头……找，我们是……什么时候……变成……也许……可以反推试试……找找线索。”
　　“反推？让我先想想。”查尔斯迅速回想起，他们所有人的行为发生异常的时候。
　　最开始的时候是那座陨石岛上，就在那里跟基金会接触之后，船员们就开始出现不正常的。
　　本来按照计划，无论跟基金会的谈判如何，他们都会前往下面的据点，可是当独角鲸号离开那艘船的时候，却诡异的向上飞行，并且还是他自己亲自下的命令。
　　这一切的源头就在那岛上，可是查尔斯迅速思索过后，发现自己的记忆里面并没有任何异常。
　　就在查尔斯检索着自己的记忆的时候，他忽然愣了一下。
　　就在脑子忽然有什么东西一闪而过，那似乎对现在的局面非常的重要，可是他现在却越想又想不起来了。
　　那种感觉就仿佛是到嘴边的名字，想说又怎么说不出口。
　　“到底是什么东西？我的脑子里面到底有什么线索？是我之前忽略过了的吗？？”
　　看到查尔斯在思考，他背上的两人不敢打扰安静的等待着。
　　冥思苦想的有半小时后，查尔斯忽然想到了什么，欣喜若狂的他身体迅速回缩，变成人形的瞬间，他伸手伸进怀里，把日记本拿了出来。
　　他记起来了！刚刚闪过的就是日记本上它自己写的日记，当时被洗脑的自己根本没有在意，只是随意看了两眼。
　　但是上面的内容似乎就跟现在的局面有关。
　　查尔斯举起来猛地向上一抛后，紧接着马上变成蝙蝠，肉翼用力一扇，把它轻松叼住。
　　爬在他背上的绷带爬了上来，用手把那日记本拿了出来，迅速的翻看起来。
　　“翻翻看，我记得日记本自己写过一些东西，当时被洗脑的我根本没有任何在意，你仔细看看，上面是不是有什么线索！”查尔斯对着他说道。
　　尼科掏出打火机照明，坐在他背上的绷带翻了几页，直接抬起头来，“船长……我看不懂……”
　　查尔斯这才反应过来，哪怕是自己日记本写出来的东西，同样也是中文，绷带根本看不明白。
　　“这样，你把日记本掀开放在我面前，我来看。”
　　当绷带按照他的办法这么做后，查尔斯马上看清了之前日记本到底写了什么。
　　809年10月1日
　　我们正在前往005-3的位置，前往那里进行仪式，虽然船上有些拥挤，但是物质方面问题不大……
　　“再翻，这一页没用。”
　　809年10月3日
　　外面比我想象的还要平静，也许是因为基金会之前探索过的原因，一路上并没有任何遭受到任何……
　　“再翻！”
　　809年10月7日
　　我的天啊，我居然被005-3控制了，祂到底是怎么办到的，而且祂的这种控制似乎并不受距离影响，不好！安娜之前也收到了这种影响，那么她现在的处境……我必须麻烦解决掉这个大麻烦。
　　今天就是10月7日可是日记本上这并不是最后一页。日记本上它自己写下了未来明天的日记。
　　809年10月8日
　　我死了，船员们不知道用什么办法找到了我空中的位置，并且让莉莉用甲板炮偷袭了我。
　　当重伤的我被他们拖到法阵中央之时处死后，我看到了黑色的东西钻进了我的尸体之中，那星星点点的黑色，好似萤火虫。
　　直到这一刻我才明白，这些东西是哪来的，它们就是那些从基金会太空服里面钻出来的黑色细小的虫子，一直是它们控制了我们。
　　虫子！？黑色萤火虫？
　　查尔斯马上回想起之前的种种，下意识的低头向着身上看去，他这时候才发现一些黑色的小黑点隐蔽的躲在自己的毛发之间，如果不仔细找根本找不到。
　　查尔斯停下扇动肉翼，借着身体自由落体的功夫，他伸手想要把那些比蚂蚁小不了多少的黑点扣出来，但是很快发现它仿佛没有实体一般，直接透了过去。
　　查尔斯利爪一用力，直接把那块皮肉扣下来，黑色的虫子也跟着皮肉远离的查尔斯的身体。
　　“有用！”查尔斯看到了度过这次危机的希望了，只要把独角鲸号上面所有隐藏起来的黑色全部扔掉，那么就可以解除这次洗脑危机。
　　不过在此之间，还必须要先进行实验，贸然前往万一错了，那就太危险了。
　　查尔斯马上把自己的发现告诉了背上的两人，尼科脸上顿时喜出望外，举着打火机找着三人身上的黑点。
　　当3个人仔细的把浑身上下全部弄干净后，尼科小心的把自己的手上的黑刺拔了出来。


第六百五十八章 伤
　　查尔斯跟绷带紧张的观察着尼科，观察着他的精神状况。
　　一个小时过去了，两个小时过去了，三个小时过去了，尼科一切正常，这种办法是有效果。只要把黑点清除干净，就可以让其他船员们清醒过来。
　　“走，我们回去拯救我们的船员！”查尔斯安耐住自己激动的心情，就准备返回独角鲸号。
　　然而就在这一瞬间，查尔斯感觉到双翼忽然被卡住了，有东西在影响他的行动！
　　紧接着一颗翻滚炮弹从黑暗之中窜出，瞬间来到查尔斯面前了！
　　这一幕跟日记本里面的记录的事情刚好完全复合。
　　查尔斯刚要瞬移，可他的念头却比爆炸慢半分。剧烈的爆炸瞬间笼罩了3人。
　　哪怕查尔斯的防御能力非常强大，可是在威力加强过的炮弹面前，依然受伤严重，火焰把他的皮肤烤的焦黑，一块块弹片在强大的推动力下次，刺进了他的身体。
　　绷带跟尼科因为在查尔斯的身后好了一些，但是也没好多少，毕竟他们的身体并没有查尔斯那样抗冲击。
　　很快，正在向着下方坠落的三人被船员们抓到甲板上来。
　　他们开始重新画起法阵，他们画的很快，似乎有点急不可耐的样子。
　　查尔斯眼皮底下微微鼓了鼓后就憋了下来，黑红相见的蜘蛛迅速钻出，飞快的爬过所有人的脚面，向着船舱冲去。
　　“啪叽”一声，一只绿色大手拍在蜘蛛上面，把它瞬间压成血肉一片，紧接着诺登控制着那巨大的畸形脑袋，裂开那划到耳朵处的狰狞大嘴，对着查尔斯露出一个灿烂的笑容。
　　他们对查尔斯非常了解，把他最后一个底牌也预料到了。
　　受伤不轻的绷带挥舞的藤蔓还想反抗，却身体忽然一僵，面无表情的琳达从他胸口中探出一个脑袋。
　　随着她的手捏住心脏的手微微一用力，绷带瞬间表情痛苦倒地，四肢收紧蜷缩着身体。
　　他咬着牙刚要站起来，却看到了查尔斯投来一个安静的眼神，绷带停下挣扎躺在地上。
　　看到这一幕，刚要反抗的尼科也马上停下反击的举动。
　　“船长，您放心，你不会念没有关系，我等会带着你一起念。”迪普表情激动的说完，伸手把受伤严重的查尔斯扶了起来，直接拖到法阵之中，靠在自己的怀里。
　　查尔斯仰头看着他那绿色的长满鳞片的下巴，以及隐藏在绿色鳞片之间的黑色小点。
　　之前的他从来没有注意到这些东西，这些东西似乎有什么能力，让受它影响的生物忽略它的存在。
　　“这里距离005-3这么远，就这么举行献祭仪式，它收的到吗？”查尔斯平均的跟着迪普说着话。
　　“确实有点太远了，但是这没有办法啊，船长您实在是太闹腾了，把你留下来，会影响我们接下来的行动的。”
　　迪普说完，扭头向着四周围观的其他人，“喂，怎么才4个人，有点不够啊，还有谁要一起？”
　　其他船员们相互看了几眼后，诺登移动着他那绿色的身体一言不发的走了进来。紧接着琳达牵着葛瑞丝的手紧随其后。
　　“行了，差不多了，我们开始吧。”他们围绕成一个圆，盘坐在诡异法阵中央，逐渐开始低声念起咒语。
　　哪怕在这种情况下，迪普的手中的黑刺的尖头死死的抵住查尔斯的脖子，以防他乱动。
　　念诵的声音逐渐开始变大，看着面前必死的局面，查尔斯却依然没有放弃逃脱的希望，他在耐心的等待着，寻找的唯一的生机。
　　随着时间一点点过去，迪普的表情也越来越狂热，就在他的手中黑刺逐渐颤抖的时候。
　　查尔斯伸出手来缓缓的靠近迪普的下巴，用手指扣出那黏连着黑点的绿色鳞片，扔到旁边的血水之中。
　　“快醒过啊！迪普！你难道真的想带着我一起送死吗！”查尔斯一遍低声的说着，一遍迅速扣下迪普身上的黑点。
　　“哒哒哒”那是靴子踩在血浆之中的声音，四周的处决者开始拿着武器围了上来，准备开始动手了！
　　准备砍下迪普脑袋的是奥德里克，他那英俊的面孔上满是兴奋，握住斧头的双手激动的微微颤抖，仿佛在做一件极其使命的事情。
　　“快点，再快点！！”查尔斯的手迅速的在迪普身上迅速寻找着。掏出所有的黑点。
　　“船长！！再不动手就来不及了”尼科满脸的焦急，身后走来的低沉脚步声几乎汗毛树立。
　　“呼~”奥德里克的斧头挥了起来，重重的砍了下去。
　　“快醒醒！”查尔斯把迪普身上的最后一个黑点清楚掉。
　　在这一瞬间，查尔斯看着那厚重的斧刃砍入迪普的脖子，下一秒，奥德里克却感到手中一松，迪普即将跟身体分离的头颅迅速变成蓝色雾气。
　　“就是现在！动手！！”随着查尔斯的一声大吼，二副浑身缠满身体的绷带瞬间崩裂，一根大树瞬间长出，向着上方的气囊刺去。
　　当大波气囊被瞬间撕裂，独角鲸号的甲板瞬间向右倾斜，甲板上的所有人连同甲板上的尸体翻滚着向着船头滚去。
　　“迪普！让他们暂时先停下来！”听到查尔斯的命令，一团蓝色的烟雾瞬间笼罩所有人，与此同事从绷带身上生长出的树干开始飞快的伸张树杈树根向着船员们伸去。
　　查尔斯心中微微一动，两根触手瞬间从地面伸出，轻轻一卷，把莉莉身上的粘连的小黑点连同毛发直接拽了下来。
　　“把他们身上的黑点全部都弄下来，必须要快！”
　　查尔斯刚说完，就看到诺登举着那锋利的银线向着自己的脖子割去。
　　从地面升起的透明触手迅速卷起重伤的查尔斯，向着右边躲避。
　　整甲板乱成一团，时不时还有些人失足坠入黑暗。
　　但是慢慢的，脱离控制的人越来越多，独角鲸号的船员都摆脱了控制，局面彻底安定下来，在重伤的查尔斯的指挥下，他们开始清理的其他人身上的黑点。


第六百五十九章 飞行物
　　当所有人都重新清醒过来，回想着刚刚经历的一切，看着甲板上滚落成团的尸体，纷纷不由的感到后怕。
　　但是随之而来的是对查尔斯的感激，如果没有他，大家都得死死在005-3的面前。
　　“都别围着我。我们的事情还没有结束呢。船上肯定还有其他黑点，我们必须彻底清理掉它们。”正在被琳达拔着脖子上黑刺的查尔斯忍着疼痛说道。
　　忙活了好一阵，船员们用撬棍跟铁铲把那些粘连着黑色小黑点的东西全部拆下来，扔到黑暗之中。
　　等一切尘埃落定，查尔斯的治疗也结束了，他一边喝着血浆一边听着自己的大副二副汇报工作。
　　“那东西会自己附着在活体身上，改变活体的思维，不过只要知道它们的能力还是很好应对的，船上的黑点在地毯式搜索的情况下，已经清理完毕了。”
　　查尔斯吸干血浆包后，又重新拿起一袋。“不能放松警惕，让一队人持续陷入黑刺的痛苦当中，让他们当督查队。”
　　对于这种东西的扩散能力，查尔斯实在有点怕的，如果这种黑点被带到他们带到黑暗下方的据点，那么怕是要出大麻烦了。
　　在跟自己的人商榷下，执行了好几套预防方案后，他脑子里面的紧绷的那根筋终于可以松懈下来。
　　“船长……另外……一艘船……恐怕……”听到大副的提醒，查尔斯的眼神顿时暗淡下来。
　　他们并没有跟着独角鲸号一起下坠，依然留在005-3那里，这么长时间过去了，很明显是凶多吉少了，上来探索一共是五艘船，但是下去却只剩一艘了。
　　“放弃营救，把005-3的位置在海图上标记出来，设定为禁区，禁止任何人靠近。”
　　对于005-3，查尔斯知道的线索少的可怜，谁也不能保证祂拥有修改人类的认知是唯一一种能力。能在基金会的排名里面成为排到前五，005绝对不简单。
　　“呕~~”旁边传来的呕吐声，让查尔斯扭头看去，发现那是葛瑞丝，她看起来十分的崩溃，脸上泪水冲花了她脸上的淡妆流下两条淡淡的泪水。
　　查尔斯知道她在呕吐什么，就在右侧三米远的地方是堆积着之前献祭掉的船员尸体跟头颅，他们相互堆积成为一座小尸山。散发着令人作呕的血腥味，水手们正在拿着棍子把这些尸体向着船外挑去。
　　看着琳达跑过去小声的安慰她，查尔斯看着哭泣的她，脸上露出嫌弃的表情。
　　“实在不行换一个。这点小事就奔溃成这样，实在太累赘了。”
　　虽然西海域方面说，这个少女的能力是最强大的，可是她的柔弱的性感根本不适合当一位探索者。
　　看到一些死人就害怕成这样，这要是关键时刻真的要用到她的时候，她到底还能不能派上用场还真难说。
　　抱着葛瑞丝的琳达意外的看了他一眼，紧接着赞许的点了点头。“船长，我同意您的看法，确实是这样，让他们换一个成年人过。”
　　这个时候旁边的用白布吊着一只胳膊的尼科说话了，“船长，我觉得，这跟年龄没有关系，任何人看到这么多尸体，反应都好不到哪去，他们不是探索者，没有经历过这么多死亡只要适应适应就好了，我还挺喜欢这个小姑娘的，走了船上可没人陪我说话了。”
　　查尔斯一愣，心中暗道：“奇怪，我是什么时候开始认为，一个正常人看到这些尸体，不应该被吓到，反而应该冲过去帮忙的呢？”
　　查尔斯想了一会，抬起头来看着正在阴沉着脸瞪着尼科的船医。“那算了，那先让她留在这里吧，毕竟已经经历过一次了，下次再遇到这种事情，应该会好很多。”
　　琳达感受的怀里葛瑞丝的颤抖，心中微微一软。她简单思索过后，刚要开口想要向查尔斯求情，可是她刚要开口忽然停下，表情震惊的看着查尔斯身后的黑暗。
　　“船长，当心！！”迪普以最快的速度冲过来，搀扶起查尔斯带着他迅速远离船边。
　　当视角迅速扭转，重伤的查尔斯马上看到船沿外面的黑暗处渐渐的亮起了两个如同眼睛般的黄色亮点。
　　紧接着船上的所有人都感觉到，正在不断下坠的独角鲸号速度慢慢的变缓，最终悬浮停在一片黑暗之中。
　　很快那巨大的亮点破开黑暗，来到了独角鲸号的面前，刚开始查尔丝还以为一堵巨墙从黑暗中钻了出来，但是看到上面的编号后，他才明白这是一艘堪比隆卡的巨型飞行物。
　　在所有人的注视下，黑暗之中的钢铁巨墙慢慢下落，很快一面平整带着飞行跑道的甲板出现在查尔斯的面前。
　　一排排探照灯让查尔斯看见了上面停靠着的整齐飞机，以及三排身穿白色太空服的基金会成员。
　　零头的那位没有带头盔，从他那招牌的坏笑还有他脑袋上的绿色头发，他是昔日的独角鲸二副费尔巴哈。
　　查尔斯态度冷漠的看着他，“这么长时间内，你们就在旁边看戏？”
　　费尔巴哈摇头否定，“不，我本来还想着来帮助您呢，没想到，这种麻烦您自己居然解决了，真不愧是我的船长大人。”
　　查尔斯并没有对费尔巴哈的说的话表达态度，直接转移话题说道：“事情既然已经解决了，你后面的人让你过来是要干什么？”
　　费尔巴哈再次微微一笑，“我们改变主意了，他们认为你们还是能排上用场的，特别是这种紧要关头。”
　　对方说完直接把一个什么东西抛了过去，查尔斯的触手伸出，迅速把那东西卷到自己的面前，那是一个巴掌大小类似圆饼的金属构造体，在上方的中央有一个按钮。
　　“经过t3博士的争取，我们决定跟你们进行初步合作，其中包裹技术支持，情报共享。”
　　“啪嗒”一下，随着透明触手轻轻一按上面的按键，一个圆形立体投影出现在查尔斯的面前。
　　其中还有一个小圆点不断的闪耀的红光，这是一张地图，这片黑暗之中的立体地图。


第六百六十章 闪闪的变化
　　下一秒，那地图瞬间变成费尔巴哈的脑袋，跟着远处查尔斯同步说到：“你应该用过手机，我就不过多介绍了，这东西是可以触碰操作的。”
　　“关于002的能力的运用，你们使用的实在太片面了，所以我们同样向你们提供了技术支持，并且贴心的做好了翻译。”
　　查尔斯把手伸进投影当中微微一晃，迅速操作起来，很快他看到了里面的一个个文件夹的名字。《捕捉黑暗的必备条件》《遗物的运用》《遗物能力的振幅》……
　　看到这，查尔斯的心有些激动，他知道有了这么多东西，他们绝对可以找到黑暗！拯救地海！
　　“我知道你现在肚子里面有很多问题想要问我，但是这种情况下，不是聊天的时候，等你安全之后，可以通过这通讯器跟我联系，再见，我的船长。”
　　费尔巴哈说完，他身下的那巨大压抑看不到尾部的巨大飞行物微微一颤后，开始逐渐退入黑暗之中。
　　虽然四周还充满着浓郁的血腥味，但是剩下的船员们同样如同查尔斯一样兴奋，过程是曲折的，但是他们这一次的任务成功了。
　　但总有那么几人想的比别人要多，尼科走过来，继续看着查尔斯手中的东西，表情疑惑的说到：“船长，您说，他真的才是刚刚到吗？为什么巧呢？”
　　查尔斯捏着手中的东西，脸上的喜意逐渐收敛。
　　“知不知道又有什么关系呢？不管他们到底是考验还是什么，现在这种情况，哪怕就算是他做的，我们也要当做不是他们做的，现在地海大于一切。”
　　“我同样不信任基金会，但是现在的我们需要他们手中的情报跟数据。”
　　……
　　希望岛的一家工厂内，一群孩子正在里面工作着，妮妮吃力的抓住比她手臂小不了多少的锉刀，专心致志的挫着面前齿轮上面的白铜毛刺。
　　“呜呜呜~老师，我不想干这个，我想回学校里去看书，你看臭油把我的裙子都弄脏了。呜呜呜~”
　　旁边的哭声让妮妮抬起头来，她看到自己同桌茉莉，正在对着老师抱怨。
　　但是很显然乐芙兰老师没有安妮老师那么好说话，她推了推脸上的眼镜，傲慢的垂下头来。
　　“哭也没用，你都9岁了，还哭？就一节课而已，又不是让你进工厂天天干，赶紧回去，要是没完成今天的作业，今天留校！！”
　　看到茉莉哽咽的重新回到自己的旁边，妮妮安慰道：“没事的，我已经做好了，等会我帮你做，一起做很快的。”
　　见反抗无效，茉莉只能抬起手来，扭捏着拿起锉刀。
　　跟愁眉苦脸的女孩子比，班上男孩子们明显开心很多，相比在教室里握笔写东西，他们更喜欢干这个。尤其是这种是之前可是没有的，第一次的新鲜感让他们兴致勃勃。
　　半个小时过后，下课铃声响起，在老师的带领下，他们排着队从工厂里面离开。因为今天是最后一节课，他们也不用再回学校，老师直接命令他们就地放学。
　　一些男孩子们相互攀比着，从里面偷出来的齿轮哪个更好。女孩子们则想着尽快回去，把身上弄脏的衣服脱下来。
　　“妮妮，你不走吗？”茉莉好奇的对着站在工厂门口的妮妮问道。
　　“我不走，我妈妈就在这家工厂里面，我要跟她一起下班。”妮妮笑着说完后，从怀里掏出一本漫画书仔细的看了起来。
　　就在她看了一会后，发现面前的光被人挡住了，她抬起头来看去，发现一位如同精灵般可爱的少女亭亭玉立的站在自己面前。
　　看着那精致没有缺陷的面孔，以及那双明亮的绿色十字瞳孔，妮妮愣了一秒后，表情马上从疑惑变成惊喜。
　　她站起来高兴的扑了上去，因为个头矮一节的原因，她的脑子正好撞在对方微微拱起的胸口上。
　　“闪闪！！太棒了！原来是你！！你怎么一下长这么大了，你长得好快啊！”
　　闪闪嘴角微微上扬，露出一个可爱的微笑，她伸出双手同样拥抱着自己的好朋友。“妮妮。好久不见，抱歉，最近比较忙，所以没时间过来。”
　　“没关系的。只要你找我玩，我就很开心了。”妮妮忽然想到了什么，扭头捡起地上的书来，送到闪闪的面前。
　　“闪闪，你看，这是新出的小人书呢，是妈妈给我买的，这书上画出来的小人比吃蘑菇看到的小人还有意思呢。”
　　闪闪伸手接了过来随意的翻动起来，上面的内容很有倾向性。
　　她记得这种书，这是她妈妈想出来的，叫漫画书，可以很好的向那些文盲岛民灌输思想，可以更好的控制他们的思维。
　　当初她还问过为什么不动用自己本身的力量来控制，但是妈妈却说这样爸爸的属下们会不高兴，必须按照人类的办法来，而且她还说其实这样同样可以控制的目的，并且更加的轻松。
　　“谢谢，但是我对这些不感兴趣。”闪闪笑着把四格漫画书还了回去。
　　妮妮惊讶的把书接了回来，“你不喜欢吗？这可是总督大人刚弄出来的书，昨天才刚刚开始卖呢，大家可喜欢看了，连一些大人们都喜欢看呢。”
　　闪闪平静的看着面前小一个个头的妮妮，伸出手来拉住她的小手。两人四周的环境瞬间发生变化，她们已经重新回到了妮妮的家中。
　　妮妮对于闪闪的能力早已经习以为常的，她现在更想跟自己的朋友做一些快乐的事情，“那我们看木偶戏怎么样？磁像店刚出了两种新的木偶戏。”
　　妮妮拉着闪闪来到自己大屁股电视面前，插上插头。“我告诉你哦，其他地方都不可以用电了，但是我们家却还可以用电呢，学校里的同学听到我还可以天天晚上看电视，他们可羡慕我了。嘻嘻。”
　　很快屏幕逐渐亮起，妮妮拉着闪闪在沙发上坐下，津津有味的看了起来。
　　屏幕里面播放的是一个人在海边钓鱼，跟自己的鱼竿斗智斗勇的故事，给孩童看的木偶戏大多都是内容简单，情节夸张。
　　每当妮妮看到笑点哈哈大笑的时候，闪闪的脸上却没有一点变化，她的脸上露出一丝疑惑。为什么这木偶戏不好笑了呢，明明她几个月前也跟妮妮一样看的津津有味。


第六百六十一章 玩
　　“闪闪，你不喜欢看这个木偶戏吗？”妮妮注意到了闪闪明显不一样的表情。
　　闪闪带着长睫毛的大眼睛眨了眨。“不是不喜欢，只是感觉木偶戏感觉没有以前有趣了。”
　　“那我们来玩过家家怎么样？我当妈妈，你当爸爸，然后让我的布娃娃当孩子。”妮妮说着就要向着自己的卧室冲去，但是却被闪闪拉住了。
　　“我们出去走走吧。”闪闪话音刚落，四周的环境瞬间发生变化，等妮妮回过神来，发现她已经来到了第二大街上。
　　看着街道上行色匆匆的大人们，妮妮笑着点了点头，“好啊，出来逛街也挺好的，只是现在没有以前人多了。”
　　一大一小的女孩牵着手在大街上走着，两人热情的聊着天，不过大部分都是妮妮问闪闪答。
　　情况再严峻，希望岛上放松的地方还是有的，半个小时后，两人坐在路边长条街椅上，一遍舔着粉色棉花糖，一遍看着面前被阳光照亮的海水。
　　一双白皙如雪的修长细腿，在一双白嫩嫩的小脚的带领下，轻轻的在椅子下面的海浪中来回晃着，海水拂过脚底的感觉莫名的发痒，让妮妮忍不住的咯咯咯的笑着。
　　闪闪牵着对方的手，微笑的看着她，看着她那没有一丝杂质的笑容，她感觉心中暖暖的很舒服。
　　“闪闪，你最近在干什么呢？为什么没有来找我，我还以为你忘记了我呢。”妮妮把脑袋轻轻的靠在对方的手臂上。
　　“帮妈妈的忙啊，顺便学点有用的知识，说起来，我最近学到了好多知识。”闪闪简单的回答道。
　　妮妮好似明白了般“哦~”了一声，“就跟之前在世界之冠，我帮妈妈种黑麦草一样吗？当初妈妈也教会了我很多种地的知识，可是现在大家都不种地了，全部都去工厂了。”
　　“嗯，差不多吧，她最近很忙很忙，所以需要我帮她分担一部分，之前我只能添乱，但是现在我已经能帮忙了。”闪闪继续说道。
　　“那你爸爸呢？”妮妮对着手中的棉花糖咬了一大口。
　　“我爸爸……”闪闪的表情带着一丝复杂。“我不知道，我已经好久没有见他了。”
　　就在这个时候，身体传来一些嘈杂的声音，两人一回头就看到，一位男人按着自行车的车铃，带着他的孩子正在向家走去。
　　“约翰，今天工厂发薪水了，你不是想吃蛋糕吗？想吃多少就吃多少！”
　　“谢谢爸爸！”
　　看着欢声笑语的两父子，闪闪的眼中带着一丝羡慕，这一丝羡慕，妮妮同样也看到了。
　　她安慰地说道：“没事的，闪闪，等你爸爸忙完之后，他会陪着你的。”
　　可是这一次闪闪却表现的十分的抗拒。“他不会，他根本就不在乎我，之前他带我出去玩，我以为他变得跟其他的父亲一样了，可是他根本没变，妈妈说的没错，他就是个渣男。”
　　仿佛找到了一个倾诉对方，闪闪把心中的不满统统倒了出来。
　　“一天天的待在地表，有他什么事情，这么多人少他一个又怎么了，一点都没有上位者的心态，上面那么危险，万一不小心死了，他有没有考虑过我跟妈妈的感受，作为一个人类上位者，这种情况下最应该做的是站在高位掌控一切，就跟妈妈现在做的一样。”
　　“我今年都三岁了，这么长时间了，他居然连问都不问一下，不知道这么小的孩子最需要家人的陪伴吗？平时只要找到我，只会说一句话，“闪闪~把妈妈叫过来。”我是他们之间的电话吗？真把我当工具了？”
　　这一说就是十几分钟，当全部说完后，闪闪感觉痛快的很多。她笑着对着旁边的妮妮说道：“谢谢你听我说这些。”
　　妮妮目瞪口呆的愣在原地，等她回过神来的说道第一句话是：“闪闪，你的棉花糖化已经开始化了。”
　　闪闪看着半融化的棉花糖，大嘴一张，连棉花糖带棍子直接塞自己的嘴里。
　　“虽然我听不懂你在说什么，但是爸爸妈妈肯定是爱你的，世界上没有不爱自己孩子的爸爸妈妈。”
　　听到妮妮的话，闪闪脸上露出一丝不屑，“那可不一定，历史书上父子相残的例子还少么，说不定我的出现根本就是他们的一次意外罢了。”
　　“额……”对方的话让妮妮不知道该怎么回答。
　　看着对方的表情，闪闪在心中微微叹了一口气，很显然对方没有明白自己说的意思。
　　“我们回去吧，你妈妈已经下班了，如果她发现找不到你，那么肯定会急的要命。”
　　闪闪伸手把妮妮的脚从水里提起来后，拿起旁边放在椅子上的鞋袜，开始给她穿起来。
　　两人来到另外一边没有被海水淹没的街道，她刚把妮妮放下，准备带着她传送回家的时候，旁边响起一阵自行车的铃铛声音。
　　她抬头看去，发现一位十六七岁的棕发少年带着另外一群少女跟少年停靠在自己面前。
　　他好似炫耀般的拍了拍那辆崭新的自行车。“你好，美丽的小姐，您这是准备带妹妹回家吗？需不需要我送你们一程？”
　　闪闪仔细的打量着面前的七八位看起来跟自己差不多大小的人类，“按照现在希望岛的规划，你们应该还没有下班才对，为什么会在这里？”
　　“简单，我们翘班了，我想不去，没有人可以逼着我去！”少年高傲的扬起他的脑袋，等待对方的崇拜的目光。
　　等了半天却发现没有任何反应，等他再次扭头看去时发现，对方正在用看白痴的眼神看着自己。
　　“你为什么不去？你现在在工厂做的每一件事情，都是为了拯救地海，这是每个人的责任。”
　　听到闪闪的话，骑着自行车的少年脸上露出满满的不屑。“长的这么漂亮，思想怎么这么老旧，我还以为学校里的老师站在我面前呢。”
　　“我已经信仰了伟大的闪闪神，当海水淹没的那一刻，祂会带我们前往祂的神国，与其天天累死累活的干，倒不如好好享受生活。”


第六百六十二章 早餐
　　听到对方的话，闪闪脸上露出一丝不满，她眉头紧锁的盯着他们，一字一顿地说道：“滚回去上班！”
　　听到闪闪的话，这些自行车少年刚要想笑，表情却忽然一僵，好似看到什么非常恐怖的东西，纷纷蹬起脚蹬子，拼了命的向着工厂的方向飞速冲刺。
　　“随着不断生长，我正在逐渐拥有妈妈的一部分力量，虽然很生疏，但是已经可以用了。”闪闪对着妮妮解释道。
　　“闪闪又变厉害了啊。”妮妮好似庆祝般的拍着手。
　　闪闪笑着刚要准备说点什么，可就在这时，天空中的阳光瞬间熄灭，过了三秒之后，才重新回复正常。
　　等阳光回归，本应该站在街道上的闪闪跟妮妮也一起消失在了原地。
　　妮妮回过神来，她发现自己处于一片狼藉的圆形金属房子里面，一只长着古怪的巨大黑色海星正在躺在地上，不断流着暗绿色血液。
　　四周的支离破碎的尸体还有墙壁上时不时弹出的火花，让惊恐的妮妮根本不知道自己在哪里，又不知道闪闪为什么要把自己带到这里来。
　　“妈妈！”闪闪喊着迅速冲到那巨大畸形海星旁边，绿色荧光带着液体眼球的触手从闪闪体内伸出，直接插入安娜的体内，填补这对方缺失的血肉。
　　“这到底是谁干的！”闪闪的脸上第一次露出愤怒，纤细的身体逐渐腐化，巨大的触手时隐时现。
　　“查……尔斯。”安娜刚一说出口，闪闪眼中充满着震惊。“是爸爸伤害的你？他不是在地表吗？”
　　等闪闪说完，安娜后面的话才慢慢说完，“查尔斯，这个王八蛋！这次到底又沾惹什么东西！怎么这么恶心！！”
　　她刚说完，巨大的臃肿的身体迅速收缩，变成了那性感的身躯。
　　看到闪闪表情十分的紧张，她伸手在闪闪的触手上拍了拍。“没事，这点伤没什么，只是……”
　　说到这，安娜无奈的叹了一口气，“只是就在刚才，我的一位客人趁着我精神错乱的时候逃跑了，他一个人逃跑也就算了，还把我的另外一个俘虏也带走了。”
　　“谁？”
　　“教皇莱杰，还有英伦岛总督斯旺，这两个死对头居然会一起逃跑，还真让我想不通。”
　　“向哪边跑了？我帮你追回来。”闪闪绷着脸，气鼓鼓地说道。
　　安娜摇了摇头，“算了算了，反正他们身上的东西该压榨的都压榨的差不多了，不用理会他，我刚刚给他也来了一下狠的，他现在肯定也不好受。”
　　“相比那两个人，我们现在更应该关注的是你爸爸，让我精神错乱的东西很邪门，控制了我一天我才反应过来，希望你爸爸现在也反应过来了。”
　　闪闪点了点头，随着她轻轻一点，安娜瞬间消失在了原地。
　　看着这一片狼藉的四周环境，闪闪重新扭头看向身后的妮妮，“我先把你送回家吧。”
　　“闪闪，这里是哪啊？感觉好热。”
　　“这里是希望岛上面的新界市，妈妈的新实验室。”闪闪话音刚落，两人的身体瞬间消失在这里。
　　半小时后，还在不断下坠的独角鲸号上，安娜已经从查尔斯那里得到了之后发生的一切，对于基金会的合作，她显得非常的兴奋。
　　“单单只有地图还不够，我们同样还需要基金会的科技，过去地球发生的一切历史我们同样需要知道。对于这个所谓的基金会，我们利用的同时，同样需要提高警惕，他们未必是真正的合作。也有可能有着自己的算盘。”
　　“现在这种地方，我们除了自己人外面，忽然出现的人类绝对必须小心再小心，而且他们——”
　　滔滔不绝的安娜，被查尔斯突如其来的拥抱停止了下来，闭上眼睛，闻着脖颈间的幽香。面带疲态的查尔斯慢悠悠地说道：“让我歇歇，我有点累了。”
　　看着查尔斯身上的渗血的绷带，安娜把心中一肚子的问题收了起来，她知道对方刚刚九死一生的回来。
　　虽然之前嘴上说生他的气，可是真到这一幕，安娜的心又硬不起来把他直接推开。
　　“疼吗？”安娜用手在那伤口上轻轻抚摸着，十几根蠕动黑色触手从她身后长出，迅速编织成一个靠椅，把两人装了进去，轻轻的摇晃起来。
　　“习惯了，对于之前的事情我很抱歉，我本来以为修改记忆方面的问题，你很擅长，结果没想到你也中招了。”
　　“客气什么，我们什么关系，你这边没事就好，那东西知道是什么来路吗？它的能力似乎不是用于意识跟记忆。”
　　安娜的话说了半天，却半天没有得到回应，此时查尔斯已经睡着了。
　　这一觉查尔斯睡的很死，等他再次睁开眼睛时，发现安娜的触手如同棉被般盖在他的身上。
　　“帅哥，你醒了？睡的怎么样？”侧躺一边，看着手中的基金会联络仪器的安娜漫不经心的问道。
　　“哈~我睡了多久了？”查尔斯张嘴打了一个大大的哈切，他掀开触手刚要穿外套，却被触手拽了回来。
　　她双手撑在枕头居高临下的看着他，微笑的看着他。“16个小时，怎么样？想做会运动吗？”
　　说完她身体就要向下滑，但是被查尔斯轻轻托住了。“现在不是干这个的时候，我需要看看现在的位置在哪里，距离下方据点还有多久。”
　　“这一次的收获巨大，我们需要马上通知所有人召开地海会议，开始商议接下的行动。”查尔斯说着伸手就向着安娜手中的联络器抓去，却被她轻松躲开了。
　　“别急啊，我这里同样有件重要的事情要向你宣布呢。”
　　盖在查尔斯身上的触手缓缓回缩，逐渐变成安娜的两条纤细美腿。
　　她弯曲着膝盖身体前倾，从旁边的桌子上端下来两份早餐。
　　“我现在没时间吃早饭。”查尔斯说着掀起窗户，看向外面，发现外面还是漆黑一片，很显然独角鲸号还在降。
　　“你就没有发现这次的早餐有什么不同的地方？”安娜把早餐重新放在查尔斯的面前。
　　茄汁大豆配面包，再加上一杯热气腾腾的从奶粉冲出来的牛奶，这是两份很简单的早餐。
　　“等等，两份？！”


第六百六十三章 触底
　　“你可以不用吃人了？你真的可以摄取人类的食物的营养生活了？”狂喜的查尔斯双手抓着安娜的肩膀不断的摇着。
　　两份食物明显表示这是给两个人吃的，船舱内除了他自己之外，那只有安娜了。
　　看着对方的激动态度，安娜莫名的感到好笑，“你别摇了，多大点事情，你看我示范给你看。”
　　说完，她拿起两片烤的软硬正好的面包，夹了点软糯豆子，做成了一个简单的汉堡之后，囫囵塞进嘴里，嚼都不嚼整个咽下。
　　看到查尔斯期待的表情，安娜竖起一根手指让他稍安勿躁，紧接着她拿出那杯牛奶咕咚咕咚的喝了下去。
　　吃完早餐，安娜双手手指直接插进胸口，用力一扯，外面的表皮被掰开，露出里面的一套非常特殊的内脏。
　　看起来安娜的肺跟心脏是连在一起的，并且其他器官也跟人类大不相同。
　　不过最奇特的是她的胃，她的胃是圆形紫色的。
　　它正在不断蠕动，消化着刚刚吃下去的东西，它看起来不像是天然产物，上面布满着歪七扭八好似蜈蚣的缝合线，里面还埋着一些小铜管。
　　“我把胃进行一些改装，现在我的胃可以消化人类的食物了。”
　　查尔斯把手伸进去，抚摸着安娜的那不断蠕动的胃，握在手里好像一个表面光滑的里面装了几只老鼠的暖水袋。
　　“这可太惊人！你居然可以改造自己的胃，这技术从哪来的？以前怎么没有听你说过？”
　　安娜伸手把查尔斯的乱动的手打掉，紧接着把扯开的皮重新披了回去，有些得意的说到：“秘密，怎么样，这个惊喜如何？”
　　查尔斯什么话都没说，兴奋的抱起安娜，用力抛到空中后又伸手接住，紧接着对着那张绝色面孔轻轻的吻了下去。
　　由不得查尔斯如此的兴奋，安娜不用吃人了，只要双方愿意，他们可以一直生活下去，像一对真正的人类夫妻一样。
　　重重的一个热吻过后，安娜似笑非笑的看着他。“我这么大的惊喜，你就不打算奖励点我什么？”
　　查尔斯低头在她那红唇上轻轻啄了一口，抱着她向着床上走去。“你要什么，我都可以给你。”
　　安娜挣扎的直接从他怀里跳了下来，晃了晃手中的基金会联络器。“想什么呢，我说的是这个。”
　　看着她手中的金属圆盘，查尔斯的脸上的笑意渐渐消失。“安娜，你知道这东西不属于我，它属于整个地海。”
　　“别这么小气，我用几天就还给你，不会给你弄坏的。”
　　查尔斯伸出双手捧着安娜的面孔，深情的看着她，温柔的说到：“安娜，你拥有着读取记忆的能力，但是你知道吗？我也有这种能力。”
　　“鬼扯呢，你怎么不说你是超人？”安娜对着他翻着白眼。
　　“但是这种能力只能对最亲近的人用，因为这种能力的名字叫理解。”
　　查尔斯的话让安娜渐渐安静下来，平静的看着他的眼睛。
　　“我很理解你，就像理解我自己一样，有些事情始终是有条红线的，迈过去跟没有迈过去完全就是两回事，跟基金会都合作必须以拯救地海为最高优先级。”
　　“你在监视我？”安娜的声音变得有些严厉。
　　查尔斯的话依然不缓不急。“我没有派任何人监视，但是我知道你要做什么，这是我对你的理解，相处了这么久，你想做什么，我都明白。”
　　“但是请别让我难做，现在希望岛不再是我一个人的岛屿，它同样是地海联系地表的枢纽。我们真的已经折腾不起了。”
　　安娜的表情变得有些冷漠，“嫌我在下面伸的手太多？管的太宽？行啊，让你的人下来直接接手，我直接离开，免得我白给你打工，还遭你埋怨了。”
　　“安娜，这不是我想说的意思，我的意思是说——”
　　没等查尔斯说完，安娜把手中金属圆盘对着他胸口一砸，转身直接向着门口走去。
　　声音中带着极度自嘲的说到：“我这还跟条狗一样，眼巴巴的拿着一根骨头跟主人讨要表扬呢，结果表扬没有，还被踹了一脚。我还真贱啊。”
　　查尔斯心中一疼，急忙跟上去，却发现安娜已经消失了，她被闪闪带回地表。
　　“哎~”查尔斯拿着圆盘对着自己的脑袋无奈的敲了敲，好好的局面怎么弄成这样，本来之前因为闪闪的隔阂都快修补好了，结果现在又添一道。
　　就在查尔斯拿着日记本，不断催促让闪闪把妈妈叫过来的时候，迪普从门口小心的探出脑袋。
　　“船长，我们快到了，大副说，下降的有点快，砸地上的时候，您需要抓稳扶手。”
　　查尔斯把日记本向身后一收。对着他挥了挥手。“知道了。”
　　迪普犹豫的想了想后，再次开口说道：“船长，其实婚姻跟开船是一样的，到了一定时间就要进行维护的，要不然船就会生锈，长藤壶，这样的船只会越开越慢，最后只能直接报废。”
　　“我用不着你来教，滚。”
　　等到迪普退了出去，对刚才的交谈进行反思。“我说错了？可是这关系到整个地海，基金会的通讯盘绝对不能给她，这是原则问题。”
　　但是查尔斯现在又觉得对不起安娜，他躺在船上想着自己跟安娜交往的点点滴滴。
　　“似乎在跟我的相处过程中，她一直在扮演者退让角色，每一次生气最终都是她先服软。”
　　“是不是我觉得对方只爱着我，所以才这么有恃无恐呢？这不是一个正常的相处关系，作为男人，我应该改变这种相处关系。”
　　就在查尔斯想到这个私事的时候，“碰”的一下，整艘独角鲸号猛地一震，房间内的各种小东西，随之散落一地，那是若有若无的坠落感消失了，他们到了。
　　查尔斯探出头来看向远处的据点的灯光，他看着手中的通讯器，眼神坚定起来，安娜的事情先放一边，现在最主要的就是基金会的合作。
　　现在这种情况，地海大于一切。


第六百六十四章 地海会议
　　当独角鲸号缓缓的开进据点，所有人的惊呆了，出去一共五艘探索船却只回来一艘，他们到底经历了什么，不是去跟什么基金会谈判吗？怎么会弄成这个样子？
　　然而当查尔斯宣布他已经跟基金会达成合作关系，所有人的脸上纷纷露出喜色，马上把那些死去的船员抛之脑后。
　　虽然死了人很惋惜，但是现在活人的处境比死人更重要。
　　很快，在一个宽敞的帐篷里面，地海会议再次召开，查尔斯再次看到了地表的所有总督的面孔。
　　不过跟之前相比，人数又少了一些，如果是之前的总督有一百多人的话，那么现在他们只有一百出头了。
　　“这是黑暗的地图，基金会同样在进行探索，他们探索的地方比我们大的多。”随着查尔斯在哪金属圆盘上轻轻一按，好似一片星云般的立体地图出现在他的面前。
　　整个地图呈现一个纺锤形，下面很窄，上面很大，这上面的每一个点并不是星球，而是一个个的浮空岛，又或者其他东西，每个点都有着不同的颜色，黑色，暗紫色居多。
　　还没等查尔斯再次说话，费尔巴哈的虚影忽然投影在地图的旁边。
　　“各位晚上好，我给大家介绍一下，整个黑暗空海的具体情况。”
　　随着他手放着足球大小的地图旁边轻轻一拉，整个投影地图瞬间变大把所有人都笼罩了进去，地海的总督哪里见过这些，纷纷心中暗自惊讶不已。
　　“颜色不同上面的有着危险也不同，一般来说，黑色的是彻底探索过的，并且消除的了危险的，但是也不能完全放松警惕，毕竟上面可是很热闹的，说不定又什么东西又重新占据。”
　　费尔巴哈用手指向查尔斯之前探索过的两座浮空岛。
　　“紫色的星云代表的危险，这同样代表着危险的区域还有危险的能动的‘东西’。”他的手指重新指向了005-3存在的那片区域。
　　“黄色代表着未知，代表这里的地方随时发生着变化。”
　　这个时候，旁边的西海域的代表安妮开口问道：“你们有没有这些危险的资料？我们需要了解尽可能的了解。”
　　费尔巴哈轻蔑的看了她一眼，“一看你就知道不是探索者，你看我们尊敬的查尔斯船长就不会提出这么幼稚的问题。”
　　“有些东西当你知道了，那么你就已经被影响到了。不知道有时候不是为了害你，而是为了保护你们，知道的越少越安全。”
　　查尔斯表情凝重的看着那些紫色的星云，心中思索暗暗思索着，“这些地方是不是那些地表神明生存的地方？”
　　“请原谅她的唐突，西海域之前就对探索岛屿本身就不怎么热情，这位基金会先生，请问怎么称呼？”探索者协会会长贾克斯微笑的看着半空中费尔巴哈。
　　“费尔巴哈，虽然这不是我的真名字，但是你可以这样称呼我。”
　　“费尔巴哈先生，请告诉我们你们的寻找方向，以及我们需要做的事情。”贾克斯微笑着，谦卑的说着。
　　费尔巴哈没有马上回答，反而把目光投向了旁边一言不发的查尔斯，并且向他投来个询问的目光。
　　“你说，我听着呢。”
　　费尔巴哈微微躬了躬身，用手微微一合拢，地图重新回归足球大小，他手指右侧一划。
　　“我们正在全面向右侧探索，整个黑暗空海很大，但是并不是没有边界的，只要我们探索出它的边界，那么它们的中心位置就是黑暗的锚点。”
　　查尔斯看着那星星点点的地图，心中暗道：“地海的黑暗到底在上面到底扩张了多大？基金会探索的这么久，连它的边界都没有触摸到？”
　　“我有一个问题。为什么只探索两边，不探索上方？万一你说的上面黑暗锚点在上面什么地方呢？”胡里奥那充满攻击性的声音在帐篷内响起。
　　“因为根据我们的探索，黑暗最高只能这么高，上面的存在，它招惹不起。”他的手指在地图上方比划了一下。
　　“什么东西？”眼神锐利的安娜从人群中站了出来。
　　费尔巴哈重新扭头看向查尔斯，“船长，这跟我们接下来的合作并没有关系，应该不用回答吧？”
　　“知晓这个情报，会威胁到我们的生命？”
　　“那倒是不至于，只是觉得无关紧要而已。您如果真的想知道，请稍等，我去请示一下。”
　　说完，费尔巴哈的身影从半空中消失了，帐篷内顿时嗡嗡声响起，总督们三五成群的交谈着刚刚的事情。
　　“你是最先跟他们接触的，对于基金会，你了解多少？？”胡里奥来到查尔斯面前问道。
　　“不比你们多多少，从我之前收集的情报来看，他们应该是1000年前，地表人类为了收容跟研究世界上的异常现象、事件、个体等成立的。”
　　“简单来说就是遗物，当初的地表有近70亿的人类，这些东西如果不加以管控，很肯定可对人产生危险，又可对世界范围的人群产生心理影响造成恐慌，干扰人类的日常生活，所以需要他们在暗中保护着这个世界。”
　　“从现在的情况来看，他们当时应该是没有保护住，要不然地表也不会变成现在这个样子。”
　　旁边的探索协会会长贾克斯走了过来。“你怎么知道他们是在暗中保护地表，而不是利用遗物统治其他人呢？我不相信他们有如此的无私。”
　　“很简单，因为我就是当时过来的，我明确的告诉你，当时地表没有基金会的任何痕迹。”
　　听到查尔斯的话，贾克斯没有再问什么，微笑的扶了扶自己的单边镜框。
　　“既然他们这么无私，那你觉得他们可靠吗？”胡里奥接住问道。
　　眉头紧锁的查尔斯微微摇了摇头。“不可靠，从我之前收集的情报来看，当初从地表下面的基金会应该被神明抹去了才对。”
　　“我们不知道这个基金会到底是什么背景，而且哪怕他们就是当初的那个基金会，整整1000年过去了，十几代的传承，我很难相信他们的组织宗旨没有发生一点变化。”


第六百六十五章 002
　　查尔斯这些猜测是基于对基金会行动的观察，虽然说基金会说是暗中保护人类，但是查尔斯根本没有看到他们保护了什么。
　　如果说当初他们阻止教皇的计划，只是在光明神的阻拦下没有成功，那还说的过去。
　　可当阳光在杀死地海人的时候，他们同样没有出手救援，就这么眼睁睁的看着那么岛上的人死去。
　　当需要寻找黑暗拯救地海的时候，他们也依然没有跟地海人类接触的意思，独自进行着自己的计划。
　　虽然嘴上说是为了拯救地海，但是观察他们之前的做法，怎么看都很微妙。
　　查尔斯还记得当初自己在041的梦境岛上，碰到的那位叫做亚伦对于基金会的宣誓。
　　“我们战斗于黑暗之中，为的是世人们能生活于光明，保护人们免受异常项目的威胁！！”
　　“世人总说我们的实验残酷灭绝人性！但这是为了人类文明延续所要行的必要之路！！”
　　“我们人类所牵挂的一切美好情感，将化为坚如磐石的崇高信仰！！为了守护它们的存在！我们必须进行下去！！我们将成为人类和各种超自然项目间的最后防线！！”
　　“这场战争！我们必须赢！！这不仅仅是为了我们自己，也是为了我们的种族！！”
　　“我亚伦·李·霍奇纳在此宣誓！！我志愿成为一名基金会C级工作人员！！我保证绝对忠于基金会，服从命令，严守纪律，保守秘密！！我们控制！我们收容！我们保护！！一切为了全人类！！”
　　在那种明知道自己彻底无法从041梦境中脱困的情况下，他的话肯定是发自真心的，那种包含在声音中的情感绝对假不了。
　　他的这种炙热的情感，为了信仰刚付出一切的决心，他同样没有在那些基金会成员们身上看到。
　　当初的基金会一切为了全人类，他信，但是费尔巴哈作为的基金会，说他们是一切为了全人类，怎么看都觉得假。
　　还是那句话，看一个人不要只看他怎么说，要看他怎么做。
　　查尔斯现在已经很难相信任何一个组织，哪怕它是所谓一切为了人类的基金会。
　　“不过这些不影响我们之间的合作，他们拥有的情报跟科技都是我们目前最需要的。”
　　“嗯，我也是这么觉得，提防他们还有刺探情报的事情都由我来做，你继续管好上面的事情就行。”
　　“现在就开始防备基金会，是不是有点太早了？”一身长袍的珍妮走过去说到。
　　“哼！早吗？那你们西海域从合作一开始就防备我跟查尔斯，又晚了多少？”胡里奥顶的珍妮说不出话来。
　　“同心协力的合作跟留后手防备其实并不冲突，完全可以同时进行。”查尔斯对着面前的女人解释着。
　　查尔斯的话刚说完，那白银色的金属圆盘滴滴两声后，重新把热情的费尔巴哈投影了出来。
　　“议会们的博士们相互商量后，决定把这数据告诉你们。毕竟你们连我们的存在都知道了，再瞒下去也没有什么意义。”
　　听到对方的话，帐篷内的议论声马上停了下来，总督们同时看向了费尔巴哈，等待他的继续。
　　环视一圈后，感受到所有人的人目光都投了过来，费尔巴哈微笑地说道：“上面是002。”
　　听到这话，查尔斯的瞳孔瞬间缩到极小，弗坦神才是003，这个天空之中的东西居然比祂还要前进一位。这到底是什么样的存在？！
　　“002？那是什么？？什么意思？”
　　“没有别的名字吗？这破名字谁知道代表的是什么。”
　　“就是，我给我儿子取名都会这么随便。”
　　总督们议论纷纷。
　　“安静！！”
　　“安静！！”
　　随着查尔斯跟胡里奥同时开口，帐篷内瞬间变得鸦雀无声。
　　费尔巴哈清了清嗓子，继续说道：“不太好跟你们解释，就这么给你们说吧，无论是所谓的西海域的魔法，还是你们把能力硬塞进体内的遗物，还有一些岛上的奇奇怪怪的东西，都来自于祂。”
　　听到他的话，查尔斯的心中反而没有感觉意外，无论是之前法师们感觉到达地表后感觉魔法充沛，还是任何东西只要接近上空都会逐渐遗物化，都表明这受到上面的某些东西的影响。
　　“002是什么？一位神明？”胡里奥已经从查尔斯这边已经知道了基金会的命名方式。
　　费尔巴哈摇头，“实在不好跟你们解释啊。说是神明也可以，但是你们的所谓神明命名方式非常的片面。”
　　“一切无法理解跟观察的意识体生物体都称作为神明，但是祂们之间的差别可是大的多，欢宴者跟弗坦神能一样吗？”
　　“既然都是神明，那002跟弗坦神哪个更强？”一位总督问出了一些人的心声。
　　“不知道。”费尔巴哈这话说的十分的理直气壮。
　　“我们无法靠近祂，所以我们对于它的了解同样很少，无论是无人机还是基金会最强的机动特遣队，只要接近002，他们都再也没有回来。”
　　“我们无法知晓他们到底遭遇了什么，我们能知道002的存在，也是通过科研工作者们的近百年的努力推演出来的。”
　　“不过现在基金会有一个大致猜测，祂的颜色应该是紫色的，外面的紫光都来于祂身上，这种光里面包含着很多东西，可是在我们人类眼里，唯一只能观察到颜色，这不得不说有点可悲啊。”
　　“长什么样不知道，有什么能力也不知道，甚至是不是活物也同样不知道，唯一能知道的是它的颜色，你这不是跟没说有什么区别？”
　　一个不满的女声从总督人群中响起，虽然查尔斯没有看见，但是他还是能准确的辨认出那是安娜的声音。
　　费尔巴哈耸了耸肩，无奈的回答着：“是你们偏要问的，我们之前又没说我们知道特别多，要不是007打开的这扇门，我们压根懒得上来，这里本来就不适合人类的居住。”


第六百六十六章 合作
　　查尔斯心中一动。“007是光明神？”他这话一出，在场的所有人顿时重新安静了下来。
　　“对啊，我们之前给祂取了一个更响亮的名字，既然你说祂是光明神，那祂就叫光明神吧。”
　　“光明神就是被002杀死的吗？”那宏伟如同一座巨山般跪在地上的光明神尸体在查尔斯的脑海中闪过。
　　“从各种情况来看，应该是这样没错，但是这仅仅只是从证据方面进行猜测。具体如何，我们当时都没在现场，谁也不知道。”
　　“那005又是什么？”查尔斯再次问道，就在不久前，他还跟005的衍生物005-3接触过。
　　007是光明神，003是弗坦神，002是一切遗物的起源，那么能跟他们齐名的存在，怎么看005的来头都不小。
　　费尔巴哈愣了愣，紧接着诧异的说到：“船长，您刚刚可没说要005的情报，我现在大脑海马体里面根本没装这份数据啊，这种级别的资料都是单独存放的，您稍等，我再去请示一下。”
　　说着费尔巴哈就要走，但是却被胡里奥拦下来，“行了，你也不用去请示什么了，对于什么004，002，007什么的我一点也不在乎，回归主题。”
　　听到这话，费尔巴哈连忙站定，他双手轻轻一挥，之前的立体地图重新出现在所有人的面前。
　　“哦，对，你们看啊，我们负责左边，探索左边的黑暗边界，而你们的任务呢则负责右边，能探索多少探索多少。”
　　“哪怕探索不到边也没关系，剩下的我们来补充，只要知道了边界，我们看可以算出它们的大概位，这样再寻找锚点就简单多了。”
　　其他人把目光投向了查尔斯，探索方面一直都是由他负责。
　　“这点没什么好说的，我同意，不过我希望基金会方面在科技技术方面提供一定的帮助。”
　　“我们不是给了吗？都在通讯器的内存里面呢，而且还特意的贴心的用你们的俚语重新翻译了。”
　　“我说的不是武力方面的提升，而是科技方面的提升，最好是对人类科技的整体提升。”
　　虽然查尔斯在拼了命的寻找黑暗拯救地海，但是他同样想找另外一条路，如果基金会的科技能让地海的人类不需要黑暗也能生存下去，那就再好不过了。
　　“额……这个我需要去请示一下。我做不了主，其实这有没有也无所谓啊。”
　　“有所谓，你去跟他们还是说一下比较好，这耽误不了你们什么功夫。”
　　在末日的压迫下，地海人类的科技正在井喷式发展，但是跟能创造出曙光一号的基金会相比，完全没有可比性。
　　要不是现在地球表面有个002趴在那里，查尔斯觉得他们早就进入星际时代逃跑了。
　　“还有我们，如果可以的话，请动用你们的力量帮助我们，岛屿正在逐渐淹没。我们每时每刻都在死人，死光之后人已经少的很多，我们不能再少下去了。”
　　那是伊丽莎白的疲惫的声音，查尔斯抬头看去，哪怕她现在是沙子做的，依然可以看到她那重重的黑眼圈。
　　“这个不用请示，根本不可能。”费尔巴哈回绝的很果断，似乎GK基金会早就已经给他准备好了说辞。
　　“我们的所有力量现在都必须留在寻找黑暗锚点，没时间浪费在地海。再说了，这不也没死多少人啊。”
　　费尔巴哈对于地海人类的漠视，让查尔斯的眉头逐渐皱近。之前的猜想重新浮现他的心头，不管他们的目标是什么，反正肯定不是之前的一切为了人类。
　　“行了，你去问吧，我在这里等待着你们的回复。”听到查尔斯的话，费尔巴哈再次消失在了所有人面前。
　　这一次他回来的很快，并且表示GK议会成员表示，哪怕获得了科技知识，地海人类短时间内根本无法完全消化，这需要整整一代人的努力。
　　不过为了双方的合作，为了表示诚意，他们同意指导地海人类的科技提升。
　　接下来的一段时间内，就是双方合作的一些细节方面的完善，一连好几天，他都呆在那帐篷内没有离开。
　　伤痕累累的独角鲸号需要进行修整，可是其他人探索者们已经开始行动了，他们信心满满的开上船向着需要寻找的黑暗边界出发了。
　　等一切了当，压根没怎么休息的查尔斯感觉比探索还要累，他看着面前的沙人逐渐散去。双手前伸用力伸了一个懒腰。
　　就在查尔斯准备离开这帐篷的时候，却发现伊丽莎白正在向着自己这边走来。
　　“亲爱的，这么长时间没接触，你怎么连电报都没有给我发一次。”伊丽莎白微笑的走到他的面前。
　　“抱歉，你也知道现在非常忙，现在根本没时间忙私事。”查尔斯伸手向着伊丽莎白的细腰揽去。却揽了一个空，手掌从黄沙之中穿过重新回到他的面前。
　　“没关系，你只要心里有我就好，可别忘了我，虽然我的爱人很多，但是你可是唯一的男人。”
　　查尔斯好似开玩笑地说道：“这么多爱人之中，那你喜欢那一个。”
　　伊丽莎白十分的苦恼，“这让我怎么回答，我要是问你，你喜欢我还是安娜，你觉得你会怎么回答？当然是都喜欢，那些可爱的女孩子们就放在面前，你能忍心拒绝吗？我们现在是一个大家庭。”
　　查尔斯无所谓的摇了摇头，“谢谢，跟你聊天能让我的心安静一会。现在的事情太多了。”
　　伊丽莎白若有所思的看着查尔斯，“你跟安娜是不是在闹矛盾？”
　　“你看出来了？”
　　“那么明显，只有傻子才能看不出来，如果需要我帮忙的时候，只要说句话就行。”伊丽莎白对着他眨了眨右眼。
　　查尔斯看着面前的女人点了点头。“谢谢，要是有需要的话，我会去找你的。”
　　伊丽莎白给了查尔斯一个热情的飞吻后，身体逐渐散开。
　　查尔斯坐在空无一人的帐篷里面待了很久，他闭上眼睛思考着一切，等到外面的声音逐渐变少，时间也逐渐抵达深夜之时，他重新把那通讯器拿了出来，
　　“我的上帝啊，船长，现在几点了，您不用睡觉的吗？”费尔巴哈打着哈切揉着眼睛。
　　“他们不在乎我在乎，我需要知晓现在基金会掌握的一切秘密，005到底是谁？是不是意迪克？”


第六百六十七章 005
　　“他们不在乎，但是我在乎，我需要知晓现在基金会掌握的一切秘密，005到底是谁？祂是不是意迪克？”
　　面对着面前的费尔巴哈，查尔斯问出来自己心中的疑问，对于005到底是什么，基金会肯定远比他了解的多的多。
　　现在这种情况下，关于神明的信息有的时候比实力更加重要，谁也难保说以后遇不上，特别自己还曾经是意迪克的神选者。
　　听到这话，费尔巴哈无奈的笑了笑，“船长，其实这些您真的没必要知道的，你也知道的，在这个世界知道的越多死的越快。”
　　“我看过你们之前的记录，你们曾经跟005交流过，你们没死我又怎么会死。”
　　“你知道跟不知道又有什么区别，我是真的不想来回注入抽出记忆了，那种感觉是真的难受。”
　　查尔斯曾经见识过好几种神明，但是从来没有那一种神明会跟人类交流的，他很想知道这些存在到底什么，他们为什么要来地球。1000年前的地表灭绝是不是跟祂有关。
　　无奈的费尔巴哈开口刚要再说些什么，他表情直接僵住，脸上的笑容慢慢收敛，眼中的瞳孔泛起一丝金属蓝。
　　“根据地海的005祂的信徒的长年追踪，我们现在只能判断出005的力量来自星空深处。当初跟祂的交流得知，祂自称塔薇尔·亚特·乌姆尔，并不是什么意迪克。”
　　“你们之前谈了什么。”查尔斯也不管现在是谁控制了费尔巴哈，只要他们能回答自己的疑问就行。
　　本以为对方会说出什么惊人的大秘密，结果对方的话让查尔斯感到十分的诧异。“她最开始跟我们聊了很多琐事，比如说我的孩子的教育问题，并且表达了对我失眠的同情，还有跟我讨论了三个小时的相对论。”
　　“就这？我怎么觉得你的瞎编的呢？”查尔斯声音中带着怀疑地说道，这两句话总感觉是邻居串门才会闲到的话题。
　　“如果觉得我们是在骗你，那你可以自行判断相信还是不相信，祂一直以人类的化身跟我们接触，我们企图从她身上获取更多关于你们口中‘神明’的知识。可是祂从来不正面回答我们的问题。”
　　“相比宏观方面的各种问题，祂更愿意回答一些生活上的小事情。”
　　这可不是查尔斯想到的答案。他想了一会后，抬头对着对方问道，“她的形象是什么样的？”
　　“一位浑身缠满黑色绷带的女性人类，有时候她的手中会抱着一只猫，有时候又不抱着。”
　　听到这话，查尔斯顿时感到无比的惊讶，他记得这种形象，她曾经在梦境之中出现在自己脑海中两次。他很久之前就跟这个女人接触过了，但是只是一直不知道祂是什么，原来她就是005。
　　就在查尔斯张嘴刚想再问点什么的时候，他忽然想起当初教皇解封光明神所说的一句话。
　　“欢宴者，当初就是它跟它的主人塔薇尔一同控制住了我主的魂，让祂难以穿越穹极之门逃生。”
　　005塔薇尔是欢宴者的主人！如果说那个女人是005的化身的话，那么祂的宠物就是那只猫？那也就是说……
　　紧接着当初成为欢宴者的神选的斯旺，那巨大的机械跟血肉融合的构造体隆卡，重新在查尔斯的脑海中之中
　　这时候他注意到了一些当初没有注意到的细节，除了它身上臃肿的畸形血肉之外，最引人注目的是它那一只巨大的猫科状瞳孔！
　　一想到这，各种细节在查尔斯脑海中闪现，005第一次出现之时，她手中并没有抱着那只猫，可当他第二次看见时，对方手中就已经抱着了，其实那只猫就是欢宴者！！
　　当初欢宴者仅仅只是上岛，整座英伦岛近上千万人就被全部献祭，而且这还是祂根本没有出手的情况下，作为宠物都如此的强大，那作为主人的005力量绝对超出人类的想象。
　　查尔斯一时间感觉到一种强烈的无力感涌上心头。人类的一切在神明面前，根本不值一提。
　　“看起来你之前见过她？她对你说了什么？”蓝眼睛平静的看着查尔斯问道。
　　查尔斯把心中的情绪压制下，重新看向面前的被控制的费尔巴哈。“什么都没说，这两次祂都只出现在梦里，站在远处静静的看着我。”
　　“005不会随意接近任何人，祂对你的靠近肯定是有原因的。”
　　查尔斯摇头，“祂是神明，人类对于祂来说根本不值一提，祂能找我有什么原因？”
　　“也许只是单纯的好奇呢，毕竟你的经历在其他人类身上可看不到。”
　　对方的话让查尔斯一愣，“好奇？神明也会好奇吗？”
　　“一般情况下是不会的，但是005并不一样，祂并不是地球的产物，祂是来自星空深处，祂跟其他神明不是一回事。”
　　“005不是地球的产物，难道002跟003就是了？”
　　听到查尔斯说这话，控制着费尔巴哈的脸上露出一丝不满。“我们不是上帝也不是神，这些问题我们同样也在寻找答案。”
　　“我个人觉得很可能002跟005是有关联的，当初的地表灭绝，是不是跟002跟005的抵达有关？”
　　“这只是你的主观猜测，除非你给我一整套的逻辑融洽的证据，否则这种随嘴说的事情，根本没用。”
　　查尔斯想了想后，再次说到：“之前的005-3到底是什么？祂为什么拥有着那样诡异的能力，无论是我妻子这样的思维控制大师，又或者拥有光明神力量的莉莉，他们都同样受到影响了。”
　　“你碰到的005-3是005的一部分，你可以把它当做005的一根手指，据005自己陈诉，她曾经好奇002是什么，所以把手指从下面伸到上面来过。”
　　“可是当祂的手指触碰到002的边际，祂的手指就开始摆脱祂的控制，并且不再回应对方的任何呼唤。”
　　“因为005的大部分力量都留在星空深处，据她自己说只带了9根手指，所以为了保存力量，祂并没有打算把那根被影响的手指找回来。”


第六百六十八章 条件
　　查尔斯坐在那里琢磨着对方这些信息量巨大的话，从这么话中，他逐渐摸清了这位005的大致信息。
　　作为一个从太空某处来到地球的“神明”，005塔薇尔跟其他神明不同，她极其罕见的愿意跟人类交流，并且也同样愿意把一些东西跟基金会分享。看样子不像是地海的恐怖神明，反而跟人类神话传说中的神明更接近。
　　但是祂千里迢迢从其他地方来到地球，肯定有着自己的目的。
　　从目前来看，光明神诞生之际祂也在场，当时祂跟意迪克还有其他两位神明一起，把光明神封印住了，这种行为的背后的原因很值得人怀疑。
　　查尔斯看了对方面前一眼，把心中的疑问直接脱出。“祂很有可能是当初抹去上一代基金会的神明，你们就跟祂这样无话不谈？”
　　蓝眼费尔巴哈摇头，“005无法被收容，任何收容都不可能，她曾经在site9呆过一段时间，可是那仅仅只是因为她想呆，想跟177聊天，我们唯一能做的就是跟祂交流，企图从她口中获得更有价值的情报。”
　　“而且当时祂封印007的举动，确实是在保护人类，上一代基金会的计划太仓促了，利用003的力量再造一位属于人类自己的神明，这种举动跟让一位刚学会走路的孩童手里塞一把手枪一样危险。”
　　听到对方的话，查尔斯心中冷笑，“这么说，你觉得祂对我们人类是友善的？一位对人类友善的神明，你觉得可能存在吗？”
　　“不是觉得，是希望，因为除此之外我们没有别的更好的办法，对方如果想要对我们动手，我们真的没有任何办法。”对方的充满绝望的发言，让查尔斯一时间不知道该说什么好了。
　　查尔斯深吸一口气，继续开口说道：“好吧，对于005，我们已经聊得够多了，我们接下来聊点其他的吧，关于意迪克你们知道多少？祂在你们数据库内排名第几？”
　　可是这一次对方并没有回答查尔斯的问题，“查尔斯先生之前的质询，算我们这次合作的免费赠品，你如果想要询问更多，需要付出一些代价。”
　　“现在都彼此合作了，只是简单的一些询问也要支付代价？”查尔斯的脸上露出一丝不满。
　　“我们是合作了，可我们是跟地海的人类合作，你现在询问的各种情报，第一个并不能帮助探索，第二这仅仅只是满足你自己个人的好奇心。我们不觉得索取一些条件，有什么不合理的。”
　　紧接着对方的话切换成了熟练的中文。“而且之前你提出的需要提升地海的科技要求，我们没有丝毫的犹豫就答应了，按照你们的东方人的说话，你这算是欠我们一个人情了。”
　　查尔斯听到这熟悉又陌生的语言，心中警惕心马上提了起来。“看来你们对于我很了解，那好吧，说说你们需要什么？总不会是一船回音币吧？”
　　“查尔斯先生说笑了，那些东西我们要多少有多少，至于我们需要，我想经过之前的交谈，您应该知道我们需要什么。”
　　“闪闪？！那是我的女儿，想都别想！！”查尔斯想到了什么，紧接着补充到，“莉莉也不行。”
　　“别说的那么绝对，我们可以答应你之前的要求，让你的人在你的地盘上进行试验。这已经是我们最大的诚意了，只要你答应这个要求，基金会内拥有的任何档案跟资料，你可以进行任意的查阅。”
　　这一次，查尔斯什么话都没有说，用手在那金属圆盘按钮上轻轻一按，费尔巴哈的投影瞬间消失在他的面前。
　　说真的，对于自己当初为什么会成为意迪克的神选，自己从地表坠入地海后，地海到底发生了什么灾难，他真的很想知道答案。但是一想到这需要用自己的女儿来跟他们交换，查尔斯觉得不可能。
　　安娜说的没错，自己的女儿毕竟是自己的家人，如果说连家人都可以拿出来做交易，那么他到底成什么人了，自己的人性还没有消失呢。
　　“但是基金会的情报同样非常重要，要想个办法把这些东西套出来。”查尔斯站了起来，抬起有些发麻的双脚，慢慢的向着帐篷外面走去。
　　很快，基金会的科技资料都送了过来，数量很多，完全抄录下来，光纸张就有几顿重。
　　不过这种东西在地表用处不大，这需要送到地海去，他们现在迫切需要科技的力量，来帮助越来越少的人类。
　　对于这件事情，查尔斯企图跟安娜商量商量，但是对方并没有跟他交谈的意思，无论是闪闪的询问，还是电报通讯，对方都没有接受。不过好在希望岛的行政部长莱奥纳多就在据点，倒也没有耽误什么事情。
　　对于安娜冷漠的态度，他打算什么时候闲下来后，做点什么挽回两人的关系。
　　……
　　莉莉朦胧的睁开了双眼，她揉了揉眼睛，发现本应该躺在小说书页间的自己，却被放进那精致的洋娃娃城堡之中。
　　“是你们做的吗？谢谢你们。”莉莉微笑的对着旁边老鼠们说道。
　　“吱~吱吱。”
　　“什么！是查尔斯先生抱着的我？是真的吗？他又没有偷偷亲亲我？？”金闪闪的老鼠耳朵立了起来。
　　“吱~吱吱吱~~”
　　听到老鼠们的话，莉莉毛茸茸的脸上露出狂喜，她兴奋的从床上跳下来，跑到隔壁的房间，用小爪子拍打在房门。“查尔斯先生！！是我！快开门啊！！！”
　　虽然声音很小，但是莉莉知道查尔斯的耳朵很尖的，肯定听得到。
　　“吱吱吱吱~~吱吱吱~”五颜六色的老鼠们似乎在说着什么。
　　听到他们的话，莉莉无奈的把爪子从门上放下来，立起的耳朵又马上垂了下来。“又出去了啊，探索回来不是应该好好休息吗？查尔斯先生怎么还这么忙啊。”
　　“在基金会的指导下，系统性的学习体内源质的运用？好绕口啊，那些放进体内的遗物的力量不是已经提升过了吗？居然还能提升？那查尔斯先生岂不是要变得更厉害了？”


第六百六十九章 街道
　　说到这，莉莉低头看向自己金闪闪的身体，“也不知道费尔巴哈先生那边，有没有拥有能让我使用出身体之内的力量，要是有就好了。”
　　莉莉想了想，看着面前的木门，她想起查尔斯先生平时教导其他船员利用体内源质力量的办法。
　　首先要感知这种力量，紧接着要调动起来，并且逐渐控制，刚开始会很不适应，但是只要慢慢训练。最终可以跟手脚一样熟练的使用这种力量。
　　莉莉闭上眼睛，感受着自己体内的力量，紧接着右爪抬起，用尽全身的力气向前一推，几秒钟过后，前面什么事情都没有发生。
　　仿佛感觉到了有些尴尬，旁边的老鼠们默默的把视线从自己首领面前挪开，看向其他地方。
　　“哎~就我没用，我也想拥有跟其他人一样的特殊力量啊~算了，我去找葛瑞丝玩吧。”莉莉说着走到木门旁边，把脑袋伸进下端门缝直接挤了出去。
　　葛瑞丝的房间紧挨着琳达，等莉莉到地方的时候，就看到她跑到琳达房间内，兴致勃勃的看着一本厚厚的医术。
　　琳达也没有管，她正在全神贯注的拿着一管装满灰色粘液的注射器向着手臂血管扎去。
　　莉莉凑到葛瑞丝旁边看了一会后，就感觉脑袋犯晕了，密密麻麻的小字见缝插针的画着一些器官跟草药的图案，越看越模糊。
　　“葛瑞丝，你看的懂吗？哎呀！这书上好浓的酒臭味啊，这书肯定是之前老船医先生的，他的东西都有一股酒味！”
　　葛瑞丝把目光从书上转移到旁边莉莉的身上，“有些不太懂，但是这本书好有意思，上面记录了好多千奇百怪的疾病。你看这里，在东海域的岛上有过一种疾病，得病的人脖子上面居然会长出另外一张人脸来。”
　　“额……”莉莉光想到那种场景都觉得浑身发毛，可不觉得有意思。她不知道为什么葛瑞丝为什么这么喜欢看出，她看书又快，好奇心也重，基本上什么书都喜欢看。
　　“在西海域可没有这么多有趣的书看呢，我在的那座灯塔里，普通的书少的可怜，有的都快要被我翻烂掉了，而且平时我的导师也不让我看杂书，每天必须保持14的小时的魔法练习。”
　　“哎呀，别看书了，我们出去玩吧，外面好吃的好玩的都是免费的哦！而且今天的火车刚到，肯定又有什么新的好玩的东西下来！”莉莉说到最后，身后的尾巴好似狗一样不断摇摆。
　　葛瑞丝想了想，最后把医术放下，对着一旁的琳达小心问道：“琳达女士，我午饭之前回来，您要吃点什么？我帮您带。”
　　琳达没有回话，继续吃力的注射着，管内的液体非常的粘稠，看起来不是那么好注射进去的样子。
　　“那我给您带昨天吃的晚餐吧，您很喜欢吃烤鱼，我之前问过奥德里克先生了。”
　　站在葛瑞丝的手中的莉莉对着船医摇晃着爪子，“琳达再见。”
　　等莉莉跟葛瑞丝走到热闹的街道上，好玩的天性被激发了出来，她们兴高采烈在人群中穿梭着。时不时钻进一家店铺内，但又什么都不卖，大笑的走出来。
　　两人尽情的发泄着心中的压力，虽然看起来有点人来疯，但是在生死擦肩而过，每个人的心里都会有压力，只是有的人能感觉的到，有的人却感觉不到，这种东西需要释放出来。
　　在一帮凶神恶煞的探索者中，有着这么一位如同蝴蝶般飞舞的少女，她的举动格外的瞩目，引来所有人的注视。
　　“葛瑞丝，你快看，那家伙腰上挂着一个布娃娃呢。”
　　顺着莉莉的手指，葛瑞丝看到街道右侧的一位身材魁梧的男人，他的腰间别走一个毛线编织而成的毛线布娃娃。纤细的毛线四肢跟脑袋随着那人的走路一摇一摆。
　　就在两人好奇的向着那人身后小心翼翼的逐渐靠近的时候，那娃娃忽然一抬头，张开用线缝起的嘴巴，用那纽扣眼睛死死的盯着两人。
　　葛瑞丝瞬间僵在原地，灰色的线头从她嘴巴中缓缓伸出，她捂着脖子剧烈干呕着，却怎么也呕不出来。
　　眼看着线头越来越多，莉莉顿时急了，对着那背影大喊：“喂！管管你的遗物啊！我们只是想看看而已，你这个人也太小气了吧。”
　　那魁梧的背影没有回头，抬起那缺了两根手指的右手挡住的那娃娃的纽扣眼睛，依然不紧不慢的向着前面走去。
　　葛瑞丝用力呕了几下，她抓住那嘴里的几根线头用力一扯，硬是从自己的喉咙里面拽出一个带着血丝拳头大小的毛线球。
　　“那人好过分！怎么能这样！不行，我要去找他麻烦！”气鼓鼓的莉莉刚要跳下去，却被葛瑞丝拦住了。
　　她声音有些沙哑地说道：“咳咳！算了，是我们的错，不应该盯着他的娃娃看看的。咳咳~！”
　　“我们根本没错啊！应该让他向我们道歉！！”
　　葛瑞丝依然摇着头，她捧着莉莉向着另外一条街道走去，“大家都是为了拯救地海的英雄，那位先生为了大家都在很努力了，我们不能在让他分心了。”
　　“但是这样说的话，那我们也是同样的英雄啊，他凭什么那样对我们。”莉莉还是气不过。
　　葛瑞丝用手轻轻的抚摸着莉莉的背上顺滑的毛发，安慰的说到：“别生气了，我们是出来玩的啊，陪我去书店看看吧，看看有什么好东西。”
　　以听到去书店，莉莉的脸立即跨了下来，“又去书店啊，就不能去别的地方吗？？我听说最近新开了一家电影院，有面墙可以跟查尔斯的手机一样放画面，去那怎么样？”
　　葛瑞丝把莉莉捧到自己面前，哀求的说到：“那先去书店怎么样？你看马上就要到了，等逛完了书店，我们再去你说的什么电影院。”
　　莉莉歪头想了一想后点了点头，“那好吧，但是我真的觉得，你看书真的比别人多很多呢。”
　　“因为一个人能有一种真心喜欢的爱好，是件值得庆幸的事情，嘻嘻，这也是我从一本书上看来的。”葛瑞丝对着莉莉俏皮的眨了眨眼。


第六百七十章 小巨人
　　据点的书店拥有着地海绝大部分的书籍，四面墙壁上堆满了大小不一的书籍。
　　可是这里跟其他热闹的娱乐场所相比显得十分的冷清，大部分探索者并不喜欢知识。
　　除了一些拥有特殊爱好的船员在挑选色情书之外，那些刚送过来，白色封面的书籍根本没有引起注意。
　　“噫~臭臭的，好难闻啊。”莉莉捂着鼻子远离那一摞新书。
　　“最贵的紫环章鱼墨汁就是这种味道，这可是只有新书才有的味道呢，随着时间的推移，这种味道会慢慢变淡，最终从臭味变成香味呢。”葛瑞丝拿起一本书来，直接翻看起来。
　　“我才不信呢，你肯定是骗我的，臭味怎么可能变成香味。”莉莉对着她吐着小舌头。
　　但是葛瑞丝仿佛没有听到一般，她的注意力已经全部被手中的书所吸引了，她看了几分钟后，兴奋的把手中的书一丢，迅速的冲到书堆里面迅速寻找着什么。
　　“找到了！我就知道有最初的版本！”葛瑞丝心情激动的翻看那本书，仔细的翻阅起来。
　　莉莉疑惑的走到她下面，看着她手中的书面。“初级物理？这书里面有什么？”
　　看到对方把头彻底的埋在书页之间，莉莉无奈的叹了一口气，葛瑞丝这么着迷，看样子接下来的电影是没戏了。
　　一想到这，她扭头跑到书店店主面前问道：“这位老先生，爱情小说在哪边啊？”
　　接下来的一天，两人就一直呆在这书店之中，一直等到对方关门提醒，入迷的葛瑞丝才从知识的海洋中回来。
　　“这些书！我全都要了！这太神奇了，原来传说是真的，真理之眼原来是用这种办法把整个世界创造出来的！！”
　　抱着一摞书的葛瑞丝兴致勃勃的跟着莉莉诉说着，自己在这些奇特书中发现的新知识。祂看起来非常的亢奋，似乎是发生了新世界。
　　自从看了这些书籍之后，葛瑞丝发现自己看四周的角度都发生了变化。
　　“莉莉，我告诉你哦，这些还只是前面一点点呢！听说从基金会来的各种知识能有好几吨重！这些多知识，我估计连看一辈子都看不明白。”
　　就在葛瑞丝口中的话一刻都不停的时候，她忽然跟别人撞了一个满怀，摞的老高的书立即散落一地。
　　“抱歉，是我不对！我应该看路的。”葛瑞丝一边道歉一边趴在地上捡起地上的各种书籍。
　　就在这个时候，一只机械手臂从上方伸下来，把面前的一本书拿了起来。
　　葛瑞丝一抬头，惊讶的发现跟被自己撞的人是一个身高两米的小巨人，地表并不寒冷的环境下，他全身居然用黑布包的严严实实的，整个身体有点不协调，身体很魁伟，脑袋却很小。
　　他用钢铁手掌把这本名叫《机械绘图入门》的书一页一页的翻开，查看里面的内容，等葛瑞丝跟莉莉把那些散落的书重新摞起来后，却发现对方还在不断的看着。
　　“这位先生，你也喜欢从里面学习很多知识吗？”葛瑞丝全然没有在意对方的古怪模样，见对方看的如此的认真，以为自己找到了同好了。
　　“你一个女孩子对机械也很感兴趣吗？”
　　那人抬起头来，用黑布之下的双眼撇了一眼地上的莉莉后，看向了葛瑞丝。他的声音听起来像声音低沉跟沙哑，似乎是中年男性。
　　“嗯！我很感兴趣，但是不单单是机械，不管什么书我都喜欢看！里面的知识都很有趣。”
　　小巨人目光下移，上下打量了一番，伸手把手中的书还了回去。
　　“你是西海域的人？我跟过他们打交道，他们可是很古板的。你居然会对机械感兴趣。这还真是难得。”
　　葛瑞丝似乎听出声音之中的赞许之意，脸上泛起一丝绯红，她有些害羞的接过那本书来。“没有啦，如果有接触外界的办法，大家也是很好奇的，而且这些东西以前也没有啊！”
　　一听到这话，小巨人的语气变得有些激动。“不！这些知识根本不是什么基金会还有查尔斯带来的！！地海早就有了，要不然你以为电力，还有如此先进的涡轮船是从哪来的吗？！”
　　见对方有些被吓到了，他的声音逐渐变缓。“孩子，你听过曾经的机械之岛英伦岛吗？”
　　小巨人的话让葛瑞丝一愣，她想了一会有些胆怯地说道：“这似乎不是西海域的岛屿，抱歉，我并不怎么了解，我这一次是第一次离开灯塔岛。”
　　“来吧，我请你喝一杯。我向你仔细讲讲英伦岛的故事，那是一座彻底由机械建造而成的岛屿，上面发生过很多精彩的故事。”蒙面小巨人说完，只顾自的转身向着旁边热闹的酒吧走去。
　　葛瑞丝有些犹豫，她扭头想要向莉莉询问意见，却看到对方正在不断的东张西望。
　　“莉莉，怎么了？”
　　“我也不知道到，总感觉有人在看着我呢。”莉莉小脑袋上满是疑惑。
　　“那个，我们去酒吧里应该没有危险吧？书上说码头区的酒吧很多都是坏人呢。”
　　听到这话，莉莉的注意力马上被吸引过来，耳朵立起兴奋的连连点头，“好啊，好啊，我们就去酒吧玩！那种地方我们还没去过呢，我也没喝过酒！”
　　在莉莉的劝说下，一人一鼠走进了人声鼎沸的酒吧。她们刚一进来，立即吸引了酒吧内所有人的目光。
　　这其中也包括坐在角落的独角鲸号的厨师普朗克，他连忙把伸进女招待衣服里面的手抽了出来。“莉莉来这做什么？”
　　可是还没等他想明白，他就看到那一人一老鼠在一位小巨人的招呼下，在吧台旁边坐了下来，普拉克想了想，端起女招待托盘中的一杯冒泡啤酒。他缓缓靠了过去。
　　“英伦岛是一座工业之城，机械之城，整个海域有很大一部分材料跟成船都来自于它，更别提现在的航海的核心，涡轮就是英伦岛上的发明。”小巨人的声音带着一丝感慨地说道。


第六百七十一章 敌人
　　“真的吗？英伦岛上的人是怎么做到的？也是通过书上的知识吗？”葛瑞丝被对方的故事吸引了过去。
　　小巨人斜看上方，似乎在回忆着什么。“不，那时候没有人任何人书籍，也没有任何人教，其实英伦岛的资源并不优秀，岛上的淡水带着一股涩味。能达到这样的成就要从第一任总督说起……”
　　在他的讲述下，葛瑞丝仿佛经历了一座岛屿的百年史诗。
　　在地海，只要存在有百年以上的岛屿，都有着各种惊心动魄的故事。
　　葛瑞丝哪里听过这些，听的津津有味。
　　旁边的莉莉则不想听这些，她嚷嚷着让酒保给她上酒。
　　这一说就是两个小时，小巨人把手中一直没喝的啤酒又一次放下来。“你知道吗？我有一个学生也跟你一样，把学习当乐趣的，他甚至创下了一个月不出图书馆的成就。”
　　“是吗？那他现在怎么样了？”葛瑞丝好奇的问道。
　　小巨人似乎想起什么事情，停顿了好久后才再次开口，但是他并没有正面回答葛瑞丝的问题，然而直接，跳过接着说。
　　“不得不说，他真的很有天赋，以十三岁的年级就考上齿轮机械大学。我甚至有想让他接我的班，只是他的木讷的性格让我一直有些犹豫。”
　　小巨人的声音中带着特别的情绪，忽然他话语一收，把话题转移到了葛瑞丝身上。“我看的出来，你很有天赋，所以你是探索船上是维修船械的铜匠吗？”
　　“额。不是，我在船上的职务是武器。”
　　“什么武器？操作甲板炮的船员？那职务不叫武器，叫炮手。”
　　“不是的，炮手是莉莉，你看，就是那边，正在舔酒的金老鼠，我的职务是武器。”
　　从葛瑞丝那里得知武器的真正含义后，小巨人发出一声冷笑。“不愧是北海域的新霸主啊，能做出这样丧心病狂的决定出来，能轻易的做到别人做不到的。”
　　“其实我是自愿的，这也是为了保护大家。”瘦弱的葛瑞丝垂下头来，声音低落地说道。
　　“你现在自愿，你觉得十年后你还会自愿吗？记住别信查尔斯，他这个人非常的自私。”
　　“你……你干什么摸我的毛？你给我走开！不准摸我！！”莉莉醉醺醺的话从酒吧的右侧响起。
　　葛瑞丝一抬头，就看到一个黑色的人影站在莉莉的旁边，此时的莉莉已经醉的迷迷糊糊的，连路都站不稳了。
　　还没等她站起来，旁边的普朗克已经抓着玻璃空酒杯就气势汹汹的走了过去。“朋友，把你的手放干净点！如果你那手想要的话。”
　　那男人什么都没说，默默的从胡乱挥舞着四肢的莉莉旁边走开，离开了这家酒吧。
　　看到这一幕，小巨人用手在葛瑞丝肩膀上拍了拍，“看来你的老鼠朋友已经醉的很厉害了，带她回去吧，这里果然还是不适合你这个年龄的人来，下次如果有机会再见，我请你喝点别的。”说完他同样转身也离开了酒吧。
　　等小巨人从酒吧出来后，在街上不紧不慢的又走了半个小时，他忽然一转弯走进一家旅店，来到早已经定好的房间之内。
　　房间里面早已经有人在等他了，那个人不是别人，正是刚刚站在莉莉旁边的男人。
　　他现在看起来非常的亢奋，时不时还嚎叫一声，看起来很不正常。
　　“是祂，绝对是祂！那种感觉错不了！！祂没有死！祂还活着！”
　　那男人说完，他用力一扯，把脸上的皮肉跟五官扯了下来，血肉之下是一副可爱的金发男童面孔，他是昔日的光明神教皇莱杰。
　　莱杰看起来十分的激动，在房间内不断的徘徊，一想到自己信仰的光明神并没有死，热泪不断的从他脸上滑落。
　　“呵呵，那真是恭喜你了，不过你的神现在已经变成一只老鼠了，你为什么不直接抢过来，拿个笼子养起来呢？”
　　听到小巨人的话，莱杰的右手一抬，身高两米的小头巨人飞快的飞了过来，直接把自己的脖子放在对方的虎口上。
　　随着教皇用力一拔，直接把小巨人的上半身扯了下来。
　　鲜血淋漓之下并不是人类内脏，而是一双婴儿般短细的小腿，两条腿都不像正常人的腿，一条纯机械另外一条好似没有表皮。
　　小巨人的蒙在脸上的布条裂开，露出下面同样血肉跟机械相交的头颅，这就是之前的欢宴者的神选，覆灭的英伦岛总督斯旺。
　　在婴儿的身体的承托下，斯旺的头颅显得格外的大。
　　“你如果再敢说一句亵渎光明神的话，我会让你比死还难受！！”如此充满杀意的话从一个十岁的男童嘴里说出来，总是那么的可笑，但是配上那一双狂热到极致的眼神，恐怕谁都笑不出来。
　　听到教皇的威胁，莱杰微微低下了头，两只不同的眼睛看向地板。“好的，您说了算。”
　　“哼！！”教皇莱杰用力一甩，把婴儿模样的斯旺甩了出去，机械跟血肉混合的身体重重的甩到墙上后，又重重的摔在地上。
　　随着斯旺那机械眼眶迅速旋转，他身体上的一些黄铜管道喷出白色的蒸汽，身体内的齿轮咔咔的旋转着。在这些异常的举动下，斯旺把另外一只好眼中的阴毒迅速隐藏起来。
　　“事情办得怎么样了？印记放好了吗？”
　　“办好了，我现在可以感知到那女孩子的位置，只要下次查尔斯出航探索，我们就可以顺着印记找过去。”
　　……
　　几天后，独角鲸号的船长室内，查尔斯正在看着金属圆盘之中放好的内容。研究着所谓的源质的真正用法。他并不是一个人，而是大副绷带，二副尼科，探索者协会会长，还有船医同时一起观看。
　　里面记录的文本信息比较少，更多的是一些大全套小圈的法阵，这种法阵不想西海域的法阵那样古怪，反而更像一些函数曲线相互交叉形成的，每条线的旁边还严谨的写好的长度，每个拐角同样也精确的标好了角度。


第六百七十二章 源质
　　当所有人都看完里面的内容，正在记录的琳达最先开口，“所以按照上面记录的信息来看，我们之前一直是错的？也正因为如此，我们才会有高的死亡率？”
　　还没查尔斯回答，费尔巴哈忽然又从旁边跳出来，幸灾乐祸地说道：“嚯嚯嚯~那可不是错，这根本就是错到天边去了，比较的说，你们之前的办法就好比放着嘴巴不用，在用鼻孔吃东西。”
　　“船长当初找到的那份试验记录是最初的存在，跟现在彻底成熟之中的方法完全就是一个天上一个地下。”
　　“按照上面的说法就是这么说的，不但效果差，而且随着时间的推移，还会有返噬的风险。”
　　“你之前知道……那你就不……说……？”大副看向半空中的费尔巴哈。
　　“我也想说，问题我是间谍啊！我要说出来，岂不是很没有职业操守？”费尔巴哈脸上露出无辜的表情。
　　“行了，别说那些无关紧要的话了，费尔巴哈，我问你，这上面记录的一切信息是真的吗？关于所谓的源质的性别，只要经过配对性别的源质可以吸收，不断增强实力？”
　　随着费尔巴哈用手一划，各种信息迅速在他身边出现，“没错，就是这样，现在的源质性别一共73对，你们可以通过让002的辐射来不断产出遗物，然后循环增加实力。”
　　看起来对于遗物的力量，经过这么多年的分析，基金会已经可以全面利用了。
　　“请不要只说好处不说坏处，我记得这其中记录了这种融合源质的副作用。”
　　“随着不断的融合人类对体内的力量会越来越难控制，如果最后无法控制体内的力量，最终人类身体会逐渐崩塌，他的皮和骨，头发甚至是灵魂都会成为新的遗物！”旁边的琳达提醒到。
　　“哎~看来你们什么都知道了，那么我的出现有点多余，好吧，好吧，我现在就先走了，剩下的你们自己看资料吧，辨别遗物性别的机器图纸也在里面。”说着，费尔巴哈就要准备离开，但是查尔斯却叫住了他。
　　“等等，这书籍上面的东西我们已经知道了，但是有些上面没写的东西我们同样需要，我相信以基金会现在的科技水平应该已经彻底了解了。”
　　“比如说呢？”
　　“比如说，为什么在73对性别配合下，遗物却有着千奇百怪的能力，它们之间的搭配有什么规律？还有在地海的遗物应该不是地表下来的，那么在下面的遗物又是如何诞生的？”
　　他现在不缺力量，这么多年的探索过来，虽然实力再不断加强，但是在这里，实力反而不是最重要的。
　　相比所谓的实力提升，这些数据才是最核心的存在，唯有掌握这些才可以说是彻底利用源质的力量。
　　“为什么能拥有千奇百怪的能力？是因为它们被污染了。”
　　听到这话，在场的所有人都瞬间打起精神来，不想漏掉半句。
　　“被谁污染了？”
　　“被你们口中的神明，同时也包括附着东西的属性，我只是个特工，别问我啊，这是一个很大的命题，我只记得科研中心研究过这些。”
　　“把你们所有的实验资料告诉我，这些才是我们真正需要的。”安娜推开房门，直接走了进来。
　　“嗯……”费尔巴哈脸上露出十分为难的表情，“恐怕不行，别忘了，这些遗物同样是来自002，我们研究遗物同样就是研究002，这种东西无法给你们。”
　　“为什么不能给，都这个时候了，你们还打算藏着掖着？信不信我跑你们门口去要啊？真到那时候，恐怕很多人会好奇基金会的家门在什么位置吧？”
　　一听到安娜的威胁，查尔斯心中顿时咯噔一下，心想要遭。果不其然，“刷！！”费尔巴哈的眼睛瞬间变成漆黑一片，一道阴冷的好似毒蛇般的声音传入所有人的耳朵。
　　“你们一而再再而三的索求我们的情报，真是觉得我们是欠你们的吗？！！”
　　“我告诉你们，东西已经给了！！数据也发过去了，我们已经付出了我们的东西，做好你们的事情！！”“滴”的一声，费尔巴哈的耳边的投影直接在半空中消失了，很显然，基金会开始有些不满了。
　　“安娜，你不该这么说的，不管他们到底什么目的，我们现在至少是盟友。”查尔斯站起来对着安娜说道。
　　安娜没说话，直接白了查尔斯一眼后，转身就准备离开了。
　　“喂！你找到基金会的位置了？他们在哪？”
　　可是面对查尔斯的再次询问，回应他的却是一声重重的关门声。
　　几秒过后，感觉到房间内一时间有些冷场，尼科开口调侃到：“这位姐妹脾气可真差啊，查尔斯原来你喜欢这样的吗？你们怎么认识的？”
　　眉头紧锁的查尔斯重新坐了下来，重新开口说道：“不管怎么样，这种办法还是要用的，贾克斯去带一批人实验一下，如果没有问题，就把之前的吸收仪式撤下来，把新的仪式放出去，让大家免费使用。”
　　至于副作用之类的，首先能活到那个时候，才可以考虑这方面的事情。
　　“已经开始准备了，第一批实验体已经到位，不过实验需要观察期，没有那么快。”探索者协会不缓不急地说道。
　　“尽量快点，也可以让一批探索者当首批实验品，基金会既然开始合作，应该不会再埋雷。”
　　查尔斯说完，直接把立体地图呈现在自己的面前，在巨大的星云左侧，正在出现一条条红线，那是探索者们的方向。
　　他轻轻的用手指滑动，直接画出一条最长的红线，“行了，休息的够就久了，我们该出发了。”
　　几天后，一切整顿完毕，独角鲸号的船员再次集合，看着甲板上那一张张船员的脸，查尔斯心中稍定。“独角鲸号！出发！！”
　　当那巨大的飞船慢慢起飞，逐渐飞进那黑暗的墙壁时。
　　在下面观看的人群中，一双带着狂热的双眼，死死的盯着那渐行渐远的独角鲸号。


第六百七十三章 信
　　巨大的独角鲸号缓缓的在黑暗深空中悬浮，不断的向着目的地靠近着。
　　驾驶舱内迪普紧张的看着指南针还有自己手腕上的手表，在他的旁边站着跟他相同举动的查尔斯跟尼科。
　　本应该径直指向南方的指南针却跟通了电一般抖的不停。
　　“五分钟到了，右转。”随着圆形舵盘开始不断的转动，半空之中的独角鲸号开始改变方向。
　　如此的场景相互重复过几次之后，当看到指南针的跳动感慢慢减弱，三人这才松了一口气。
　　“船长，基金会的地图还真是帮了大忙了！要不是有他们提醒，谁进这种鬼地方，都会迷失方向的。”掌舵的迪普说道。
　　查尔斯看着面前的地图，这份地图是他画的，作为一位出色的画家，这份地图各种细节非常的细致。
　　“别分心，这条路近挨着危险的紫色区域，尽量开过去，要是那东西出来可就麻烦大了。”
　　“船长，你为什么要重新画图？把基金会给你的那东西拿过来，不好吗？”尼科有些疑惑的问道。
　　“哗~！”查尔斯的手中的地图重新翻开第二页，“用画的地图也是一样，没有立体地图那样直观，也只是麻烦一点。”
　　“可万一我们把那通讯器拿在手边，基金会要是向里面放了点跟踪程序，那我们的命就会彻底在他们手中，防人之心不可无啊。”
　　查尔斯曾经被人偷袭过一次，他可不想被别人半路再偷袭过一次，哪怕对方现在的关系是盟友。
　　尼科了然的点了点头，“嗯~确实如此，对于那些家伙，我同样也不彻底放心。”
　　见接下来航线没有什么危险之后，查尔斯把手中的地图塞到尼科怀中，向着驾驶舱外面走去。“你在这看紧点，我去其他地方看看。”
　　“交给我吧。”
　　从驾驶舱出来之后，查尔斯开始一个舱室一个舱室的巡视。这种无聊但又非常重要的事情他每天都要做，虽然有莉莉的老鼠站岗，但是多上一层保险总没有坏处。
　　厨房，餐厅，燃料舱，水箱，涡轮舱，船员休息室，独角鲸号上的每一处角落都没有放过。
　　就在他走进船员休息室的房门的时候，看到了休息的船员们正在打鱼牌。其中也包括弓着背的诺登。
　　他控制的绿色高大身体，一边用一付手打着牌，一边又用另外一付手在纸上写着跟其他船员交流。
　　“你们是不是在欺负我没眼睛，合起伙来骗我？为什么这么多盘我一次都没赢过。”
　　眉欢眼笑的奥德里克连忙反驳到，“怎么可能，我们是那种人吗？我告诉你啊，有眼睛跟没眼睛那又是一回事，你看我之前没眼睛的时候打牌，还不是想赢的时候就赢，这跟眼睛无关，跟运气与技术有关！”
　　旁边另外一只吸血鬼水手在那里帮腔。“对啊，没错，你小子可别耍赖啊，你已经输了三升血，我可都记着账呢。”
　　旁边捂着脖子的普朗克怒骂，“你们这帮畜生这是疯了吧，诺登的血也吸，喝的了吗？”
　　“喝不喝的了，首先必须喝了再评论啊，什么事情都要勇于尝试啊，万一十分美味呢？”
　　听着他们的交谈，查尔斯满意的退了出来，之前还担心诺登无法适应，有考虑过让他直接退休，但是现在看来，诺登还是那个诺登，跟其他船员的相处没有半点变化。
　　其他地方探索完后，就剩下一些小隔间没有巡视了，独角鲸号位置有限，能拥有个人空间的除了船长，就只有大副二副还有葛瑞丝。
　　二副在值班，在那香味扑鼻的房间内稍稍转了一圈后，查尔斯走了出来，来到了大副的房间门口。
　　房门敲响，掀开门口的绿色藤蔓，查尔斯走进绷带房间的那一刻，仿佛来到一片绿色雨林，空气十分的清新。
　　不大的房间内长满了各种植物相互交错，生长的十分茂盛。
　　“你的这种能力能收还是先收起来啊，这样多浪费。”
　　绷带摇了摇头，用手指向右侧墙壁上大开的窗户，那边摆放着一排好似喇叭花的黑色叶子。“不浪费多少……这种植物……可以收集……空气中的……水分……”
　　意外的查尔斯走过去，惊讶的看到那螺旋状的树叶内部长着一层灰扑扑的膜，零星的小水珠挂在上面。
　　“不错啊！这种植物你从哪里找来的？要是多带点，并且普及开来，船上的淡水问题就可以解决了！”
　　“我……改造的……之前进行了……基金会……的改正后的……遗物.仪式，我找到了……一种跟我的……体内遗物……相匹配的……遗物。所以……我的能力多了……一些新变化。”
　　听到这话，查尔斯眉头微微一皱，对于对方贸然拿自己的身体做实验，感到有些不满。
　　“那东西最起码要先让别人实验再说，为什么要这么直接用在自己身上？”
　　绷带摇头，“无所谓……风险……不是很……大……值得冒险……下面……已经等不及了……”
　　说到这，一根藤蔓卷着一份信送到查尔斯的面前。查尔斯掀开一看，发现是绷带的弟弟写给他的信。
　　哥哥
　　你在上面还好吗？我跟妈妈还有妹妹都很担心你，我现在已经在罐头工厂工作半年了。
　　现在各种吃的都在做成罐头，连海带也被做成了罐头，因为这样的原因，工厂天天加班很严重，我的手上的皮都被泡的起卷了。
　　但是一想到哥哥能吃到我做的罐头，我就一点都感觉不到累了，妹妹在新开的机械厂上班，她说自己的工作是往机器上贴什么东西，不用担心她，那边地势高一些工作也轻松一点，母亲也跟她在一起。
　　昨天借着难得放假的时间，我们租了一艘小船，来到我们以及地下室的上面。妈妈没说什么，但是我能感觉到她心中的伤心。
　　哥哥，如果可以的话，请把黑暗找回来吧，你走了之后我是家里唯一的男人，可是看着那逐渐升高的海水，我真的好怕。居住的地方已经越来越挤了，甚至有些人不得不睡在船上了。
　　汉克斯.马克


第六百七十四章 白球
　　查尔斯望着那信封上面的内容看了很久，最终他把信折起来，塞回绷带手中。
　　“我知道下面的处境不好，但越是这样我们越要小心，如果你要是出了什么差错，我们的探索会更艰难，你可是独角鲸号的大副。”
　　绷带默默的把信收了起来，“船长……你说……我们会把……黑暗……找回来吗？”
　　“一定会的！绝对没问题！！我们已经跟基金会合作，他们拥有捕获黑暗的办法，我们现在只要找到边界，就绝对可以把黑暗带回去！！”
　　查尔斯的话说的斩钉截铁，作为一位船长，他必须意志坚定，目标明确，如果连他也犹犹豫豫，那么整艘船的士气将会荡然无存。
　　用手在绷带的肩膀上拍了拍后，查尔斯转身就准备走出去，可就在这时，四周忽然响起一声刺耳的汽笛声。
　　查尔斯脚下一停，马上向着旁边的窗户跳去，这汽笛声位置不对！这不是独角鲸号的汽笛声！
　　等他倒挂在独角鲸号的下端，查尔斯马上看到自己的右手边，有一艘刷着白漆的探索船正在向着这边靠来，从气囊上面的标记来看，对方确实是之前探索的探索船没错。
　　在这种地方怎么警惕都不为过，他踩着船身快走两步，迅速来到了驾驶舱内。
　　查尔斯看到二副正在拿着望远镜，向着那边看去。“船长~看那些家伙打旗语的意思，他们似乎是想问我们寻求帮助呢。”
　　“什么帮助？不是什么大麻烦，让他们自己撑着。”
　　查尔斯不想在这种地方跟来历不明的船接触，天知道这些东西是不是被什么稀奇古怪的东西控制了。
　　“嗯……好像是淡水的问题，似乎他们的淡水已经不能喝了，旗语说不清楚，真要明白他们遭遇什么，还要面对面交谈才行呢。”
　　看着远处的那艘逐渐接近的船，查尔斯想想后，最终伸手把那本能预知未来的日记本拿了出来。迅速的翻到最新的一页。
　　当看到上面的内容并没有什么危险后，查尔斯这才让独角鲸号慢慢靠了过去。
　　这件遗物在关键时刻，可以派上用场，特别是这种情况下。“问题不大，他们是普通的探索者，开过去看看。”
　　看着查尔斯的日记本，尼科的脸上带着一丝羡慕，“船长，有这么好的遗物，你怎么不早拿出来使用？”
　　“因为不确定性，我不知道这本日记本的能力究竟是预知了未来，还是创造了未来。而且它的副作用始终没有探出来，我用起来没底。”
　　很快那艘比独角鲸号稍稍大一些的探索者靠了过来，查尔斯也看到了上面的船员。
　　甲板上意外的站着两位身材高大的亥克族，看他们发白的嘴唇，确实是缺水的迹象。
　　“你们的水箱怎么了？遭遇了什么事情？”查尔斯对着他们大声的问道。
　　远处的空中响起亥克族的洪亮的回复。“我们找到了一个圆形带着孔洞的白球！！我们把船开进去后，淡水就被污染了！这位船长！我们不需要很多淡水，只要够我们支撑到回去就可以！！”
　　有着孔洞的白球？查尔斯脑中略过地图上的标记，并没有看到有这方面的记录。
　　他想了想后，对着一旁的迪普说来点什么。很快独角鲸号的水手们扛着一桶桶淡水来到甲板上。
　　查尔斯也不想跟他们有任何接触，多一事不如少一事。直接让力气强大的诺登抛过去。
　　淡水桶打开后，饥渴难耐的亥克族并没有先喝，反而对着船舱内喊着什么。
　　没过一会两只好似蜥蜴的反关节的怪物从里面钻了出来，把那喇叭状的口器塞进水里大口喝了起来。
　　“这帮大个子怎么出来探索，把这东西也带上了？”迪普挠着脖子上的鳞片说道
　　查尔斯看着神使身上那邪异的身体，“这东西应该有用吧，就是不知道能起什么作用，别想那么多了，诺登，再扔几桶淡水过去，我们就走了。”
　　“咔咔咔”诺登张开狰狞大嘴相互敲打着白森森的牙齿后，再次开始动作。
　　跟他们简单的交谈几句后，独角鲸号开始移动，当那艘船逐渐消失在黑暗之中，说实话，查尔斯感到有些惊讶，这种没有危险的接触真是好久都没有碰到了。
　　重新回到驾驶舱内的查尔斯拿起地图，跟之前他们口中的白球位置相互对比了一下，发现在他们口中，并没有所谓的白球位置。
　　“是基金会忘了标，还是这白球是之后飘过来的？”
　　查尔斯想了想后，对着旁边掌舵的迪普说道：“开过去远远的看看，如果没有什么特别的，就把它当做一个新坐标。”
　　在半空之中，没有任何参照语的情况下，唯有这种坐标越多，才越不容易迷失方向。
　　时间过得很快，没过几天，查尔斯终于看到了所谓的白色圆球是什么东西。
　　那似乎是一个颅骨，但是又不是像，毕竟没有哪个颅骨会发温柔的月光。
　　看着远处乒乓球大小的圆球，绷带拿着规尺测量一下，向查尔斯汇报，那东西的大小跟一座岛差不多大，
　　查尔斯拿出笔来，用尺子相互对比过后，在地图上画了一个点，标记出这东西的位置。“我们走。”
　　“查尔斯先生，我们不上去吗？”站在他肩膀上的莉莉疑惑的问道。
　　“上去做什么，又不是探索岛屿，哪怕要把它攻占下来当中转站，那也有别的探索者来做，别愣着，继续出发，基金会探索的边界已经快到了，我们的任务是尽快找到黑暗右边的边界。”
　　在所有人的注视下，那白色的圆球逐渐消失了在黑暗之中。查尔斯想了想。
　　把自己的日记本拿出来，他想要看看那白色球体到底是什么东西，结果很令他感到意外，日记上面并没有写。
　　看起来这件遗物似乎有一定的局限性。
　　但是能让日记无法探测到的东西，恐怕来头不小，这种异常刚还是让查尔斯有些紧张，但是当他一连警惕了好多天后发现没有任何危险后，他这才放松下来。


第六百七十五章 移动
　　时间一点点的过去，独角鲸号按照计划继续向着探索边界开去。
　　这期间他们还碰到了一艘回归的探索船，双方相互简单交流情报后就分离了。
　　从他们的口中得知，他们刚刚从边界回来，并且获得了那边的第一手资料。
　　一连看到两艘活着的探索船，不知怎么的，查尔斯稍稍感到一丝安心。
　　果然有地图的帮助下，探索者们终于不用拿命来拼了，要不然这么多路的情况下，天知道要死多少人。
　　探索者虽然不怕死，但是谁也不想死。
　　“还有2天就可以到基金会探索的边界了吧？这一下就是半个月过去了，时间过的可真快啊。”甲板上叼着一根烟的尼科对着一旁的查尔斯说道。
　　“嗯，葛瑞丝听说最近喜欢在向你房间跑？她的情绪怎么样了？”查尔斯关心着最重要船员的心理问题。
　　一听到这话，尼科顿时一肚子苦水向外倒，“你可抽空管管这小丫头啊，她天天抱着各种能砸死人的厚书向我提问，我哪知道什么叫物理，什么叫化学，为了解答她的问题，我还要跟着她天天的学。”
　　“除了轮班跟睡觉，我的其他时间都被她占据了，你看眼角的皱纹都用妆遮不住了。”
　　“我是真不想理她，可是一看到她那双纯洁的双眼，我的心就软下来了，我当初在珊瑚岛当总督那会，要是有着勤奋，我早就消灭何方还有英伦岛成为北海的霸主了。”
　　查尔斯脸上露出一丝笑意，但是紧接着又想到了什么微微叹了一口气，“她是生错了地方了，也许这就是命运吧。”
　　“不过她既然喜欢粘着你，那你就辛苦点，帮我盯着她，有些事情你可以做，但是我不方便做。”
　　愁眉苦脸的尼科脸上的表情慢慢消失，她微微吐了一个烟圈后，悠悠地说道：“船长，我能看出来这孩子缺爱，她时时刻刻都在讨好所有人，这代表着她之前时刻都活在忐忑的环境当中，这是一个可怜的孩子，如果可以的……”
　　说到这，二副顿了一下，“如果可以的话，要不换一个吧。”
　　“你怎么知道？难不成你还跟琳达学了心理治疗？”查尔斯看向了他。
　　“简单，因为我以前就是这样的人啊，那种感觉真的很不好。”尼科说到这，脸上闪过一丝暗淡。
　　查尔斯想了想，微微摇了摇头，“不行，重新换人还要重新适应探索节奏，之前不也说了么，她是这一批武器中最强的。”
　　尼科无奈的摇了摇头，“我就知道你会这么说，难怪你的妻子会跟你闹别扭。你的心太硬了。”
　　查尔斯低头看向自己的胸膛。“我的心本来就是硬的。做好你的事情，我当然希望开开心心的找到黑暗，然后一个人不死的回去，但是你觉得可能吗？”
　　尼科有些纠结的轻咬着嘴唇，口红被弄花了也没有停下。他犹豫的一会后，刚准备重新开口说着什么。忽然他表情一凝，跟查尔斯同时抬头向着头顶的气囊看去。
　　“上面有动静！”查尔斯的身体瞬间消失在了原地。
　　尼科把手中的烟一扔，如同猴子般抓着绳索迅速向上爬去。
　　当他来到气囊上面的时候，就看到查尔斯已经站在那里，表情凝重的用义肢拿着上面什么东西。
　　尼科走近之后才发现，查尔斯手中拿着的是半片发黑的齿轮。刚刚的那轻微的声响就是这齿轮撞击气囊发出的声音。
　　“这东西是探索船上的，看到这编码没有，这是天水岛上面的工厂生产的，有探索船被什么东西袭击了。”查尔斯抬起头来，警惕的看着上方的黑暗。
　　“这里应该还没有出基金会探索出的地图吧？既然任何危险都被探索了，他们能被什么东西袭击？”
　　查尔斯摇头，“这可不一定，活的东西可都是会动的。”
　　他话刚说完，两人同时再次齐刷刷的向着头顶看去。
　　只见上分天上中开始下雨了。零散的细小的零件，夹杂的污水还有人类的残片，如同瓢泼大雨般落了下来！
　　就在这些东西眼看就要落到气囊上面的瞬间，透明触手纷纷从查尔斯四周伸起，带着呼啸声迅速的挥舞，把空中落下的一切纷纷打飞出去。
　　等同于一整艘探索船的碎片落完之后，还没等查尔斯歇半口气，仰头看着天空的查尔斯跟尼科脸上露出一丝恐惧。
　　一座如同山峰般巨大的圆形球体，带着令人绝望的震撼，泰山压顶般向着独角鲸号冲来！！
　　“快走！！”查尔斯的这一声几乎喊到破音。
　　独角鲸号的后面的螺旋桨迅速旋转，推动船只迅速的前进。
　　然而这点俗速度平时可以，但是面对如同一座山峰的白色巨球，根本不够用。
　　当查尔斯发现按照这样的速度，绝对会被头顶上的东西压中之后，查尔斯果断采取对策。
　　“给气囊放气！！快点！！”查尔斯迅速找到每个小气囊角落的拉链，轻轻一扯，气囊瞬间干瘪。
　　不断接受探索者反馈之后，船厂的配件在不断的发生变化。
　　像这种情况下，只要把气囊放气，探索船就是骤降，用来逃跑非常的方便。
　　巨球在飞速的下降，独角鲸号此时也在飞速的下降，一时间甚至两者形成了微妙的平衡。
　　本以为这种情况会一直持续下去时，那巨型白球开始发生变化，它先是从球变成半球，再从半球变成一个白饼，最终彻底消失在了黑暗之中。
　　站在气囊上方的尼科呼吸急促的呼着气，他刚刚真的怕了，要是被那东西压到，谁都扛不住。“该死的！那是什么东西！！”
　　面对二副的询问，查尔斯回答不上来，他现在唯一知道的是，那东西看起来是活的。
　　既然基金会地图上没有，那么它肯定是从其他地方跑过来的。
　　“不管那是什么，我们现在必须先离开这里，越快越好。”
　　查尔斯从前气囊跳下来，冲进驾驶舱内，表情凝重的在地图上重新画上一个新圆点。
　　这一个圆点跟上一个圆点相互对称。


第六百七十六章 探索
　　“船长，我们之前遇到的两个东西有联系吗？它们是不是一伙的？？”有些紧张的迪普看着地图上的两点问道。
　　“不知道，我现在只希望袭击我们的东西，跟刚才的东西不是同一个。”查尔斯看着面前的地图，表情凝重地说道。
　　现在也不能直接回到刚刚位置确认，如果说这两个东西是同一个的话那可就麻烦大了。
　　那代表着独角鲸号已经被那东西盯上了，不管那东西是什么，单凭那么大的体积，就是普通的移动就足够对他们形成致命的伤害了。
　　好不容易逃出生天的独角鲸号向着黑暗中前进着，经过刚刚那么一次，船员们顿时打起十二分精神，船上开始进入战时状态。
　　甲板上站岗的水手，就吃饭也有不准下去，直接让厨师跟帮厨送上来。
　　时间一分一秒的过去，事实证明小心一点总没有大错，很快另一个白球重新出现黑暗之中，这一次它的位置在独角鲸号的左下角差不多十公里处。
　　据值班的水手报告，刚刚还没有，忽然一下就出现了。
　　不过这一次跟之前遇到的不一样，它停在那里一动不动，就仿佛是一个死物。
　　“距离基金会探索的最边缘还有多久？”站在甲板上的查尔斯仰头对着驾驶舱喊到。
　　“按照现在的速度还有半天时间。”
　　听到汇报的查尔斯眉头紧锁的继续看着，远处只有米粒大小的小白点，他现在陷入探索过程中最麻烦的事情，那就是未知。
　　他不怕这东西有多强大，就怕这东西的能力或者异常的能力是无法被预判的。
　　这白球并不只有他们碰到，第一次看到这东西之前，亥克族的船也看到了，他们不但看到了而且还进去过，并且除了淡水被污染之外，船员们也没有任何损失。
　　但是查尔斯同样没有忘记，那艘被肢解成金属雨的探索船，相同的东西却出现两种截然不同的结局，这让他实在弄不清这东西的具体情况。
　　“要不……派人……过去看看？”一道迟缓的声音从查尔斯耳边响起，让他惊讶看向走到自己身旁的大副。
　　“你疯了吗？天知道那是什么！还过去找死？？”
　　“它……一直在跟着……我们……如果这三个是同……一个东西……呢？与其逃避……还不如……面对。”
　　查尔斯眉头紧锁的看着远处的白点想了想。“先等等，我们继续的向前走看看，能躲开就再好不过了。”
　　船长的命令迅速下达到全船，独角鲸号继续向着黑暗中前进，那下端米粒大小的月亮逐渐消失了。
　　这一走就是半天，到这个时候，基金会之前的探索出来的所有情报已经被利用完毕了。
　　接下来的就是任何人都未探索的区域，接下来是否能活着下来就看船员们的实力了，但是好消息就是之前的白球再也没有出现过了。
　　见那东西再也不出现，所有人都松了一口气，似乎危机已经过去了。
　　然而现实永远会在所有人都预料不到的情况下，摆了所有人一道，等独角鲸号进入未探索区域的第三天，一个白色的圆饼毫无征兆的忽然出现在船头面前，距离非常近，近到查尔斯能看到上面大大小小的坑洞。
　　“右满舵！！规避！”随着被吓得一头冷汗的尼科以最快的速度迅速转向，独角鲸号总算是在碰撞到之前避开了正面撞击。
　　那白饼上面发出的月光，把所有人异常难看的脸上镀上一层银色，刚刚还只是一个饼，但是这会却变成了一个球。
　　“快！去看看水箱里的水有没有被污染！！”
　　听到查尔斯异常紧张的下令，绷带迅速用手一甩，一根绿色藤蔓迅速从他绷带口裂出，急速向着舱门甩去。
　　这一次如此接近这古怪的东西，他真怕之前探索船的麻烦被自己碰到，等待的那几秒查尔斯感到度日如年，好在当看到绷带对自己点了一下头后，他终于松了一口气。
　　独角鲸号迅速撤离，一直等到那圆球再次变成乒乓球大小，这才彻底停下来。
　　看着远处的东西，查尔斯眉头紧锁着，他知道不能再等下去了，这东西有古怪，必须想办法弄清楚这是什么，要不然天知道这东西会跟自己多久。
　　“莉莉，找几只老鼠过去看看！”
　　很快一架半人高的好似玩具的直升机被水手拖到甲板上，几只彩色老鼠在吱吱几声后爬了上去，其中的一只老鼠的身后还背着一瓶淡水
　　螺旋桨迅速旋转着，吹出来的风把查尔斯的刘海吹的不断摇摆，在所有人的注视下，小飞机向着远处的白球飞去，
　　“你看！大家很聪明的！操作这个一点问题都没有！你之前还不信！”莉莉骄傲的抬起头来对着查尔斯说道。
　　查尔斯用手在莉莉的脑袋上摸了摸，“相比老鼠的飞机，我其实更需要有摄像头的无人机。”
　　看着它们过去，查尔斯已经做到了那些老鼠不再回来的准备了，可是让他感到意外的是，那些老鼠们居然安然无恙的回来了。
　　为了安全起见，查尔斯的没有让它们马上停在甲板上，而是隔个三米远，让莉莉翻译它们的意思。
　　“吱……吱吱……吱吱吱！吱吱吱……”
　　“它们说那里面是迷宫，好多条路里面什么都没有，闻起来就像藤球，那白白的东西很硬，咬起来有点像骨头，但是没有任何味道。”
　　“对了，它们回来的时候，发现带过去的那瓶水臭掉了。”
　　老鼠的回答跟之前的探索者说的话大差不差，但是这同样无法解释，为什么这东西会跟着查尔斯，是只有他有这种情况，还是说之前探索者也同样遭遇相同的情况？
　　“等等，把那瓶臭掉的水拔打开让我看看。”听到查尔斯的命令，老鼠们马上照做了，瓶塞被拧开，刹那间散发着腥甜滑腻的腐败气味充斥着所有人的鼻腔。
　　查尔斯马上捂紧口鼻，立即命令老鼠们立即把臭水扔掉，看着不断落下的水瓶，查尔斯一时间陷入难题，接下该怎么办？


第六百六十七章 规律
　　查尔斯简单的思索了一会后，让二副大副一同来船长室商量应对办法。
　　现在这种情况虽然看起来没什么危险，但是确实有些进退两难。现在很难保证，如果他们现在走了，这白球还会出现在哪里，万一下次直接把独角鲸号整个包裹呢？
　　商议的结果很快就出来了，对于白球的探索必须继续，这一次换真人上去，既然老鼠没事，那么真人应该也没事。
　　人选很快就出来了，独角鲸号上能飞的船员就那么几个，最终人选是那两位吸血鬼。
　　“你们看仔细点，最好看看上面有什么细节。”查尔斯对着面对奥德里克嘱咐着。
　　对方点了点头，“放心，船长，保证帮您弄清楚那到底是什么东西。”
　　很快两只蝙蝠迅速向着远处的白球飞去，看着他们的背影，查尔斯想了想后说道：“把船再稍微稍微靠近一点，涡轮里面的蒸汽时刻备满，时刻准备移动。”
　　随着独角鲸号的靠近，远处的“白色乒乓球”变成了4个月亮的大小。
　　这么近的距离已经能让查尔斯看清那白球上面大大小小的孔洞了。从这个角度看，那些孔洞相互串联起来，莫名有点像嘶吼的骷髅。
　　“咕咚~”琳达紧张的吞咽了一口口水，双手微微有点发抖，她在担心自己的丈夫。
　　旁边的葛瑞丝也是第一次遇见这种情况，忐忑不安的视线在白球跟船员面孔之间来回切换。
　　其他船员倒是没有什么，他们早就已经习惯了。
　　很快半个小时过去了，上球的两人依然没有任何动静，他们没有动静，可那球体却开始有了新的变换。
　　刚刚开始，查尔斯以为自己看花眼了，但当他发现对方的大小正在逐渐变大的时候，马上下令迅速后撤。
　　好在这一次跟之前不一样，独角鲸号离的那白球够远，有着足够的时间躲避，那白球也没有紧盯着独角鲸号追赶。
　　查尔斯他们是轻松躲过了对方的移动，然而那两只吸血鬼却再也没有出来了。
　　所有人眼睁睁的看着那白球从球变成半球最后变成白饼，紧接着凭空消失在黑暗之中，这一次查尔斯看的更加的仔细，甚至看到白球上面的之前察觉不到的细节。
　　当看白球带着自己的丈夫彻底消失，“哒~”琳达的泪水从那面无表情的脸上划过，凝聚成水滴状滴在甲板上。
　　“别急！还不一定呢！”表情凝重的查尔斯迅速把日记本拿出来，当翻到最新的一页后发现上面并没有出现新的内容，他迅速掏出铅笔来在上面迅速画了起来。
　　他画的是白球消失的每一秒的切面，画的着重点在那些消失的地方。
　　回想着刚刚的场景，看着自己的潦草的画作，查尔斯掏出橡皮檫，轻轻擦过纸上的白球，紧接着又重新画上，如此反复好几次。
　　“你……是不是……发现了……什么？？”大副蹲下来，跟着他一起看着日记本上好似月半圆的画。
　　“嗯……它的那种消失有点不对劲，我以前见过那种消失。”查尔斯回想起当初黑板檫攻击蠕虫的样子，当时就是同样这种消失。
　　联想到之前白球好几次凭空消失又凭空出现，查尔斯心中稍定。
　　“在这等着，我觉得那东西应该还会回来的，这东西似乎并不是活物，它的移动是有周期性的，就像是电梯一样。”
　　他的话刚说完，旁边传来炮手莉莉那悦耳的声音，“查尔斯先生！！你快看！那边也出现了一个白点！！”
　　当看到那东西出现在独角鲸号的十二点方向的右上方时候，查尔斯马上命令独角鲸号向着那东西靠近。
　　随着越来越近，银色的月光照耀到所有人的脸上，可是这一次，手拿望远镜的查尔斯脸上露出一丝喜意。他看到了摇摇晃晃的从黑洞之中钻出来的两位船员！他们都没事！！
　　可他嘴角刚刚上扬，两人直接抱着脑袋，痛苦的倒在白球上。
　　“快飞起来啊！！赶紧回来啊！你们两个！！”船员们焦急的呐喊着，但是奥德里克两人仿佛失去意识一般没有任何反应。
　　“你们看着点船上！我去把他们带回来！”查尔斯说完，右脚在船沿上用力一蹬，身体瞬间变成巨大畸形的蝙蝠，向着他们飞去。
　　当来到那白色的球体面前，看着那上面蜿蜒扭曲的细微裂隙，还有那银光下面轻微焦黄的骨头，查尔斯知道为什么之前的老鼠要咬一口了，这实在太像骨头了。
　　巨大的透明触手从那骨头上伸出，直接卷起两人就向着查尔斯方向一抛。查尔斯用脚爪接住两人迅速向着独角鲸号方向冲去。
　　当两位吸血鬼痛苦的倒在地上，所有的船员迅速围了上来。
　　“都别碰他们！散开点！让我来！”带着手套的琳达迅速冲过蹲下，开始检查着两人的身体情况。
　　“迪普开船！都别愣着，这地方不能多呆！我们尽快离开这里！！”
　　查尔斯说完后半蹲下，看着船医迅速检查的两人。
　　他们的样子非常的古怪，口水不断的从嘴角流下，眼睛好似触点般不断抖动，表情看起来十分的害怕。
　　“他们怎么了？”
　　“不清楚，没有任何外伤！”琳达说完迅速把手伸进他们的体内，熟练的摸索着器官。“里面也没有问题，看起来似乎是精神问题。”
　　“奥德里克！！是我！如果听得到，给点反应！！”
　　琳达捧着丈夫的脸刚说完，奥德里克瞬间倒吸一口冷气，跳动的眼球迅速回归原位。
　　恢复理智的他表情十分惊恐的看向查尔斯，“船长！那里太多了！我不想要！！它们还往里面装！！我……我实在受不了！！”
　　说完后，他瞬间弹出尖牙，狠狠的向着自己的手臂咬去，没几下，对方的手臂瞬间血肉模糊。
　　查尔斯心中一动，透明触手瞬间从地面弹出，把对方牢牢困住，防止他进一步自残。
　　“冷静点！！你到底看到了什么！！”查尔斯抬起钢铁义肢给他脸上来了一巴掌。


第六百六十八章 触手
　　被查尔斯打了一巴掌，疯狂的奥德里特似乎好了一些，他歪着嘴有些急促的说着：“那白球是连着的！！它们在我们这里是单个，但是在那边是连着的！”
　　查尔斯抬头看了一眼正在逐渐变小的白球。低头问道：“那边是怎么样的？是不是上下颠倒？”
　　听他的描述，查尔斯第一时间马上想到了，之前自己跟图巴另一个角度看到的奇特景象，
　　奥德里克疯狂的摇头，泪水鼻涕控制不住的流了出来。
　　“不，不是！那很大！我看了一条河！河里面有无数艘独角鲸号！那是过去的我们！还有未来的我们！！他们都在向我脑袋里装！！我控制不住！啊啊啊！！！”
　　“什么河有这种场景？时间长河？这两个人难道去了四维空间不成？”
　　查尔斯迅速思索了片刻后，马上把这种随便猜测先放下了，他继续对着奥德利克问道：“你看清楚了白球是什么东西吗？你说它们是一体的，那么它的本体有多大？”
　　奥德里克表情越发的痛苦，他额头上的血管开始爆裂开始不断的渗血，“它……啊！！！它是尸体！！那白球只是它的小拇指！！不行！！快逃！！船长！快逃！！有东西追过来了！！那东西专门吃尸体！它会闻到我们的！！”
　　查尔斯听着这话心中微微一沉，此时也顾不了那么多了，他马上抬起头来对着驾驶舱内掌舵的迪普大声喊道：“直接超载！！再快点！！”
　　当感觉到甲板轻微震动，涡轮开始超载之后，查尔斯低下头来，对着他问道：“追我们的是什么？是那边的东西，还是我们这边的东西？？”
　　“那……那边！！啊啊啊！！！”奥德里克痛苦的大声惨叫着，整个脑袋充血成酱紫色，在配上那已经飙血的血管，看起来仿佛他的脑袋下一秒就要爆炸一般。
　　“够了！别让他再想了！他快要死了！！”琳达用肩膀撞开查尔斯，手中拿着药剂直接塞进奥德里克的胃里。
　　药剂刚一放进他的胃，奥德里克痛苦的表情马上退却，好似解脱般昏厥了过去。
　　查尔斯站了起来，有些躁动不安的看着远处黑暗之中的还在不断白球，奥德里克的话让他心中浮现一丝不安的感觉。
　　他刚刚说自己能看到时间长河，那岂不是说他能看到未来的事情？查尔斯此时更希望对方说的是胡话。
　　“他的痛苦是记忆引起的，他现在脑力里面一团浆糊，我必须用药剂删除他近一个礼拜的记忆！”琳达态度坚决的说着。
　　“你还有删除记忆的药剂？”
　　“老师的书里面记载了。”又向奥德里克的胃里面塞进一些药剂后，琳达看向旁边的其他人。
　　渐渐的白球越来越小，当它逐渐重新变成乒乓球大小的时候，该来的终究还是要来。
　　在独角鲸号甲板上的所有人震惊的注视下，鲜红与墨绿色粘液混合而成的半透明触手，从远处的“白球乒乓球”后面蔓延上来，它们慢慢把整个球体整个包裹。
　　当看到那东西的一瞬间，所有人顿时感觉到自己的身体出现各种异样。
　　他们感受到黏滑的粘液不断挤压腐蚀浑身的头骨，血管内的血液仿佛逐渐被点燃，身上的每一滴血都在沸腾。所有人的身体都因为莫名的异样情绪而颤栗！
　　这种感觉跟神明的影响有点类似但又不完全一样，唯一相同的就是同样的难受。
　　“别动……什么都别动……就这样慢慢离开……”看着远处的莫名的东西，查尔斯现在实在不想沾惹。
　　好在那种特殊的能力并不影响涡轮的工作，独角鲸号正在飞速的后撤，不知过去多久，最终白球还是触手都消失在所有人面前。
　　大松一口气的查尔扭头刚要对着船员们说着什么，却惊愕的看到几根鲜红与墨绿色粘液混合而成的半透明触手已经把整艘独角鲸号的船头包裹住，正在向着他蚕食过来。
　　“呼~”一根触手挥起，直接向着查尔斯的面前砸了下来。
　　在这一瞬间，查尔斯看到了隐藏在触手内侧的黑色勾刺，还有里面细长的好似拉链般的怪异血嘴。
　　查尔斯心中微微一动，下一秒，他的脸上瞬间变的面无表情，之前身上的各种异常的感觉瞬间消失。
　　浑身肌肉合完美的调动，直接一个后跳躲闪开对方的攻击。
　　“呲呲呲！！”白色的电弧顺着那触手瞬间弹了上去，可是看起来一点作用都没有起。
　　与此同时，绷带的几根藤蔓迅速钻入那团触手的体内，迅速生根发芽，开枝散叶。旁边的琳达摇摇晃晃的拿着手术刀直接走进了对方的身体之内。
　　“轰！！”莉莉控制甲板炮对着那东西直接就是一炮，现在除了查尔斯不受影响外，莉莉同样也没有半点反应。
　　“刷！”查尔斯举起黑刺一切，直接把对方的一根触手切了下来，“遗物对它有用！所有人都用黑刺！”
　　船员们摇晃的站了起来，开始跟这忽然出现的古怪战成一团。
　　查尔斯本以为这种战局会很快结束，但是结果发现无论受到什么伤害，那东西都会马上恢复，并且还在不断变大！！
　　当看到切下来的任何触手都直接虚化，而不是倒在地上不动时，查尔斯知道要是想杀是这东西绝对很难。
　　“啊啊啊啊！！”一位水手惨叫着被那东西卷过去。
　　一根握住黑刺的透明触手用力一挥，把那水手救下来，可是他倒在甲板上却再也不动弹一下，触手上的黑刺已经刺穿了他的身体。
　　“这样下去不行，跟这东西我们耗不起，必须想办法从其他方面摆脱它才行！！”
　　就在查尔斯绞尽脑汁的想着办法的时候，独角鲸的右侧忽然响起一声刺耳的汽笛声。
　　借着后撤的功夫查尔斯向着那边看去，那是一艘比独角鲸号还要大两倍黑漆探索船，一位头上绑着红色纱巾的探索者对着查尔斯正在挥着手！
　　独角鲸号的船员脸上刚因为有援军脸上露出一丝喜色。
　　忽然那位探索者摇晃的身体从船沿直接掉了出去，一张半机械半血肉的面孔带着残忍的笑容显露了出来。
　　“哈哈哈~！！查尔斯~我跟教皇大人来找你来了~~”


第六百六十九章 战
　　当看到斯旺那半机械半血肉的头颅出现在自己面前的时候，查尔斯心中瞬间闪过各种念头。
　　下一秒，随着查尔斯心中一动，十几根透明的触手从斯旺旁边伸起，带着焊白色电弧迅速向着他身上卷去。
　　“咔咔咔~”机械齿轮的声音响起，斯旺的一侧机械身躯伸出一根炮管，对着触手方向直接就是一炮。
　　炮管喷出来的不是炮弹，而是一团好似蠕动的血肉，仿佛他直接把自己的内脏发射出来一样。
　　当那团东西一碰到查尔斯的触手时，它从内侧瞬间露出锯齿状的学血盆大口，疯狂的吞噬着那些触手。
　　“伟大的欢宴者赐予了我的力量！你想象不到的力量！！”好似疯癫的斯旺大喊着，好似一只畸形青蛙一般向着查尔斯扑了上来。
　　同样在这一瞬间，随着甲板炮处的莉莉迅速指挥，炮口迅速转向，对着斯旺就是一炮。
　　“神威如狱！！”眼中发着刺眼强光的金发男童，瞬间出现在炮弹面前。
　　随着他用力一捏，本应该爆炸的炮弹却缩成一团废铁。紧接着悬浮在半空中的教皇莱杰，居高临下的看着下方甲板上的查尔斯。
　　忽然出现的触手，还有教皇跟斯旺相互夹击独角鲸号，查尔斯知道现在独角鲸号已经到了最危机到时刻。
　　“之前神对你的印象不错，答应给我一样东西，我考虑不杀你。”教皇用那稚嫩的声音说出了极其老陈的话语。
　　迅速撇了一眼正在跟船头处正在跟那团触手交战的船员们，查尔斯迅速稳下心来，对着教皇说道：“可以，当然可以，现在也不是说话的地方，不如我们先一起把那东西处理掉怎么样？？”
　　教皇那金色头发下面的眼睛微微眯起，嘴角微微上扬，“你还是一如既往的讨厌，算了还是杀了吧，我都130岁了，哪怕我不读取你的想法，我也知道你在想什么，孩子，你太年轻了。”
　　教皇刚刚说完就向着查尔斯冲去，他的身体开始缤发出出耀眼的光芒，随着他的移动在身后留下道道残影。
　　见教皇开始开始攻击，查尔斯牙一咬心中一横，知道单靠自己是击败不了教皇的，必须采取最终手段。
　　“葛瑞丝！！准备好你的魔法！我说放你就放！！”
　　消瘦的少女心中微微一颤，但是她依然抱着自己的法杖，用尽全身的力量大声喊着：“遵命，船长！！”
　　“碰！！”耀眼的教皇身边多了一层看不见的透明罩，他用这东西把查尔斯的身体死死的顶在甲板上。
　　隔着一层全透明的东西，查尔斯死死的盯着教皇莱杰，眼中带着一丝疯狂地说道：“如果不想大家一起死的话，就给我滚远点！我手上有一件同归于尽的武器！”
　　教皇脸上露出一丝轻蔑，“你的神选已经被神的披风一起卷走了，没有那东西，现在的你根本威胁不了我。”
　　教皇说完，右手一举，一根好似耀眼阳光形成的长矛出现在他手中，瞬间握紧后径直向着查尔斯的脑子上插去。
　　下一秒，查尔斯的身体消失了，长矛就这么戳在了甲板上。
　　等隐身的查尔斯再次出现的时候，就已经出现在对方的身后，黑刺瞬间从义肢掌心刺出，向着教皇的那满头金发刺去。
　　可对方却似乎可以透视一般，悬浮的教皇直接反手一拍，就把黑刺甩了出去，紧接着向前一伸，轻易的卡在他的脖子上。
　　双方打的难解难分之时，斯旺用那好似野狗般的身体，迅速在混乱的战场穿梭。
　　当他看到站在甲板炮上的莉莉时，继续眼睛跟肉眼同时发出亮光。
　　“软弱。”随着教皇莱杰铁筑般的手指不断收紧，在强压下查尔斯双目不由自主的向外突，当他的脸上缺血变成发白之时，蜘蛛眼睛更是直接被挤掉出来。
　　就在查尔斯即将进入濒死状态之时，他的身体迅速肿胀，黑色的毛发迅速从他身上长出，没过一会，查尔斯已经变成一只身高近五米的巨型蝙蝠怪物。
　　随着身体的变大脖子也在迅速变粗，莱杰的儿童的小手根本无法控制住查尔斯，最终在付出一些皮肉的代价下，他成功逃脱了。
　　“死！”几根耀眼长矛瞬间在莱杰身旁出现，从不同角度径直的向着查尔斯的射去，可十几根碗口处的带着电弧的透明触手，迅速伸起，把那些东西缠住拖到甲板上来。
　　莱杰眉头紧锁的看着正在围绕的他迅速飞行的查尔斯，一段时间没见，对方的实力似乎提升了很多，哪怕没有神选的加持下，他居然还能跟自己纠缠这么久。
　　不过莱杰一点也不着急，他来之前就考虑到有突发情况，所以才会在这个时候抵达，现在时间是站在他这一边的。
　　教皇撇向船头的那些触手，那边的战局岌岌可危了，他双手微微一撑，开始迅速追赶着查尔斯。
　　“嘎吱~~”伴随着金属弯曲的声音，独角鲸号逐渐慢慢倾斜，
　　少了查尔斯的遏制，那边战局已经乱套了，整个船头都已经被那触手吞噬下去。
　　“船长！这东西什么办法都不顶用啊！船快沉了！”尼科紧张的声音传入查尔斯的耳朵。
　　看着乱成一团的战局，查尔斯此时心中也十分的焦急，他绞尽脑汁的想着该如何解决这种必死的困境。
　　就在他考虑准备叫安娜外援的时候，教皇却迅速从独角鲸号上离开，回到自己的船上后，直接撤离。
　　查尔斯先是一愣，但是这时候他已经没时间考虑这些了，船头处的触手已经伸到驾驶舱的玻璃里面来了！！
　　他迅速的冲到那比之前大了一倍的触手怪物旁边，张开大嘴开始发出极其刺耳的音波。
　　有了查尔斯的加入局面总算是得到了控制，可是这触手怪任何形式的攻击都不吃，让他十分的头疼。
　　仔细观察后，查尔斯这才发现它一部分身体似乎是连接着另外的特殊空间，那有种神明尸体的空间。
　　虽然不知道那地方到底是什么，至少想要从这边杀死这些触手，看起来是办不到了。


第六百七十章 青光
　　跟那蠕动的半透明触手纠缠了好一阵子，终于查尔斯想到了一个办法，在他的命令下，绷带的带刺藤蔓迅速扭动，在它的身体迅速生长。
　　在这些藤蔓的控制下，触手的速度变得非常的迟缓。
　　趁着这个机会，查尔斯直接飞到对方的身后，抓住它背上的藤蔓拉环。紧接着在上百根触手的推动，还有船员们齐心协力的帮助下，终于把那些触手从独角鲸号的船头上摘了下来。
　　没有的独角鲸号的浮力，在地球重力的作用下，触手迅速向着黑暗之中坠去，而此时的船头已经被他吞噬了大半。
　　随着触手的消失，所有人身上奇特的感觉终于消失了，船员们纷纷倒在地上大口喘着气。
　　查尔斯用手擦了擦脸上的汗水，双手轻轻拍了拍，对着摊在甲板上地说道：“还没完呢，等会再休息，必须全面探索一遍船体，以防那恶心的东西留了什么下来。”
　　还有一点查尔斯没有明说，这也在防止教皇再次找到自己。
　　既然他们能忽然出现在这里面，那这家伙肯定在独角鲸号上留了什么东西用来定位，要不然他不可能的这么轻松的找到他们。
　　随着船员们开始寻找，水手们也在水上长的命令下开始想办法填补那些船头的空缺。
　　独角鲸号的混乱一切正在逐渐回归次序。
　　“吱~吱吱吱~~吱吱吱！！”五颜六色的老鼠们这个时候跑到查尔斯的脚边，焦急的喊着什么。
　　“莉莉，他们在说什么？”查尔斯本能的问道。
　　可等了几秒都没有等来对方的翻译，当迅速找了一圈后，查尔斯的心不断的向下沉去。
　　现在哪怕查尔斯不懂老鼠语，他也明白这些老鼠在说什么了，莉莉不见了！！教皇抓走了莉莉。
　　“你……你别得意！查尔斯先生肯定会来救我的！！”眼泪汪汪的莉莉大声的警告着面前的激动的男童。
　　看着桌子上的老鼠，滚烫的热泪从莱杰的脸庞滑落，激动的不能自已的他伸手想要触碰，又仿佛被吓到一般连忙缩了回来。
　　紧接着他虔诚的跪在地上，把额头死死的抵在地上，他用那带着颤抖的声音说道：“神啊，您的仆人无能！！为了寻找你在谁的身上！！我花费了太多时间跟那洗脑的怪物周旋！！！我有罪！！”
　　缩在一旁角落的正在捣鼓一些机械的斯旺听到这话，脸上露出一丝不屑，手中的速度更快了一些。
　　面前的一幕把莉莉吓了一跳，她垫着脚走到桌边向着匍匐在地上的莱杰看去。
　　抱着尾巴的莉莉想了想，小心翼翼地说道：“我是你的神吗？真的吗？那既然我现在是你的神，那你能把我送回去吗？然后再帮我们一起对付那巨大的触手怪物吗？”
　　莱杰猛地一抬头，那欣喜若狂到接近扭曲的表情把莉莉吓的后退好几步。
　　“抱歉，目前做不到，你现在必须耐心的等待，等到我想办法让光明神重新归位！之后你想去哪就去哪，您的仆人都会跟随着您！”
　　莉莉抿着嘴唇表情十分的别扭，“我知道是光明神复活了我，但是我真的不是祂，你让我回去吧。”
　　教皇摇了摇头，他颤抖的把手指伸过去，轻轻触碰了对方的耳朵后，脸上的表情露出十分的享受。
　　“不，你是祂，虽然不是全部，但是你确实是祂，我能感觉的到，您是组成光明神的七道光之一的青光！！”
　　“什么青光啊，你在说什么啊~！我就叫莉莉！！”莉莉表情十分的不耐烦。
　　教皇虔诚的把莉莉捧在手心，那种态度仿佛是在捧着一块世界上最脆弱的东西，他声音温柔的说到：“神没有跟我提过，但是我能感觉的到了，七道光并不齐心，因为青光曾经被污染过。”
　　仿佛在解释又仿佛在倾述，教皇继续地说道：“封印光明神是四位存在的共同的结果，其中之一就是背叛的青光，这也是为什么解除光明神封印，却偏偏需要光明神自己的力量。”
　　“不得不说这个封印非常完美，近乎是无解的，可是神却自己想到了办法，祂找到了我，我被神选中了，我花了这一百多年把祂放了出来。”
　　教皇把莉莉捧在自己眼前，仿佛怎么看都看不够，“当解除封印的那一刻，青光被流放了，流放到你的身上！流放到这黑暗绝望的地海！”
　　说到这，金发男童的脸上仿佛回想起可怕的回忆，脸上露出痛苦后又迅速收敛住。
　　“其他六光确实消散了，在我面前消散了，但是没有关系！！你们是一体的，只要有你存在，最终他们都会回归的！到那时候，我的神就会回来了！！哈哈哈哈！！！”
　　看着对方疯魔的表情，莉莉用力的摇着头，大声的抗议着，“我不是什么青光，我就是莉莉！！查尔斯先生一定会把我救走的！！”
　　说完，莉莉亮起那米粒大小的尖牙狠狠的咬在教皇的手指上后，双腿用力一蹬就准备跳开，可是还没跳到一半，她的身体悬停在空中，任凭怎么摆动四肢却没有任何用处。
　　“小心，千万要小心！”莱杰十分的紧张。
　　这个时候，拖着一串机械的斯旺走了过来，他那难看的机械半脸一笑就更难看。
　　“尊敬的教皇陛下，这样是不行的，没必要这么小心的对待它，它现在只是一个容器，就相当于宠物，宠物咬人了就应该要训，打几顿就好了。”
　　面无表情的莱杰扭头看向了他，斯旺双手开始捂着脖子，逐渐在地上打滚。
　　“它现在就是我的神！绝对不能任何人亵渎我的神！你庆幸现在你还有点用吧，要不然你现在已经是一具尸体了，现在！给我开船去！我们离开这鬼地方，先回地海！”
　　看到斯旺跌跌撞撞的走了，教皇扭头来，用那温柔之极的眼神看着莉莉，“神啊，您是我的一切，我不会放弃的，绝对不会。”


第六百七十一章 斯旺
　　独角鲸号上，每个人的表情都有些凝重，炮手莉莉被教皇抢走了。
　　“别气馁，都动起来，等整顿好探索船，我们去莉莉救回来！”查尔斯表示坚定地说道。
　　葛瑞丝表情先是一亮紧接着又暗淡下来，“可是他们都已经走了……我们该去哪找他们啊……都找不到了……”
　　“谁说找不到的，他们既然在我们这边留印记，那我们当然可以在他们船上留印记！”
　　当查尔斯用手摸了摸空空如也的眼眶，教皇飞船最底层的房间内的一只阴暗的角落趴着的一只蜘蛛微微抽了抽腿。
　　之前看到教皇站那里并没有全力攻击，查尔斯就已经开始猜疑了对方的真正目的了，当时防了一手，现在看来防对了。
　　当听到查尔斯有那船的情报，船员们立即打起干劲，摩拳擦掌的准备救回同伴。
　　“先等等，我们必须把教皇的留在我们船上的东西找出来，要不然我们这样靠近了，他们肯定会提前警惕。”
　　就在所有人刚要准备行动的时候，一个公鸭嗓子的难听声音在葛瑞丝身上响起。“查尔斯总督精明了不少啊~看起来吃亏吃多了也有好处。”
　　查尔斯眉头一紧当他向着葛瑞丝看去的时候，发现瘦弱的少女表情惊恐的看着的自己后背，刚刚的声音就在那里传出来的。
　　“刺啦”一声，葛瑞丝的上衣被查尔斯直接扯开，在少女消瘦甚至有些露骨的背上，有着一片古怪的青铜色纹身，那看起来像一张男人的丑脸。
　　“你什么时候纹的？谁给你纹的？”
　　“我……我没有纹身啊，这东西问也不知道哪里来的。”
　　听到这话，黑刺瞬间出现在查尔斯的手中，他如同抓小鸡仔一样把葛瑞丝肩膀捏住，紧接着举起黑刺顺着纹身边缘刺了进去。
　　眼角带泪的葛瑞丝痛的低吟了一声，但又马上用双手捂着自己的嘴。
　　查尔斯本来想把那纹身割下来，却发现那东西的质感有点不对劲，他移动黑刺尖头探到纹身下面逐渐的向上翘去。
　　慢慢的扁平的纹身逐渐拱起，最终掉到甲板上，在葛瑞丝的背上留下一个血糊糊的血洞。
　　把疼的半依偎在自己身上的少女推开，查尔斯大步走到了地上的那张脸前。
　　那是一个指甲盖大小的人头，由细节机械跟血肉相互相交而成，看起来十分的骇人，人头下面好似长着螃蟹的细腿，带着它来回移动着。
　　“斯旺。”眉头紧锁的查尔斯喊出了这人头的名字。
　　“我们有几年没见了？没想到居然会在这种情况下交流，命运就是如此的奇妙啊。”
　　回想到面前的斯旺，再联想到之前的他的所作所为，查尔斯似乎明白对方想要跟自己聊什么。“你打算跟我里应外合，弄死教皇？”
　　人头下面前段的细长小腿微微下蹲，做出了一个点头的动作。
　　“聪明，查尔斯总督越来越聪明了，你看，我们其实也没多大仇不是吗？我们都被莱杰那个卖屁股的给利用了。”
　　“至于在英伦岛的那次，你似乎趁着我灭亡的时候想捡我的漏，没事，这一点我原谅你了。把我放在你的位置上同样也会这么做的。”
　　查尔斯看着斯旺没有说话，似乎在考虑着这是不是教皇的一个陷阱。
　　“不管你信不信，我跟他一起逃出来，就是为了有一天，我能为我的岛上所有人民报仇！！”
　　“教皇虽然实力强大，但是光明神已经死了他没有后台了，你把你的女人叫过来，你们两个实力再配合我的忽然偷袭。绝对可以把这家伙拿下！”说到最后，斯旺眼中露出极度的恨意。
　　听到对方提到妻子，查尔斯显得有些诧异，“你认识安娜？”
　　“当然，之前就是她把我们关押起来的，用我们的体内的力量做各种实验，怎么？你不知道？这不是你下的命令吗？”
　　查尔斯先是想了想，扭头对着注视这边的船员说道：“先向当前位置6点钟方向出发，教皇的飞船就在那里。”
　　说完后，查尔斯弯腰把那脑袋捡起来，向着船长室走去。
　　当回到船长室，查尔斯把对方扔到桌子上，对着他说道：“安娜除了你说的那些还做了什么？说仔细点，这关系到我们接下来的合作是否继续。”
　　斯旺当然不会为了安娜保守什么秘密，直接跟倒豆子一样统统倒了出来。
　　“那可多了，各种稀奇古怪的实验都进行，我也看不懂，不过其中的实验品不但包括很多成年人还有各种怪物，虽然不想承认但是希望岛的科技比英伦岛更先进。”
　　“很多成年人？”查尔斯眉头微皱，希望岛有这么多罪犯给她用么？
　　“从教皇那里得知，你的女人正在通过他的办法吸收神明的力量。她的实力增加的很快，我们出逃的时候，她的实力已经接近十四阶了。”
　　“她不单单吸收神明的力量而且还吸收别的什么东西，对了，她有的时候还带一个少女过过来，吸收她体内的力量。”
　　听到这话，查尔斯顿时咯噔了一下。
　　“什么样的少女？”查尔斯坚硬如铁的心开始有些乱了。
　　“长的很漂亮的少女，她的眼睛很特别是绿色的十字，要是她在我岛上，我肯定让她到我总督府上来暖床。”
　　“碰！！”查尔斯的猛地一砸桌面，直接把桌面砸出一个大坑来。
　　斯旺表情十分的紧张，他生怕对方因为自己的嘴瓢，而不跟自己的合作。
　　“冷静冷静，伙计，那少女是你的女人？那我道歉，我就随嘴这么一说而已，你别放在心上。”
　　“我希望你最好说的不是假的。”查尔斯看着斯旺一字一顿地说道。
　　“当然！我为什么要骗你，这跟我一点关系都没有啊，那女人对你很重要？那你们夫妻之间自己回家商量可以吗？先把我的事情解决了啊！！别忘了，你的老鼠还在教皇手中呢！”
　　阴沉着脸的查尔斯一言不发掏出日记本，翻到倒数第二页。“闪闪，让妈妈过来一下！！跟她说最重要的事情！！”
　　闪闪的画像微微一闪过后，重新回归平静。


第六百七十二章 合作
　　重复实验了好几次，当看到安娜并没有回应自己，面对她，查尔斯的心中第一次燃起怒火。
　　他不是愤怒对方在用自己的基业弄一些有的没有，而是在愤怒对方居然在用自己的亲生女儿做实验！也只有闪闪才会有那双绿色十字的瞳孔。
　　“我只是面对基金会的请求犹豫一下而已，她居然二话不说就拿自己的女儿做实验！这女人是疯了吗！！”
　　查尔斯感到对方对自己的谎言，说不定之前的话根本就是装出来的，对于闪闪她根本就没有那么在乎。
　　不过看到眼前的斯旺，查尔斯迅速心中的情绪压制下来。
　　对方没有回应自己的呼唤，那么自己必须把注意力集中在眼前的危机上面，莉莉还在对方手里呢。
　　至于这件事情，等处理完之后，再找个时间跟安娜仔细谈谈。
　　“可以，我同样跟你一起合作。”查尔斯低着头对着斯旺的小脑袋说道。
　　“查尔斯总督，有必要确认一下我们双方的目标，我是为了杀教皇，而你是为了救人，聪明的你肯定不会救到人后，直接把我抛弃吧？别忘了，要是教皇如果这次逃脱了，总有一天他会再次找上你的。”
　　“这用不到你提醒，因为光明神的苏醒，教皇杀了整个地海80%的人，单凭这一点，他就必须死！”说到最后一句话，查尔斯眼中的杀意顿显。
　　“很好，我喜欢跟聪明人做交易，那么现在请把你的女人找过来吧，我们三人制定一个完美的计划出来。”
　　听到对方的话，查尔斯却微微摇头，“安娜现在来不了，杀死教皇的只能靠我们自己。”
　　听到这话的斯旺，脸上的笑容顿时僵住了，“你说什么？”
　　“我说她参与不了我们的计划，别浪费时间了，我能感觉到，独角鲸号距离教皇的船越来越近了。”查尔斯平静地说道。
　　“你有没有弄错情况！！他是教皇！光明神的教皇啊！我们两个人怎么解决他？？”斯旺的声音中带着焦急。
　　“我当然知道，不用你提醒。”查尔斯表情凝重地说道。
　　斯旺的表情越发的焦急，他那几条螃蟹腿在桌子上一蹦，好似一只跳蛛一般跳到查尔斯的胸口。“小子！我警告你别给我耍花样！我的身体就在教皇旁边呢！”
　　“当初你们两夫妻在英伦岛做的那笔账，我可还没忘呢！你要逼急了我，大不了我直接换一边站！先跟教皇弄死你再说！！”
　　查尔斯伸出钢铁义肢，把斯旺那机械跟血肉相交的畸形脑袋好似捏螃蟹一样，捏在手中。
　　“这种情况，你真的认为我会耍花样？我说了安娜来不了就是来不了。”
　　查尔斯的手指在那闪闪的画像上轻轻抚摸着，然而画像并没有任何反应。
　　“为什么来不了？！这种生死存亡的大事怎么会来不了！”斯旺显然没有预料到这种变化，脸色显得格外的难看。
　　“别说了！杀死教皇就我们两人，就问你愿意不愿意加入吧！”
　　似乎察觉到了什么，斯旺的脸上露出一丝轻蔑，“自己的女人你居然都控制不了，你真给总督丢脸。”
　　查尔斯没有丝毫的反应，依然冷冷地看着他，一字一顿的问到：“你到底要不要杀死教皇？”
　　“要，当然要，可是少了你的女人。这样会多出很多变数，你的神选跟随着影子离开了，而我的隆卡身躯被停在地海里，我们两人打不过教皇。”
　　查尔斯摇头带着他走到舱门之外，“别担心，对付教皇，我有一个打算，就看你愿意不愿意牺牲了。”
　　他带着斯旺来到医疗室内，刚走进去就看到了正在让琳达上药的葛瑞丝。
　　少女看到查尔斯进来，害羞的她连忙用衣服遮挡住漏光的地方。
　　“教皇再强能跟地表的神明比较又如何。”
　　斯旺从少女那边已经知道了她的作用，马上明白对方要自己牺牲什么。
　　他讥讽的说：“真有你的，查尔斯，让我跟教皇纠缠，然后再引出神明，把我们两人一网打尽，不管成不成功，好处都是你的。”
　　查尔斯走到少女面前用手在她肩膀上拍了拍，害羞的葛瑞丝把身体缩的更小一些，勉强的抬头来对他露出一个笑脸。
　　“你不是对教皇恨之入骨吗？之前哪怕拿全英伦岛的命换，也要让他死，现在到你的时候了，放心，到时候，我也不会光看着的。”
　　“教皇……”斯旺的眼中闪烁着最凶恶的憎恨的表情。
　　至于莉莉的安危，查尔斯倒不怎么担心，光明神的力量已经多次表明，它能在各种环境下保护好莉莉，只是之后，她需要很长时间的休养。
　　能防住神明攻击的只有另外一位神明。
　　“好！我答应你！但是你也要想清楚，如果这一次教皇逃脱了，你接下来会有什么样的后果。”
　　“明白，这不用你来教。”查尔斯带着手指间的斯旺走出去，去完善接下来了的细节。
　　等他走后，医疗室内出现了短暂的寂静，葛瑞丝还有琳达都明白对方说的到底是什么意思。
　　准备了好久的武器，终于到了要用的时候了。
　　“琳达，谢谢你这些天的照顾，除了导师之外，您是对我最好的人。”葛瑞丝眼中带着泪光地说道。
　　琳达嘴唇微微抖了抖，似乎想要说些什么，但最终她什么都没有说，张开双手抱在怀里。
　　怀抱中的葛瑞丝捡起旁边床上的法杖，把杖头上面的带着一些瑕疵的水晶拆下来，默默的塞进自己的嘴巴里。
　　……
　　“神啊，要不了多久我们就会回到地海了，你放心，除了光明神教，我还留了一些其他暗处的底子，有了他们，很快新的光明神教就将重新回归。”
　　教皇莱杰双手托着莉莉在甲板上缓缓的走着，畅想着未来的美好生活。
　　莉莉烦躁的不断摇晃着她那毛茸茸的脑袋。“地海被水淹没了！有那些又有什么用！！虽然她救了我，但是我还是要说，光明神是坏的！！”
　　听到这话，莱杰那稚嫩的脸上满是紧张，连忙辩解道：“不不，这不是您的错，您留下的一部分力量足以支撑住海水不上浮，可是谁也没有想到，您居然出意外了，所以纽带才断了，这错的不在你。”


第六百七十三章 神明
　　“”那……”焦急的莉莉想一会后，继续反驳到：“那因为阳光死掉的那么多人怎么说？死了好多好多人！！哼！！光明神还是坏人！！”
　　“不，您不是坏人，您只是太善良太仁慈了。我知道的。”
　　莱杰用着各种情愫相互交织的目光温柔的看着莉莉。
　　“如果要是您知道因为你的离开会死这么多人，您可能会为了这区区几亿人自愿呆在封印里面。”
　　“所以我欺骗了您，我把这条线索隐瞒了下来，不过您发现不了也是可以理解的。”
　　“谁能想到对于人类赖以生存的阳光，居然会如此轻易的杀死他们呢？”
　　“在千年以前，您还专门创造几个太阳挂在地海上空呢，那时候的人类还不怕阳光。”
　　莉莉小嘴巴张开，仰着下巴目瞪口呆的看着对方承认下，这滔天的罪行，最后她索性大声的骂他。
　　“你……你混蛋！！你是世界上最坏的人！！”
　　听到莉莉的骂声，教皇莱杰微笑的点头接受下来。
　　“是的，没错，所有的错都是我的错，一切的罪与业都归咎于我一人，有光就有影，我甘愿成为那片承受一切的影子，只求让我呆在您的身边。”
　　面对对方如此坦然的态度，莉莉一时间都不知道该说些什么了。
　　捧着莉莉又说了一些话后，莱杰一扭头瞪向远处驾驶舱内的斯旺。婴儿身体的他几乎是趴在舵盘上面。
　　对于这个自己的奴仆，莱杰自然不会像对待莉莉一样的态度，“给我开快点！我说了以最快的速度！！”
　　“是，是，我明白！如您所愿。”
　　斯旺表情谦卑的说完，几个小血肉机械从他身上跳到仪表盘上熟练的操作起来。
　　借着余光，斯旺向着右侧漆黑的天空偷偷看了一眼，脸上浮现出一丝狰狞。
　　三分钟过后，一个血肉机械迅速把一个拉杆迅速拉到底，整艘探索飞船马上剧烈的摇晃。
　　斯旺表情惊恐的从驾驶舱出来，迅速向着甲板上的莱杰冲去。
　　“教皇大人！不好了！飞艇涡轮出问题了！马上就要爆炸了！该死的，那些被我们杀掉的家伙居然留了后手！”
　　“什么？！你不是说在机械方面，什么问题都可以解决吗？不想死就给我弄好它！！”
　　莱杰对于自己的安危倒也无所谓，但是光明神可就在船上啊！！
　　斯旺哭着脸刚要解释什么，莱杰忽然扭头看向右侧黑暗中看去，一道速度极快的黑影迅速向着这边飞了过来。
　　随着他那只小手迅速一抬，那东西瞬间悬停在半空中，那是一位消瘦的少女。
　　莱杰马上想起这个少女，他在查尔斯的船上见过！不管这女人在干什么，都表明查尔斯已经解决完敌人，开始追赶过来了！
　　也就在同时，莱杰忽然感觉到身体的左侧传来一丝杀意。
　　当他一扭头就看到，一团蠕动几米宽的血肉，张着那血盆大口向着他扑来。力道之大把甲板都掀开一层。斯旺开始动手了！
　　耀眼的光明瞬间从教皇身上射出，这一瞬间双眼冒着金光的教皇对着斯旺充满威严地喊道：“神说：服从！”
　　听到这话的瞬间，那团血肉仿佛被迫屈服于对方的无上权威，瞬间趴到了地上，拼命挣扎也无法动弹分毫。
　　旁边只剩半边机械的身体的斯旺却并不打算放弃，他用机械手掀开自己的腿板用力一拉，教皇身后的碗口粗的甲板炮管瞬间转向，对着他的后脑勺直接就是一炮。
　　可是面对炮弹，教皇连看一眼的打算都没有。右手向后一握一扔，直接把那发炮弹扔到了斯旺脚下。
　　“轰！！”伴随着一阵的剧烈的爆炸声，整艘探索飞船几乎被自己的炮弹炸成两半。
　　“就凭你也想对付我？！你这个废物！神说：刺穿！！”
　　刺眼的金光长针从教皇的体内射出，密密麻麻的刺入黑雾之中。
　　当耀眼长刺缓缓回缩，把斯旺那破破烂烂的身体带了出来，可是他那半张脸上却满是得意。“教皇，跟着我一起死吧！！”
　　莱杰马上想到了什么，看向旁边的挂在船沿上的少女，之前的她跟现在完全判若两人。
　　她大大的眼中坚定的瞪着，嘴中不断念某种生涩难懂的咒语。
　　随着她的不断念咒。她的腹部好似怀孕般越来越大！白皙的皮肤几乎撑到透明的地步。
　　下一秒，莱杰似乎感觉到了什么，他浑身不由自主的战栗，手脚冰凉，有位强大的存在注意到他了！
　　这种存在是如此的强大，哪怕是以他人类实力的顶点，在祂面前不值一提。
　　“查尔斯怎么做到的？他怎么能运用神明的力量！！”
　　危急时刻短暂的一秒过后，他先把莉莉放进自己的怀里，紧接着双腿微微在地面一踩，钢铁甲板寸寸崩裂，他带着残影向着葛瑞丝冲去。
　　“这女人是引起神明的关键！必须弄掉她！！”
　　眼看着莱杰就要冲到葛瑞丝的面前，一片片带着电弧透明触手瞬间连成一排，挡住了他的去路。
　　与此同时，莱杰身上同样也长出透明触手，向着他的四肢跟脖子缠去，
　　虽然靠这东西阻拦住对方并不现实，但只要阻拦一下就足够了，当莱杰刚把这些触手清理完，一道带着灰色根须的触手从极远处来到探索飞艇旁边。
　　那好似山一般巨大的触手，拍苍蝇一样打在了飞艇上面。
　　在这一刻，被工厂特意加固的浮空飞船变成跟纸做的一样，逐渐变扁，它不是被压扁，而是在消失自己的厚度。
　　飞艇都这样了，飞艇上面的人同样好不到哪去，葛瑞丝，莱杰，斯旺，船上的所有人的身体逐渐好似橡皮泥般逐渐糅合成团，又迅速压扁。
　　可就在这同时，一道耀眼的阳光从那团血肉中射出，那是莉莉体内的力量，莱杰看到这，马上把体内的所有属于光明神的力量向着她传去。
　　当那道光明再次变大一圈时候，那根长满根须的触手微微一缩，紧接着如同泡沫般融化了。


第六百七十四章 落
　　当触手消失，之前的各种异象逐渐回归正常。
　　当阳光渐渐地散去，几近崩塌的飞艇无法支持自身的重量，带着船上的所有人，迅速向着黑暗中坠去。
　　与此同时，一只巨大的畸形蝙蝠从黑暗中掠过，迅速来到了面目全非的飞艇上。
　　本应该平整的半边甲板出现扭曲的褶皱，就好像把飞艇变成纸的，用力揉搓了一下在重新铺平一般。
　　船都是这样了，人同样如此，半边身体渗着血的葛瑞丝倒在地上微微颤抖，她的肚子被撑破了，血糊糊的内脏从里面掉到甲板上来。
　　然而查尔斯却要找的不是她，查尔斯迅速在甲板上找了一圈，居然没有找到莉莉跟教皇莱杰！
　　查尔斯把伤痕累累的葛瑞丝从甲板上抓起来，看着她那半边血肉模糊的面孔问道：“莉莉呢？莉莉还有教皇都去哪了？”
　　葛瑞丝却跟死了一样，双眼紧闭一动不动。
　　变形的飞艇还在骤降，查尔斯看了一眼甲板上几乎变成肉糜的斯旺。
　　他双翼一张，双脚一只抓住斯旺的半边血肉，另外一只抓住他的半边机械，紧接着抱着葛瑞丝离开这里。
　　当查尔斯离开不久，伤痕累累的飞艇逐渐开始解体，逐渐在黑暗之中形成黑暗深空中特有的“鲸落”。
　　两个小时后，独角鲸号的医疗室的外面，查尔斯迅速思索着，莉莉不见了，十有八九是教皇带走了。
　　从葛瑞丝都没死的情况来看，莉莉的能力阴差阳错的保护的所有人。但是这不是什么好事，该保护的不该保护的都活了下来。
　　“咔嚓”旁边的门忽然打开了，查尔斯站起来向着里面闯。
　　“这孩子的右边身体看起来像先被撕裂，又重新拼接回去一样，无论是骨头内脏还有皮肉都是如此，我用了很多种禁药，终于把她命保住了。”
　　看着面前的被白纱布缠住的少女，查尔斯的心微微一软，但是又满是坚硬起来，
　　“活着就好，现在能让她醒过来吗？我需要问一些话。”
　　琳达从旁边拿起一根金属注射器，迅速调试了一些药剂，直接注入葛瑞丝的身体之内。
　　葛瑞丝悠悠地睁开的自己双眼，但是本应该充满天真纯洁的右眼，却如同玻璃一样碎了。“船长……我干得怎么样？完成任务了吗？”
　　查尔斯点着头，脸上露出勉强的笑容。“完成任务了，完成的很好。”
　　葛瑞丝眼睛微微弯起似乎在笑，但是现在包的跟木乃伊一样的她，也看不到表情。
　　见她意识清晰，查尔斯急不可耐的问出了自己的问题。
　　“我问你，刚刚你在船上的时候，看到了莉莉还有那个帅气的男童吗？他们的结果怎么样？”
　　葛瑞丝想要摇头，但是摇到一半就被琳达双手固定住。“我……不知道，我肚子好像炸了，我被疼晕过去了。”
　　查尔斯脸上露出一丝失望，从她这里看来是弄不到什么线索。
　　“斯旺那边治疗的怎么样？”查尔斯对着琳达问道。
　　琳达松开葛瑞丝的脑袋，拉开旁边的白布。
　　“老实说，我并没有对它进行过治疗，人类的正常器官在它身上，我一件都没见到，它身上更多的是一些……一些……抱歉，我不知道该如何形容。”
　　船医说完让开身体，在一个大铁盘中，血肉相互堆积成的一团烂肉正在向着一团废铁上攀爬着。要对这样的东西进行治疗，也确实有点为难她了。
　　“还活着吗？”查尔斯抓起血肉中的一块骨头左右晃了晃。
　　血肉扭动，一个低沉含糊的声音从里面传了出来。“滚……”
　　查尔斯转身离开了医疗室，看起来欢宴者的神选者没那么容易死亡，具体情况看来要等他恢复一段时间再来问。
　　等他刚走出来后，查尔斯就看到其他船员都在外面站着。“船长，我们下一步该怎么办？”
　　“回航。”查尔斯平静地说道。
　　“船长，你没事吧？莉莉不见了，我们总有一天会找到的。”迪普小心的问道。
　　查尔斯想了想微微摇了摇头，“现在没有线索，盲目的寻找莉莉只是在浪费时间，我们先回去在做打算。”
　　“嗯？”船员们顿时愣住了。
　　“教皇不会伤害莉莉，他明显把莉莉当光明神了，用屁股想都知道对方要做什么。他会前往地海，在巨坑要塞设好陷阱就好了。”
　　查尔斯说完，转身从人群穿过，回到了船长室内，他平静的表情逐渐变得痛苦起来。
　　查尔斯从抽屉的最下方抽出一杯瓶酒，仰头灌了一大口，脑中的消失的莉莉还有那残破的葛瑞丝稍稍淡了一些。
　　“这值得吗？如果我回到地海掌控大局，是不是这些就不会发生？现在有了基金会的合作，没有我，其他探索者也许同样可以干的不错，我为什么要带我的家人一同送死呢？”
　　黑暗之中的查尔斯，在审视自己之前做过的种种。
　　莉莉的消失让他仿佛再一次回到了之前莉莉死亡的那段时间，他在反思自己是不是又变成了之前的自己。
　　就在这个时候，斯旺之前说过关于安娜的话重新在脑海中涌现出。
　　“咕咚~！”查尔斯仰头又是一大口。
　　不知不觉中，一瓶酒逐渐空了，查尔斯不知道自己什么时候睡过去的，等他再次睁开眼睛时候，已经是第二天了。
　　眼中布满血丝的查尔斯重新来到医疗室，刚进去听到咔哒咔哒齿轮转动的声音。
　　他看到昨天还是一团肉块的斯旺已经变的稍微有点人样了，半边血肉的斯旺此时正在拿着扳手，维修着半边机械斯旺。
　　就在这个时候，身穿白大褂的船医走到他的面前说道：“船长，葛瑞丝的情况很差，哪怕她能治好，最对也就能维持正常行走的样子，我提议她退役。”
　　似乎害怕查尔斯不同意，琳达在后面又加来一句，“而且她已经彻底完成了自己的任务。”
　　查尔斯看向旁边的躺在船上的木乃伊。“好，让她回地海，待遇就按阵亡探索船员的待遇来。”
　　听到这话，琳达刚松一口气，然而葛瑞丝自己却说话，她的声音虽然虚弱但是语气坚定。
　　“船长，我不同意，我想要继续呆在独角鲸号上！”


第六百七十五章 回归
　　查尔斯跟琳达愣愣地看着床上伤痕累累的少女，两人怎么也没想到对方居然会说出这样的话来。
　　不过看着少女那伤痕累累的身体后，查尔斯摇了摇头。“不，你可以退役了，你尽到了你的义务。”
　　葛瑞丝挣扎的想要站起来，随着查尔斯的心中微微一动，透明触手抵在她的背后，把她托起。
　　“如果我下去，那我的职务归谁呢？”
　　“这你不用管，而且接下来我需要处理一些事情。”查尔斯平静地说着。
　　无论是教皇还是安娜，都必须彻底处理完才行。
　　葛瑞丝固执的摇了摇头，“不行，那样他会死的！”
　　琳达顿时急了，生怕查尔斯答应下来，上前一步说道：“那你呢？你难道就不会死吗？”
　　“可是！”
　　查尔斯用手用力一摆，语气严厉地说道：“行了！没什么可是！你已经没用了！给我下去！！”
　　说完他不等对方反驳，转身走出了医疗室内。琳达十分意外的看着他身后的背影。
　　相处这么多年，她可以说非常了解自己的船长了，对方肯定不是因为葛瑞丝没用才让她退役的。
　　就在这个时候，旁边的床上的传来斯旺低声咒骂声，“自私的疯子！自以为是的傻子！偏激的自大狂！你的脑子挖出来给狗，狗都不吃！”
　　查尔斯听到了斯旺的咒骂声，不管他是骂谁，查尔斯都没有理会，他直接走到驾驶舱内，拿起自己的画的地图仔细的查看。
　　他的手指在教皇遇袭的位置微微向下移动三格，看到了那一大片紫色的危险区域，他心中暗道：“如果说教皇跟莉莉从船上坠落，那么他们很有可能进入这一大片区域，从葛瑞丝的情况来看，教皇肯定受伤同样不小，他们没事吧？”
　　莉莉的笑脸在他面前一闪而过，他的眉头微微收缩，这已经是这丫头第二次离开自己了。
　　一想到莉莉在教皇手中，他的心就不由的焦急起来。
　　但是他又马上按住自己的情绪，现在想这些已经没用了，想这些救不了莉莉。
　　“咔嚓咔嚓~！”一阵零碎的机械摩擦声夹渣的齿轮转动的声音，由远至近的响起。
　　两根铜管连着三根血肉模糊的手指推开了驾驶舱的门，斯旺勾着腰蜷缩着破烂身体，颤颤巍巍的走了进来，现在的他好似一位驼背的畸形侏儒。
　　“下一步，你怎么打算，教皇并没有死。”
　　“他肯定会前往地海的，我们只要在那扇门下面的岛屿等待就可以了，而且我去下面还要处理一些事情。”
　　斯旺脸上露出轻蔑的笑容，“你怕了？怕他在你探索的时候偷袭你？”
　　查尔斯低头看向斯旺那畸形的身体，“教皇没死，你打算做什么？跟我一起对付教皇？”
　　“哼~！经过这件事情之前，你觉得可能吗？如果当初你的女人过来。一起合作，哪里会出现现在的事情！！现在这种局面都是你们的错！！”
　　“我现在信不过你同样信不过你的女人，靠水水流，靠船船走，我只靠我自己。”斯旺皲裂的脸上露出恨之入骨的杀意。
　　查尔斯想了想重新看向窗户外的漆黑深空，“哪怕你回到巨大的机械城堡也没用，之前的教皇能击败你，那他也能击败第二次。”
　　斯旺冷笑的摇头，“不不不，他虽然变年轻了，但是他跟之前比明显变弱了，没有神明的神选者就像是没有船的船长一样，只要我找回隆卡，再找一个合适的机会，他死定了！”
　　回想起当初斯旺袭击光明岛的那一次，查尔斯心中在想是不是要借此机会弄死现在还十分虚弱的斯旺，要不然等教皇一死，他下一个目标绝对是自己。
　　重新瞥了一眼旁边的斯旺，随着查尔斯心中一动，透明触手瞬间把他缠的严严实实。“抱歉，你暂时还不能走，有些事情还需要用到你。”
　　斯旺瞳孔顿时微微一缩，错愕的看着查尔斯，“你说什么……？”
　　“我说你还不能走，我需要你的帮忙，而且如果不出意外的话，如果你真的解决掉教皇，下一个就该来杀我了。”
　　“真不可理喻！！”斯旺气急败坏的转身就准备离开。
　　然而下一秒，透明触手迅速从地面伸出，把斯旺那残破的身体瞬间缠的严严实实的。
　　“你——”斯旺没说完，三根触手瞬间堵住了他的嘴巴。
　　当独角鲸号沿着归来的线路重新回到据点之后，查尔斯马上通过电报汇报了教皇的情况，让地表所有人戒严，通缉令马上贴了起来。
　　没有在黑暗下方的据点逗留太久，查尔斯当天下午就跟其他船员坐上了回巨坑要塞的火车。
　　一片混沌的之中，查尔斯站了起来，他茫然的看着四周血红色迷雾一切，紧接着他默默的向前走着，似乎在寻找的什么。
　　不知走了多久，忽然查尔斯感到了一道巨大的阴影从迷雾深处一闪而过，他心中一急，双脚发力迅速向着那边跑去。
　　可是他跑了好久好久，一直跑到一面山体下面时，却始终没有找到。
　　然而就在他用手撑住山体准备休息的时候，山体上瞬间张开一只足球场大小的猩红巨眼！！
　　“高……”
　　查尔斯仰头看着那只盯着自己的巨大眼球，满脸震撼的缓缓后退几步。
　　伴随着一阵剧烈的颤抖声，那山体开始扭动起来，那不是山体而是一根直顶天地的巨型触手！
　　红色的雾气慢慢散开，查尔斯看到了触手上面的东西，以几何级数增长的器官与复杂的肢体结构拼接成一个安娜的巨大头颅！！
　　好似苍穹的巨手从旁边伸出，它抓的是一团扭动触手跟液体荧光十字瞳孔形成的血肉，那是他的女儿闪闪！！
　　安娜缓缓的张开那几乎能吞噬天地的嘴巴，紧接着直接把闪闪扔进嘴里咀嚼起来。“高志明~你看！我成为神明了！！只要成为神明！一切问题都不是问题！！”
　　“不！不要！！”一身冷汗的查尔斯猛地睁开了眼睛，却发现车厢内的其他船员都在惊讶的看着自己。
　　“哐当哐当哐当”火车在飞速地在戈壁滩上高速行驶着，紫色的光芒从窗外射到所有人的脸上，有种黄昏的朦胧感。


第六百七十六章 詹姆斯
　　“做……噩梦了……？”跟查尔斯坐在一旁的绷带询问到。
　　查尔斯摇了摇头，从船员们旁边走过，来到两节车厢之间的洗手间。
　　他拧开水龙头，用冰冷的凉水不断冲刷着自己有些憔悴的脸庞。冷水刺激把他从噩梦的影响中迅速脱离出来。
　　查尔斯抬头看向镜子里的自己，“不会的，要相信安娜，她不是那种人。闪闪是我们的女儿。她不会这么做的。”
　　他的话刚说完，“叮咚~！”一声，旁边的喇叭处传来悦耳的女声，“各位旅客，本列车即将到达终点站，巨坑要塞，晚点57分钟，请拿好您的行李，依次排队等待下车。”
　　查尔斯伸手把车窗打开，看到远处的一座小城市出现在他的面前，他已经很久没有回来了，这里变化的比他想象的大的多。
　　当他刚从火车上下来，就看到昔日的大副詹姆斯带着一帮人恭敬的迎了上来，“船长！”
　　再次见到查尔斯，詹姆斯显得非常的激动，但就在他走到旁边的时候，查尔斯双手张开对他来了一个结实的拥抱。
　　“对于光明神教的教皇，海军参谋部已经选择了好几套方案，好几组遗物战队已经抵达地表，胡里奥总督也已经从前线抽身，带着地海的最强几人正在前往的路上。”
　　“谢谢，这里就交给你跟莱奥纳多了。有你们在，我放心多了。”
　　查尔斯松开詹姆斯，打量着昔日的轮机长，可以看得出詹姆斯的压力很大，他的发际线已经向后移了一大截，肚子又大了一圈。
　　“您放心，这里一切有我！这也是为了拯救地海！对了，船长，您这次回来是做什么？”
　　詹姆斯有些诧异对方的到来，以自己船长的性格，除非他死了又或者找到黑暗，否则不可能回来，
　　“没什么，一点小事情，最快通往地海的飞艇什么时候出发，我现在需要下去。”查尔斯不想说太多。
　　“马上出发，就在前面！”詹姆斯指向不远处平台处的巨型飞艇，看它那大肚子，似乎是为了装东西特意改装过的。
　　查尔斯点了点头，大步走了过去了。
　　“嘿！大个子！好久不见！你现在个头不长，怎么光长肚子啊！！”笑嘻嘻的迪普走到詹姆斯旁边，对着他的肚子锤了一拳。
　　迪普刚要走却被詹姆斯拦住了，“别急啊，我问你，船长这次回来是为什么？”
　　“安娜……”绷带走了过来，对着他说了一句话。
　　听到这句的詹姆斯脸上露出一丝了然，紧接着又是一喜，船长难道终于怀疑自己那个怪物妻子了？
　　他大步地跟着其他探索者船员一同向着飞艇走去。“等等，我也一起下去，有其他人管着，上面缺我一两天没什么。”
　　当独角鲸号的所有船员都上了飞艇，在三声刺耳的哨声之后，它慢慢地漂浮起来，向着那漆黑的巨坑落去去。
　　这艘大飞艇里面十分的宽敞，甚至船员们说话都有回声。
　　在云山雾绕的酒桌上，嘴上叼上一根香烟的詹姆斯热情地跟着船员们相互交谈着，能活着重新见到自己的老朋友，大家都很高兴。
　　大家回忆着过去，每次说到对方糗事都会相互嘲笑。
　　同时詹姆斯也认识一些新船员。
　　“这位是……？”詹姆斯看向旁边默默看书的葛瑞丝，她右眼带着好似海盗的黑色眼罩还有脸上的面纱，让他一开始就很好奇了。
　　葛瑞丝想了想，似乎觉得这样回答不礼貌，伸手把脸上的纱布摘了下来。
　　右半边是少女细腻的白皙皮肤，但是另外半边却好似一块破裂的玻璃重新敲碎又拼接起来一样，模样显得格外得吓人。“您好，我叫葛瑞丝。”
　　詹姆斯惊讶地看着面前的少女，要不是年龄跟性别不对，他还以为是老船医复活了，她脸上的奇特的伤跟老船医简直太像了。
　　琳达走到她旁边，把她搂进自己的怀里，“她也是我们的同伴，只不过她完成的自己的使命，现在退役了。”
　　这个时候奥德里克凑到他耳边低声说了些什么后，詹姆斯脸上露出了然的表情。“哦~”
　　“既然是同伴，那以后就是一家人了，放心，等海水退下来，补偿的土地一点都不会少，希望岛上有你的一份。”
　　对于这个热情的陌生人，葛瑞丝显得有些拘束，她分裂的脸上露出勉强的笑容。
　　就在这个时候，詹姆斯看向坐在一个铁皮箱子上的查尔斯，他想了想后抬脚走了过去。
　　琳达没有在意詹姆斯的离开，她低声对着葛瑞丝说道：“没事，一点疤而已无所谓，你现在有了挑选别人资格，别人没资格挑选你，这是你拿命换来的，这是你应得的。”
　　旁边正在品酒的尼科听到这话，眉头微微一皱，他显然非常不认同对方的话。
　　葛瑞丝摇了摇头，她有些担忧的摸向自己的腹部，“伤疤我无所谓的，就是我肚子上的洞就一直这样了吗？”
　　她现在上厕所要用肚子上的一个孔来排泄，上完后还要拿塞子塞住，非常的不方便跟别扭。
　　“别担心，这只是因为你的肠道受到了损伤，等它们愈合好了，我会改回去的。”
　　“你除了身体有些虚弱外，你还是过去的你。”
　　“嗯！”葛瑞丝点了点头，有些犹豫的再次抬起头来，“琳达，其实我真的……”
　　“嘘！没有什么其实！你付出的已经够多了！”琳达的态度坚决。
　　就在她们交谈的时候，拿着两杯酒的詹姆斯来到了查尔斯的面前，伸手把酒杯递了过去，“船长，这酒够烈，您一定喜欢。”
　　紧接着他又用脚踢了踢查尔斯脚下的铁皮箱子，“这里面是什么啊？为什么要这样的守着？”
　　查尔斯伸手接了过来，喝了一口，“有什么事说吧。”
　　看到詹姆斯上船，他就知道对方肯定有事情，要不然现在地表那么紧张，他不可能跟下来。
　　詹姆斯举起酒杯在查尔斯的杯子上轻嗑了一下，“船长，有些事情因为现在的局势，我一直不想跟您说，但是既然您好不容易回来了，我还是跟您说了吧。”


第六百七十七章 传话
　　见查尔斯一直低头盯着自己手中的酒杯，他开口说道：“船长，希望岛是您的，而不是您的妻子的！您对她太放纵了。特别她还是……”
　　詹姆斯说到这没往下说，似乎害怕这个词会刺激到查尔斯一样。
　　“怪物吗？那你觉得我长得又有多少像人？”查尔斯脸上带着自嘲。
　　詹姆斯用力的摇头，情绪非常激动的申述道；“不！您跟她不一样！您知道吗？她现在为了什么狗屁试验，见死囚不够用了，已经开始使用平民了！！”
　　“这可是您的子民啊！现在却被她在当牲口一样对待！我之前就说过！她从来跟我们就不是一边的！！”
　　听到自己属下的话，查尔斯依然毫无反应，他愣愣了看着玻璃里面反射出来的自己扭曲的面孔。
　　“而且她的实力越来越强了，强到我害怕，哪怕西海域免疫精神控制的遗物都估计起不到什么作用。我甚至不敢呆在她身边，就怕她控制我。”
　　“船长，她现在就想寄生虫一样，盘踞在希望岛上吸血，不能让她再强大下去了！要不然会酿成大错的！！”
　　查尔斯的眼睛缓慢移动到自己的老属下的焦急面孔上，“我知道了，谢谢你告诉我这些，詹姆斯，谢谢。”
　　詹姆斯停了几秒后，他点了点头仰头直接把玻璃杯中酒喝了进去。“船长，我还是要再次重申一遍，希望岛是您的，那里也是我们的家！！”
　　他说完后，转身就直接离开，表情十分的坚定。
　　地海通往地表的通道上去要6个小时，但是下来就快多了，短短3小时后，所有人都闻到了那熟悉的海腥味。
　　谁能想到这种闻了一辈子的味道，他们居然有点想念了。
　　相比010占据的安查岛，现在的安查岛可是热闹了许多，各种工厂各种建筑都放在岛心，挨得特别近，仿佛生怕离远了会没一样。
　　从上面向下看，密密麻麻的人群好似蚂蚁般在这些建筑间穿梭。
　　不过建造的这么紧，这也是没有办法的事情，相比之前现在的安查岛只剩下一半的面积了，其他的面积都到海里去了。
　　飞艇缓缓的从烟囱飘出的黑烟中穿过，来到了平整的平台上面。
　　从飞艇跳了下来，查尔斯面对着海面吸了一口潮湿中带着海腥味的空气。
　　这种熟悉的感觉让他感觉到非常得舒服，烦躁的心情也稍稍感到一些缓解。
　　他扭过头来，看向一同下来的船员。“各位，就地解散，什么时候回去你们等我通知。”
　　欣喜若狂的船员们顿时欢呼着，向着从机场冲了出去。
　　但是绷带并没有走，他走到查尔斯面前说道：“为什么……带我们……下来……你走了……我们也可以……继续探索……”
　　查尔斯伸手在他肩膀上拍了拍，紧接着用手指向建筑群中的黑色巨柱。“没事，好久没见你家人了吧？去见见他们，莉莉的事情我会处理好的，放个好假。”
　　在建筑的最中央是一个高耸的黑塔，这是火车电梯，坐着它可以直达挂在穹顶之上的火车，通过它，安查岛可以以最快的速度抵达希望岛。
　　绷带向着对方投来一个古怪的眼神后，转身离开了，他感觉自从莉莉被抓走后，自己的船长就有点怪怪的。
　　“詹姆斯，安查岛的电报局在哪？”查尔斯看着绷带离开的背影，头也不回的问道，他下来有属于自己的事情要处理，非常重要的事情。
　　“额……电报太慢了，现在最新的科技是无线电话，这是来自基金会的科技，您要试试吗？？”
　　“哦？带我去看看。”
　　很快，查尔斯被送到了所谓的电话局，里面放着一个个转轮电话。在查尔斯看来非常的有年代感。
　　人群们排着队慢慢向前挪，能千里之外跟自己亲人通话的科技非常的火爆，尤其是现在这种环境之下，有些人甚至说着说着哭了起来。
　　当然，查尔斯当天不用排队，他被送贵宾房间，里面还有一些衣着光鲜的男人女人们正在通电话。
　　“总督大人，您需要拨哪里？”里面的电话员尊敬的问道。
　　查尔斯看着她平静的说道；“希望岛总督府。”
　　“嘟~嘟~嘟~”电话里面持续地响着，詹姆斯轻轻一挥手后，旁边通话的其他人立即被海军清理了出去。
　　就在詹姆斯也在向外走的时候，他却看到一位干练的女人走了进来，他本来伸手想拦，但是当他发现那女人是玛格里特后，就转身离开了。
　　脸上带着刀疤的女人背靠墙壁，默默看着对方打电话。
　　嘟了有半分钟后，电话终于被人接通了。“喂？”
　　“安娜，是我，我已经下来了，教皇抢走了莉莉，我们需要好好聊聊。”
　　“哟~一下来就聊公事啊？查尔斯总督还真的勤勤恳恳的老黄牛啊。”
　　“这同样是私事，别躲着了，我们面对面说个明白吧。”
　　“嘟~~~”电话被挂了。
　　还没等查尔斯放下电话，他就感觉自己放在怀里有点鼓胀，等他一低头就跟一位少女面对面的看着，看着她那双绿色十字瞳孔，查尔斯知道这是自己的女儿闪闪。
　　“爸，那女人不想见你，她说有什么事情可以交给我，只要教皇重新出现在地海，我都可以把他搞定。”闪闪双手张开，从衣服内，抱住自己好久不见的父亲。
　　查尔斯把手伸进自己怀里，卡住闪闪的腋下把她提了出来，“那你回去跟她，斯旺就在我这。”
　　“唰~！”闪闪瞬间消失了，没过一会又回来了。“她说那就把他杀了，还留着做什么。”
　　“你跟她说，我从他那里知道了一些事情，我当面问问这到底是不是真的。”
　　闪闪再次消失又重新出现。
　　“她说，你爱信不信。”
　　“你告诉她！这是关于女儿的大事！这不是开玩笑！”
　　就这么迅速来回几个回合后，已经有些不耐烦的查尔斯继续开口说道：“你告诉她——”
　　然而他话还没说完，就被闪闪气急败坏的打断了。“你们神经病啊！！旁边就是电话，这些无聊的废话就不能打电话吗！让我传来传去有意思吗？这么久没见面，刚一见面就耍女儿玩呢？！”


第六百七十八章 争吵
　　闪闪的少女脸上带着十分的不耐烦，查尔斯第一次看到她有这样的表情。一时间让他感到十分的陌生。
　　在他眼中，闪闪一直是那个什么都不懂什么都好奇的小丫头。
　　上一次见她的时候，她似乎只是一个懵懂的孩子，对四周的一切充满着好奇。
　　闪闪抿了抿淡红色的嘴唇，她迅速上前，抓查尔斯的右手，四周的环境瞬间变换起来。
　　等四周重新停止下来，查尔斯已经来到了一个充满着各种机械的大厅之内。
　　安娜显出自己的肿胀又畸形的真身，背对着查尔斯跟莉莉，用那上百根触手迅速的在一个巨大齿轮机械上挑拨着什么。
　　“有什么事情你们当面说吧，我不当传话筒了，你们也别问我的态度，我不想参合自己父母的情感问题！”
　　闪闪迅速的说完，她的身体随着白光一闪，瞬间消失在原地。
　　安娜肯定知道了他们的到来，但是她似乎没有听到一般，继续控制着眼前的机械，看起来这机械是对于她特别定制的，跟她那近十米高的巨型身体非常的契合。
　　查尔斯想了想后，走到安娜的旁边看着那机械的细节。巨大化的齿轮、活塞、轴承相互拼接出这巨大的构造体。
　　伴随着蒸汽从管道中喷出，巨大的构造体发出令人生畏的噪音。
　　这件机器似乎融合了之前的分析机以及几件机械遗物，他们相互融合绽放出另类的美感。
　　是不是有什么一团团黑色的东西从旁边传送带推了出来，安娜用触手卷起，塞进自己的嘴里。
　　“女儿长大了啊。”查尔斯用手在安娜的一根好似巨柱的触手上轻轻拍了拍。半透明的黏液从黑色鳞片上滑落粘连到他的手上。
　　“话说这机器是干什么的？”
　　查尔斯刚说完，一根巨大的触手从天而降，带着呼啸声直接向着他挥来，查尔斯马上反应过来，上百根半透明的触手迅速从地面伸起，把它固定在了原地。
　　巨大的肿胀触手怪物，微微低头用那好似小房子般大小的眼睛看着，模糊混沌的声音从那狰狞大嘴中吼出。
　　“你还担心闪闪被我利用？你有什么资格担心！闪闪生下来，你见过她几次面，有本事你就死在上面，别回来啊！”
　　查尔斯仰头看着她，表情平静的说到：“能变成人形吗？我们好好聊聊。”
　　“这就是原来的我！我为什么要迁就你变成人类的样子！不想看你可以滚啊！”安娜的声音充满着暴躁。
　　“你也知道现在这种局面真是不适合产生争执，我们的情感问题真的比地海重要吗？别忘了，要是地海被全淹了，我们都得死！！”
　　“哈！”安娜的身体迅速缩小，迅速揉搓成一具性感的身体，她的那高傲的脸上带着讥讽，“我只是一次没有响应你的呼唤，我就成了全人类的罪人了？扣帽子的技术不错啊。”
　　“教皇去上面偷袭了我的船！莉莉被他带走了！本来这完全可以避免的！”查尔斯的语气有些加重了。
　　“谁的错？我的错？这根本就是你的错！是你默认我是一件随叫随到的武器，我可没这么说！你找死我现在一点不在乎！”安娜的声音中带着一丝激动。
　　“这所有的一切本来都可以避免！你要是一直在下面，根本就不会出现这种事情！！那么多探索者，缺你一个怎么了！那些船员的死都是你造成的。”
　　两人的声音逐渐变大，近乎争吵。
　　“可是我必须在上面！我是探索者的领头羊！我几乎是整个地海最好的探索者！！只有我一直在上面，大家才会勇往直前！！”
　　安娜似乎被对方的话气笑了，“好啊，你去吧，想必你已经从你的属下那里知道我在做什么，既然你待在上面，那下面就是我的了，我做什么你管不着，有本事你就呆在下面阻止我。”
　　安娜的话让查尔斯头皮一紧，他凝视着安娜的那双眼睛说道：“你最好别突破底线，别忘了我们的身份！！”
　　“什么身份？希望岛总督？错！我是吃人的怪物！我对我的身份非常的清楚！！”
　　“你为什么总是要这样！就不能好好说话吗？”
　　“是谁不好好说话？是你！！这种局面统统都是你造成的！我受够了！！你以为就这一次？错！这都是一次次积累下来的结果！！”
　　随着安娜的述说，她的白皙的皮肤逐渐开裂，身上散发出让人不安的气息。
　　查尔斯感觉现在不是很好聊天的机会，再聊下去估计会打起来了，他后退两步说道：“闪闪，带我回去吧。”
　　很快白光笼罩查尔斯消失在了原地。看到面前的空地，安娜瞬间爆发了，蠕动的触手向着四周愤怒的发泄。
　　等查尔斯重新回到安查岛的时候，他看到闪闪出现在他的旁边。
　　查尔斯伸出手来，在她柔顺的长发上摸了摸。“安娜到底是怎么了？怎么一点逻辑都不讲呢？”
　　此时的闪闪一脸无奈，“跟女人你讲什么逻辑啊，她这个时候不开心，那你应该要哄她啊。”
　　“哦，嗯？”
　　闪闪伸出手来，在查尔斯的肩膀上拍了拍，“妈妈其实就是赌一口气而已，你服软了，表示下次再也不会了，这件事情不就过去了么。”
　　“这有什么好赌气的！这关系到整个地海的未来，海水正在逐渐淹没一切！这种危急时刻她居然还想想这些！！”
　　闪闪精致的脸上再次露出一丝无语，“因为她是你的妻子啊！又不是你的属下跟敌人！你怎么能拿对待他们的态度对待她呢？”
　　听着女儿的话，查尔斯愣住了，自己真的是这样的吗？
　　疑惑的想了一会，查尔斯再次看向她，“对了，安娜有没有吸取你体内的力量？”
　　“当然没有！我们的力量来自意迪克，她根本无法吸收！”
　　闪闪的话让查尔斯大感意外，紧接着他心中腾的一下，冒出对斯旺的滔天怒火，这家伙居然敢骗自己！
　　不过当这心中的误会解开了，查尔斯心中感觉好受了很多了，安娜还是那个安娜，她并没有变。


第六百七十九章 闪闪
　　查尔斯想了想，对着面前的闪闪说道：“现在不是再次交谈的好机会，你帮我看着点，什么时候妈妈的气消了，我再去跟她好好聊聊。”
　　“放心吧，我会帮你看着的，毕竟要是你们真的分开了，我还要选跟哪边呢。”
　　查尔斯轻声的笑了笑，许久没见，女儿真的变了好多。
　　他看着自己大变样的女儿想说点什么表达亲近，可他张嘴刚要说但是又不知道该说些什么，一时间有点尴尬。
　　看着亭亭玉立的女儿，哪怕面对生死都没有紧张的查尔斯却开始感到紧张。他不知道该如何处理现在这种情况，这位于他的知识盲区。
　　仿佛感觉到了查尔斯的尴尬，闪闪垫了垫脚尖，用白皙的手指指向门口，“爸，岛上新开了一家露天影院，要跟我一起去看看吗？”
　　“嗯，我们走。”心中暗自大松一口气的查尔斯大步向着门口走去。
　　当他走到门口的时候，有些意外的看到了站在那里的玛格丽特，“你在这？”
　　“作为盟友，我暂时是安查岛的代理总督。”
　　查尔斯表情有些复杂的点了点头，紧接着带着女儿走了出去。
　　玛格丽特看着空荡荡的电话局，回想着刚刚发生的一切，嘴角微微上扬。
　　露天影院就在一块位于高耸建筑之间的空地，一块大白布支撑起来就完成了。
　　虽然简陋，但是免费的东西不怕没人看，白布面前人满为患。
　　电影的故事是关于一位探索者的故事，描述他在地表经过艰难险阻，终于找到黑暗，拯救地海的故事。
　　虽然演员的动作跟台词都有着明显的话剧影子，但是瑕不掩瑜，还勉强称的上是一部不错的电影。
　　两父女坐在人群中间吃着鱼干，当闪闪把脑袋靠到查尔斯肩膀上的时候，那种陌生带来的尴尬感逐渐消散了，查尔斯有些紧绷的身体慢慢松了下来。
　　“这是通过免费电影消磨他们的时间，让他们别乱想吗？安娜的手笔还是探索者协会的？”查尔斯心中暗道。
　　“爸爸，你这次打算什么时候回去？”闪闪把手中的咸鱼干放进自己的嘴里轻轻的抿着。
　　“处理完妈妈的事情，等在胡里奥一到我差不多就要回去了，莉莉还在等着我营救。”查尔斯看着电影平静地说道。
　　歪着脑袋的闪闪眼睛向上撇，看着查尔斯那满是伤疤的面孔，声音中带着一丝哀求的说到：“爸爸，你能不上去吗？上面的一切都步入正轨了，再加上有基金会。你完全没有上去的必要啊。”
　　听到她的话，查尔斯心中一软，“闪闪，可是基金会不值得相信。”
　　“我知道啊，可有别人看着呢，而且这同样不影响你呆在下面，妈妈做的那些事情，你要是看不惯你可以管她啊，你如果只要呆在下面她一定会听你的。
　　“最后的最后，其实我也想让你留下来。”闪闪说到这眼神有些暗淡，她用右手轻轻的挽住查尔斯的机械义肢。
　　“爸爸，从我出生到现在，我们之间连一个月都没有待过，说真的，我对你很陌生，而且我长得很快的，听说年龄越大，对于亲情就越冷漠，我……我不想那样。”
　　“放心吧，这段时间我都呆在你身边。”查尔斯伸手在她肩膀上拍了拍。
　　“只有这一段时间吗？那顶什么用，我跟妈妈是不想让你去冒险啊，而且你不是很在乎你的船员吗？只要你在下面，他们就不会有任何危险了。”
　　查尔斯眼中露出一丝犹豫，他看着面前的白布，但是渐渐的白布上面的电影消失了，逐渐被过去各种死去的船员的面孔所替代。
　　“让我想想……”
　　……
　　绷带默默的坐在人满为患的空中倒挂火车里，看着手中的地海日报。
　　“重大消息！经过查尔斯总督的不懈努力，地表现在终于跟基金会达成了合作要求！地海的拯救已经到了最后的时刻！！物质短缺只是暂时的，绝望也只是暂时的！！胜利永远属于我们！！”
　　“基金会大揭秘！这个神秘的组织到底是从哪里来的！他们的那些远超我们的科技又是从哪里来的！这些一切尽在地海日报！请明天准时购买！！”
　　“划拉~”绷带把手中看完的报纸重新叠好放在桌子上，绷带后面的眼睛看向另外一节车厢。
　　那是迪普他们的车厢，他不喜欢跟闹腾的其他人坐在一起，跟他们在船上已经呆的更久了，现在只想保持点距离。
　　就在这个时候，面前的一位老者伸手抓向绷带的报纸，并且对他做出了一个询问的表情，见绷带微微点了点头后，他微笑的接了过来。“年轻人，谢谢。”
　　车厢之内，所有人的乘客在火车的节奏下，一边摇晃着脑袋一边做着自己的事情，吃面包看报纸睡觉还有哄孩子什么都有。
　　就在这个时候，旁边伸过来一只带着锋利指甲的右手，他手中拿着一个青苹果送到绷带的面前，那是奥德里克的手。“吃吗？”
　　喜欢安静的不止绷带，船医琳达跟奥德里克两夫妻同样坐在绷带的后座，他们两人在葛瑞丝当然也在，他们3人坐在一起，不知道的还以为是一家人。
　　“不……需要……”绷带挡开了对方的苹果。
　　“趁现在多吃点吧，要不然等再次上去，你就又只能啃罐头了。”
　　奥德里克说着把手中苹果用锋利的指甲轻易分开，送到葛瑞丝跟琳达的桌前。
　　“把皮削了，她现在的肠道受了伤，不能吃皮。”琳达把苹果推了回来。
　　“哎~莉莉没在啊，我记得她最喜欢吃苹果的，也不知道莉莉现在究竟怎么样了。”奥德里克亮起自己指甲，迅速削着他的苹果。
　　“没事……教皇……估计把莉莉当……光明神了……莉莉……不会受到伤害……现在更需要……考虑的……是教皇。”绷带开口说到。
　　“一想到这家伙，我就来气！杀了这么多人！他居然还活的好好的！”奥德里克愤愤不平地说道。


第六百八十章 希望岛
　　奥德里克刚说完，似乎想到了什么，有些紧张的看向旁边的琳达。
　　正在看书的琳达扭头看向他。“你说的没错，他就是一个杀人如麻的疯子，上亿人都因他而死，不管说什么都无法洗清他身上的罪孽。”
　　葛瑞斯捧着已经削好的苹果，有些紧张的看着他们，不知道他们在说些什么。
　　也就在这个时候，车厢内的乘客们纷纷站了起来，把脑袋探出头窗外看去。
　　紧接着琳达跟奥德里克身上开始逐渐冒起白烟。他们连忙把早已经准备好的防护服套在自己身上。
　　“各位旅客，列车以到达希望岛车站，请各位拿好行李，依次排队出站，感谢各位的乘坐。”
　　从直插穹顶的黑塔下面的车站中走出来，维斯特拆下身上的绷带向着自己家走去，他的脚步越来越快最后几乎跑了起来。
　　可当他冲到自己位于总督府的家中时，却发现高档的别墅已经被分成很多小隔间住着其他人，自己的家人并不在这。
　　很快他在行政人员的帮助下找到了自己家人的住处。这是一间可以称的上狭小的单间，当他推开门的时候，发现自己的一家三口正在吃晚饭。
　　面对忽然回家的儿子，伊莲娜显得格外地激动，连嘴里的面包都来不及嚼，鼓着腮帮子双眼发红的冲上来，伸出双手激动的在他身上抚摸着，生怕他身上少了什么零件。
　　“哥哥，你怎么回来了？是不是已经找到黑暗了！”已经长成半大小子的马克激动的迎了上来。
　　维斯特摇了摇头，脸上露出一个勉强的笑容，“快了……快了……”
　　“别在门口站在着了，赶紧进来坐啊。”伊莲娜激动的拉着一年多没见的儿子，不住的嘘寒问暖。
　　许久未见的家人显得格外的热情，维斯特感觉心里暖暖的。他喜欢这种感觉。
　　维斯特对着他们说起地表的种种，当然，他只会挑好的说，各种险象环生的地方都是直接带过。
　　听到地表的各种奇特异常，维斯特的弟弟妹妹不由的好奇询问更多细节。
　　说着说着，维斯特注意到了他们还没吃完的晚餐。
　　晚餐看起来非常的简单，一人几片面包加上煎鱼片，几个卖相不好的水果，最后还有一碗放了几个牡蛎的牡蛎汤。这种食物也就是比当初在何方岛港口区好上一点而已。
　　“怎么……回事？”维斯特脸上难得的露出一丝怒气。
　　“哥哥，这样的食物已经很好了，毕竟现在地海的各种物资都要运向地表，这还是地表成员家属才有的待遇，其他人吃的更差。”一旁的马克解释到。
　　维斯特沉默的看着面前的食物，在地表各种美食堆满的酒馆跟餐厅，任何人想吃点多少份都行，一点都没有物质短缺的迹象。
　　可是地表的物质不是平白无故出现的，上面的一切都必须要下面付出。
　　“没事的，这只是暂时的，等到黑暗回来我们就可以回到之前的好生活了，我们过惯了穷日子，这对我们来说都习惯了，你是不知道之前住在我们隔壁的汉娜太太，哭的那叫一个委屈啊……”
　　维斯特安静的听着自己母亲的话语，他不认识母亲嘴里汉娜是谁，但是只要听到她说话就感觉很好。
　　过去的一切都无所谓了，不管那么多年里到底经历了什么，他现在只想保护好自己的家人，他们才是自己现在拥有的一切。
　　第二天的一早，艾丽娅要从迪普的怀抱中离开。可是迪普双手微微的发力，闭上眼睛对着不知道是什么位置的皮肤不断的亲着。
　　“我要上班啊，现在希望岛局里面很忙的，詹姆斯走了，现在什么事情都压在我身上了。”脸上泛起一丝绯红的艾丽娅无奈地说道。
　　“你的丈夫好不容易回来一趟，就不能请一天假陪陪我吗？我好久好久没见你了。我只要在上面，一做梦就想起你。”迪普非常的舍不得。
　　“真的不行啊，其他岛至少被死光杀死了那么多人，可是希望岛一个都没死，现在岛上人多地少，再配上这种气氛，暴力犯罪多了很多啊。”
　　说完这话后，感觉到迪普的手一松，艾丽娅连忙从他的怀抱中抽了出来。
　　她捡起地上的撕烂的衣服看了看，无奈的摇了摇头，打开旁边的衣柜穿起新的衣服来。“没找到黑暗你的船长怎么会让你们回来？他可不是这样的人啊。”
　　趴在船上的迪普假寐了一会后悠悠说道：“我也没问太多，这次他下来应该是船长妻子的一些事情。就是那个安娜。”
　　听到这话，艾丽娅穿衣服的手一停，“岛上的线人暗中汇报了特殊情报，其实我也知道一些事情，可是这种情况下，有些东西就必须要牺牲的。”
　　迪普睁开眼睛看向她，“你知道什么？”
　　“岛上似乎有人在持续有规律的失踪，但是警察局并没有接到任何报案，再加上她是总督。我也没让人有追查下去。”
　　“嗯……”迪普把双手枕在自己的脑后，表情坦然地说道：“我只听船长的，他当不存在我也当不存在，如果他想把那个怪物弄死，我第一个动手。”
　　“船长，船长，又是船长！你能不能先考虑好我们自己的家啊！！他是你的妻子还是我是你的妻子？”艾丽娅用手抓起旁边的茶杯对着他就扔了过去。
　　她拿起高帮皮靴坐在凳子上坐下来开始穿起来。“迪普，跟你说一下，我收养了一个孩子。”
　　“孩子？”迪普蹭的一下就从船上坐起来，虽然他现在已经二十多了，但是他并没有做好当父亲的准备。
　　“嗯，一个男孩，三个月前，海上巡逻舰碰到了一艘船，看起来是从别的彻底沉没的岛屿出来逃难的，里面的人基本上都死光了，他靠吃人肉活了下来。”
　　“可怜啊，收养就收养吧，他现在在哪？给我看看长什么样。”迪普说着就坐了起来，开始穿衣服。
　　“送去学校住宿了，为了方便父母工作，现在学校会让学生在那里生活。”


第六百八十一章 女儿
　　“船长，巨坑要塞还有安查岛已经完全布置完毕了，只要教皇敢冲过来，我们全副武装的海军绝对可以把他留下。”
　　詹姆斯把手中的各种防线的规划图送到查尔斯的手中，他拿起来仔细看了一圈。
　　“我知道因为科技的力量，希望岛的整体科技水平在飞速提升，但是别太自满，靠他们可是留不住教皇的。”
　　“现在怕的不是他出现，而是他不出现，全地海的力量都聚集在一切，他一个人掀不起大浪来。可要是他一直躲着，那会很拖我的时间。”
　　查尔斯把手中的纸张重新还给了詹姆斯。“现在安查岛由玛格丽特负责，以后这些事情你跟她说就行了。我还有重要的事情。”
　　詹姆斯显得非常的意外，“除了这件事情，您还有什么事情？”
　　“一些家事。”
　　查尔斯站起来，对着窗外早等待着他的闪闪挥了挥手。
　　闪闪说的没错，她长的真的很快，一下就变成大姑娘了，趁现在难得有机会可以好好的弥补对方。
　　当看到查尔斯走了出来，闪闪微笑的迎了上去，“爸爸！”
　　“怎么样？妈妈今天心情如何？”查尔斯对着她问到。
　　“还那样，别着急嘛，多等几天就好了啦！对你她硬不下心来的，别想她了，我带你一个好地方！”闪闪微笑的拉着查尔斯的手肘向外拖去。
　　四周的环境再次迅速变化，这一次查尔斯已经习惯了很多。等四周再次安定下来，查尔斯发现自己位于一件熟悉的房间里。
　　那是他在之前地表的卧室，里面有着少年卧室拥有的一切。
　　一张单人床，旁边桌子上面的书，甚至连墙上面贴的动漫海报都一一还原了，有的地方甚至连他自己都记得不是很清楚，但是这里却完美复制。
　　“怎么样！爸爸，喜欢这件礼物吗？”闪闪微笑的问道。
　　查尔斯的手在那各种物体上面缓缓摸过，最终来到了窗户旁边，通过窗户看去，外面是一片灰色的天空。
　　从窗户向下看，发现这里只有一栋完好的建筑，其他地方都是大片大片的废墟，不过这整体拱形的地面让他感到有点似曾相识。
　　“这里是……”
　　“世界之冠，这里是世界之冠！我把它重新建立起来了！”闪闪的话语中带着得意。
　　查尔斯看着窗户外面的世界，眼中充满着震惊，世界之冠不是已经倒了吗？！能支撑起一座小型城镇的蘑菇山想想都知道多重了，自己的女儿居然还能把它修复！她的力量到底有多大！！
　　“怎么，你不喜欢这个礼物吗？”闪闪嘴角微微下垂，露出一个可怜巴巴的表情。
　　“不”查尔斯摇头，“你不需要送我礼物，是我没有尽到当父亲的责任，应该是我让你开心。”
　　闪闪笑着坐在桌子上，摇晃着那双白皙没有穿靴的脚，“你接受我的礼物我就很开心了啊！妈妈说你喜欢这里，所以我想办法把这里复原了。”
　　查尔斯伸手把闪闪从桌子上拉下来，“谢谢，你的礼物我很喜欢，不过，现在我们该回去了，这里不是我们的家，你现在想做什么？我都愿意陪你。”
　　不管这里模仿的多像，但是对于查尔斯来说都假的，既然过去的一切都已经过去，那再留恋那些已经没用了，现在更应该珍惜当下，尤其是当下的家人。
　　闪闪皱着眉头想了想，忽然眼前一亮，“对了！我想把你介绍给我的朋友，她之前就很好奇你的样子呢！”
　　说完这话，闪闪迅速挽住他的胳膊，四周的环境再次带着残影迅速变换。
　　等四周重新安静下来，查尔斯通过远处的阳光，知道她把自己带到了希望岛。
　　这里似乎是某个居住区，并排的白色房屋整齐排列。
　　闪闪拉着查尔斯在一旁长椅上坐下，“她还在上学，我们先等一等。”
　　查尔斯先是点了点头，紧接着看着冷清的四周说道：“人还真少啊。”
　　“当然，他们不是去上课就是去上学了。而且妈妈刻意把时间延长了，就怕他们胡乱聚会做点什么。”
　　“我在上面的时候接到情报，说你妈妈在下面干的很不错，管理起来井井有条。”
　　“那当然！她是谁，她可是安娜啊，爸爸，我告诉你哦，管理这些人，妈妈根本没有用她的洗脑能力哦~！怎么样，厉害吧？”
　　“厉害厉害。”查尔斯知道安娜肯定可以做好的，毕竟自己疯掉的那三年，她可在世界之冠当了三年的总督呢。
　　两母女一遍等着一遍闲聊着，聊着聊着，查尔斯又想到了那被自己女儿修复的世界之冠，他现在真的很好奇自己女儿的实力有多强。
　　对于家人，他也必要试探，直接就问了。
　　“有多强？我也不知道，但是跟之前的教皇比，我觉得已经不落下风。”闪闪的语气中充满着自信。
　　哪怕有了心理准备，但是查尔斯还是被惊到了，自己的女儿的实力居然有教皇的实力，这几乎可以到了地海的天花板了。
　　“我觉得随着生长，我还可以继续强大下去呢，最终强大到上面程度，我也不太清楚。”
　　继续强大下去？不知道怎么的，查尔斯想起自己见过的各种神明。“难道闪闪最终会变成神明吗？”
　　不知道为什么，一想到这个，他心中就有种不安的感觉，跟神明挨边的从来就没有过好事。
　　但是查尔斯转念一想，又觉得不太可能，闪闪的这种特殊的力量是来自于自己，意迪克的神选最强也就那么强，闪闪还是被分过一半的血脉，她不可能的超过之前的自己。
　　“闪闪，别把牛皮吹破了，不管你现在的实力有多强大，你还是不敢去地表。”查尔斯带着一丝调侃地说道。
　　听到这话，闪闪马上坐直身体迅速反驳，“这不一样！地表的上面的那股恐惧的感觉根本就不是单靠实力就能轻易解决的！而且害怕的又不是我一个人！你看所有地海神明都藏起来了！！”


第六百八十二章 亲情
　　这对于查尔斯来说倒是一个意外的消息，“他们也不敢上去？”
　　“当然！妈妈那边有记录，自从那扇岩层顶部的那扇门被打开后，海上碰到神明的概率都小了很多哦！他们都躲进海里了！！”
　　查尔斯用手摸着下巴，表情若有所思。
　　“所有的神明都躲藏起来了？他们在害怕什么？地表紫色光芒的来源002？又或者是说地表拥有比002还要强大的存在？那又会是什么？001？”
　　查尔斯对于这个问题想很久，心中隐约有了模糊的猜测，可是现在却不确定，等他回过神来，却发现自己的女儿已经捧着一本书看了起来。
　　看书的闪闪五官是消失的，她现在脸上都长满了荧光绿的眼睛，在这么多眼睛的帮助下，阅读的效率很高，每过几秒她就翻开第二页。
　　查尔斯有些尴尬地说道：“抱歉，我今天是来陪你的，结果一不小心又走神了。”
　　“没关系的，你呆在我旁边的，我就很开心了。”闪闪脸上的所有眼睛瞬间消失变成一张血盆大口，嘴巴张开把那本书吞了进去。
　　“不说那些不开心的事情了，说说你的那个朋友吧，你怎么跟她认识的？”查尔斯企图把话题拉回正常范围之内。
　　“当初妈妈在世界之冠的时候，她看我有点呆呆的，就让我跟其他人类小孩玩，学习学习人类的语言跟行为跟逻辑。我跟她就是那个时候认识的。都好久了，那时候我才刚出生，现在过完年我都快4岁了。”
　　“哦~原来是这么回事啊，那也算是青梅竹马了。”
　　查尔斯了然的点了点头，但是紧接着他的表情一僵，心中忽然感觉到非常的不爽。“你的朋友是……男的？”
　　“妮妮是女的啊，不过这跟男女有什么关系？”
　　闪闪好奇瞪大眼睛看着查尔斯，慢慢的她脸上露出一丝笑意，紧接着笑声慢慢变大，最后笑的前俯后仰。“哈哈！书上说每个爸爸对女婿带着天然的敌意，原来是真的！哈哈哈！！”
　　查尔斯双手张开又收紧，脸上露出一丝尴尬。“咳咳~！我不是这意思，你找男朋友我不反对，只是你现在还太小，才3岁，等长大点再说。”
　　闪闪的笑容慢慢变小，她慢慢依偎在查尔斯的肩膀上，脸上的开心慢慢变得有些没落。“爸爸，你知道为什么我想让你留下面陪我吗？”
　　“为什么？”
　　“因为我生长的实在太快了，我的性格我的思维逻辑都在迅速的成熟，人类随着年龄的生长，他们对于情感就会越来越迟钝，我怕再过几年我也会跟他们一样。”
　　“等我的思维变成40岁50岁60岁，甚至更高的时候，那时候的我就接收不到你们的情感了。”
　　“无论我长得多么像人类，我始终不是人类，我害怕成年的我把一切都想透了，最终会离开你们，我不想变成那样的……我本来想停止学习，可是我真的做不到。”
　　说到这，闪闪抬起头来看着查尔斯，声音带着一丝渴求的说到：“爸爸，你能留下来了陪我吗？求你了。”
　　查尔斯心中似乎有根弦被重重的挑了一下，心中顿时感觉不是滋味，他伸出自己的颤抖右手搭在对方的肩膀上。
　　他甚至想张开嘴答应闪闪，可是却怎么都张不开嘴。“你……让我好好想想，我需要考虑很多事情。”
　　闪闪表情迷茫，声音有些低落的继续地说道：“我感觉那时候的我肯定是孤独的，估计连同类也没有，我不是人类，也不是其他地海的怪物，我查过很多资料，我也去地海寻找过很多怪物，长相各种各样的都有，可是他们就是跟我不一样。”
　　就在这个时候，街道上传来欢快的脚步声，查尔斯一抬头就看到打闹的男孩女孩们，学校放学了。
　　查尔斯伸手轻轻抚摸着闪闪的那柔顺的秀发，“你不用在意跟别人一样，不管你是什么，你就是闪闪，你就是我的女儿。”
　　听到这话，闪闪甜甜的笑了，她高兴的展开双手，扑在查尔斯的怀里。“我就知道你在乎我的，只是你嘴笨不善于表达而已！！”
　　查尔斯搂着她表情哭笑不得，自己居然有一天被自己的女儿吐槽。
　　而此时在不远处屋顶的烟囱后面，安娜偷看着远处两父女，她脸上渐渐浮现起一丝笑容。“这样才像话啊。”
　　“闪……闪……？这位先生是谁？”妮妮带着胆怯的看着面前一脸凶相的男人。
　　“妮妮！你放学啦！！”闪闪拉着查尔斯从长椅上站起来，“这位就是我的爸爸哦！那位当船长的爸爸！”
　　闪闪的声音中似乎带着一丝炫耀，可是这有些幼稚的行为却让他心中一时间感触很多。
　　“是……吗？”妮妮表示十分的怀疑。“可是你们长得一点都不像呢？你长得这么漂亮，而他……”
　　查尔斯现在心情不错，甚至还会开玩笑。“还好运气不错，她长相随的她妈妈。”
　　“妮妮！！”表情焦急的冬娜忽然从旁边冲过来，挡在自己的女儿的面前。
　　她十分紧张的看着面前的查尔斯。面前这个身材高大的男人一脸凶像，看起来完全就是海上掠夺的海盗！！这种人是怎么上岛的？
　　“妮妮妈妈，你别怕，他是我的爸爸，同样也是希望岛的总督。”闪闪声音轻柔的对着她解释到。
　　冬娜虽然不信查尔斯，但是她无条件相信闪闪，当得知面前的男人是希望岛总督的时候，她连忙热情的邀请两人进屋做客。
　　看到闪闪对自己眨了眨右眼，查尔斯同意了对方的邀请，面对查尔斯的忽然到访，冬娜显然没有任何准备，她急忙让自己的要好的邻居跟朋友去借一些食物。
　　坐在柔软的沙发上等待着主人的晚餐，查尔斯看向旁边木柜上妮妮跟冬娜的画像，“你的朋友还真年轻啊。”
　　“小一点好，小孩子的心思才是最纯洁的，我不喜欢跟有太多心思的人打交道，他们脏。”闪闪回到。


第六百八十三章 诉求
　　虽然冬娜用尽办法想把晚餐弄得尽可能的丰盛，可是依然掩盖不了食材匮乏的事实，毕竟现在岛上的食物是定量的，哪怕花钱买到多少。
　　等冬娜跟妮妮端着各种食物送上餐桌的时候，为了表示尊敬，她们身上已经换了家里最好的衣服。
　　查尔斯低头看了看自己有些破旧的外套，跟她们比，自己反倒像个乞丐。
　　晚餐进行的很顺利，为了闪闪，查尔斯尽可能的表达的像个正常人，就像一位跟女儿朋友家做客的普通的父亲一样，这一餐宾主尽欢。
　　晚饭后，查尔斯又在她们家坐了一会后，并且热情的跟两人聊会天后，最终带着闪闪离开了。
　　当门关上的那一刻，冬娜跟妮妮同时松了一口气，两人私下发表的对查尔斯的印象。
　　“闪闪的爸爸好凶啊，跟坏人一样。”
　　“总督大人长的真吓人啊，他的眼睛居然是一只活蜘蛛！”
　　等到两父女出来，外面已经到了夜晚，随着顶棚上面的孔洞被纷纷堵住，希望岛暗淡下来。
　　不过对于查尔斯跟闪闪来说，有没有阳光都一样，他们在因为禁宵而空无一人的街道上走着。
　　一边走着，闪闪一边抓着查尔斯的义肢手指轻轻的摇晃着，逼着查尔斯猜猜看，她用多少层力气能把这钢铁碾碎。
　　“我不猜，反正我不管说多少，你肯定说我猜错了。”查尔斯微笑的看着想要耍赖的女儿。
　　“我怎么会耍赖呢，你猜啊。”
　　“闪闪，你还是饶了我的胳膊吧，重新安装义肢可是很痛的。”查尔斯伸手搭在女儿肩膀上，搂着她继续向前走着。
　　“你会痛吗？妈妈说你连死都不怕的受虐狂。”闪闪带着戏谑地说道。
　　听到这话，查尔斯表情有些复杂，“我也不是超人啊，我也怕疼也怕死啊，可是我知道有些东西比死跟疼还要可怕，我不得不去做。”
　　当感觉到气氛有些沉重，查尔斯迅速扯开话题，“明天你想让我陪你做什么？随便说我随时奉陪。”
　　“这可是你说的什么都可以！嗯，让我好好想想啊。”闪闪渐渐的脸上浮现一丝坏笑。
　　“喂，你想干什么？我好歹也是地海有头有脸的人物，别太出——”查尔斯的话刚说到一半，忽然一扭头看向身后角落的垃圾桶。“谁！给我滚出来！”
　　一瞬间，刚刚还是好父亲的查尔斯，马上变回了独角鲸号的船长。
　　两个垃圾桶之间轻微摇晃，一个圆滚滚的胖女人从哆哆嗦嗦里面显出身影，她是冬娜的邻居茉莉。
　　随着查尔斯心中微微一动，他跟茉莉之间升起几百根触手，触手瞬间把茉莉缠住，紧接着所有触手好似海浪般猛地一推，直接把那胖女人送到他的面前。
　　“为什么要跟着我，谁派你来的！”
　　长年经历生死的查尔斯一旦认真起来，他身上的气场根本不是一个小姑娘能抵抗的，茉莉被吓得马上几乎快要哭了。
　　不过一想到脑海中的那位天蓝色少年的眼睛，她强忍着把心中的胆怯收起来。
　　“您是总督大人对吗？有一位少年他正在遗物研究所内饱受折磨！但是他真的是好人，他是被冤枉的！他之前还救了我。求求您帮帮他吧！！”
　　对方的话颠三倒四，让查尔斯听得一头雾水，好在有闪闪在，她伸手在她脑子上轻轻一点，又在查尔斯太阳穴上点了一下，事情的经过在查尔斯脑海中呈现。
　　几个月前，这女人救下来一位从遗物研究所逃脱的实验体，虽然最终他被三处抓回去了，可是这个女人却始终念念不忘，想尽一切办法拯救那位一见钟情的少年。
　　今天晚上，当冬娜从她家借食物的时候，得知希望岛总督就在她家，茉莉心中便马上有了想法，她想通过向查尔斯求情，拯救那位被冤枉的少年！！
　　当知道面前的胖女人的来意后，查尔斯紧绷的身体逐渐松懈下来，他还以为在自己的大本营还能被哪个特殊组织被渗透了呢，原来是这点小事。
　　在现在的查尔斯来说，不管那少年是不是冤枉的这都是小事。
　　查尔斯看了茉莉一眼，带着自己的女儿继续往回走。
　　“走吧，闪闪，我们回总督府去，对了，你还记得我送给你的那两个小人吗？他们还在吗？”
　　“死光出现的时候他们逃了，不过被我抓回来了，而且我还抓到了更多，等会我带你去看看，还蛮有意思。”
　　看着渐行渐远的查尔斯，丝毫没有理会自己的意思，茉莉彻底崩溃了，她倒在地上嚎啕大哭。“总督大人！他真的是被冤枉的啊！！”
　　接下来的一段时间内查尔斯并没有回去安查岛，他一直呆在希望岛天天跟闪闪呆在一起，似乎想把对方缺失的父爱重新填补回来。
　　有的时候闪闪需要帮自己的妈妈的忙，那个时候，查尔斯就感觉自己像以前电视公益广告里的孤寡老人。
　　虽然时间不多，但是查尔斯似乎有点适应了这种生活了。
　　又是一天的早晨，他先是查看放在床头柜上面的各种文档，了解了地表跟地海的一切事物，紧接着他从床上站起来。去吃早餐。
　　用餐的过程中，查尔斯看到闪闪并没有跟往常一样，忽然出现在自己面前吓自己一跳，他就知道对方现在没空。
　　“这么久了，安娜的气应该消了吧？话说她现在生气了，我应该想办法哄她才对，可是怎么越想越觉得别扭呢。”
　　“哎！这女人真的疯了！都世界末日了，还在乎什么情感问题，这种事情就不能等拯救了地海再解决吗？”
　　就在查尔斯拿着刀叉分割着盘子里面培根的时候，那天晚上胖女人的声音重新在他脑海中回荡。“总督大人！他真的是被冤枉的啊！！”
　　咀嚼着口中带着咸焦味的培根，查尔斯心中暗到：“现在刚好没什么事情，要不去看看？”
　　本来他只要说一句话，下面的人可以会帮他去办。但是查尔斯却想自己去看看。


第六百八十四章 遗物研究所
　　查尔斯独自走向遗物研究所，虽然有汽车但是他并不想坐，对于长年活动范围只有独角鲸号他来说，能这样一直走下去也是非常难得的享受。
　　当他从那一片片烟囱耸立的厂区中走过，终于来到了遗物研究所的面前，现在这地方变化非常大，说是遗物研究所，看起来更像是戒备森严的军事要塞。
　　当查尔斯刚靠近的时候，马上巨大的探照灯从旁边的高塔打在他的身体，一个洪亮的声音从塔上面的喇叭响起。“站着！举起你的识别卡，报出你的名字！”
　　查尔斯抬起头来，因为强光的照射，他看不清那人的样子，但是查尔斯知道，对方肯定看清了自己的样子。
　　“是我，把门打开让我进去。”
　　“我不管你是谁！这里是军事重地！没有识别卡任何人不准进入！！我数到3！再不走我就开枪了！！”
　　紧接着，查尔斯敏锐的听觉听到了枪械保险被打开的声音。
　　查尔斯脸上露出一丝无奈，自己这么久没下来，下面的都不认识自己了吗？不过这地方的安保工作确实做得不错。
　　“戈登在吗？让他出来见过，他知道我是谁。”查尔斯说起当初自己选择管理这里的人。
　　“3！！”
　　“2！！”
　　“1！！”
　　枪声响起，十几发子弹瞬间打在查尔斯的身上，把他的衣服打出几个洞来。
　　当看到查尔斯中弹后依然站在原地，卫兵顿时大惊失色，马上按下旁边的蓝色按钮，一时间，四周响起令人不安的刺耳警报声，高塔上的灯也瞬间变成了暗橙色。
　　“子弹无法穿透！目标身体强度异常！抑制3号小队，强攻5号小队迅速上前！！”
　　等查尔斯抖了抖衣服，把衣服下面子弹都抖了出来，他已经被一大群军人彻底围住了，并且被他们用各种武器指着。
　　查尔斯脸上露出一丝不悦，“搞什么，这么多人就没有一个人认识我的？我是查尔斯。”
　　听到查尔斯这话，他们依然没有放下手中的武器。
　　“你只是样貌长的有点像总督大人！但是这不代表什么！改变一个人的样子是一件非常简单的事情，现在请扔出你身上的武器，举起双手！！否则别怪我们不客气！”
　　就在气氛越来越紧张的时候，一个胖子连忙从远处的研究所内冲了出来，不断挥舞着双手说到：“把武器都放下！他是真的希望岛总督啊！！”
　　那是戈登，他那一副金灿灿的金牙非常地引人注目。听得戈登的话，四周的军人这才迅速退了下去。
　　“尊敬的总督，上午好，请原谅他们的失礼，自从上次的241事件发生后，他们这些人已经认卡不认人的。”戈登走到查尔斯旁边，低下那好似胖头鱼的脑袋。
　　查尔斯有些意外的看了他一眼，抬脚向着远处的遗物研究所走去。“现在整个地海的科技都共享了，我还以为这边的安保会更弱一些才对。”
　　“不不不，查尔斯总督，虽然科技共享了没错，但是在研发层面上没有其他人能比得过我们。”
　　“不单单如此，基金会分享的各种科技，目前也只有我们才可以彻底的消化的了，毕竟其他地方已经没多少人了。”
　　紧接着他想到了什么，继续补充到：“而且相比其他人类，我们其实更警惕那些不是人类的存在，毕竟地海这么大，我们说不定只探索了一小部分，谁知道未探索区域里面有什么。”
　　“行了，我又没问你，你啰啰嗦嗦的说这么多做什么，前面带路吧，我看看这里变得怎么样了。”
　　戈登点头，连忙快走两步来到查尔斯的前面。
　　虽然说名字叫遗物讲究所，可这里早就已经变成了希望岛的科研中心，通过基金会还有地海分享的知识，以火箭速度飞快的提升着希望岛的科技。
　　这里的一切都是以浅色调为主，各种实验室跟会议室规划的非常整齐跟高效，身穿各种颜色制服的人群在里面行色匆匆的走着。
　　“查尔斯总督，您看，这是我们模仿293号遗物的衍生物，开发的治疗胶水，无论是多么严重的撕裂伤，只要把它滴进去这么轻轻一粘，伤口不但滴血不流，而且还在人体内还能起到杀菌消炎的效果。”
　　戈登说着拿着一瓶半透明的液体送到查尔斯面前。
　　“那我怎么在地表没有看到这东西？”查尔斯伸手接了过来。
　　戈登脸上露出一丝尴尬，“首先在保质期跟量产方面上有点小小的问题，其次就是，地表探索队一般出问题，都是一整艘船直接坠毁跟消失，这个用处不大。”
　　查尔斯把手中的那瓶液体塞到他怀里，“给我的船上送去一些，有的时候还是很有用处的。”
　　“遵命。”戈登连连点头。
　　“就这么点东西吗？靠这种东西可扭转不了现在局面，有没有东西对现在的形式有很大变化的？”
　　查尔斯对于各种新材料有点不满意，这似乎又进入了过去的老圈了，再继续发展下去，希望岛怕不是又是一个新的基金会。
　　“额……对于海水上升的原因，我们也专门的组件一个研究团队。”
　　“你真觉得研究这个有用吗？要是能从其他地方找办法，基金会恐怕早就已经找到办法了。”
　　“总督大人说的是，我也赞同您的想法，可是不管怎么样，总要试试不是吗？万一成功了呢。”
　　“行了，别说这些了，我今天来不是来听你说这些，我是过来找一个人。”查尔斯说明了自己的来意。
　　戈登显得非常的意外，“哦？他叫什么名字？”
　　“他……”查尔斯一时间不知道该说些什么，他也不知道那人叫什么名字，唯一能知道的是他有一双天蓝色的眼睛。
　　“我可以画出来，听说是这里的一个实验品，他曾经逃跑，然后又被三处抓了回来。”
　　“好的，总督大人，请跟我来，我带您去数据库里查查看。”


第六百八十五章 道歉
　　很快两人来到了一间有卫兵站岗的房门面前，里面是一个巨大的屏幕。屏幕的后面是高达四米的黄铜机械箱子，上面还有着一些排气管。
　　当戈登查在键盘上敲打时，那些箱子上面的排气管喷出滚滚黑烟。
　　“烧煤的电脑吗？地海不是已经有电了？还是说这是不同的发展方向。”查尔斯看着这庞然大物若有所思。
　　“啊~找到了，总督大人，那个人现在就在地下三层。需要我把他带上来吗？”戈登谦卑的问道。
　　“不用，带我去看看他。”查尔斯回答到。
　　“好的，这边请。”
　　进入地下三层不但要经过好几道厚重的闸门还要经过层层盘查，遗物研究所已经够严了，这里却比外面还要严上好几倍。
　　当来到地下，查尔斯感觉有点冷，他呼出的气都变成了白色，这里的空气也有些潮湿，这地方并不适合人类的居住。
　　就在查尔斯在戈登的带领下一直往下走的时候，他路过一扇门，敏锐的听觉让他听到里面的水声。
　　查尔斯毫无征兆的直接走了进去，引入他眼帘的是一面玻璃墙，里面是水，两组男女正在缓慢的行走。
　　一些身穿白大褂的人正在拿着本子记录着什么。
　　“这是在干什么？”查尔斯好奇地问到。
　　“额，一个不成熟的试验而已，基金会科技有着某种技术，通过改良人类的肺部，可以让人在水下生存。”戈登跟过来解释到。
　　查尔斯瞳孔微微一缩，自己猜的果然没错，基金会明明拥有可以拯救地海人类的科技，可是他们偏偏却无动于衷！不管他们的目的是什么，至少肯定不是一切为了人类了。
　　就在他想这个的时候，水中的一个男人忽然低头咳嗽起来，渐渐的表情痛苦的他开始咳血，很快腥红的血液染红了海水。
　　这一幕让戈登有些尴尬，“额……您看，刚刚我也说了，这只是不成熟的小实验，毕竟基金会的各种知识对于我们来说，学习一百年都学不完。”
　　看着面前的那些白大褂表情惊慌的来回跑动，查尔斯想了想后问道：“这些用来实验的人从哪里来的，希望岛上应该没有那么多死囚吧？”
　　“别的岛上的人，作为接纳他们的代价，他们自愿成为实验者。”双手抱胸的安娜从门外走了进来。
　　“怎么？这你也炸毛？这跟你拿西海域的法师当活体炸弹不都一样了，都世界末日了，你该不会也要连这个都要管吧？”安娜眉头微微皱起。
　　查尔斯却并没有再聊实验体的问题，他表情有些复杂的走到她面前，“安娜，之前是我没有在乎你们的感受，以后我会尽可能的避免这种情况。”
　　安娜嘴角刚刚一扬，紧接着又马上抿紧，紧接着用阴阳怪气的语气说到：“呦呦呦，查尔斯居然道歉了，这可真难得啊。”
　　她说完转身就向着外面走去，但查尔斯手一伸把她搂进自己怀里。
　　安娜剧烈的挣扎查尔斯却没有放手，他知道安娜的力气比自己大，如果她真的想要挣扎自己根本搂不住她。
　　当查尔斯对着安娜深深的吻的下去之时，她的挣扎慢慢松了下来。三分钟后，安娜把自己的舌头从查尔斯的嘴里拔了出来。
　　下一秒，她伸手搂着查尔斯的后脑重重的吻了下去，紧接着轻而易举的把他抱了起来，向着外面走去。
　　三小时后，
　　“哈~哈~哈~”趴在查尔斯胸口的安娜，随着他的呼吸上下起伏。
　　“我告诉你这事情可没那么容易结束，想让我消气除非你不再去地表。”安娜翻了一个面后说道。
　　查尔斯微微一侧身，把安娜搂在自己的怀里。“地表的事情没那么容易结束啊，佳佳，上面必须要有人负责的。”
　　“你负责什么了，负责送死吗？你要是呆在巨坑要塞管理一切事物，我又不会说些什么。”
　　查尔斯低头，把鼻子埋进安娜的秀发中轻轻吸了一口。“每个人都有擅长的事情，我更擅长探索，探索者同样需要领头羊。”
　　安娜立即坐了起来，怒瞪着他，“那你刚刚说的话是放屁吗？”
　　查尔斯极力的辩解着：“没有，我是说以其他方式弥补，要知道莉莉现在还在莱杰的手里呢！！”
　　“啊~！我要疯了！”安娜无语的刚要从船上站起来，却被查尔斯直接拉住。
　　“你让我想想好吗？我真的需要好好想想。”
　　安娜看着查尔斯十分为难的样子，她幽幽的重新躺下。
　　“你以为我不让你上去为了我自己吗？我是为了你啊，我真怕你死在上面，上面太危险了。”
　　“我知道，我知道。”查尔斯在她脸上亲了一口。
　　两人相互温存了一会后，重新推来门走了出去。安娜搂着查尔斯的胳膊，身体几乎靠在他身上。
　　“走吧，闪闪在外面等我们呢，我们一家好久都没有呆在一起了。”安娜微笑地说道。
　　查尔斯刚走一步却忽然停住了，“等等，被你这么一打岔，我差点忘了来这里做什么了。”
　　他扭头对着一直等待的戈登说道：“带我去找那个男人。”
　　戈登先看了一眼靠在查尔斯身上的安娜，紧接着点了点头，“好的，请您跟我们来。”
　　借着这个过程，查尔斯跟安娜简单的说了这件小事情的经过。
　　很快两人来到了一间霉味很重的牢房里面，一个披头散发的囚犯正在机械地移动着双手，揉捏着一块金属。
　　“他叫汉克斯，拥有的能力是物体塑性，经过基金会的办法提升，无论多坚硬的东西在他面前都可以像橡皮泥一样软。”戈登说道。
　　查尔斯上前一步，伸手掀开他脸上的脏兮兮的头发，露出那双非常漂亮的天蓝色眼睛，只是现在这双眼睛毫无生气死气沉沉。
　　“有一个女人说你是冤枉的，是真的吗？”查尔斯说完，伸手在安娜身上轻捏了一下，示意她测慌。
　　当查尔斯问了第三遍的时候，他终于有反应了，迟钝的目光看到安娜的时候，表情慢慢变得十分地惊恐。


第六百八十六章 地下
　　“哗~！”随着那表情惊恐的男人猛地站了起来，他身上的手链脚链不断发出金属撞击声。
　　这位叫汉克斯的青年激动的张开嘴巴，似乎想要说些什么，可是哪怕脸上憋的通红却怎么都说不出来。
　　“说话啊，哑巴了？”查尔斯再次问道。
　　“我……”汉克斯用尽全身的力气蹦出一个单词来，又马上重新坐下，瞳孔轻微颤抖的盯着眼前的金属块，继续进行着自己的工作。
　　看着对方奇怪的态度查尔斯若有所思，他想了想后对着旁边的戈登说道：“把他身上的锁链打开，我带他离开这里。”
　　“额……总督大人，这有点太危险了吧，他的塑形能力可以是非常危险的，他不单单可以塑形各种金属，同样对肉体也有效果的。”
　　“他只要轻轻触碰，就可以堵住人类的血管。”
　　查尔斯有些不满的看了他一眼，“你觉得我连这家伙都搞不定吗？让你放开就放开！！”
　　趁着旁边的军人正在解锁链的时候，查尔斯对着安娜说道：“那我先上去了，等我把这件事情弄完我再来找你。”
　　安娜白了他一眼后，直接松开的查尔斯的手臂。“真是闲的，那么多事情不处理，偏偏来管这点小事情，反正在你眼里，什么事情都比我的事情大。”
　　“我会补偿你的，我保证。”
　　查尔斯说完，伸手揪起汉克斯沤到发酸的衣领，拉着他向外面走去。而这位男人也什么反抗都没有任其摆布。
　　随着查尔斯的脚步声逐渐远去，微笑的安娜也从牢房里面走了出来，戈登则小心的跟在她身后。
　　两人来到之前的电梯，安娜伸出白皙手指在本应该没有按钮的空白处轻轻一按，本应该已经到达最底层的电梯居然开始继续下沉。
　　“主人，您已经修改了汉克斯的记忆，查尔斯不会发现什么的。”
　　安娜却微微摇头，“呵呵，那可不一定，我看到了他脑子里的疑惑，他已经开始起疑心了。这小子就是这么多疑。”
　　“而且他肯定也猜到我看到了他的疑心，这也是为什么我没过跟过去。”
　　“叮~！”电梯门开了，一个足球场大小的地下空间出现在他们面前，各种古怪机械被整齐的摆在这里，一群群老鼠迅速的在里面跑来跑去，不断调试机械。
　　它们是这里的工人，在它们的操作下，机械得以继续运行，
　　但是这里的机械并不是全金属的，在每一台生存机器里面坐着一些人，他们没有下半身而且没有大脑，各种管道接入了他们的口腔跟下身，看起来就像科学怪人。
　　跟机械融为一体的实验体并不是一个人，也有两个人甚至三个人缝合在一起，他们体内的能力相互融合在一起。
　　这些血肉机械的摆设并不是胡乱摆的，是有着某种规律，有点像西海域的法阵。
　　在这些古怪的机械的中央社一个好似小房子大小的手臂，不断有点点黑色从手臂里面渗透出来，漂浮到空中，凝聚成球。
　　在这下面的工厂比上面不知道要高效多少倍，毕竟实验体有思想会逃跑，还有各种乱七八糟的事情。
　　然而在这里就完全不是一回事了，他们已经彻底沦为了机械中的一块零件，只能在设定好的驱动下，麻木的施展着体内的特殊异能。
　　“那怎么办？如果总督大人知道这里的情况的话，肯定会找您麻烦的。”戈登表情有些阴晴不定。
　　安娜却一点都不担心，反而脸上露出一丝微笑。“那不是更好，如果他打算呆在下面跟我玩侦探游戏，那我还真不能随便让他找到，至少那样的话，他就不用上面找死了。”
　　“大人，我始终觉得这样不太妥当，如果查尔斯知道你这里的事情，那您在新界市上做的那些事情的话，恐怕也保不住，真要被他知道的话，那么您拥有的所有权利都将被他收回。”
　　安娜眼神带着蔑视的看着戈登，“你真的觉得我在乎这里吗？不，我不在乎，基金会的老路没什么好走的，我只是通过它们获得力量，神明的力量！”
　　戈登把头埋的更低了。
　　“如果说地海的人类要靠我们这些外来者拯救的话，那我觉得他们并没有值得存在的价值。”
　　安娜说到这，把脸贴到玻璃上，看着里面的实验体，“与其以后他们会淹死在海水里面，倒不如现在做出点贡献，现在有种混乱机器，提取快多了。”
　　“主人说的是！唯有不断增加主人的实力才是正道，当主人成神的那一刻！人类才有唯一的庇护！这才是唯一的办法！”戈登的眼中充满着狂热。
　　似乎想到了什么。安娜悠悠的叹了一口气，“是啊，但是这么简单的道理，查尔斯怎么就是不明白呢？拯救什么地海啊，他又不是地海人。死多少跟他有什么关系，反正之前光明神已经杀了80%的人口了，救个屁啊！”
　　“他的命比地海的每一个人的命都值钱！地海的没有任何人值得他这么做！”
　　安娜说完，黑色的触手蠕动着从她背后伸出，把她撑到半空中。
　　好似一只章鱼般向着机械之中走，她伸出手轻轻一捏，脸上露出非常享受的表情。整个身体瞬间绷裂，把那团黑色东西逐渐包裹起来。
　　它这一包就是七八个小时，等安娜离开，那团黑影只剩一点点了。
　　“这生长的有点慢啊，这么下去，我多久才能变成真正的神明啊？”安娜看着半空中的黑色，表情有些无奈地说道。
　　她摇了摇头，扭头看向身后的戈登，“怎么样？查尔斯有没有气冲冲的冲下来，兴师问罪？”
　　“额。并没有，他们只是稍微聊了一会后，就离开了，总督大人只是特批了汉克斯的赦免。之后就在陪着闪闪大人在各个岛屿间观光，现在他正在安查岛上给闪闪大人画画。”
　　“啊？”安娜脸上满是诧异，忽然她噗嗤的笑出声来，“这家伙就这么放心我吗？一点都没有怀疑吗？弄的我都有点不好意思了。”
　　“主人，那接下来我们如何应对查尔斯总督？”
　　“还能怎么应对，既然他没发现，那就凑合过呗。”


第六百八十七章 信
　　安查岛总督府后院，查尔斯一边看着半空中的女儿，一边用画笔迅速的画着。
　　“闪闪，把左边第三根触手抬一下，好，很好，保持住……保持住，完成！”
　　当查尔斯满意的看着画板上的作品时，天空中的一团荧光绿色的触手来到他的身后，用那浑身游走的液体眼球，看着画中一模一样的自己。
　　画像里面的内容是一团肿胀的蠕动长满绿色十字液体眼球的触手怪物悬浮在空中，背景是后面的电梯高塔以及空中的各种飞艇，整个画作显得非常的协调。
　　“你觉得怎么样？爸爸的技术不错吧。”查尔斯头也不回的问答到。
　　“我很喜欢，画的很漂亮，找个时间给妈妈也画一张。”
　　“还是算了吧，我以前给她画过，她可不是那样闲得住的人，多呆半个小时开始嚷嚷着要吃人了。”查尔斯把面前这幅画拿下来，相互叠好后放进日记本中。
　　查尔斯掏出怀表看了看后，有些惊讶地说道：“都这样晚了？走了，闪闪，我们找点东西吃。”
　　“嗯！”闪闪瞬间变成青春少女模样，高兴的拉着他向着外面街道走去。
　　相比有些沉闷的希望岛，安查岛相对来说还会热闹一些，毕竟算是地海跟地表的中转站。至少不用宵禁。
　　两父女在热闹的人群中慢慢走过，感受着给其他岛屿不一样的市井气息。
　　这里看起来像热闹的客运中心，地表的所有物资在这里经过分配，再依次用飞艇送上地表，接货的送货的每个人都争分夺秒。
　　因为太忙，这里的气氛好很多，因为他们忙的连吃饭都是卡着点，也就没心思在乎那逐渐上升的海水。
　　查尔斯仰头看着头顶上方那巨大坑洞还有坑洞内上上下下的飞艇，一时间有些感慨，当初010时间之环还在这座岛上的时候，还真猜不到这里居然变成现在这个样子。
　　也就在感慨的时候，他忽然听到嘈杂的人声中出现了一丝压抑的哭声。
　　查尔斯扭头望去，发现不远处邮递员正在把一封黑信向着一个女人手里送。
　　那女人仿佛受到惊吓一般，摆着手连连后退，那种颜色的信不是别的，正是一份地表阵亡通知书。
　　看着那封信，查尔斯的心蒙上了一层阴影，他拉着闪闪向着那边走去。
　　“夫人，虽然我理解您的悲痛心情，但是还请尽快签收啊，我还有不少信要送呢。”快递员的话让查尔斯看向，那自行车后座上鼓囊的绿色包裹。
　　“不……这不是真的！他说过他会回来的！！他从来不会骗我的！！”那位亚麻色头发的女人瘫坐在地上，看起来情绪已经彻底崩溃。
　　最后还是一位看起来十一岁的男孩伸手把那份黑信接过去，他拆开了信仔细的看着上面的内容，这似乎是那女人的孩子。
　　渐渐的他的眼睛逐渐发红，虽然男孩想忍住，可是泪水最终还是逐渐滴在信纸上面。
　　查尔斯走了过去，信中的内容引入他的眼帘。“艾玛，这是寄放在探索者协会的遗书，如果你看到这封信，那代表我已经死了，跟遗书送过来的应该还有一份合同，代表着阵亡后的补贴证明。”
　　“保管好它，等这次的黑暗危机结束后，拿着它你们可以领一块200平方的地，记住这地一定是岛心的，如果他们给了你别的垃圾地方，你就是去探索者协会找我的船长，艾克船长，他是少女之爱号的船长，我是上面的水手加舵手。他会给你做主的。”
　　“如果说艾克船长也跟我一起死了，那你们就别闹腾了，他们给你什么你就拿什么别跟他们争，你们争不过他们，红色箱子的第二层的夹层有一些金块，这是我这些年存下的，你们拿着它应该够生活下去。”
　　“艾玛，如果之后的世道还非常乱的话，你记得再找一个男人，要不然你一个女人再带一大堆金子肯定会有麻烦找上你的。
　　“最好是找在总督府工作的人，又或者是帮派的小头目什么，别的也没什么了，就这样，如果可以的话，花钱让哈兰认字。”
　　在这些字的下面还唐突的多出来一节。
　　“艾玛女士，你好，我是帮你的文盲丈夫代笔的船医，看的出他很爱你，只是他不怎么擅长表达自己。”
　　“我可以感觉到他似乎想向你表达爱意，只是因为代笔的原因，他不好意思说出来而已，呵呵，多么有趣的人啊，不是吗？美丽的女士，祝您永远收不到这封信。”
　　就在查尔斯刚看完，地上的女人忽然冲了上来，一边大哭着一边抢过信开始用力撕扯。
　　“我说什么！！你为什么要送死！！你就是他们的炮灰！你个混蛋！你为什么不听！！！”
　　那男孩爬跪砸地上，用手捡起地上的纸屑。他的泪水不断的往下流，听到自己的母亲的怒骂，他声音带着颤抖的反驳到：“爸爸不是炮灰……他是英雄……这是他告诉我的！”
　　“狗屁英雄！他死了！！你爸爸死了！他再也回不来了！他不是派上去送死的炮灰是什么！”女人对着自己的儿子歇斯底里的大吼完，依偎在门框上大哭起来。
　　“我爸爸是英雄……”男童看着手中的收集的纸屑再次说道。
　　查尔斯半蹲下，伸出手来在他肩膀上拍了拍，语气异常坚定的说到：“没错！你爸爸是英雄，拯救地海的英雄。”
　　男孩抬起头来，直直的看着面对的男人。
　　“把纸收到，以后有用。”查尔斯说完站了起来，带着女儿转身离开。
　　两人都没有说话继续的向前走着，闪闪低头头踢着脚下的石头，“爸爸，需要我让他们过得好一点吗？”
　　查尔斯想了想，扭头再次看向他们，发现那远处的妇女正在跪在地上，一边哭泣着一边把那些纸屑重新拼接在一起。
　　他表情有些复杂的说到：“他们要的不是这些，我们回去吧，回家去。”


第六百八十八章 图巴
　　夜晚，拿着方形玻璃酒杯的查尔斯站在总督府的阳台上，看着接近不少的海水。
　　他睡不着，现在满脑子都想着今天遇到的那母子，查尔斯侧身微微一瞥，就看到床上正在看书的女儿。
　　闪闪似乎不用睡觉，她每天都是看一晚上的书。
　　也就在这个时候，带着黑色树叶的藤蔓从下方攀爬到阳台处，绷带踩着藤蔓走了上来。“船长……你……在犹豫……？”
　　查尔斯看了他一眼，从旁边桌子上倒出一杯酒送到他面前。“你怎么知道？”
　　绷带接了过去。“休息……时间太长了……这很不对劲……”
　　查尔斯低头笑了笑，“你还真了解我啊，其实当莉莉被教皇再次带走，我就在考虑我不是做错了。”
　　“我已经没有家了，你们对于我就是我的家人，可是我总是让家人们陷入危险当中，这样做太自私了。”
　　绷带摇头，“我们上船……不是为了……你的……命令，也不是为了我……自己……是为了我们的家人……上升的海水威胁到每一个……人。”
　　“大家……都想拯救……自己……的家人……他们……的家人……在地海……”
　　查尔斯捏了捏手中的酒杯，有些感慨的继续说着。“安娜也不止一次让我不要再探索了，因为探索的事情我们最近感情闹的很僵，我的女儿闪闪也在请求我留下。”
　　“虽然没有说出来，但我的内心真的有点动摇了。可是今天的一件事情让我明白，既然我让其他人抛妻弃子冲向地表拯救地海，那么我就没资格躲在后面。”
　　“这一点很重要，因为我是领导者，只有我上去，他们才是同心协力拯救地海的英雄，如果我不上去，那么他们只是送死的炮灰！”
　　说到这，查尔斯的眼神再次坚定起来，“既然拯救地海必须要所有人的牺牲，那么这其中也同样包括我在内！”
　　绷带对着查尔斯举起手中的酒杯，木楞的脸上露出一个僵硬的笑容。“敬希望岛……总督……查尔斯。”
　　“敬希望岛海军提督，维斯特！”
　　两个酒杯在空中轻轻一嗑，紧接着被同时倒入口中。
　　绷带走到桌子旁边，拿起酒瓶继续倒酒，“琳达……说你……没人性……这话……我不同意……我了解你……你的人性……并不会因为……简单的外貌变化……轻易改变。”
　　“人性不人性的，我无所谓，我只想快点结束这一切。”
　　两人的说话同样传入房间内闪闪的耳朵里，她那小巧精致的脸上露出一丝委屈。合拢手中的书重重的砸向旁边的枕头。
　　绷带跟查尔斯站在阳台继续的一杯接着一杯的喝着，两人很少有空闲时间可以随意的聊天，双方聊的都很尽兴，
　　没过一会，酒瓶就见底了，有了一丝醉意的查尔斯却觉得不过瘾，他把脑袋伸到房间里喊到：“闪闪，去酒窖里帮我拿瓶烈酒过来！！”
　　“不去！大晚上的喝什么酒！不怕蛀牙啊！！”
　　“乖女儿，你绷带叔叔也在这里，别让我难堪，就一瓶！乖！”
　　还没等闪闪把酒拿过来，一只脏兮兮的手忽然趴在了阳台上，让两人马上摸上身上的武器。
　　“你们别愣住，快拉我一会啊！”
　　听到那熟悉的声音，查尔斯心中顿时一喜，他跟绷带两人一人一只手用力一拽，把那人拉进阳台。
　　谢顶凌乱的白头发在加上白胡子，还有满脸皱纹的面孔，这人正是因为疯癫退役的独角鲸号领航员，图巴。
　　“图巴，这么长的时间，你终于从另外一个角度找回来了？”
　　听到查尔斯的话，愁眉苦脸的图巴双手插进口袋里用力一掏，掏出很多皱巴巴的用报纸折的兔子。“这么多啊，全骑坏了，可累死我了。”
　　看着面前疯疯癫癫的图巴，查尔斯哑然失笑，这么长的时间全是坏消息，终于有一个好消息了。
　　对于独角鲸号老船员回归，这可实在难得的一件事情。
　　“行了，既然恢复了理智，那就回船上来吧，在那比地海还要诡异的地表，我希望你这时灵时不灵的预言能力能排上用场。”查尔斯伸出手，把他脸上的粘连的面包屑扯下来。
　　查尔斯的手刚要收回来，却被图巴一把拽住，他表情十分紧张地说道：“快！赶紧去甲板！你是船长，你也必须是船长！老船长死了新船长就是你！！”
　　“嗯？”查尔斯眉头紧锁的看着图巴，“你这话的意思让我回去接着探索？你在未来看到了什么？”
　　图巴忽然松开手，向着房间内走去。他再次变成之前疯疯癫癫的样子。
　　查尔斯知道，图巴说的话应该不是这个字面意思，他的话是经过角度折射之后才变成这样的疯话，从之前的情况上来说，他的预言肯定有着特殊含义的。
　　查尔斯伸手接住被闪闪从触手扔出来的图巴，“你不说我也要继续下去，可是不管怎么样，能不能再说仔细点？你说的甲板是字面意义上的甲板吗？还是别的什么隐喻！！”
　　图巴却不理会查尔斯的询问，扭头可怜兮兮的看着他，“你这里有吃的吗？我有点饿了。”
　　查尔斯微微叹了一口气，这家伙的预言总是这样没头没尾的，哪怕知道其中包含着什么重要信息，也解析不出来。
　　最好能找到一位能听懂图巴的话就好了，之前068似乎可以做到，可以那座移动城市已经在地表被彻底污染了。
　　就在查尔斯绷带两人看着面前的图巴狼吞虎咽的时候，他看到不知何时阳台上又站着一群人，领头的是胡里奥。
　　从他们身上的气势来看，都不是好惹的。
　　“你终于来了！”查尔斯站了起来。
　　“你让我过来是为了对付教皇，拯救你的船员？”胡里奥表情古怪的看着他说道。
　　“没错。”
　　“可是你的船员已经回来了，她现在就在巨坑要塞。”
　　“什么？！莉莉复活了！？我好久都没见她了！”嘴里古嘟囔塞着面包的图巴兴奋地说道。


第六百八十九章 莉莉跟莱杰
　　“呜呜……呜呜呜呜~~”莉莉低声哽咽着，她的眼睛微微有些发红，泪水浸湿了毛发，在了毛茸茸的老鼠脸上留下两条猎豹般深深的泪痕。
　　现在的她正在处于一间昏暗的地下室内，挂在墙上的油灯是这里唯一的光源。
　　这房间看起来非常的奇怪，墙体上十分的凹凸不平，并且上面还留有指纹，看起来仿佛是被一张大手硬生生捏出来的拙劣玩具。
　　忽然房间开始震动，伴随着紫光照亮里面的一切，整个房间裂成两半，紧接着背着大包裹的教皇从外面走了进来。
　　当他走进去的那一刻，右手轻轻一挥，裂开的房间重新合拢，房间内再次变得昏暗。
　　“神啊！请抱歉，为了摆脱一些尾巴，我花了一些时间，饿了吧？我这里给您带了一些食物。”
　　莱杰说着，把身后的背包打开，把里各种荤素罐头，还有各种主食掏了出来。
　　金属的罐头在教皇面前跟纸做的没什么区别，他徒手拆开，整齐地摆着莉莉的面前。
　　对于绑架自己的坏人，莉莉当然没什么好脸色，她很生气地瞪了他一眼，抱着自己的尾巴转过身去，只把背对着他。
　　教皇捧着一盒午餐肉罐头，来到莉莉的面前双腿跪下，十分虔诚地再一次送到她的面前。
　　“神啊，吃点吧，饿肚子的感觉可不好受，如果说世界上有事情比死还难受的话，那就是饿肚子了。”
　　见莉莉依然不理自己，莱杰伸出自己的食指，用指甲盖铲了一点肉末送到她的面前。
　　“我不吃！！我恨你！你给我走开！！”莉莉气呼呼地站了起来，用小爪子把面前的手指推开。
　　见莉莉始终不进食，莱杰顿时心中泛起一丝怒意，他伸手抓住莉莉，就要把手中的肉向着她嘴里硬塞去。
　　莉莉闭上眼睛用力地不断晃着脑袋，可她的抗拒在莱杰面前根本毫无用处，粗壮的手指顶开了她那米粒大小的前门牙齿，向着喉咙里面塞去。
　　莉莉绝望地哭了起来，可因为她的忽然哭啼，塞进的肉末被塞进声道里面了，一时间她被呛住了，她开始剧烈的咳嗽着。
　　等莱杰手忙脚乱地让莉莉缓了过来，看着趴在地上哭啼的金色老鼠，他脸上露出深深的自责。
　　在莉莉没有反应过来的情况下，莱杰掏出一把刀直接插进了自己的腹部用力地搅动着。
　　当感觉到的身上的剧痛，他心中对于莉莉愧疚感稍稍弱了一些。“神啊，我对您的亵渎必须收到惩罚，可是不吃东西真的是不行的。”
　　趴在地上的莉莉摇晃的站起来，用那眼泪汪汪的眼睛瞪着他，带着哭腔的喊到：“要我说多少遍~！我不是你的神！我不是！！”
　　教皇颤抖的把右手伸过去，却被莉莉直接跳开。“不，您就是我的神，您的灵魂已经跟青光融为一体，我知道这些的。”
　　“让其他六道光回归是很难的，这我知道，但是没有关系，我的时间还很长，既然之前我能用一百多年把您从那黑暗中拯救出来，那我同样也能再用一百多年的时间把您找回来！我确信！”
　　莱杰的表情十分的狂热，搭配上他那只有十岁的面孔显得格外的不协调。
　　可是对于莱杰的话，莉莉非常不赞同。“哪有一百多年！！最多最有两年的时间！地海就要彻底淹没了！”
　　教皇莱杰微笑着摇了摇头，“他们怎么样跟我们一点关系都没有，他们的死并不会阻碍到您的回归。”
　　“伟大的旧日支配者从来就不需要人类，之前的您愿意带他们走，只是因为您的仁慈您的善良，这在神明当中是绝无仅有的。”
　　“人类在您眼中虽然重要，但是我知道的，只要您愿意，可以轻易地消灭他们同样也可以轻松地复活他们，人类的命运如何，都在您的一念之间。”
　　听到对方的话，莉莉的瞳孔微微颤抖着，她这才想起了，之前杀死那么多人的光就是他弄出来的，人类会不会全死光，他才不会在乎呢。
　　“你……你这个疯子！你这个杀人犯！”莉莉用小爪子指着他，大声的骂着。
　　“对，您说得没错，我是，但是在您复活之前，我还不能死。”莱杰说完，再次举起手中的肉糜，向着眼中带着恐惧的莉莉再次送了过去。
　　当天的晚餐墨迹了很久，最终莉莉还是妥协了，因为她发现自己的抵抗是徒劳的，哪怕自己被呛到，这个疯子也只会狠狠地捅自己一刀后，带着歉意的继续进行下去。
　　因为哭喊跟挣扎，莉莉耗费了很大的力气，当天晚上她睡得很沉，等她再次醒来的时候，已经是第二天的早上十点了。
　　当她睁开眼睛，发现今天的自己并没有被关在那石头房子里，而是被那是疯子男孩双手捧着走在外面，不远处的前方竖立着一座城市。
　　莉莉不知道那里是哪，但是从城市上方起起落落的飞艇可以看出，这座地方是人类在地表的据点之一。
　　“神啊，我们现在回到地海去，这地方我知道您不喜欢，我也同样也不喜欢。”莱杰一边声音轻柔地说道，一边快步向着座城市走着。
　　“等回到里面的时候，请不要安静一会好吗？您其实也知道的，哪怕您呼救也没什么用，他们阻止不了我。”
　　莉莉想了想后，他抬起头来对着他露出一个大大的笑脸。“好啊。”
　　知道死扛着没用后，机灵的莉莉打算想想办法，从其他办法逃脱。
　　身上披着灰色斗篷的莱杰并没有直接闯进去，而是看准一个时机，直接跳到一辆冒着白烟的火车上。
　　毕竟地表这种地方，独自一人从戈壁走进据点，完全可以说是自爆身份。
　　当莱杰从热闹的火车上下来，个头矮小的他在人群中就一点都不显眼。
　　不过他还在刻意地用斗篷蒙住脸，并且躲避着那些卫兵，因为他的通缉令已经挂满了大街小巷。


第六百九十章 办法
　　“我要去吃那个，昨天的罐头不好吃，差点咸死我了。”
　　在路过一家餐厅的时候，莉莉忽然指着玻璃窗后面，别人盘子里面的炭烤大虾嚷嚷道。
　　莱杰脚步微微一顿，紧接着他什么都没说，直接点了点头带着莉莉向着热闹的餐厅走了进去。
　　很快在一间包间的沙发上，莱杰微笑地看着莉莉吃着白花花的虾肉，他手中端着两种不同的酱料在旁边候着。
　　莉莉一边狼吞虎咽眼睛一边向着四周偷瞄着，当看到这间屋子并没有任何老鼠洞的时候，脸上露出一丝苦恼。
　　她当然不是为了吃东西才过来的，她其实是为了找同伴。
　　忽然莉莉把嘴里的东西咽下去，对着莱杰抱怨道：“你这么看着，我怎么吃啊！我吃东西不喜欢别人看着我，你赶紧出去！！”
　　“好，那我在外面等着您。”教皇把酱料放下，转身就走了出去。
　　听到关门声响起，莉莉马上从身上迅速扯下一些毛发，偷偷在桌子上摆出几个简短的呼救单词。
　　紧接着再用力地托起盘子，把那些统统盖住，只要等会服务员一收盘子，他肯定就能看到。
　　“我吃饱了！！”准备完毕的莉莉对着门外面喊到。
　　听到莉莉的话，莱杰从外面走了进来，他先是坐下来，把那些盘子上的虾壳跟莉莉吃剩下的虾肉统统塞进自己的嘴里，紧接着又端起盘子，把下面的毛发轻轻一抹倒进自己的嘴里。
　　“神啊，既然吃饱了，我们走吧。”莱杰把哭着脸的莉莉收到自己的衣袖内，走出了包厢。
　　热闹的大街上，莉莉不断想着该如何再次逃脱，就在这个时候，当她看到一只老鼠站在光头上时，眼睛顿时亮了起来，那是散出去帮助其他探索船的老鼠！！
　　可就在莉莉刚要开口呼喊，教皇的手瞬间伸了过来，直接捂住了她的嘴巴，任凭莉莉用那小小的门牙用力啃咬，始终纹丝不动。
　　低下头迅速躲开一组巡逻队后，教皇窜到一家妓院的背后，这才松开了莉莉的嘴巴，“我说过的，这种办法不顶用的，您不用再浪费时间了。”
　　“哼！你别得意！查尔斯先生肯定会来救我的！！”莉莉愤愤不平地说道。
　　“查尔斯？”教皇的眉头微微皱起，“您真觉得他有我在乎你？对于他而言，你只是一个工具罢了。”
　　“不是的！他喜欢我的！我们之前亲亲来着！他真的很在乎我的！你跟查尔斯先生根本比不了！你只是把我当光明神的容器！！”
　　莱杰轻轻的摇头，“不，光明神在您体内，您的身体也是由光明神创造，您就是光明神！”
　　“我不是光明神！！我是莉莉！你别自己骗自己了！你的光明神死了！”莉莉稚嫩但又坚定的声音让教皇表情微微一慌，但是他马上收敛起来。
　　“不！您就是光明神！光明神不会死的！！您的光辉将再次照耀一起！！”
　　教皇说完，并没有跟对方再说些什么，带着莉莉从妓院后面走了出来。他这一次走的很快，似乎在逃避什么。
　　当看到建造在巨大坑洞旁边的机场的时候，莉莉这才知道这座城市就是巨坑要塞，他们真的马上就要下去了。
　　这里的戒备非常的森严，每一个上飞艇的人都要核实身份，而且还是多重核对，上面不但印有照片，还要进入旁边巨大蒸汽机器里面识别真伪。
　　看着远处的一切，莱杰一时间有点犯难，这确实有点难办。有些事情不是单凭实力就能解决的。
　　就比如说现在这种情况，如果他硬闯，他们当然拦不住，可是如果真那样做的话，等他来到坑洞下面的岛屿，恐怕下面整个岛变成了一个大陷阱。
　　就在他想着该如何下去的时候，莱杰忽然看到远处有一艘飞艇从巨坑中飞出落在宽阔的机场之内，一个男人刚从里面下来，旁边哗的一下一群人迅速围了上去。
　　虽然有些胖了，但是莉莉还是认识那个男人，那是昔日的独角鲸号轮机长詹姆斯。
　　“嗯……看起来这位年轻人在这里的地位还是挺高的，既然如此那就决定是他了。”莱杰说完，他抬脚默默的跟上詹姆斯。
　　“你要干什么？你要对他干什么！”莉莉看着莱杰的那眼神隐约感到一丝不对劲，心中不由的开始有些慌。
　　“不干什么，只是找个办法下去而已。”教皇的话让莉莉更加担心了。
　　“我告诉你！你不准伤害詹姆斯！！他是查尔斯先生的属下！！”
　　可是听到莉莉的话，教皇的速度不但没有减慢反而越来越快了。“呵呵，那岂不更好？”
　　“你……你别伤害他！他也是我的朋友啊！他是我最好的朋友！我求你了！”莉莉的声音似乎带着哭腔。
　　“求求你了！放过他好不好，只要你别对他动手，以后我好好听你的话可以了吗？我再也不逃跑了，我就老老实实的在你的身边。”
　　当听到莉莉把话都说到这份上来，莱杰的脚步这才慢慢缓了下来。
　　“好吧，通往地海的办法，不止一种，最多换一种就是了。不过还请您说话算话，安心待在我身边，别再乱跑了。”
　　“哦……”竖起的老鼠耳朵微微下垂，莉莉的脸上露出苦涩的表情。
　　莱杰转过身来看着远处的巨大的坑洞，办法是有很多，最好找一个影响最少的。
　　在自己的势力没有建立起来的时候，孤身一人的自己最好别跟查尔斯的势力起冲突。
　　就在他这么想的时候，旁边一个高大的亥克族大摇大摆的走了过来，就在他从莱杰旁边擦肩而过的时候，一个黑色的背包从他袖子里落下，直接被扔向莱杰。
　　莱杰看着手中的那包东西，疑惑的看向那逐渐远去的高大背影。
　　“咦？你手里的东西是从哪来的？怎么刚刚还没有呢。”回过神来的莉莉疑惑的问道。
　　莱杰拿着包来到一个角落，扯开拉链发现里面是一张干瘪的人皮，人皮旁边还有着几张红纸。
　　他记得这纸是什么，刚刚那些坐飞艇的人手中都拿着这些东西，有了这些东西就可以轻松地从地表抵达地海。


第六百九十一章 能力
　　看着黑包里面好心人给自己准备的东西，莱杰想了想走进旁边的公共厕所。
　　当他再次从厕所里面出来的时候，他的样貌已经完全变了，本应该是十一二岁的孩童，现在变成了十七八岁的青年，不但样貌变了，连个头都变了。
　　有了这东西莱杰的问题轻松解决了，无论多么森严的地方，都防不住他。
　　而且之前探索者协会发放的通缉令也没用了，他连脸都换了。
　　用手摸了摸自己的新面孔，再回想刚刚把这人皮面具扔给自己的亥克族，莱杰嘴角微微上扬。
　　“原来是这么一回事，这帮家伙的合作只是假装啊，也不知道他们又有什么目的，呵呵呵，不过不管他们的目的是什么，反正查尔斯怕是要难办了。”
　　“你在说什么啊？你身上的东西是哪里的？”莉莉十分疑惑的问道。
　　莱杰并没有回答，带着莉莉向着远处飞艇走去。
　　有了这新的皮囊，再加上准备好的完善的证件，莱杰轻轻松松的坐上了那艘飞艇。
　　飞艇的包间内，莱杰微笑的看着十分沮丧的莉莉。“从地表到地海还需要一段时间，这段时间里，我们来做点别的吧。”
　　“做点什么？”情绪低落的莉莉耷拉着耳朵随意的说着，她逃不了啦。
　　教皇轻轻一抬手，耀眼的乳白色光芒从他手心射出，凝聚成一个小光球。
　　“您体内蕴含着强大的力量，但是您却不用它，这是非常的浪费的，我需要教会您如何使用。”
　　听到这话。莉莉耳朵马上立了起来，不由的感到窃喜。
　　她心中暗道：“等我学会了如何使用体内的力量，那我岂不是可以击败他，然后逃出来？”
　　一想到有逃生的希望，莉莉顿时充满着干劲，马上向教皇表示自己要学。
　　“首先您必须闭上眼睛，感受着您体内的力量。”听到对方的话，莉莉马上闭上眼睛，过了十几秒后，却什么都没有感受到。
　　“别急，我的神，请集中注意力，跟着我的力量走。”莱杰手指忽然亮的跟灯泡一样，他把那手指轻轻的抵在莉莉的胸口。
　　当莱杰手指上的光芒消失了，莉莉开始亮了起来，刚开始只是朦朦胧胧的感觉，但随着时间过去，光线越来越亮，到了最后莉莉仿佛变成了一个耀眼的小型太阳。
　　看着那刺眼的光芒，泪水从莱杰脸上划过，他缓缓地跪倒在对方的地上，在心中呐喊到：“神啊，您是我的一切，我真的一刻都不能没有您啊，您快点回来吧！！”
　　“然后呢？”莉莉说着刚一睁开眼睛，她伸手的光芒瞬间消失了。
　　“不急，慢慢来，我们的时间还很多，这种力量的用处很多，使用起来也非常复杂，不过没有关系，这是您自己的力量。”莱杰擦干眼泪，
　　从地上爬了起来。
　　接下来的几个小时，莱杰耐心的教导着莉莉。
　　这一幕让他非常的感慨，他似乎回到了一百年前，只是对象调换了一下而已，当初是光明神教自己，但是现在改成了他教光明神。
　　刚开始的时候，如何利用体内那股暖烘烘的东西，莉莉总是用不好，不是用多了就是用少了，可是慢慢的，莉莉掌握了一些技巧。
　　这种感觉有点像她爸爸当年教她游泳一样，刚开始慌张地胡乱拍水，当会游之后就知道了该用多大的力了，摆多少角度划。
　　“啊啊啊！！我会飞了！快看啊！！我真的会飞了！”
　　悬浮在半空中的莉莉兴奋的对着旁边的教皇大喊着，浑身发光的她变成了一个发亮的灯泡。
　　“这只是最基础的，但是最基础同样是最实用的。您现在可以适当得快一点，别当心受伤，我会保护你的。”
　　刚开始莉莉只是慢慢地飘动，渐渐地她的速度越来越快，最后残影相互连接，变成一道流星。
　　当感觉到自己的速度达到极限的时间，转圈的莉莉忽然一拐，直接向着旁边的窗户撞去，她要逃！
　　不过莉莉想象中的玻璃碎裂声并没有响起，她被另外一团光芒包裹，速度迅速减弱，最终落在教皇的手中。
　　“当心啊。”教皇微笑的看着她说道，仿佛没有发现对方的小心思。
　　也就在这个时候，窗户外面的黑暗慢慢变亮，地海到了。
　　安查岛实在是那个热闹的安查岛，只不过在岛屿上面竖立起许多黑漆漆的炮塔。
　　看着那粗大的炮管，没有人会怀疑这东西的威力。
　　可这些东西注定派不上用场力气，因为它们用来对付的对象，已经从它下旁边慢慢的走了过去。
　　“查尔斯的科技能力越来越强了，这种力量甚至比当初的英伦岛还要强，必须要警惕起来。”莱杰仰头看着面前的大杀器心中暗道。
　　“喂！！这里不是旅游景点！滚远点！快点！！”巨炮旁边的一位希望岛海军对着莱杰大喊着。
　　听到这些话，莱杰微笑的点了点头，转身就向着码头走去。
　　莉莉看着四周的一切，当她感看到玛格丽特从他们旁边走过之时。心中更是不由得焦急起来。
　　可是现在的她什么都做不了。在这种心情下，两人来到了安查岛码头。
　　从这里离开的船有很多，尤其是货船，来的时候都是满载满，离开的时候都是空空如也。
　　“船长，请问载客吗？”莱杰礼貌的向着一艘中等货船问到，上面已经载了一些人了。
　　“年轻人，你去哪啊？”叼着烟斗的老船长挠了挠他那发亮的头皮。
　　“我去东海域。”
　　“那可够远的！我这船不到那，让你在红木岛下你看可以吗？”
　　“好的，一共多少钱？”
　　“哎，什么钱不钱的，上来吧，都这个时候了，钱顶个屁用。”
　　“多谢你，大……大叔。”莱杰走缓缓的走了进去。
　　这艘货船又多等了半个小时，再载了几个人就准备开了，就在那船板刚要收起来的时候，一个浑身缠满黑色绷带的女人踩了上去。
　　她的怀中还抱着一只猫。


第六百九十二章 回归
　　当安查岛逐渐浸没在空中那片不是阳光也不是黑暗的虚色之中，站在甲板上的莱杰脸上露出一丝得意的笑容，他就这样轻轻松松地下来了，任何人都没有惊动。
　　如此的顺利，莱杰不由地在心中对着那位亥克族表示由衷的感谢，要不是没有他到底这件人皮，事情没这么轻松。
　　“啊~也不知道那些家伙对查尔斯要做些什么，最好是斗的两败俱伤那就最好了。”
　　莱杰想到这，忽然想起什么把自己右手抬起，对着蜷缩在衣袖里的莉莉问道：“神啊，您饿了吗？需不需要吃点食物？”
　　“我不饿！！”莉莉的声音十分得不好，对方已经突破封锁线，她发现自己离自己的同伴们更远了。
　　“那要不要喝点水？我看您很长时间没有喝淡水了。”
　　莱杰说着转身就向着船舱内走去，可就在他刚转身的时候，却忽然看到一位身披黑袍浑身被黑色绷带包裹的女人站在他的面前。
　　“喵~”女人怀中的一只黑猫抬起前爪轻轻地舔了舔，紧接着轻易地跳到地上，踩着猫步缓缓向着莱杰旁边走来，祂似乎对莉莉很感兴趣。
　　“你们是谁！！”莱杰如临大敌，整个身体皮肤瞬间皲裂，刺眼的阳光从他体内迸出，照亮了四周的一切。
　　在强光之下，那只黑猫逐渐消散了，可祂消失的同时，一只由密密麻麻的粗黑色触手结节形成的颤动的黑色肉柱出现在货船的旁边。
　　祂极高也极大，肉柱的顶部抵在上方岩层，肉柱的下方直入海底，灰色的海水开始慢慢得下凹，以祂为中心形成了一个巨大的漩涡。
　　一根触手轻轻的伸过来，轻而易举地就把这艘船托到了半空之中。
　　充满着怒意的呢喃声开始在脑海中回荡，这种极度充满着情绪的声音开始把莱杰的意识跟理智挤出体外。
　　也就在这个时候，甲板上的其他人抱着脑袋，面带狰狞的惨叫倒地，他们身体迅速变得铁灰色。
　　教皇认识这东西！祂就是当初英伦岛总督用整座岛屿召唤出来的欢宴者！那位赐予斯旺祝福的人！
　　那只黑猫是欢宴者！那抱着祂的那个女人……！
　　似乎想到了什么，莱杰的身体莫名地战栗了起来，曾经面对过神明，甚至跟祂们交战过的光明神教的教皇莱杰的身体居然开始颤抖了。
　　“安静。”黑色绷带女用来表达意思的东西并不是声音，而是某种一种特殊的气息，当她表达完毕，四周的一切都逐渐安静下来。
　　旁边如山一般巨大的欢宴者瞬间消失了，那只黑猫再次回归，它蹲着船沿上自顾自的舔着毛发。
　　刚刚已经调动全身的力量准备拼命的莱杰，也瞬间站直身体一动不动。
　　他拼命地想要移动身体，但是却发现自己的身体仿佛不是自己的一般根本无法动弹，当他看到那浑身缠满绷带的女人向着自己走来的时候，他眼中露出绝望。
　　能把欢宴者当宠物的，在整个地海的神明中只有一个！那就是当初封印了光明神的塔薇尔！那位来自星空深处的外来者！
　　下一秒，随着塔薇尔一抬手，教皇衣袖里面的莉莉瞬间飞到对方的面前。“我就想看看而已，他们到底在干什么，我很好奇，观察了很久，但是还是弄不明白。”
　　莉莉逐渐开始解体，先是毛发，紧接着是皮肉，肌肉，骨骼，血管，莉莉的身体一层层的分离。
　　看到面前到处漂浮的莉莉器官，教皇的脸上瞬间变得铁灰，可没等他把心中的绝望跟愤怒表达出来，面前的莉莉瞬间拼接回去。
　　“啪”莉莉无力的摔倒地上，疼的她叫出声来，她还是活的。
　　可是当她看到面前的两人都没有抓自己的时候，莉莉迅速从地上爬了起来，嗖的一声，就向着安查岛方向飞去。
　　之后那艘船上到底发生了什么，莉莉并不是知道了，她只知道自己终于自由了，她终于可以回家了！
　　当天的安查岛上的所有人都看到一只金光闪闪的老鼠在空中一边绕圈一边大叫。
　　好在玛格丽特认出了那是查尔斯的炮手莉莉，总算是让那些正在迅速转动方向的高射炮停了下来。
　　“然后那女人抓住了我，然后她看了一下我，我的身体分开了又合拢，再然后就把我扔到地上，我看见这是一个逃跑的好机会，所以我就逃了，结果他们两人真的没有阻拦我！”
　　莉莉对着面前的玛格丽特说完这一切后，感觉口有点干，抱着面前的小碗椰汁吸了一大口。
　　玛格丽特眉头紧缩地想着一些莉莉刚刚说的事情，从那巨大的生物看了，那似乎是地海的神
　　明，一位神明居然找上了重返年轻的教皇莱杰，祂到底要干什么？
　　“查尔斯先生呢？他现在知道我回来了吗？我好想他！”莉莉带着一丝焦急的对着她问道。
　　“胡里奥总督刚好在希望岛，他已经得到了这一消息，已经去找查尔斯了。”玛格丽特平静的回答到。
　　“我被别人抓走了，查尔斯先生有没有非常得伤心？怎么样，他是不是哭了？”莉莉站了起来，表情十分紧张的问道。
　　玛格丽特看着莉莉若有所思，这话可不像属下跟上司的话。
　　就在她考虑该如何回到对方的话的时候，玛格丽特看到旁边闪过一道白光，查尔斯跟胡里奥瞬间出现在房间里。
　　“查尔斯先生！”莉莉高兴得飞了起来，向着他身上扑去。
　　“莉莉！没事吧？到底发生了什么？是教皇把你放回来的？”查尔斯捧着她紧张的问道，他手也没停，迅速给她检查起来。
　　莉莉摇了摇头，又把之前发生的一切跟他重新说了一遍，当说完之后，坐在查尔斯肩膀边上的莉莉，张开两只小爪子抱着查尔斯的脖子，拿毛茸茸的脑袋在上面亲昵地蹭着。
　　“查尔斯先生，我以为再也见不到你了，被他带走的每时每刻我都在想你呢！”
　　查尔斯伸出手指在她那软软的腮帮子上轻轻擦了擦，对着莉莉安慰到：“没事的，一切都过去了。”


第六百九十三章 上浮
　　看着查尔斯眼中的温柔，玛格丽特眼中闪过一丝羡慕。
　　“差不多行了，你还要安慰你的宠物多久？目前可有比干这个重要的多的事情。”胡里奥低沉的声音在房间内回荡。
　　查尔斯伸手把莉莉从自己的脖子上摘下来，送到一旁闪闪的怀中，紧接着看向他。
　　“我知道那位存在，她是欢宴者的主人塔薇尔。基金会那边叫祂005，从他们发出来的资料来看，她似乎对人类没有恶意。”
　　“不用你提醒，我的力量是从太古者那里得来的，我说的事情不是她是教皇。”
　　“教皇？被005缠上，他还有机会逃脱？”查尔斯表情疑惑的问道。
　　胡里奥用力摇头。“不，也许太古者不在，欢宴者会把教皇带走，可是既然祂在，那么祂绝对不会让欢宴者那么做。”
　　“我们对于祂来说只是一幅精美的油画而已，她只是在慢慢的欣赏这幅画，偶尔添加画里的细节，亲手把画里的人扣出来，这种行为太粗鲁了，这不是祂的作风。”
　　查尔斯跟着闪闪一同疑惑的看向胡里奥，“你怎么对005这么了解？当初你是怎么跟祂认识的？005为什么要给予你力量？？”
　　面对查尔斯的询问，胡里奥脸上露出一丝烦躁，紧接着他伸出右手食指，向着查尔斯脖子上的那古怪的纹身指了指。“这跟你没关系，就像我同样也没问你，你跟弗坦有什么瓜葛一样。”
　　听到这话，查尔斯伸手摸向脖子处，几乎被忽略的触手纹身。
　　似乎感觉到自己的语气太冲，胡里奥语气微微缓和了一些说道：“跟你宠物的表述上看，太古者最多只是好奇你的宠物罢了，既然她的目的达到了，那么祂很可能把教皇放走，教皇的威胁还没有消失。”
　　旁边的玛格丽特忽然插嘴说道：“我觉得，还是先把教皇的事情放一边比较好，他的目的跟实力我们已经了解，你口中的太古者说不定是更大的麻烦。”
　　胡里奥笑了，对于玛格丽特那种无知的嘲笑，“男人说话，女人少插嘴，你根本不知道你在说什么，要是祂真想对我们动手，单凭人类根本无法改变！何必如果祂对人类有坏心，祂当初为什么又要帮助我们把光明神封印呢？？”
　　还没等玛格丽特反驳什么，查尔斯开口说道：“那对于教皇，你打算怎么处理？”
　　胡里奥眉头紧锁的想了想后说到：“既然他已经下来了，那你就别管了，我有我的办法，光明神教已经不在，单独的一个教皇根本不是我们的对手。”
　　“你的事情就是继续探索，只要能拯救地海，这些都是小事。”
　　似乎绝对这种说法没有压力，胡里奥继续补充了一句。
　　“你是最强的探索者，你的一举一动可都在别人眼里看着呢，你继续呆在下面很影响士气的。”
　　查尔斯哑然失笑，“最强探索者，这名号谁起的？”
　　“不管是谁起的，你现在在探索者眼中就是一面旗，只要你没有动摇，其他人就没有理由动摇。”
　　查尔斯点了点头后，他看向旁边回归的莉莉，“不过你说的确实没错，我确实该上去了。”
　　教皇已经在地海了，那么现在的地表探索将不再有被偷袭的危险，而且莉莉也回归了，一切都回到原点。
　　旁边的闪闪却不这么想，情绪低落的她带着一些不情愿地说道：“妈妈知道你这个决定会很不高兴的。”
　　“我知道啊，但是有些事情是必须要做的。”查尔斯说着从她怀里接过莉莉，向着门口外面走去。
　　在闪闪的帮助下正在休假的船员迅速在安查岛机场集合了，准备坐上飞艇重新回到地表。
　　当其他人都准备完毕，查尔斯的一封信也已经写好了，她把信递给旁边的闪闪，“把这个给妈妈，告诉她先别急着撕，等看完了再撕。”
　　说完这些话后，查尔斯抬脚向着远处的飞艇走去，刚开始走没两步，查尔斯就感觉到身后一双脚步跟了上来，那种轻盈的脚步声并不是闪闪的。
　　“谢谢你为地海做的一切，有些事情也只有你能做到。”那是玛格丽特的声音。
　　“不用谢，我也在地海生活，没有岛屿我同样没地方去，我只是在救我自己罢了。”
　　玛格丽特说道：“这不一样，你是一个高尚的人，之前我觉得我爱错了人，现在看来，当初并没有爱错。”
　　“你现在在帮安娜做事？”查尔斯问道。
　　查尔斯脚下一停扭头看向面前的女人，他伸手把她脸上的刘海撇开，面前的被刀疤分割的脸上依稀能看见，当初那位天真烂漫的少女的影子。
　　“不，我在给希望岛总督工作，何方岛正在被淹没，拯救地海就是拯救何方。”玛格丽特说着后退一步，滑落的刘海重新把她脸上的右眼跟大半刀疤遮挡住。
　　查尔斯低头笑了笑，他伸手抓起她的右手，看着她手中的金属手镯，“手镯不错，伊丽莎白给你的吧？”
　　“我买的，从伊查岛的刚特家族手中特别定制的。”
　　“你带这种提防精神控制的东西，安娜真的没意见吗？”查尔斯知道这东西的用处。
　　“她很少过来，一般都在希望岛。”
　　玛格丽特刚说完这话，查尔斯忽然双手张开把她抱在怀里。
　　查尔斯迅速在脸色绯红的玛格丽特耳边轻声地说着什么。
　　远处的飞艇的梯子上，船员们远远看着这一幕，迪普脸上露出得意的笑容，把那带肉蹼的手掌伸向其他人。“你们看！还是我了解船长吧！愿赌服输！”
　　一包包香烟被拍到他手中，他脸上乐开了花，他不缺香烟，他就是单纯地喜欢赢的感觉。
　　就在这时候，旁边的一只长满皱纹的手伸了过来，“还有我呢！我也猜中了。”
　　迪普扭头看去，发现抱着一堆老鼠的图巴笑呵呵的看着自己。“你要什么要，你又不抽烟。”
　　“我为什么不能要！我明明猜对了！这些纸也有我的一份！你快点给我！”图巴说着扑了上去。
　　就在两人正在座位上争抢的时候，查尔斯走了进来，随着他的目光扫了过来，两人马上安静下来。


第六百九十四章 边界
　　在闪闪跟玛格丽特的注视下，巨大的气囊慢慢向着空中的巨大坑洞飘去。
　　“你觉得你爸爸是什么样的人？”玛格丽特对着旁边的闪闪问道。
　　“不合格的爸爸，他总是没时间陪我……”闪闪看着逐渐远去的飞艇，情绪有些低落。
　　“他是一个高尚的人，我很敬佩他。”玛格丽特说道。
　　就在这个时候，安娜从旁边走过来，脸上带着冷笑的说到：“把他拔的这么高啊，对你有好处的事情，你当然这么说，他这是在把我们这边的位置拿去拯救你们啊。”
　　“为什么牺牲的总是我们，要说我，干脆把查尔斯直接变成怪物算了，海里那么空的地方，完全够我们一家三口生活。”
　　玛格丽特震惊地看向她，“你们三个？”
　　闪闪想了想，贴心的解释到：“那再加上妮妮或者你呢？别担心，海里的东西可是很多的，我都交到了好多朋友了，我们一点都不会觉得寂寞。”
　　安娜伸手把闪闪手中的信抽了出来。“行了，别废话了，我们回去。”
　　……
　　当查尔斯回到地表，在基金会确认位置后，重新开始了新的探索。
　　好消息在两个月后，基金会首先表示，他们已经找到了另外一边的黑暗边界，现在只要找到另外一边位置就可以获得黑暗方位了。
　　他们动用全部力量跟地海人类一同寻找黑暗。
　　查尔斯以为很快就会找到，但是一个月又一个月的过去，当整整一年过去后，黑暗仿佛没有边界一般不断延伸。
　　距离当初地海逐渐上升的时候，已经开始进入第三个年头了，过完今年如果还没有找回黑暗，全地海的人类全都要死。
　　伤痕累累的独角鲸号缓缓的在这片黑暗深空之中行驶着。
　　这么长的时间的探索让船员们伤痕累累，不但是身体上的同样也是精神上的。
　　“喂！！这是给人吃的么！！你这是什么意思！！”
　　迪普把面前的盘子狠狠的拍在地上，伸手直接捏住了厨师普朗克的脖子，他的眼中布满着血丝，看着自己的同伴充满着戾气。
　　但是现在的普朗克显然不是当初唯唯诺诺的胖子了。梗着脖子跟着他对吼道：“地海的补给就这么烂！你让我怎么办！你真以为是两年前呢！现在有得吃就不错了。”
　　“你给老子看清楚！这里面是什么东西！这是鱼鳃！鱼鳃啊！塞你嘴里你吃吗？？”
　　“都有完没完了！！”表情凝重的查尔斯从外面走了进来，他的脸上多了不少伤疤，因为长期艰苦探索，脸同样消瘦了很多。胡子也没时间刮了，本应该装蜘蛛眼睛的右眼只剩下一个黑漆漆的洞，那座有着眼球蜘蛛的岛屿已经彻底淹没了。
　　听到查尔斯的话后，两人迅速分开，可是两人眼中的愤愤不平都没有消散。
　　当查尔斯坐下，一盘烩菜送到他的面前，当他拿起叉子叉进去塞进嘴里，眉头顿时也皱了起来，不能不说，这味道确实不怎么样。
　　一旁的普朗克低声地说道：“船长，实在抱歉，真没东西了，你也知道从下面运上来的东西越来越……”
　　查尔斯抬起的叉子打断的他的话，他咽下口中的食物，挥了挥叉子让他退下去。
　　查尔斯知道这不怪厨师，从半年前开始，从地海送上来的物资就逐渐短缺了，而且还以次充好。
　　但是这能怪地海下面的人吗？查尔斯知道同样也无法怪罪的，地表的物资都这样了，地海情况只会更艰难。
　　他现在都害怕参加地海会议，那些逐渐减少的总督数量，每一个减少的总督后面都是一座沉没的岛屿。
　　那是总督的脸上都是麻木的，他们已经没有任何希望了，他们没有崩溃的原因很可能仅仅只是因为惯性罢了。
　　船员们的脾气也越发的暴躁，吵架对骂的事情天天都在发生，查尔斯可以压制住，可是也仅仅只能压制，可是压多了总有一天会爆的。
　　“是不是有别的办法拯救地海？”查尔斯一边吃着，一边想着各种办法。
　　渐渐地查尔斯忽然发现四周有点安静得吓人，他抬头看去发现船员们都僵在原地，向着旁边窗户看去。
　　“他们被什么东西影响了？！”察觉到这一点的查尔斯马上进入战斗状态，浑身的肌肉瞬间紧绷。
　　可是当他看向旁边的窗户的时间，他的身体也跟其他人一样瞬间僵住了。
　　远处的黑暗有点不对劲，黑暗颜色有点淡。
　　“磕磕磕~”随着迪普的握叉子的手抖动不断，金属的叉子在他嘴里不断敲打着他那锋利的尖牙。
　　迪普已经猜到了那边有什么，但是现在的他实在不敢相信，这居然是真的。
　　“呜呜呜~~”独角鲸号发出一声刺耳的汽笛声，这一声音瞬间把所有人惊醒了过来，他们放下食物，疯了般向着外面的甲板冲去。
　　感觉到了船员们的激动的心情，独角鲸号开始进行自我加速。
　　所有人的注视之下，独角鲸穿破了一片黑色的墙壁，来到了一片被紫色光芒笼罩的空中。
　　“我们找到边界了！！地海有救了！！”
　　“呜呜呜~我真的快要撑不住了……”
　　“父亲！您在闪闪神国中看到了吗？我找到了！！”
　　独角鲸号上面的所有人都变得十分的癫狂，连查尔斯也不例外，每个人都把心中压抑的一切发泄了出来。
　　查尔斯感到那压在身上的千斤重的担子，在这一刻终于被卸了下来。
　　按耐住自己激动的心情，查尔斯从怀里掏出那块金属圆饼。
　　随着他轻轻的一按，费尔巴哈那迷迷糊糊的投影在他面前出现。
　　“喂！听得见吗？我们找到黑暗边界了！赶紧沿着这追踪器过来！！”
　　费尔巴哈的脸上露出狂喜的表情，他张嘴说了些什么，可是因为信号不稳定的原因，查尔斯根本听不清，这里距离其他地方太远了。
　　最后费尔巴哈轻轻一抬手，一个被彻底完善的黑暗深空地图出现在查尔斯的面前。
　　在地图的正中央的位置闪耀着黑光。
　　“我们走！去中间找回黑暗！！基金会肯定也过去了！！”


第六百九十五章 浮
　　黑暗深空之中的独角鲸号悬停在原地，似乎在等待着什么。
　　查尔斯用那独眼，眉头紧锁地看着手中的基金会的圆盘通讯器。
　　他伸出拇指在上面轻轻一按，本应该跟他联系的费尔巴哈却还是没有出来。
　　“不应该这样才对，如果说在边界，是因为距离太而没有信号，那么现在这个位置已经够近了，为什么还是没有任何反应？难道他们出什么事情了？”
　　一想到这，查尔斯的心中泛起一丝的不安，都到紧要关头可千万别出什么事情。
　　他现在已经来到了黑暗的中心的正下方，只要一直上去就可以找到黑暗，可是跟基金会通讯的忽然中断，让他不得不为最坏的准备做打算。
　　“沙……沙沙……查尔斯总督……您听到了吗？这是少女之爱号的船长艾克，按照您的吩咐，黑暗下方据点的所有探索船已经上来了！”
　　旁边的喇叭里忽然响起带着嘈杂噪音的男声。
　　查尔斯快走两步走出了驾驶舱，旁边一艘巨大的黑色飞艇正在向着这边靠近。
　　它的气囊上面画着两个贴在一起的粉色爱心，四散的探照灯刺破四周的黑暗，如果没猜错的话，这就是刚刚通过无线通信，跟独角鲸号联系的少女之爱号了。
　　在这艘船的下面，还有着其他探索船正在逐渐上浮，这是查尔斯自己的命令，是他让这些人上来的。
　　能活到现在的探索者大部分实力都是地海的顶尖的存在，他们是一股战力属于探索者的特殊战力，有了他们，不管上面到底发生了什么都可以以防万一。
　　“但愿这些人过来只是走一个过场，如果真是那样就再好不过了。”
　　查尔斯说道从怀中掏出自己的那本日记本，他迅速翻到最新的一页，想利用它的预知能力预判接下来有没有危险。
　　这本书的特殊能力在之前的一年的探索中帮他很大的帮，哪怕这种预言是偏差的，可同样可以派上大用处，但让查尔斯失望的是，日记本上面东西都没有。
　　看着面前的空白的纸张，查尔斯的心微微一沉，有的时候空白同样代表着信息，日记本这种情况很少出现，除了1年前遭遇的005-3以外，其他两次也都跟神明接触有关。
　　“绷带，让他们别靠得太近，分批次上浮，别让他们一锅端了！”查尔斯回头命令到。
　　很快139艘仅存的探索船分成四批，独角鲸号永远是最第一批，第一批的其他二十三艘探索船浩浩荡荡向着黑暗的中心飞去。
　　查尔斯走进了驾驶舱内，接过迪普手中的方块麦克风，“各位，都接到了公共频道了吗？我是查尔斯，上面似乎很有可能存在着神明级别的危险，请各位做好准备。”
　　频道之中没有其他的人声音，其他船长们只是沉默地听着，现在的地海人已经无所畏惧了，他们只想要黑暗，死亡对于他们来说就跟吃饭一样简单。
　　查尔斯想开口说一些鼓励人心的话，可是他最终什么都没有再说，直接开始布置任务起来，现在的船员不需要的鼓励，他们只需要最终的胜利，
　　“查尔斯先生，我们能成功吗？”莉莉飞到查尔斯的怀中，眼中带着一丝迷茫地说道。
　　查尔斯把麦扔下，用手抚摸着莉莉的毛发，他的眼神异常地坚定说道：“会的，一定会的。”
　　独角鲸号带着船员们忐忑不安的心情不断上浮，一路上并没有任何的异常，黑暗之中并没有任何的怪物同样也没有任何的浮空岛，这一点让查尔斯感到非常的意外，在这个高度这种情况在别的地方还真没有过，一般来说，越高越热闹才对。
　　“难道基金会已经彻底清理，他们已经抵达地点开始安装黑暗了？但是如果他们真的这样做了，为什么没有跟我们进行任何联系？”查尔斯在心中猜疑着。
　　对于基金会，查尔斯哪怕到了现在的局面心中依然带着猜忌，可不管怎么想，基金会都没有理由在这个时间动手了。
　　他看到，为了寻找黑暗边界，这段时间内基金会同样损伤惨重，自己碰到的坠毁的飞行器就不知道有多少。
　　“呜呜呜~~”低沉的汽笛声忽然响起，甲板上的缆绳忽然扭动向上指去，那是警告上方有敌人的意思！
　　“左满舵！”“满舵左！”随着舵盘迅速旋转，独角鲸号开始迅速向着右边偏离。旁边的其他探索船同样作出相同的规避动作。
　　而此时的查尔斯已经消失在驾驶舱内来到了气囊上方。他震惊地看到一颗残破得如同岛一般大小闪耀着邪异光芒的眼球，连带着眼球后面的一些组织向着下方缓缓坠去。
　　如此巨大的东西的下落本应该是气势惊人的，可是这颗眼球却轻飘飘的好似游动的水母，一点声音都没有
　　特殊的战栗感逐渐浮上查尔斯心头，又随着这颗眼球的下落逐渐消失，这是一颗神明的东西！上面肯定出事了！
　　“所有人全速！以最快的速度上去！”随着查尔斯的命令下达，所有的探索船以最快的速度迅速向上浮。
　　刚开始飞艇的速度并不算快，可是随着高度的不断攀升，飞船的速度越来越快，以至于查尔斯以为探索船是不是被什么东西控制了。
　　查尔斯忽然想到了什么，掏出胸口的钢笔对着空中一抛，结果钢笔却花了两倍的时间才重新落下。“不对！没有人控制船，是重力进一步减少了。”
　　越来越异常的环境，让查尔斯对于上面的局面越发得没底，他感觉一切都在脱离掌控。
　　随着那颗巨大的眼球下去不久，这片重力逐渐消失的区域之中又有了其他的东西，刚开始是一位浑身酱紫色死去多时的费尔巴哈，慢慢地是两具费尔巴哈，紧接着是破损的战机，断成两半的巨大空中要塞开始出现在空中。
　　他们不再落下，而是随意地飘荡在空中，在这个高度，重力几乎变得没有。


第六百九十六章 援军
　　查尔斯整身体横站在船身旁边，看着上方漫天的尸骸跟机械残骸，在这一刻，他仿佛有了一种身处于海底的感觉。
　　二十多艘飞艇缓缓地从这些东西中穿过好似进入了空中坟墓。
　　随着查尔斯心中一动，一根透明触手缠绕着一位费尔巴哈的脚踝，轻轻一扯，把他拖到甲板上来。
　　“琳达，这家伙死了多久？什么时候死的？”
　　他需要尽快知道基金会到底遭遇了什么，也许这尸体中就有答案。
　　船医琳达点了点头，她在额头上带上一个类似矿灯的光源，直接把自己的脑袋埋进那具尸体的胸膛，开始进行尸检。
　　很快琳达给出了一个意外的答复。“船长，这家伙是活的，他并不没有死。”
　　“你确定？”查尔斯身体前倾，看着这具跟尸体完全相同的费尔巴哈问道。
　　“没错，他的大脑没有死亡，身体的其他器官同样也在运转。”琳达把脑袋从他的胸口处拔了出来说道。
　　“大脑没有死亡，也许安娜可以从他的记忆里面找到点什么？”查尔斯想到了另外一种办法。
　　这一次的呼唤安娜马上回应了，虽然她的脸色还是不好看，但她还是按照查尔斯的命令做了。
　　安娜掀开费尔巴哈的颅骨，从触手把里面的微微颤抖的大脑卷起直接塞进自己的嘴里，大口咀嚼起来。
　　“你不是已经不吃人了吗？”
　　“我现在又想吃了，怎么？看不惯？看不惯你还叫我过来。”
　　安娜白了查尔斯一眼后，一根根吮吸着触手上的脑液，忽然她的身体猛的涨开，显出那狰狞的原形，这一幕把四周的船员吓了一大跳。
　　“别玩了，他到底遭遇了什么？上面到底有什么？这关系到地海的命运。”查尔斯再次对着安娜问道。
　　重新变回人形的安娜低头看了看自己纤细的腰后皱了皱眉头，紧接着说道：“抱歉，我无法帮你，这家伙脑子里的东西根本就是散的，没有一点有用的信息。”
　　不得不说，这是不是什么好的答复，对于现在的局面没有任何帮助。
　　查尔斯想了想后，马上命令一艘探索船当斥候先一步向上升，让他通过无线电迅随时跟独角鲸号联系，如果上面真的有什么意外，至少这样不会所有人全栽在里面。
　　“你回去吧，在局面没有明朗之前，先别把这里的情况告诉下面。”查尔斯对着安娜说道。
　　安娜无奈的叹了一口气，伸出右手手指在查尔斯的指腹上轻轻抚过，“算了，我还是呆在这里搭把手吧，看着这样子上面怕是有大麻烦，你这样上去我还真怕你死在那里。”
　　“回去吧，基金会已经上去了，如果说上面的情况真的那么糟糕，你的改变思维的能力也派不上什么用场。”
　　虽然知道这是查尔斯的关心，可是安娜却一点都不领情，“看不起谁呢，这么长时间的提升真当我没有半点进步？我的实力比你想象得还要强大。”
　　安娜说完性感的身体整个裂开，密密麻麻的带着黑色鳞片，带着好似腐烂彩虹颜色的触手蠕动的爬满甲板，向着四周扩散。
　　当安娜巨大的身体把甲板掩盖的满满当当的时候，独角鲸号的上浮速度慢慢降低了，她的身体的重量居然抵消了一整艘船的浮力！
　　就在四周的探索船把炮口指向独角鲸方向的时候，安娜迅速缩回那只比查尔斯小一个个头的娇小身体。
　　绷带连忙拿起麦克风，对其他船长解释这只是一个意外，刚刚那只怪物只是友军，停止攻击。
　　“怎么样？单单算我的肉体能力就已经超过你了吧，更别说我最近拥有了很多新的能力呢。”安娜的声音带着一丝得意地说道。
　　查尔斯伸手揽住安娜的细腰，把她提了起来却发现轻易地不像话，“这么多东西，你藏哪了？”
　　安娜对着查尔斯眨了眨右眼，“你猜啊，给点提示，一点小秘密再加上一点点障眼法就行了。”
　　虽然有点意外，但是查尔斯还决定让安娜待在船上，现在这种情况，实力越强越好。
　　“你的实力按照地海的标准有多少阶？跟胡里奥一样十五？”查尔斯问道。
　　安娜微笑的看着围绕着查尔斯身上那时隐时现的“不存在”
　　“那要看怎么判断了，说实话，地海的分阶太笼统了，我现在可是拥有不少能力的，至少我现在想让胡里奥消失，轻轻松松的事情。”
　　“哼！这未免有些说大话了吧？”不知何时胡里奥已经站在了船沿上，用那锐利得如同尖刀般的眼神看向两人。
　　“我一接到你的信息就马上往这边赶了，好在你的女儿替我节省了不少时间，让我终于赶到了”胡里奥从船沿上跳了下来。
　　“当然，还有我。”一只带着甜腻的红色蝙蝠变成了一位少女，用那猩红的眼睛微笑的看着查尔斯，那是莉莉丝，暗晶岛的吸血鬼始祖。
　　莉莉丝后面还是几十号人，他们通过各种不同的方法出现在独角鲸号的甲板上。
　　“知道是最后的时刻，我把地海能带上来的好手都带上来了，下面的情况，不用想你也知道。”胡里奥走到查尔斯旁边，对着他低声说道。
　　查尔斯仔细看了看后却发现有点不对劲，“亥克族的神呢？他们在哪？”
　　论正面实力，那群深居简出的怪物们在地海绝对可以派的上号，如此重要的存在，他们居然缺席了？
　　“不知道，那些东西爱来不来，反正也不怕这些家伙趁机偷袭下面，反正地海已经没有什么东西值得他们偷了。”
　　就在查尔斯刚要说话的时候，四周的黑暗消失了！
　　虽然微微闪了闪后，黑暗重新把所有人笼罩，可是这一下，让所有人的脸色瞬间变了，上面的黑暗不管是好事还是坏事，绝对产生了什么重大变化。
　　“绷带！通知涡轮舱加速！！别管什么重力了！我现在只需要速度越快越好！！别躲避上面的东西，那些碍事的东西我来处理！”


第六百九十七章 三八面体
　　带着所有人的焦急，独角鲸号急速上浮，气囊触碰到的任何残骸跟尸体都被查尔斯的触手迅速推开。
　　渐渐的，他们听到上面有什么声音，刚开始很小但是慢慢的声音越来越大。
　　与此同时，查尔斯等人也看到上方，密密麻麻几乎覆盖整个天空的航天母舰底部。
　　那是基金会的空中要塞，查尔斯曾经见过费尔巴哈做坐过，听着那上方不断的爆炸声，很显然基金会的黑暗回收被什么东西阻止了！
　　速度飞快的独角鲸号顺着两艘母舰的缝隙，直接插入上方十分激烈的战场，在大大小小的火光之中，查尔斯看到基金会在攻击什么。
　　那是一个奇特的三八面体，身体极大悬浮在黑暗之中如同一座沉默的山峰，祂得如同蟾蜍般凹凸不平的外表长满了灰色的灰须，很难判断祂是生物还是什么。
　　在它的四周还漂浮着其他的巨大生物的尸体，其中就包裹两只粉色的神明眼睛，这些东西看起来就像是秃鹫巢穴旁边的骸骨。
　　基金会的各种武器对它都不起作用，各种炮弹都在它外表还有一半距离的时候就爆炸了，哪怕激光武器射到它身上的时候，也会被直接折射掉，它就悬浮在空中一动不动。
　　查尔斯震撼地看着眼前的一幕，他曾经想过很多种场景，但是这一幕还真没想到。一时间他有点不知道该干什么。
　　查尔斯迅速想了想，再次掏出基金会的通讯器按了下去，这一次终于有用。
　　表情凝重的费尔巴哈似乎在忙着什么，连看一眼查尔斯的时间都没有。
　　通过他瞳孔闪过的屏幕里的各种数据，查尔斯判断他应该在计算着什么。
　　“我的天，船长！你怎么才来！这里都要急疯了！你们有没有什么特殊的遗物？对这东西用用，说不定可以起到效果呢。”
　　“基金会在干什么？不是说这里的中心就是黑暗吗？怎么跟这东西干起来了？”查尔斯对着他问道。
　　听到这话，费尔巴哈气急败坏地说道：“你以为这是我愿意的吗？！得到你的信息，我们马上就派人向这边赶了！可是到了后才发现地海的黑暗被这该死的东西吞进肚子里了！”
　　“必须要尽快把它取出来！要不然等这该死的东西把黑暗彻底吞噬，那么我们这么长时间就彻底白忙乎了！！”
　　“嘟”的一声，费尔巴哈直接消失了，与此同时见热武器没有任何效果，基金会的所有攻击也停了下来。
　　一架架战机从航母上迅速起飞，开始向着那奇特的三八面体飞去，他们飞机的下端似乎拖着什么不断蠕动的包裹。
　　飞机并没有发射什么也没有抛射什么，直接就带着那些包裹撞到那巨大的三八面体上面。
　　伴随着火光冲天的轰炸声，某种红色的经络开始在它身体上蔓延，飞机上面的东西，似乎是基金会研究出来的某种特殊的血肉武器。
　　看着远处的一幕，安娜的脸上隐约带着一丝亢奋，她握住查尔斯的手说到：“高志明，看起来想要把黑暗带回去，那么我们这次可是要弑神了啊，怎么样，我们什么时候动手，这东西的力量应该可以吸收。”
　　查尔斯死死地盯着天空中的奇特东西，“不急，知己知彼百战不殆，先看看这东西到底有什么能力，它应该不是神明，我并没有从它身上感受到神明的气息。”
　　“可是按照地海的标准，它就是了，看到它旁边的那些尸体了吗？它们应该都在抢黑暗，最终这么个东西抢赢了。”
　　她的话刚说完，一道金属摩擦声响起，三八面体上面的红色脉络瞬间如同树叶般枯萎。
　　紧接着下一秒，在基金会母舰的下方同样出现了另外一个相同模样的，两个相互一交错，大片的航母纷纷断裂，好似太空垃圾般向着四周飘去。
　　感到对基金会的不耐烦，那东西的攻击开始了，以那三八面体为中心的黑暗迅速凝聚成一个球体，它迅速颤抖起来，某种奇特的风不断扩散，任何接触到的东西都会瞬间瓦解。
　　面对对方的如此强大的攻击，基金会的极其庞大的空中军队开始撤退了，他们的人是多，可也不可能盲目的送死。
　　可也就在这个时候，旁边的时空逐渐扭动形成了一个漆黑的圆洞，朦朦胧胧中，有些东西从里面游了出来。
　　最先出来的是一条长达十几米的扭曲成麻花状的狰狞蠕虫，它的身体分成两种颜色，它一半是黑色一半则是透明色，色泽有点像是玻璃跟黑曜石的混合物。两种颜色相互纠缠。
　　查尔斯记得它，它是亥克族的神之一的派波，
　　跟在派波后面出来的同样是老熟人，那是之前一直驻扎在巨坑要塞，始终没有任何存在感的波格罗。
　　从外观上看，波格罗有点像一只没毛的老狗，长嘴边上留着密密麻麻的下垂胡须。浑身长满不断蠕动的肉块。
　　它如同老人一样蜷缩着身子。松弛皮肤下不断游走的一团团的东西，透过老皮隐隐散发着绿光，感觉有点脓包，这些脓包让它体型看起来很臃肿。
　　但是这两只怪物并没有让查尔斯感到意外，让他感到意外的是第三只，
　　那是一只身高好似一座高楼的人形生物，祂半蹲状，它的前肢上长满大小不一的黑色窟窿，两个手上的手指细又长。
　　如同蜡烛熔化般的脸上，挂着三个巨大的黑色眼睛，头地下部垂着几根条细小的近乎绿色的触须，它的同样长满窟窿的下肢扭曲成骨折状。
　　几年前的记忆瞬间在查尔斯的响起，他曾经看过这怪物的雕塑！按照那雕塑老板的解释，这只怪物叫派德，是他们最初的神明之一。可是这里同样有一个矛盾点出现了。
　　按照那位雕塑店老板的意思，派德应该早就已经死了才对！！
　　还没等查尔斯想明白这个问题，空中的派德已经带着一道残影直接向着远处的三八面体飞去，两者相互一接触，三八面体的外面的黑色球体被派德撕轻而易举的扯了大半来！


第六百九十八章 突破
　　派德的个头在如同山一般巨大的三八面体面前，本应该是大象跟老鼠的区别，可是在查尔斯面前，却在上演一出老鼠挑战大象的荒诞场景。
　　巨大的三八面体外黑暗中抖动出，本可以轻易摧毁基金会空中航母的怪异波纹，荡在派德身上却毫无用处。
　　可随着派德举起那布满黑色孔洞的畸形双手了，狠狠得砸在对方体外的黑暗球体上，对方的身体瞬间裂，迅速消散。
　　从目前情况上来看，似乎是派德这边占了上风。
　　可是看着眼前的场景，胡里奥的脸色显得十分的难看，“这些活该被扔进海里喂鱼的垃圾！一直拥有如此强大的存在，居然一次都没有听他们提起过，就这样一点点的看着我们在上面拼命！面对世界末日的强大危机，他们还在藏私！”
　　旁边双手抱胸的安娜冷笑道，“知足吧，还好他们之前一直龟缩在迷雾之海，从来没有向外面扩张，要不然就以如此强大的存在，整个地海的人类没有任何反手之力。”
　　安娜说得没错，地海没有任何存在能够抵挡住如此强大的力量，能跟三八面体交战而不落下风的，这已经表明亥克族最早的神明派德，祂拥有超越神明的实力。
　　从能控制一位神明这一点来看，只要亥克族的神想，绝对可以称霸整个地海。
　　不知道是什么原因，让他们自始至终都龟缩在迷雾之海内，这对于地海的人类来讲，这始终都是好事。
　　“呼！”空中忽然传来一声好似布条撕裂的声音，那巨大的三八面体外表黑暗被派德整个撕扯下来一大块，露出了祂之前古怪的身体表面。
　　与此同时，之前用来传送派德的巨大的黑洞瞬间亮起，一只埃菲尔铁塔般大小，外观包裹的浮动铭文虹型锥体从里面钻出，身后拖着几道叠影向着螺旋着三八面体射去。
　　派德在黑洞那边似乎还有别的队友，使用着某种特殊的武器在协助他们。
　　当三八面体的身体与东西相互碰撞的瞬间，整个空间好似水面一般开始剧烈震荡起来，四周的一切都开始迅速地变长又缩短。
　　下一秒，一切回归正常，唯一不同的就是空中的三八面体，它的表面被一道黑色的时空裂隙所切割，随着它用力一拉，一块表面外壳被撕扯了下来，露出里面不断翻滚的混沌烟雾，
　　当看到旁边基金会航母的炮口向着那边转向之时，查尔斯心中顿时一凝，下一秒他的身体传送回驾驶舱内，握起麦克风对着里面大声喊：“所有人！！调转炮口！攻击！”
　　对方的外壳已经被亥克族神明弄掉了，这是一个绝佳的攻击机会，基金会明显也预料到了当前的情况。
　　下一秒，到场的所有的探索船开始攻击，巨大的炮击声粗暴地冲入所有人的耳道，在弱重力的状态下，驾驶舱内的零散小东西被震的到处都是。
　　表情凝重的查尔斯重新回到甲板上，看着一发发炮弹好似流星般划过天空，向着三八面体飞去。
　　“呲~~”极其刺眼的光芒让查尔斯本能地眯起眼睛，这是旁边航母射出的激光武器，不单单是一道，最起码四道极其耀眼的光柱射了上去，基金会的攻击也开始了。
　　看着这些道光芒，查尔斯莫名的想起当初隆卡的下方的激光武器也是如此的耀眼。
　　能轻易切割一座岛屿的武器，如今却跟不要钱一样随意释放。
　　可就是如此强大的攻击，依然没有刺穿三八面体的身体，它身体的物理强度绝对是整个地海都从未有过的。
　　这种高强度的攻击维持了近十五分钟，当看到派德抬起那布满黑色的孔洞后右手后，攻击才慢慢停止下来。
　　硝烟慢慢散去，没有一丝损伤的三八面体跟之前一样悬浮在半空中，它之前消失的外壳也重新回归。
　　“攻击没有效果？哪怕把他的外壳都掀开，对里面攻击却一点作用都没有。”查尔斯的心不断下沉。
　　也就在这个时候，派波扭动着那黑白相间的身体游到了查尔斯的面前。它微微扭动着如此狰狞的口腔说道：“查尔斯，单靠派德无法摧毁这家伙，这家伙的存在非常的特殊，我们需要联合起来在场的所有的力量！”
　　“无法摧毁？你们之前跟着这东西打过交道？”查尔斯仰头看着面前的一圈圈旋转的利齿问道。
　　呲呲两声，全息投影的费尔巴哈忽然弹在查尔斯的面前，各种数据在他面前如同瀑布般落下，他的脸上越发得焦急，键盘声敲的噼啪作响
　　“通过刚刚收集到各种信息，我们目前计算出了一种办法，既然外面不行，那就从里面突破，唯有这种办法才可以把黑暗从它体内拿出来！”
　　费尔巴哈刚说完，旁边的派波默契地迅速接入，“等会我让传送门那边泰勒再次进行一次攻击，这一次，我需要你们进入到它体内，把黑暗从它的消化器官中带出。”
　　查尔斯刚要说话，安娜单手一反拍在他的胸口处，眉头微皱看向面前的费尔巴哈跟派波“你们什么时候绕过我们交流得这么默契了？又想合伙坑我男人？他就是一个普通人，犯不着一直盯着他一个人骗吗？”
　　“轰！！”红光冲天的爆炸声忽然响起，在独角鲸号右侧的飞天航母整个瞬间爆炸，一架燃烧的战机好似飞镖般翻滚着向着这边射来。
　　三八面体的反击开始了，看到自己的攻击无法对派德起作用，它的攻击目标对准了四周的舰队，一时间火光冲天，基金会的舰队对于巨大的三八面体没有任何防御。
　　安娜右手一抬，她的纤细白皙的手臂瞬间变成一根直径3米的巨型触手，轻松地把那架战机打飞出去。
　　剧烈的交战开始影响到了费尔巴哈的通讯，全体投影的他身体开始跳屏，好在声音勉强可以听到，“谁坑他了！这种时刻你觉得我们还有那心思吗！！而且这又不是他一个人的任务，议会下令，我跟两位博士，还有一组机动特遣队一同执行这次任务！！”


第六百九十九章 过去
　　费尔巴哈为了让查尔斯了解到情况的严重性，继续紧张的解释到：“船长！刚刚目标身体破裂，我们的设备检测到这东西体内的黑暗的能量指数正在变少！再拖下去黑暗真的就要被他彻底消化了！”
　　旁边的巨大黑白相间的蠕虫同样对于费尔巴哈的计划表示赞同。“我还有波格罗跟你们一同前往，这是我们大家的事情，我们没有打算逃避。”
　　也就在这个时候，见三八面体正在向着这边靠近，迪普迅速把独角鲸号下降，规避即将到来的危险。
　　等整艘飞艇船落到一艘航母的正下方暂时脱离了危险，查尔斯迅速跟胡里奥交涉一番后，表情凝重对着费尔巴哈说出自己的答复。
　　“我同意你的计划，什么时候开始？”
　　他是不信任基金会，但是什么东西都有一个优先级，在这种紧要关头，即将消失的黑暗就是最先优先级。
　　忽然上方的爆炸声让所有人再次一缩脖子，等上方的巨型航母整个裂成了两半，旁边的扭曲蠕虫似乎在接受什么信息，他那口器微微旋转地说道：“就在现在！”
　　他的话音刚落，上方的畸形派德再次扑了上去，扯开三八面体外表重新生成的黑暗球体，与此同时，旁边的旋转的黑洞再次被白光照亮。
　　此时，查尔斯没有半点犹豫马上下令。“加速！冲！”
　　在各种炮弹的陪伴下，独角鲸号载着所有人向着那三八面体冲去。
　　眼看着距离越来越近，查尔斯看了旁边的安娜一眼后，重新掏出自己的日记本。
　　可是安娜似乎知道查尔斯要做什么，直接伸手抢过了过去，“我不回去，你也别想让我回去。”
　　“里面危险。”
　　安娜踮起脚尖，在查尔斯的嘴唇上轻轻一吻，对着他眨了眨眼睛。“我知道，既然你不下来，那我就上来，记住，这是我最后一次由着你的性子了，没有下次。”
　　看着安娜坚定的眼神，查尔斯的心中微微触动一下。“好，这是最后一次，绝对最后一次。”
　　那巨大的虹状锥体跟之前一样，再次撞在三八面体的身上，那种奇特的时空扭曲感再出现，这一次因为距离的更近的原因，查尔斯感觉得更清楚了。
　　他感觉自己的身体仿佛变成了一块橡皮泥，随意地揉长又捏短。这种感觉是真实的，他甚至可以摸到自己拉长变形的颅骨，这种武器似乎真的可以扭曲现实，也不知道这些怪物是怎么弄出来的。
　　当三八面体的一面外壳再次消失，独角鲸号直接冲了进去，跟随着它一起进去的除了那只扭曲蠕虫外，还有之前的波格罗。
　　至于基金会方面，则派出了两架四翼喷气式战机，费尔巴哈就在其中。
　　这些东西一同进入了三八面体之后，那混沌的雾气之中，当进去的最后一秒，查尔斯看到那怪异的派德似乎也打算进来。
　　不过查尔斯不知道祂最终有没有进来，因为灰色的混沌迷雾笼罩了四周的一切，四周瞬间变得非常的寂静，耳边只有自己的急促的呼吸声。
　　就在旁边的波格罗嘴边的触须扬起，向着黑暗之中探测着什么的时候，旁边的喷气式战机的四个喷气口转向下方，悬停在独角鲸号旁边。
　　费尔巴哈从里面走到甲板上，在他的身后跟着一排一身黑衣的机动特遣队。
　　“我们现在进来了，下一步该怎么做？”查尔斯对着他问道。
　　“时间紧迫，我就长话短说，通俗地来讲当我们进入这个空间的那一刻起，我们的身体已经进入时间的裂隙当中，这里非常的危险也非常地大，在这里的一切行动，必须听我指挥。”
　　“时间的裂隙？生物的体内怎么会有这种东西？”眉头紧锁的安娜向着四周看去，
　　费尔巴哈看了她一眼，“知道蜗牛吗？这地方就是那东西的壳，是它的食物以及能量的来源，只不过它跟蜗牛刚好是反过来的。”
　　紧接着他又把头看向查尔斯，“你的影子在这里，我们需通过你寻找到你的影子，只要找到影子，就能找到黑暗。”这就是基金会的计划，同样也是为什么要让查尔斯过来的原因。
　　“别解释了，快开始吧。”查尔斯在这里一刻都不想多待。
　　随着费尔巴哈一挥手，旁边的机动特勤队队员上前一步，把一个画有特殊铭文的纯机械头盔罩在查尔斯的脑袋。
　　戴上去后并没有什么特殊的感觉，就像一个普通的摩托车头盔。
　　各种蓝色的数据跟波纹在费尔巴哈四周呈现，他的手指如同弹琴般在虚拟的键盘紧张的操作着。
　　旁边的派波把那黑白相间的尾部插入四周混沌之中，似乎再用自己的办法寻找着什么。
　　“有什么发现？”胡里奥问道。
　　见派波摇了摇头，没有说话。胡里奥脸上露出一丝轻蔑，他从小拇指上摘下一枚戒指扔了出去。
　　不知道其他人的办法有没有用，反正费尔巴哈的办法最先奏效了，空中的数据变成了一个箭头，旁边标注出影子距离他们三十公里，方向正南。
　　“出发！”这奇特的组合向着混沌之中开前进。
　　当独角鲸号的钢铁缆绳搭在喷气式飞机上时候，瞬间提升的速度让所有人的猛地向后一扬。
　　在如此强大的推动下，他们很快来到一片杂乱的空间，这里到底都是零散的碎片，仿佛来到了一片行星带当中。
　　空中的箭头迅速转换，忽然箭头停住了右边，不知何时，在右侧的石块上面蹲着一位少年。
　　他嘴角微微上扬，露出一个充满朝气的笑容，目光迅速转动之后，他把注意停留在若有所思的安娜身上。
　　“亚洲人面孔？看来我这次穿越没穿越多远啊，这位小姐姐您好，听得懂中国话吗？请问这里是哪？你们见过一个有太阳照射的地方吗？”
　　安娜向着那位少年看了看，又看了看旁边的查尔斯，惊讶的说到：“天哪！变化可真大！过去的你长的这么帅气的吗？”
　　这是过去的查尔斯，确切的说是拥有查尔斯地表记忆的影子。


第七百章 黑暗
　　“这位姐姐？你见过我吗？你也是穿越过来的？这里到底是哪？”少年对于刚刚安娜说的话表示很疑惑。
　　“呵呵~”安娜脸上带着玩味的笑容，向着那少年走去，“别站石头上，赶紧下来，让姐姐好好抱抱你。”
　　看着安娜那性感的身材，少年联想到了什么，脸瞬间一红，视线有些慌张地躲开对方的目光，“不……不用了，我蹲在这里挺好的。”
　　微笑地安娜打趣的看向查尔斯，“他可比你可爱多了，要不咱们离了吧，相比你，我现在更想跟他一起过去日子。”
　　查尔斯震惊地看着面前站在悬浮岩石上面的少年，还有他身上的牛仔裤跟蓝色夹克，这是十多年前的自己，自己刚刚来到地海之时，就是这个样子！他就是过去的查尔斯！！
　　对方很显然没有意识到查尔斯就是未来的他，因为模样的变化实在太大了。
　　当看到旁边的箭头直直的指向他，查尔斯马上就反应过去，他是自己的影子，正是因为影子拿走的全是之前的记忆，所以现在的他才会认为自己的才是刚穿越的！
　　这个时候的费尔巴哈似乎也回过神，对着查尔斯的背影喊道：“船长！问点要紧的，我们还在敌人的体内呢！必须尽快找到黑暗出去才行。”
　　眉头紧锁的查尔斯走到他的面前，斟酌一下词语之后，对着他问道：“这里只有你一个人吗？”
　　“额……是啊，你说着多烦人，连一个人都没有，这什么狗屁穿越，哪有这么穿越的？人家鲁滨逊也有星期五陪伴呢。”少年愤愤不平的抱怨着。
　　“那你有没有在这里看到一团黑暗？”查尔斯接住询问。
　　既然对方不知道，那么先从他嘴里套出一些情报更好一些，毕竟初少年时期的查尔斯没什么心眼。
　　少年的脸上有些莫名其妙，“黑暗？这里一直都是这样的啊。”
　　紧接着他想了想后有些小心地问道：“那个，你能把我从这里带出去吗？我在这鬼地方都呆了好几年了，我现在什么都不想，我就想见人，随便什么人都行。”
　　当听到安娜的翻译，在场的所有人心中顿时一沉，哪怕利用查尔斯找到了他的影子，却依然找不到黑暗。
　　无论是胡里奥还是亥克族的神明听到这话后，纷纷用出了自己的探测办法，他们要用自己的办法找到黑暗。
　　“别慌，我们有备用方案的！”
　　费尔巴哈的话让安娜的脸上露出一丝鄙夷，“你们这帮家伙活了这么长时间，都活到狗身上了吧？真丢基金会的脸，你们有什么资格为基金会？”
　　安娜说完，掏出的查尔斯的航海日记。她轻轻翻动之后，直接翻到了倒数第二页。“闪闪，这地方封闭得很好，你应该感觉不到那种恐怖的气息，过来帮爸爸妈妈找一样东西。”
　　就在其他人都在各显神通的时候，查尔斯还在跟过去的自己交流着，他既然在这里生活了这么多年，如果说谁更了解这里，那除了他没别的人。
　　“叔，我真没看到什么黑暗啊，那东西我也不用的啊，我藏起来做什么呢？”少年哭丧着脸回答到。
　　“这地方荒凉得很，连个落脚的地方都没有，要是不知道怎么会，我现在不用吃饭跟喝水，我早就饿死了。”
　　回答完这些，少年带着一丝紧张的偷偷看向安娜那傲人的身材。“对啊，叔，那美女是你妻子吗？”
　　当得到查尔斯的准确答复过后，少年稚嫩的脸上露出一丝伤心，但是他迅速地装作一副无所谓的样子。
　　“没什么，我就随便问问，毕竟这里除了我们三个，就没别的人说汉语了啊，叔，既然我们都是穿越者，以后在异世界多帮衬着点啊。”
　　查尔斯向着他伸出右手，表情带着一丝复杂地说道：“先过来吧，你的事情等之后想办法。”
　　也许是因为受到002的原因，自己的影子变成了现在这个样子，但是不管怎么样，自己的私事先放在一边。虽然看起来这家伙的事情怕是没那么容易解决。
　　“谢了。”少年抓住查尔斯的手就跳到甲板上，刚到甲板他稀奇地看向查尔斯的身后，“咦？叔，你这么没有影……”
　　他的话刚说到一半，身体忽然僵住了，面带恐惧的他身体开始迅速地溶解，最终变成一摊黑色，彻底变成黑影连接到查尔斯的脚下。
　　当他跟查尔斯连接的瞬间，刹那间格外的各种记忆涌入查尔斯的脑袋，这些记忆中有之前跟随着影子消失的记忆，也有影子在这三八面体内生活的几年记忆。
　　他们的记忆跟意识瞬间融为一体。
　　“啊！！”表情痛苦的查尔斯捂着脑袋单膝跪地，海量的记忆几乎快要把他的意识冲散。
　　等闪闪还有安娜把他从地上扶起来时，浑身冒着冷汗的他猛地睁开的眼睛，用尽全身的力气大声喊道：“等等！！我知道黑暗在哪了！！”
　　这话瞬间让所有人都围了上来，死死地盯着查尔斯。
　　“爸爸，你真的没事吗？”担忧的闪闪伸手在查尔斯的背部轻抚着。
　　“我很好，之前丢失的记忆回来了，刚刚我的影子说谎了，他见过黑暗，只是第一次见面，为了提防我们并没有说出来而已！”
　　说完这话，查尔斯扭头看向费尔巴哈，“别找备用方案了，按我说的做！向正南方向出发！黑暗正在那里休息！我们必须尽快。”
　　费尔巴哈一愣，连忙按住自己的耳麦说了些什么，很快，那喷气式飞机拉着独角鲸号开始加速。
　　很快他们就到地方了，这里四周依然是一片混沌什么都没有，就在所有人都把猜疑的目光投向查尔斯的时候，查尔斯走到船头，表情带着一丝复杂地轻声地呼唤起来，“星期五！别躲了，我是高志明！我们没有恶意。”
　　刚开始四周什么都没有出现，但是慢慢的面前的黑暗开始凝聚，并且逐渐外凸，凝聚成一张由黑暗形成的人脸，这张脸极大，遮盖了没有边界，那些朦胧的混沌雾气似乎就是这张脸的身躯。


第七百零一章 尸体
　　“高……？”一个让四周环境都颤抖的迟钝声音慢慢响起。在002的影响下，连黑暗本身居然也拥有了意志，
　　查尔斯焦急地仰头看着它连连点头，用着哄孩子的语气说道：“对，没错就是我，我就是跟你一起生活的高志明啊，来，变小点，我现在就带你回家。”
　　黑暗愣愣的看着查尔斯，可是慢慢的它的脸上露出一丝愤怒，“高……死了？！你……杀了……高！！”
　　伴随着黑暗的动怒，整个环境发生着翻天覆地的变化，混沌的雾气好似沸腾的开水一般不断的翻滚。
　　查尔斯心中的警铃大响，他的潜意识告诉查尔斯，自己正处于极度的危险当中。
　　查尔斯连忙摇头，“高没事！！他就是过去的我！我们两合为一体啊！星期五！想想看，是我教会了你思考，也是我给你取了名字！我们是唯一朋友啊！”
　　“还记得吗？就在昨天，我们还以为畅想着出去以后的事情呢！你说想去看看太阳是什么样！我答应带你去的！”
　　查尔斯那充满着真诚的话语似乎起到了作用，混沌的翻滚慢慢变慢下来。
　　安娜用手碰了碰查尔斯的手背，“有用哎！赶紧多说点！”
　　“你还答应我，等出去后，你会想办法帮我找到回家的路，我们约定好的啊！星期五，我真的高志明！！”查尔斯继续地劝说着，
　　黑暗的面孔慢慢消失了，四周的混沌雾气向着查尔斯面前凝聚，四周开始变亮。
　　很快一个颜色深到极致的黑暗圆球出现在查尔斯的面前，因为颜色太深甚至无法反射任何光线，猛地一看跟一个黑饼一样。
　　一根黑色的长条从黑球里面慢慢地伸了过来，弯曲成一个圆环套在查尔斯的手肘上。
　　这一幕让所有人都同时松了一口气，出动了这么多人最终却被查尔斯一人轻松拿下有点虎头蛇尾，可不管怎么说，黑暗总算是找到了。
　　“派波！让你的人把这三八面体打开，我们现在就出去。”查尔斯开始商量退路了。
　　黑白相间的蠕虫点了点头，“请稍等，我正在联系到外面的派德。”
　　又看了一眼旁边的如果星球般巨大的黑球，他扭头对着旁边的费尔巴哈问道：“黑暗回到地海，它的自我意识会怎么样？”
　　费尔巴哈看了他一眼，轻微的摇了摇头什么也没说，可看到对方的反应，查尔斯心中如果钻心般疼痛。
　　这位陪伴了自己好几年的意识体怕是要凶多吉少，说有点没有感情那是不可能的，毕竟他们是这里唯一的朋友。
　　“你这是什么表情？不是吧，查尔斯，你该不会是要哭了吧？”安娜声音带着一丝调侃地说道。
　　查尔斯眨了眨那微微发红的眼睛，“别废话，盯好四周，这三八面体恐怕没那么容易把自己当战利品拱手让人。”
　　他的话音刚落，旁边的一块空间猛地一亮，紫色的光芒从外面射了进来。三八面体再次被打开了！“我们走！”
　　强大的冲击力瞬间拉着所有人猛地向后扬去，动力强大的战机拉着所有人向着外面冲去。眼看他们就要冲出边界的时候，“碰”一声颤动，四周再次暗淡下来。他们重新被关在里面了。
　　变淡了不少的混沌开始散开，在所有人的注视下，一个充满强大压迫感的巨大肉团出现在他们的上空。
　　当看到那尸团里面的那一具尸体时，琳达忽然眼中带着恐惧，身体一软瘫在地上，那是跟着光明神一同消失的近一千万的光明神教同胞的尸体！
　　之前隐藏在内心深处的伤口，在碰到这些昔日的同胞之时候，被彻底的撕裂出来。
　　一千万的尸体凝聚成团是非常具有压迫感的，尤其这些尸体的四肢扭曲得不成人形，脸上带着极度的痛苦跟绝望，他们居然都是活的，他们还在动！！
　　三八面体不但抢走了光明神的黑暗，而且还抢走了光明神的所有人信徒的尸体！
　　“呵呵。”安娜微笑的看着那尸团，“这下有得忙了。”
　　她的话音刚说，那半空中的尸团渐渐松散，漫天的尸体如同倾盆大雨般落了下来。
　　“碰！”安娜瞬间亮出原型，十多根黑色触手在甲板上用力一蹬，向着空中扑去，随着她三个大脑微微一动，一直缠绕在查尔斯身上的“不存在”瞬间上扬。
　　“不存在”扭动的液体身体，如同一道白色闪电，在尸体之间迅速穿梭，只要是它触碰的任何尸体都会在这个世界彻彻底底的消失。
　　安娜一动，其他人也瞬间开始行动了，四周所有人的影子在胡里奥的控制下，纷纷站起来向着空中扑去，扯掉那些尸体的脑袋。
　　如同肿胀老狗的波格罗也微微一抬头，它身体上那些不断游动的肿块迅速消失，又迅速出现在那些尸体的身体，以某种诡异的形式替代了它们的脑袋。
　　当尸体的脑袋彻底被肿块替换的那一刻时，尸体们开始倒戈，摆动扭曲的四肢向着其他同类冲去。这些肿块仿佛传染得瘟疫一般，不断向着上面蔓延。
　　就连莉莉也控制着甲板炮，对着上方猛攻，可哪怕就是这样，尸体距离独角鲸也越来越近，因为尸体实在太多了。
　　“船长！你能劝说黑暗动手吗？这实在太多了！有它们堵着，我们出不去啊！”费尔巴哈声音带着焦急地说道。
　　查尔斯看了一眼那缩成球形乖乖呆着的黑暗。他摇了摇头，“不，它已经够虚弱了。”还没等费尔巴哈劝说，查尔斯在后面加了一句，“我来。”
　　说完，查尔斯左手掏出黑刺，对着右手掌心用力一划，他握住流血不止的伤口在地上缓缓地画了起来，很快一个用楔形文字形成的人形法阵逐渐成形，随着影子的回归，属于他的意迪克神选也回来了。
　　当成型的那一刻，查尔斯用手拍了拍缠在手腕上的黑环。
　　紧接着，查尔斯带着决然地站到向左走了一步，他身后的黑色影子罩在血色铭文之中，刚好伏贴。
　　查尔斯的身体的各种器官开始畸变。


第七百零二章 地海
　　查尔斯身体开始不断肿胀起来，他骨头开始断裂，又不断的增生。
　　不定型的血肉器官，蟹钳般的肢体，膨胀如同泡泡般的黑球体；鱼一般圆瞪着的三角畸形眼球，各种东西在查尔斯身上生长出来。
　　他的那一只眼睛也迅速跟他身上的其他眼睛一样，瞬间变的异常冷漠，看起来没有任何感情。
　　下一秒，查尔斯这具肿胀畸形的身体瞬间消失在甲板，出现在独角鲸号的气囊上。
　　当查尔斯浑身上下的眼球微微一睁，所见之处的尸体上的各种头颅四肢以及体内的器官纷纷消失，又在别的不应该它们呆的地方凭空出现。
　　就比如说一个人的脑袋镶嵌在别人的腹部，而那具尸体的脑袋却不翼而飞，卡在其他的脖子上。
　　见自己的船长开始解围，下方掌舵的迪普非常有默契的，马上改变独角鲸号的方向，由下坠变成上浮，反攻开始了。
　　查尔斯不断上升，海量尸体的下落，两者相互一对冲，空中的飘荡的尸块越来越多，空中开始下起了真正的血雨
　　被血水染红的查尔斯，畸形肿胀的身体还在不断发生着各种变化。
　　眼看着空中的尸体还是那么多，忽然他身体上浑身蠕动的器官停住了。
　　紧接着伴随着“碰”的一声，查尔斯的畸形身体整个爆开，跟查尔斯一同爆开的除了那空中的尸球，还有尸球里面的一个小型的三八面体。
　　当那三八面体变成了碎片，所有光明神信徒的尸体瞬间不再动弹。
　　查尔斯的各种器官迅速蠕动着回缩，重新在气囊上方凝聚。
　　血肉模糊的肿胀怪物，与四周瀑布般落下的畸形尸体，相互对称下，让看到这一幕的所以人心中不由地感到战栗。
　　胡里奥眼中充满着震惊，他发现自己看不透这家伙了。“该死的！查尔斯到底什么来路！！他在用哪位存在的力量！！”
　　面对新面孔的爸爸，闪闪显得非常的高兴，她刚想要冲过去，却被安娜一只触手拽住了。“别去！这家伙看起来非常的不正常！”
　　也就在这时候，紫色光芒从旁边忽然亮起，三八面体的外壳再一次被打开了。
　　这一次的机会，所有人不会再错过了，喷气式战机带着所有人向着那道紫光冲去。
　　当他们再次来到外面时候，外面的强光让所有人眯上眼睛，黑暗已经消失了，所有的一切重新笼罩在002的紫色光芒之中。
　　相比他们之前进来的样子，外面已经彻底大变样，基金会的所有的航母全部爆炸，只剩下那密密麻麻的残骸漂浮在半空之中。
　　在这片金属残骸的中心是巨大的三八面体跟派德。三八面体还是那样子，但是派德已经只剩下半个身体了，看了在外面的战场，三八面体很显然赢了。
　　独角鲸号甲板上，胡里奥对着费尔巴哈说道：“黑暗找回来了！我们离开这鬼地方，回地海去！”
　　可是费尔巴哈却摇头，他脸上露出一丝苦笑，“就这么回去，会把这东西也引过去的，要是地海有这么一个东西，那实在太恐怖了，必须把这东西弄死！”
　　“弄死！你在开什么玩笑！！这东西，你让我们怎么弄死！！”胡里奥的声音高到变形。
　　他们怎么想的不知道，但是三八面体很显然不想让任何人离开，翻滚的宏大的身体气势汹汹的向着独角鲸号方向冲了过去。
　　查尔斯站在顶部一动不动，仿佛半点没有看到一般，就在这时，闪闪忽然出现在他面前，伸手想要把他带走，却发现自己触手直接从他身体上穿了过去。
　　“爸爸！快走啊！”闪闪的声音带着哭腔，可是查尔斯无动于衷。
　　忽然间，他的身体的畸变开始加速，各种奇形怪状令人作呕的器官轮番出现，最终一个巨大的黄色的眼球从各种器官中挤出。
　　当这颗眼球出现的瞬间，查尔斯的血肉也在飞速的溶解，似乎把这眼球召唤出来，需要极大的代价。
　　闪闪看到这一幕，二话不说显出自己的原型，直接扑在了查尔斯的身上，有了闪闪血肉的加入，整个黄色的眼球体积瞬间增长到三倍。
　　当这颗眼睛的出现的时间，在场的所有人都痛苦的倒地，他们的身体同样开始跟查尔斯一样开始畸变，所有人的外观都逐渐脱离了人类的范畴。
　　这其中也包裹面前的三八面体，面对着查尔斯方向一面的灰色的根须上面开始长出微微颤抖的囊肿，当囊肿爆开时候，恶心的汁液四散诱发更加严重的变异。
　　与此同时，旁边的黑暗球体忽然爆开，黑暗再次把这里的一切统统笼罩，巨大的人脸出现在天地之间，这一次它是真正的没有边界。
　　黑暗不断向着三八面体身上侵蚀，让它根本无暇靠近查尔斯，随着时间的推移，三八面体的坚硬外壳也在向着血肉转变，
　　当它彻底被转变成一个肉团的时候，旁边的黑洞再次亮起，被铭文包裹的虹吸锥体再次射出，深深的扎在了对方的体内。
　　在所有人的围攻之下，三八面体停止移动，它的身体慢慢僵住，最终如同雪一般慢慢融化了。
　　当三八面体消失之后，整个混乱到之极的战场彻底安静下来，那颗巨大的眼球迅速枯萎，筋疲力尽的查尔斯趴在闪闪地触手上显出身影。
　　就在这个时候，派德挪动着那残破的身体向着黑暗旁边走了，他用手抓住黑暗跟查尔斯连接的那根黑线，转身向着那黑洞飞去。
　　旁边的安娜似乎想要阻止，但是却被费尔巴哈挡住了，对着她说着什么。
　　查尔斯跟黑暗一起被拖进了黑洞之中，黑洞的另外一边是海面，从环境上看似乎是南海域的迷雾之海，因为这里有着很浓的雾气。
　　当黑暗来到地海的那一刻起，本应该明亮的四周以肉眼可见的速度迅速暗淡。
　　查尔斯移动着眼球向着下方看去，当看到海水在迅速退去时，他脸上露出一丝欣慰的笑容，海水下降了，地海得救了。


第七百零三章 捕捉
　　随着黑暗的迅速回归，海水再次被印成近乎全黑的墨绿色，那是查尔斯熟悉的颜色，天蓝色的海水早就已经在他脑海中消失了，海水就应该是墨绿色的。
　　就在这个时候，查尔斯忽然想到了什么，他扭头向着黑暗看去，那巨大的黑色圆形正在向外散发着黑暗，它的个头同样也在逐渐变小。
　　看着面前的黑球，查尔斯心中跟堵到什么东西一样，感到非常得难受。
　　面前这东西是他在三八面体内的唯一一个朋友，两人的友情非常地真诚，这种情感非常的纯正，里面没有掺杂任何东西。
　　可是现在的这位朋友却要消失了，而且还是自己把它带下来的，“星期五，这是你的家，你回家了。”
　　面对查尔斯的诉说，黑暗没有任何反应，它依然悬浮在那里不断的消减着，也许当它回到地海的这一刻，它那由002催生出来的自我意识就已经消失了。
　　浑身无力的查尔斯被那黑环拉着，静静的看着面对的黑暗，这种悲痛的心情就仿佛在参加自己好朋友的葬礼。
　　他本以为事情一切都过去了，地海得救了，所有的一切都结束。
　　可就在那黑暗变小一半之时，查尔斯身体下方的墨黑色海面开始沸腾起来。
　　那不是一小块海面沸腾，那是整个海面都彻底的沸腾！仿佛有什么东西要从里面出来一般。
　　“嗖嗖嗖~！”一根根如同高塔般粗细，闪耀着邪异光芒吸盘的触手，纷纷从沸腾的海面射了出来，它们缠绕在黑暗的表面，向着海水中拖去。
　　查尔斯心中顿时感到十分的焦急，可是为了对付三八面体，现在的他身体非常的虚弱，根本无法抵抗。
　　忽然想到了什么，查尔斯扭头看向旁边巨大的派德，拥有神明实力的它也许可以击败水里的那东西。
　　可是面对查尔斯的呼喊，派德用自己那三颗巨眼冷冷的看了一眼，紧接着单手一松，就这么把黑暗放开了！
　　没有了派德的牵制，黑暗跟查尔斯被那些触动拉动，以极快的速度坠入海中。
　　“扑通”一声，极高的高度让查尔斯砸到水面的那一刻，仿佛砸在水泥地上。
　　海水沸腾，可是温度却是冰冷刺骨的，查尔斯在这冰冷的海水之中猛地睁开眼睛。
　　他看到的最后一个画面是，一座极其宏伟的城市正在缓慢地从海水中升起来。
　　忽然查尔斯感觉到后脑一疼，下一秒，他瞬间丧失了意识。
　　不知过去了多久，朦朦胧胧之中，查尔斯做了一个很长的梦。
　　他梦到那些自己认识不认识的人。脑袋通通变得极大，所有的脑袋挤满了整个天空，表情扭曲的对着他大声地咆哮着。
　　查尔斯不知道这个梦代表着什么，可等他悠悠的苏醒过来，就没有时间想刚刚梦境中的事情了，因为他发现自己被倒吊在一片纯白的墙壁上。
　　查尔斯茫然地查看四周，这是一间教室大小的房间，除了他自己之外，没有任何东西，不但墙壁是白的，连天花板跟地板也都是雪白一片。
　　昏厥之前的记忆慢慢回归，查尔斯脸上逐渐变得异常的难看，现在的情况已经很明显了，亥克族的伪神们从之前开始，就不是为了让黑暗回归。
　　他们早就已经拥有了在水下生存的办法，当初一同加入拯救地海，他们就是为了把地海的黑暗占为己有！！
　　这是一个极坏的消息，拥有派德这种实力与神明旗鼓相当的武器。
　　既然他们对地海人类有着敌意，那么以地海人类目前的实力来看，根本没有任何反击的办法。
　　“黑暗被他们抓走了，那岂不是说地海的退下去的海水也将重新上升？”一个更可怕的猜想出现在查尔斯的脑中。
　　就在查尔斯胡思乱想的时候，“刷”得一声，门忽然打开了，一位深潜者走了进来，他用那白色的鱼眼居高临下地看着查尔斯。“你现在感觉如何。”
　　查尔斯看着他脸上的绿色鳞片，脸上露出一丝冷笑，“看来，这帮伪神早就跟弗坦教勾搭在一起了。”
　　面对查尔斯的嘲讽，那位深潜者没有回应什么，继续问道：“你感觉身体恢复了吗？”
　　“心情怎么样？”
　　“感觉饿了吗？今天的晚餐想吃点什么？”
　　面对这些简单的问题，查尔斯一个都不想回答。“把派波叫过来，我要跟他好好聊聊。”
　　“抱歉，他现在很忙，暂时无法见你，三小时后，我再过来询问一次。”深潜者说完，转身就离开了这个房间。
　　查尔斯握紧拳头，浑身紧绷想要挣脱束缚，但是他发现自己的身体好像变成了一块磁铁，被牢牢地吸在墙壁上。
　　查尔斯没有气馁，他闭上眼睛迅速思索着自己该如何脱困，如果说长期的磨难教会了他什么，那就是哪怕再艰难的困境下，永不放弃的决心。
　　半小时后，查尔斯双眼猛地一睁，他的身体瞬间消失在墙壁上，闪现到墙壁外面。
　　当脱困的瞬间，查尔斯的身体已经处于隐形状态，他发现外面是一条宽敞的走廊，自己似乎处于某种建筑立面。
　　查尔斯双脚一蹬，直接用靴子的力量倒挂在天花板上，迅速左右看了看后，他开始动用遗物的力量，不断向上闪现。
　　不管这里是哪里，又或者这帮伪神到底有什么阴谋，自己必须从这里出去！
　　随着遗物的不断利用，查尔斯的腹部开始翻江倒海，当他感觉到绞痛的时候马上停了下来。
　　必须要先歇一会了，要不然如果这个时候，自己的胃再次破裂，那事情可就麻烦大了。
　　查尔斯捂着肚子，蹲在天花板地一脚安心地等待着身体的恢复，等待之际，他也在想其他人怎么样了，他们有没有也被抓过来。
　　不过一想当时的情况，对方最强大的战力跟着自己一同回到了迷雾之海，那么安娜跟闪闪他们应该不会受到太大的伤害。
　　心中稍定查尔斯这才有时间看这着房间内的情况，这里有着很浓的海腥味，下面全是连成片的墨绿色的海带。


第七百零四章 信念
　　这里似乎是工厂的车间，海量的海带被一个血肉跟机械掺杂的机械迅速搅成海带糜，紧接着顺着传送带送到下一个房间
　　“他们要这么多海带做什么？我无意间闯入了亥克族的食品工厂了？”查尔斯心中闪过一丝疑惑。
　　感觉到腹部的绞痛在以非常缓慢的速度减弱之后，倒挂着的查尔斯想了想，向着前面的房间走去。
　　另外一个房间内，这里同样也有着各种古怪的复杂机械，机械一边喷着蒸汽，一边把肉糜跟某种白浆混合在一起。
　　查尔斯顺着车间继续向下走，经过一道道的加工，一块块绿色的桌子大小的纸板被制造了出来。
　　当看到有着规则性的骨质模板在上面冲压出海浪跟船只的图案时候，查尔斯的瞳孔瞬间缩到了极小。
　　这些是回音币！流通整个地海的回音币居然是从这里流通出去的！！
　　还没等查尔斯从震惊中回归，他的后劲汗毛瞬间竖起，有人在看自己，“不好！我被发现了！！”
　　查尔斯身体瞬间从那造币工厂中穿出，等他再次迅速穿越了几道墙壁时候，他忽然被冰冷的海水所包裹。
　　查尔斯顾不得逃出生天的喜悦，他拼了命地摆动着双手，想要向上游去。
　　当上方的场景出现在查尔斯面前之时，他的表情变得非常的难看。
　　上面并不是海面，而是另外一座倒吊的城市，
　　查尔斯却已经来不及想那么多了，身后的凝视感如意随行，不管那是什么，他们肯定拥有看破隐身的能力。如果再墨迹下去，自己恐怕又要被抓起来了！！
　　查尔斯的身体迅速闪耀了几下后，消失在了那片倒挂的方形建筑之中。
　　“咳咳……咳咳”查尔斯靠在一张黑色石碑上剧烈的咳嗽着，从口中涌出的鲜血提醒他，如果再用传送遗物下去，自己的胃怕是要危险了。
　　似乎查尔斯的运气不错，那些东西并没有来到这房间里来，那种凝视感消失了。查尔斯趴在石板上大口喘着气。
　　稍稍休息了一会后，查尔斯的手在石板上轻轻摩擦了一下，这才发现石板上的情况有点不对劲。
　　喘息的他转过身看去，他看到了，那膏状的黑石碑上面刻着什么东西。
　　e^iπ+1=0……e^ix=cosx+is……
　　“这……这是什么？”石碑上的东西仿佛有着某种魔力把查尔斯给定住了。
　　“魔法咒语？”“古神文字？”查尔斯用手不断的触摸着，嘴中喃喃地说着心中的猜想，不知道为什么，这东西给他一种似曾相识的感觉。
　　忽然，查尔斯猛地一抬头，他看到一只小房子大小的蜘蛛顺着上面的黑色蛛网上爬了下来。
　　他的腹部用丝线牢牢缠住那些密密麻麻不断颤抖的大脑，各种颜色跟形状都有。
　　查尔斯见过这只蜘蛛，当初刚刚抵达深空中时，他曾经跟基金会的T一同跟它交战过。
　　当初还只是重伤濒死的情况下拼了老命才把它弄死，现在这里居然有一只完好的，查尔斯感觉到了绝望。
　　“错，这是数学。”一道中年人的声音从蜘蛛的口腔中传出。
　　“什么？”查尔斯下意识地问道，他感觉整个世界开始变得不真实起来。
　　巨大的蜘蛛来到查尔斯面前，用那几十红色的眼睛看着石碑上东西，“我说这是数学，宇宙的四大基本力知道吗？这些力不仅支配原子同样也支配的整个宇宙，而这些是我要计算的。”
　　“神明的力量真的无法被了解吗？我不这么觉得，既然他们无法被观察无法被探测，可这不代表无法被计算。”
　　“整世界的法则都是相互联系的，只要我能参透世界这四种自旋力，那么我们就可以从根本上了解神明是什么。”
　　说到这，蜘蛛用那几十只大大小小的红色眼睛看向查尔斯，随着那骇人的头颅微微靠近。查尔斯清晰的看到那猩红眼球中的几十个自己的倒影。
　　“相比借用那里来历不明的力量，我们更应该挥舞起人类自己的武器，数学是我们的武器，它不会失控不会背叛，它会一直帮助我们。”
　　“我们人类？”查尔斯看着面前蜘蛛说出的这话，不知道为什么总想笑，“你是谁？”
　　“查尔斯，我当时跟你说过的，我是搞科研的，我是T6基金会中的GK议会之中的一员。”
　　听到这话，各种信息在查尔斯的脑海中闪过，第一次抵达黑暗时候，同时出现的费尔巴哈克隆体与派波。
　　跟三八面体时亥克族神明跟基金会之间的默契。
　　再联想到无论是派波还是波格罗那种普通人类的语气，以及刚刚车间内的那一摞摞回音币。
　　查尔斯瞬间明白过来，原来基金会一直就在他的眼皮底下，
　　“派波在GK议会的代号是什么？”查尔斯忽然开口问道。“E4”
　　“那一直在巨坑要塞监视我们动向的波格罗呢？”“A2”
　　“那位有种神明力量的派德呢？”“O5”
　　虽然这些人的样子千奇百怪，可是他们就是GK议会的成员！亥克族的神明就是基金会！！
　　查尔斯低头的笑了笑，“厉害啊，你们的保命功夫可真厉害，1000年前的那场灾难居然没有把你们弄死。”
　　T6停顿了一小会后，声音带着沉重地说道：“不，你猜错了，当时的基金会除了融合成光明神的七人以外，其他人都死了，当时的基金会已经彻底覆灭了。”
　　“那一天，沉睡的003睁开了眼睛，没有人能抵挡住。”
　　似乎知道查尔斯现在在想些什么，T6接住说道：“我们当初并不是基金会的成员，我们这些人其实是基金会的实验体。”
　　说到这，T6声音带着一丝自嘲，“你说这是不是很好笑，当时，我们就是他们手中的工具人小白鼠，用来实验各种项目，结果到头来我们却变成了他们。”
　　“可是啊，查尔斯，你要明白啊，这种情况下总要有人站出来的，人类在他们面前只是蝼蚁。”
　　“我们必须自救，基金会从来不是某一批人，它是一股信念，舍去一切都要拯救自己的种族都信念，谁继承了这股信念，谁就是基金会。”


第七百零五章 三号计划
　　查尔斯表情十分复杂地看着面前的T6，对方对于拯救全人类的崇高理想，让他感到十分的震撼。
　　可配上他们现在的样子还有他们的做出的种种事情，查尔斯却有种荒诞的感觉，他们做的跟他们说的完全不是一回事。
　　“既然你们口口声声说这是为了全人类，那么地海人类被死光杀死的时候，你们为什么不救灾？黑暗好不容易终于回到了地表，你们为什么要抢走？”
　　查尔斯的话让T6沉默很久，随着那两颗带着绿色毒液的颚牙轻微的抖动，T6对着他解释道：“你要知道，基金会并不是一言堂，对于拯救全人类的办法，大家的理解各不相同。”
　　“我再次重申一遍，我是搞科研的，我的话语权在基金会中并不大，对三号方案进行投票表决的时候，我也投了反对票。可是最终还是少数服从多数。”
　　“三号方案？什么三号方案？”不知道怎么的。查尔斯心中泛起一丝不安。
　　“你们知道得太多了，这一批的人类不但前往了地表，而且还知道了基金会的存在，知道的人太多，已经清理不过来了，而且更要命的是在你的带动下，发展得实在太快了。”
　　“人类的好奇心是永无止境的，当你们从这次的绝境走出来后，最多不过百年，你们的科技就会跟之前的基金会会一样抵达瓶颈，最终你们也肯定会对神明的力量感到好奇，
　　“并且尝试了解它们，利用它们，就像当初的神血。”
　　“神明的力量是一种禁忌，上一代的基金会就是前车之鉴，我们不希望那样的结局落到全人类的身上，所以我们被迫启动三号方案。”
　　听到这话，查尔斯已经知道了三号方案是什么了，刚刚对于基金会的情感瞬间变化，他的声音中有些颤抖。“所以，你想把地海的人类全部灭绝？”
　　“这种局面，基金会也不想的，之前为了锁住地海的科技，我们做了很多。”
　　“当初的英伦岛刚有苗头就被我们覆灭了，而你的希望岛，我们本来也打算让它彻底沉没的，可是黑暗的消失打乱了所有人的阵脚。”
　　“第一我们没想到，被封印的光明神居然能通过教皇脱困，第二，你居然会忽然出现在地海之中。你们是非常特别的变量。”
　　T6的话让查尔斯感到心中发凉，面对整个人类的灭绝的计划，他们居然说的如此地轻松。
　　“这就是你们口中的一切为了全人类？你刚刚口中的信念就是把全人类全杀光？你们是不是活太久了，真的把自己当成神了？！？”
　　查尔斯发现这帮家伙的内心跟他们的样子一样邪恶。
　　“这个放心，培育机中已经储存了足够的胚胎，当地海彻底回归平静，新纪元的人类会再次出现，他们会在我们的照看下，安全地继续新一轮的轮回，只要不再出现你这样的变量，他们会一直安全的生活下去。”
　　对方的话仿佛激怒了查尔斯，他带着满腔的怒火对着面前的蜘蛛大声嘶吼到：“这就是口中的抛弃一切拯救全人类的信念？你们到底是为了人类本身，还只是为了拯救人类这个概念？”
　　面对查尔斯的质问，T6后退半步，“抱歉，我是一位理科生，我不太想跟别人讨论哲学方面的问题，这种问题，你也许可以去找O5，而且之前在会议上，我是投了反对票的，投赞成票的是他们。”
　　查尔斯刚好说什么，忽然他脸色一变，迅速把有些失控的情绪压制下来，不动声色地向着四周看去。
　　旁边的黑色石碑上面，黑白相间的扭曲蠕虫缓缓从其中钻了进来，那是派波，也是基金会的GK议会的成员E4。
　　紧接着查尔斯又感觉到一种熟悉的声音，那是派德的声音，那位有着神明力量的存在此时就在外面。
　　他知道在面对这些人，自己逃跑彻底无望了，自己的实力再强也抵不过几乎有着神明力量的派德。
　　“是你联系了他们？”查尔斯看向面前的T6，企图收集更多的情报。
　　这一次换旁边的派波开口了，“对于你这个变量我们早在很多年前就做好了两手准备，费尔巴哈算一个，你的靴子也算一个。”
　　查尔斯低头看向脚下那双可以踩向各种表面的遗物靴子，这是一件非常实用但是又几乎没有存在感的靴子。
　　这是当时几年前他来迷雾之海拯救了一位神仆，亥克族的国王送给他的礼物。
　　现在看来，这个礼物有着非常大的问题。
　　查尔斯弯腰，把靴子脱了下来扔到T6面前，“有这跟踪器，我的一举一动都被你们知晓吧？”
　　派波来到查尔斯的面前，转动着那狰狞的口器。“不，这可不只是跟踪器，其实这是一件处决装置，只要按下开关，通过微量的药物渗透，你就会直接毙命。”
　　“嗖嗖嗖~”黑色如同头发的蛛丝从上方落下，把没有任何反抗的查尔斯困得严严实实。
　　“查尔斯，先别急着感谢我们，当中央电脑判断出你的危害过高时，我们已经执行了处决命令，你之前的精神跟理智也出现了中毒的早期症状，可是让人感到非常奇怪的是，你居然没有死。”
　　对方的话让查尔斯思绪万千，但是他理智的没有问任何问题。
　　蠕虫扭动的那扭曲的尾部，把查尔斯从地上卷了起来。“查尔斯，你是一个非常特殊的变量，我们需要好好地研究你。”
　　就在派波卷着他向外走去的时候，T6的声音在他脑海中响起，“查尔斯，放心，他们并没有要害你的意思，你是非常特别的，只要你接下来好好表现，之前GK议会甚至考虑吸收你加入基金会。”
　　听到这话，查尔斯心中一凝，他忽然觉得可以从其他方面解决当前的困境，他心中对着T6说到：“加入基金会，我可以停止三号计划吗？”
　　“并不能，三号计划一旦启动就无法被终止，我知道你做什么，但是很抱歉，在这场浩劫中活下来的也许只有你一个。”
　　安娜，闪闪，莉莉，绷带，迪普，在地海的各种羁绊在查尔斯的脑海中迅速闪过，他的眼中露出一丝坚定。
　　自己绝不妥协，自己的妻子，女儿，船员，爱人，他们都在三号计划的清除列表中，自己的家已经没过一次了，绝对不能再没第二次。
　　不过查尔斯知道，现在执意的逃跑是不可能的，既然对方想要把自己吸收进基金会，这是一个翻盘的机会也许是唯一的机会。
　　看着查尔斯被自己的同事带走，T6心中微微叹了一口气，他来到一面石碑面前，用锋利的前指迅速勾画起来，很快新的数学公式迅速布满了整个石碑。
　　他把十几根电线杆粗细的蜘蛛腿收拢，就趴在那里静静地看着面前的石碑开始思考起来，伴随着的T6的思考，他的背上背负的所有大脑都开始逐渐颤抖起来。
　　随着时刻的逐渐深入，大脑的颤抖越发厉害，当到达最顶点，“啪~！”一颗粉嫩的细长大脑爆炸了，白色的脑浆溅的到处都是。
　　可是T6却仿佛见惯了一般，什么反应都没有，依然沉浸在那浩瀚之中。


第七百零六章 安娜
　　地表，一列冒着浓浓黑烟的火车上，安娜用手指轻轻绕着自己的头发，微笑地看着面前的费尔巴哈，声音轻柔的说到：“查尔斯被带去哪了？为什么他还没回来？”
　　“我怎么知道，这件事情你应该去问那些亥克族的大个子啊，我跟他们又不熟。”费尔巴哈有些无辜地说道。
　　“你跟他们不熟？是吗？我怎么不相信呢？”
　　安娜懒得跟他废话，直接动用自己的能力来浏览他的记忆，很快费尔巴哈大脑内的一切都迅速呈现在她面前。
　　迅速翻阅了一遍没有找到任何有价值的东西，记忆里面大部分都是一些鸡毛蒜皮的事情，如果是以前的安娜，也许就这么蒙骗过去，但是现在的安娜却不一样了。
　　随着意志向他脑内侵蚀加深，安娜敏锐地察觉到对方的记忆有些不自然，它有拼接的痕迹，这份记忆被人动过手脚。
　　“夫人，别担心，现在地海的黑暗回来了，一切都会好起来的，船长估计在迷雾之海里面跟那些大个子过庆功晚会呢。”费尔巴哈劝说到。
　　“呵呵呵，虽然不知道我男人现在在哪，但是我可不觉得他会在参加庆功晚宴，他讨厌那种场合。”
　　安娜说完轻轻一抬手，费尔巴哈瞬间晕厥倒在地桌子上，几根带着黑色鳞片的触手从她的腹部钻出，把他捆的严严实实。
　　她脸上的微笑收了起来，转身向着另外一节车厢走去。
　　“那人怎么说，查尔斯现在在哪？”正在跟绷带下棋的胡里奥听到安娜的高跟鞋的脚步声，头也不回地问到。
　　危机解除，哪怕是胡里奥脸上的戾气也消散了大半，看起来和善不少。
　　安娜没有回答，她的白皙的纤细脖子变成长，直接窜出窗户向着外面紫色的戈壁看去。
　　火车轨道的尽头一座热闹的城市慢慢从紫雾之中慢慢呈现出来，那是巨坑要塞，本来预防教皇的高射炮正在向着四周不断的射着。
　　他们在庆祝，庆祝黑暗的回归，庆祝他们在这场浩劫中活下来了，哪怕隔这么远。安娜也能感觉到他们的激动跟喜悦。
　　但是在安娜眼中，这些声音是那么烦躁，对于地海人类的存亡，她一点都不在乎，她现在更担心查尔斯的安危。
　　“放心，那些家伙不敢把查尔斯怎么样的，我会向迷雾之海里面的怪物施压的。”胡里奥对着把脖子缩回来的安娜说道。
　　安娜笑眯眯地看着他，“是吗？那您真的好厉害啊，只要您一开口，对方一定会吓得屁滚尿流吧？”
　　听到对方带着讥讽的话语，胡里奥的眉头瞬间锁紧。
　　“年轻人，作为一位老人，我需要传授一点人生经验，当别人向你表达善意的时候，你要么接受要么不接，如果反而对那人挑衅，那你未来的路会越走越窄的。”
　　安娜冷着脸坐在车间角落，掏出查尔斯的手机开始刷了起来。
　　胡里奥捏着用珊瑚岩做成的棋子轻轻地挥了挥，他面前的绷带默默地点了点头，转身走向下一节车厢。
　　“查尔斯没在，希望岛现在是你做主，虽然这次危机过去，但是也同样要预防下次的危机，我并不想解散好不容易联合起来的地海联盟。”
　　“你怕了，你在怕亥克族的那帮伪神们拥有的强大力量。”安娜一边玩着手机自带的俄罗斯方块，一边说道。
　　“没错，我是怕了，但是难道你就不怕吗？只要他们出手，我们在他们面前完全不值一提！想要生存下去！就必须联手！”胡里奥回答到非常的坦然。
　　见对方依然不为所动，胡里奥又加了一句，“如果查尔斯在这里，他肯定会同意的。”
　　安娜的视线从手机屏幕上移开，看向了对方的面孔，“你收留了教皇，收留了查尔斯的敌人，别以为我不知道你要干什么，你真的跟我们一条线吗？”
　　听到对方说出自己的秘密，胡里奥一点都不慌张，“那不叫收留，那叫关押！正因为我把他关押住，所以在之前的最后关头，他才没有时间上来捣乱！”
　　就在这个时候，火车的速度开始减速了，巨坑要塞就要到了。
　　安娜轻轻一抬头，隔壁车厢被触手团团包裹得费尔巴哈，迅速自己滚到她的旁边，“我不觉得有跟你合作的必要，别忘了，我是一只生活在地海的怪物，而且还是你的实力已经被我追上来的情况下。”
　　“什么？！”胡里奥心中一惊，等他回过神来时，却发现自己不知何时已经被黏糊糊的触手全部包裹住。
　　“碰！”随着胡里奥浑身猛地一震，浑身的触手瞬间寸寸断裂，飞溅的到处都是，整个车厢瞬间被撑成了一个圆形，车厢底部跟铁轨不断摩擦，不断发出火星。
　　“这不可能！你的实力为什么提升得这么快！”
　　胡里奥被吓得惊出一身冷汗，如果说刚刚趴在自己身上的不是触手，而是其他东西，那……
　　安娜却没有理会变得十分紧张的胡里奥，拉着费尔巴哈向着车窗外跳去。“人类最强也就这样了，你没有资格跟我联手，哪怕真要联手，我也需要更强的存在联手。”
　　走到欢呼雀跃的人群中，一脸冷意的安娜显得格格不入，但是四周的人并没有在意，他们似乎根本看不到安娜。
　　通过瞬间修改每个人都记忆，安娜已经实现了永久隐身。
　　此时安娜脑海中回想着那之前跟三八面体之间的战斗，一遍遍的画面在脑海中闪过，她脸上露出了极度的屈辱。
　　自己千方百计提升的实力，结果在它面前一点用都没有！哪怕自己已经比最强的人类还要强大了。
　　可是跟神明相比，连对方的一根小指头都比不了，当看到那三八面体的强大实力时，说真的她那时想要变强的心情无比的强烈。
　　有的时候，安娜很羡慕自己的女儿，她什么都不用干，只要等着时间过去，自己的实力就会不断的增强。
　　“我不能变成别人随意践踏的蝼蚁！！绝对！”


第七百零七章 回家
　　站在甲板上的莉莉仰着头，脸上带着担忧地看着面前的其他同伴，看着他们情绪激动地议论着。
　　“我敢拿我的脑袋做赌注！！他们肯定对船长不善！我们必须马上动用希望岛海军向迷雾之海进发！”迪普激动的喊到。
　　“现在危机刚刚过去，地海的情况具体怎么样，你不会不清楚吧？这个时候发动战争？你是想让希望岛整个彻底崩溃吗？”
　　“那有什么关系？跟船长比，这些又算的了什么，我们难受，他们也不好过！！”
　　“两位，别吵了，亥克族的神明之前跟我们是盟友关系，他们也许只是带走黑暗的同时顺带带走了船长。”
　　“这话我赞同，船长也许临时碰到了一些事情也说不定，也许等过段时间，船长就是自己回来了，就跟那些年一样。”
　　“别把他们想得太好！如果他们真的是善意的，为什么不回应电报？”
　　“因为迷雾之海里面本身就没有电报！他们不用电报！！你这个大天才！！”
　　船员们相互争吵着，争的面红耳赤。
　　很显然，对于消失的查尔斯，他们的意见并不统一，他们现在无法判断对方把查尔斯带走，到底是有意还是无意，毕竟当时查尔斯的手被黑环圈住。
　　说起来，对于亥克族的神明，他们心中印象还是很不错的。
　　虽然他们模样骇人，可是面对之前的危机，他们的信徒那群亥克族在之前探索的时候也拼尽一切，同样付出了许多条人命。
　　可以说他们跟地海人类基本算是战友了。
　　如果说，他们还有私心那也说不过去啊，毕竟现在地海的黑暗是实打实的回来了。
　　“那个，在这件事情上，我们要不要问一问怪物姐姐呢？”
　　莉莉的话让所有人向着她看去，她继续接着说到：“怪物姐姐既然是查尔斯先生的妻子，那她应该也在考虑这方面的问题呢。”
　　“哎，小莉莉啊，这些事情很复杂。”迪普伸手刚要抚摸对方的毛发，却被莉莉轻松地躲开了。
　　“嗑嗑嗑！”绷带的手指在船沿上轻轻敲了敲，紧接着指着远方逐渐从天际线出现的希望岛。
　　“到家了……先回家……船长……的事情……我……去找……安娜……”
　　船长不在，指挥权转移到了大副，绷带的一锤定音结束了这场争论，船员们去拿好自己的行李准备回家。
　　查尔斯的消失并不足以抵消回家的喜悦，当看到自己的家人早就已经站在泥泞的码头上等待时，所有人情绪激动起来，
　　甚至有些人根本等不及梯子移过来，直接跳到水里向着岸边游去。
　　哭喊声不断的码头，热泪盈眶得伊莲娜看着远处那位逐渐拆解身上绷带的青年，那是她的大儿子维斯特。
　　绷带微笑地走到自己的家人面前，看着开始窜高的弟弟妹妹，还有自己的苍老的母亲，“妈妈……我遵守了……诺言……我……回来……了……”
　　远远的看到他们激动的拥抱在一起，旁边的莉莉眼中带着一丝羡慕。
　　他们都有家人迎接，就她没有，以前自己还可以跟着查尔斯现在，可是现在查尔斯先生不知道去哪里。
　　莉莉带着幸存下来的老鼠们默默从墙角走过。
　　“小莉莉，你在伤心吗？”同样了无牵挂的图巴笑呵呵的对着老鼠问道，他怀里抱着一堆空罐头。
　　这是刚刚趁着船上所有人都跑向甲板后，他从厨房偷来的。
　　“我没有了，我很好。”莉莉刚说完这话，旁边的一家三口就从她面前跑过，那是这个世界的莉莉。
　　这个世界的莉莉模样已经彻底长开了，她的美貌让人纷纷侧目。哪怕她现在穿着用帆布做的工作服，也依然抵挡不住她的魅力。
　　一家三口有说有笑向着远处的码头跑去，他们似乎有什么亲人在地表工作，这一次是过来迎接他的。
　　当看到幸福的一家人，莉莉脸上装出来的无所谓瞬间崩塌了，她用小爪子捂着脸大声的哭了起来。
　　见莉莉哭，图巴半蹲下，把怀中的罐头放在泥泞的地上，用手轻轻地抚摸着她的脑袋。
　　哭了一小会，莉莉眼神坚定起来。“哪怕我变不回人也没有关系，哪怕他们讨厌我现在的样子也没关系！我已经不能再等了，我要我的爸爸妈妈过来！对！我要把他们带到这边来！！”
　　说完，她转身对着身后的老鼠们下达命令，把希望岛上幸存的所有老鼠们都呼唤过来，她现在就要组建一艘远征队，把自己的家人接来这个世界。
　　黑暗已经找回，后顾之忧也没有了。
　　任何灾难情况下，老鼠永远活得比人好，很快一大群老鼠们爬上来一艘船。带着莉莉的命令前往V12收容点。
　　看着那艘逐渐远去的船，莉莉的眼中充满了期盼，她在心中激动的畅想着未来自己跟家人见面的那一刻。
　　“要是我是你，我就不会那么做。”
　　身后传来的清脆的声音让莉莉回头望去，那是亭亭玉立的闪闪，身穿着白色连衣裙的她站在那里如同一朵白色的荷花。
　　“你是……闪闪？你长得好快啊！”莉莉惊讶地喊道。
　　闪闪有些无语地看着她，对方的思维跳跃得未免有点太厉害了。“我听爸爸说起过你，你离开家多久了？”
　　听到对方的话，莉莉想了想后有些犹豫地说道：“应该有十年了吧？”
　　“如果我没有猜错的话，你的父母已经重新生了一个，替代了你的位置，如果你真的是为了他们好，就不要去打扰他们的生活。”
　　“把另外一个平行世界的人拉到这边来，并不是什么好主意，也许刚开始他们会很激动，激动自己死去的女儿还活着，可是随着时间的推移，他们会在这个世界活的很痛苦。”
　　“因为这里存在着另外一个他们，这里的一切都跟他们格格不入，他们除了多了一个失而复得的老鼠女儿之外一无所有。”
　　莉莉的耳朵垂下了，表情十分的纠结，“可是……我真的很想他们……”


第七百零八章 记忆
　　闪闪把手轻轻一伸，手指变成触手把地上的莉莉卷了起来。
　　“我知道那种感觉，不过随着我的心智不断成熟，那种感觉正在变得越来越淡。”
　　“也许你这么多年一直在纠结这个问题，只是因为你的心智不成熟，相比你父母，我觉得你更应该解决的是这方面的问题。”
　　没有人喜欢听别人说自己幼稚，莉莉同样也不例外。
　　“那我有什么办法！我也不知道这是为什么啊！我也不想一直是小孩子啊！你也不大啊！你凭什么这么说我。”
　　闪闪微微叹了一口气，“来我家吧，我试试看看能不能帮到你，毕竟我们的情况都有点特殊。”
　　对方的无私帮助，让莉莉反而有点，她有些窘迫地说道：“抱歉，我刚刚说话太重了。”
　　闪闪却一点都不在意，随着白光一闪，她们来到了一栋小区住宅楼面前。
　　这里是世界之冠的顶部，她复制的家，大片大片的破旧楼房中，闪闪的住处显得格外的惹眼。
　　“喝点什么？”闪闪把莉莉放在一张桌子上问道。
　　“椰汁吧。”
　　闪闪身体稍稍透明又迅速凝聚，刚刚还空空如也的手中已经多了一个打开的椰子。“喝吧。”
　　莉莉有些犹豫地看向面前的椰子，还有上面的一排牙印。“额……这个好像是别人吃过的。”
　　“你这老鼠怎么比人还挑，看来是没饿过肚子啊，妮妮他们就从来没有挑过。”闪闪说完，抓住椰汁迅速一转，一个新椰子送到她的面前。
　　莉莉把老鼠脑袋伸进椰子里面吸了一口后，仰起头来对着闪闪问道：“你怎么做，能让让我变得更成熟？”
　　能不能缓解对家人的思念，她无所谓，莉莉只是不想当一辈子的小孩子。
　　“彻底掌控你体内的力量，你的力量来自光明神，只要你掌握它，无论是什么引起的你思维的锁定，都可以轻松破开。”
　　“嗯嗯！！那我应该怎么做！！”莉莉好奇心被调动起来。
　　“很好，现在不要排斥你体内的力量，闭上眼睛感受它的，试着把它拉开覆盖
　　当看到莉莉闭上了眼睛，闪闪的右半边身体逐渐融化，十几根触手绕了上来，用那液化的眼球牢牢盯着她。
　　耀眼的阳光从老鼠身体上迸出，莉莉的身体悬浮起来，可是很快这道光芒仿佛被什么东西侵蚀一般，逐渐变得昏暗，白色的光芒逐渐散成七彩，那种颜色如同腐烂的彩虹。
　　莉莉的表情露出一丝痛苦，她开始本能地挣扎起来。
　　“注意力集中，我在引导你的体内的力量，记住那种感觉，现在把那种力量想象成一道长矛，把它聚合起来。”
　　金光闪闪的老鼠身上的光芒逐渐收束，并且越来越凝聚。最终形成一道暗彩色的长矛。
　　忽然闪闪的所有触手回收，那长矛瞬间变成耀眼的长刺，
　　“好抖！我控制不住了！”闭上眼睛得莉莉焦急的大喊。
　　“控制不住就抛出去！”
　　莉莉双眼一睁，她面前的耀眼长矛瞬间射了出去，在墙壁上留在一个洞后就不知去向了。
　　“呼~呼~呼~”莉莉大口喘着气，胸口上下起伏，这顿操作把她她累坏了。
　　“歇一会再练吧，你的精神控制方面实在弱得可以啊，最简单的能量导出而已，都这么艰难。”
　　“看来有必要从西海域找一些专业冥想书籍来给你提升一下。”闪闪对于她的表现非常不满意。
　　“谢谢，你为什么这么帮我？好像之前你从来没找过我玩呢。”莉莉好奇地问道。
　　“没什么，我只是觉得这样有意思罢了。”
　　闪闪并没有把实话说出来，她最近总感觉有些心神不定的，爸爸的消失绝对有大问题。
　　她本来想直接去迷雾之海却被自己的母亲安娜阻止了，询问到底发生了什么事情，对方又什么都不说。
　　既然无法前往，那现在能做的就很少了，提升实力就是其中之一。
　　自己的力量似乎跟年龄有关，实力跟着年龄不断提高，可是弊端就是无法主动的提升，自己不行，那只能从其他方面下手了。
　　老鼠莉莉就是一个不错的人选，如果能把她教出来，再不济也是一个教皇。
　　最重要的是她是爸爸的船员，对爸爸很忠诚。
　　……
　　查尔斯平静坐在凳子上，拿着筷子吃着面前的盖浇饭，基金会对于他知道得非常多，甚至连他最喜欢的食物也知道。
　　“我吃饱了，接下来我们去哪？”查尔斯从餐巾擦擦嘴后，对着旁边的一位女人说道。
　　既然知道对方有吸收自己进入基金会，那么查尔斯当然要表现的非常地正常。
　　“请走这边，接下来我们需要去检查您的记忆。”
　　听到这话，查尔斯心中顿时一沉，果然，对方既然要把自己吸收进去，肯定会进行记忆检查。
　　“好啊。”查尔斯站了起来，跟着那人背后走了出去。
　　现在敌我实力相差悬殊太大，接下来只能看一步走一步了。
　　房间外面的是整洁宽敞的走廊，非常有基金会的风格。
　　走了没多久，查尔斯就被送到一间全部都是血肉做成的房间内，坐上那有着体温的真皮沙发，查尔斯平静的看着面前的镜子，他知道后面肯定有人在看自己。
　　“扫描吧，我实在好奇知道他到底是怎么到地海，按理来说应该不可能才对。”
　　随着窗户另外一边的派波说出这话，一道道寻常人看不见的长波从房间的是四面八方向着查尔斯的脑袋荡去。
　　几根后面连着光纤的长针被一些身穿白大褂的人类，用力插进派波那畸形蠕虫的头颅。
　　派波慢慢地开始抽搐起来，很快查尔斯所有人生的记忆都呈现在他脑海之中，浏览了一会后，他顿时不由的惊叹。
　　“我的天啊，这家伙的记忆到底怎么回事？怎么这么多修改的痕迹，从前到后都有。”
　　“嗯？这里怎么还有一个隐藏起来的记忆？是谁留在他大脑之中的？”
　　派波看着意识内的那一段隐藏在意识海最深处的记忆，心中感到一丝好奇。
　　随着他把那段记忆打开，派波很快知道了这是一段关于一种非常独特存在的物体，“不存在。”
　　察觉到别人对自己的感知，时时刻刻围绕着查尔斯的四周的“不存在”瞬间抬起那骸骨的头颅，直直地看向玻璃后面的派德。
　　“啪~！”带着神经节的长针无力的摔的地上，监控室已经没有了派波的那扭曲的蠕虫身影了。


第七百零九章 模因
　　查尔斯的耳朵微微动了动，独眼瞬间看向旁边镶嵌在血肉墙壁中的镜子，里面似乎动静有点大。
　　“这次的检测什么时候结束？”查尔斯试探性地对着镜子问道，可是他的询问并没有得到回应。
　　虽然察觉到了对方似乎出了意外，但查尔斯并没有轻举妄动，什么情况都不明的情况下，贸然逃跑只会让事情变得更糟。
　　而此时的墙壁的另外一边，派波再一次地把那畸形的身体从墙体之内透出来，几根后面连着光纤的长针被一些身穿白大褂的人类，用力插进派波那畸形蠕虫的头颅。
　　派波慢慢地开始抽搐起来，很快查尔斯所有人生的记忆都呈现在他脑海之中，浏览了一会后，他顿时不由地惊叹。
　　“我的天啊，这家伙的记忆到底怎么回事？怎么这么多修改的痕迹，从前到后都有。”
　　“嗯？这里怎么还有一个隐藏起来的记忆？是谁留在他大脑之中的？”
　　派波看着意识内的那一段隐藏在意识海最深处的记忆，心中感到一丝好奇。
　　“啪~！”带着神经节的长针无力的摔的地上，监控室已经没有了派波的那扭曲的蠕虫身影了。
　　时间一点点地过去，没过多长时间，派波再一次地把那畸形的身体从墙体之内透出来，几根后面连着光纤的长针被一些身穿白大褂的人类，用力插进派波那畸形蠕虫的头颅。
　　紧接着之前的事情又重新发生了一遍，房间内的人仿佛陷入死循环一般，重复着相同的事情一遍又一遍。
　　当到第五遍的时候，派波刚要让房间里的人把长针插入自己的大脑，一位高瘦身材，脑袋处是两个乌鸦鸟头的人忽然出现打破了这次循环。
　　黑漆漆的鸟喙张开，一个低沉的声音重新响起，“E4，怎么回事？中央电脑为什么会报警？你现在在干什么了？”
　　“报警？我没干什么，我只是在检查3号目标的记忆罢了。”这话一开口，派波瞬间反应了过来。
　　“不好！这家伙的记忆里面有模因感染！被这小子算计了！！”
　　随着派波用黑白相间的蠕虫尾部在一面悬浮屏幕上迅速一划，马上开启警戒模式。
　　查尔斯的所在的房间迅速下沉，落入一个各种功能不同的多功能监牢之中。
　　可是哪怕这样派波依然不敢放松警惕，一块晶莹剔透的水晶项链被迅速埋进了他的体内。
　　当感觉那块水晶在持续发挥着作用，派波这才松了一口气。
　　这颗水晶虽然无法抵抗模因感染，但是可以提前预防，至少这样不会不明不白的中招。
　　他扭头看向神身旁的同事。“我之前说过，吸收这种人对基金会的危害很大，还好提早发现了，要是这种模因感染被扩散出去，整个基金会遭受多大的损失。”
　　“连记忆都没法观察，天知道他到底对基金会是好还是坏！”
　　那鸟头人用那四只鸟眼平静的看着屏幕里面，向着左右张望的查尔斯，他想了一会后开口说道：“他是一个非常特殊的变量，05认为他非常有研究价值，别把他想的那么坏，也许这只是他的自保手段罢了。”
　　“我们去跟他聊聊，也许直接问他或许可以地获得答案。说实话，在做事风格上他跟我们很像，这一点我很喜欢。”
　　在房间内的查尔斯已经等的有点不耐烦，他刚刚企图用传送遗物把自己传送出去，可是这面墙体有古怪，可以隔离传送。
　　就在他在考虑对方这么做的目的发时候，查尔斯看到派波带着一位两个脑袋的鸟头怪物从金属墙壁中透了进来。
　　“结束了吗？说真的，你们可有够慢的。”
　　查尔斯双手按在血肉形成的沙发扶手上轻轻一撑，站了起来。
　　他的注意力首先注意到那位身高四米，身穿黑色风衣的高瘦怪物，看起来这位也是基金会里的成员之一。
　　“查尔斯，能跟我解释解释你的记忆之中的模因感染是怎么来的吗？”派波首先开口问道。
　　“模因？那是什么？”查尔斯显得非常地意外，不知道对方没头没脑的到底在说些什么。
　　“少装了！因为你的感染，我已经死了最起码有五次了！”派波声音中带着愤怒。
　　对方的话让查尔斯心中顿时一惊，他已经顾不得自己是怎么伤害了他们，他现在更吃惊这家伙死亡这么多，居然还在他面前站着，基金会果然有两把刷子。
　　“我的记忆里有什么？为什么能杀了他？难道是安娜安装的陷阱？”查尔斯在心中猜测着。
　　查尔斯迅速在脑子思索了片刻后，紧接着装作非常吃惊的样子，“被你们发现了？那好吧，我们信息交换一下吧，你先告诉我，为什么死了这么多次还活着，我再告诉你我的记忆里面藏的是什么。”
　　查尔斯当然不知道自己脑子里里面是什么，可这并不妨碍他尽可能的收集情报。
　　“很好，我们接受交易，其实GK议会的大部分人都在中央电脑留有从意识到能力到肉体的全面备份，当有人出现意外，细胞打印技术会把他打印出来。”
　　“他们每个人都是宝贵的财富，损失他们任何一个人都基金会都会有重大损失。”
　　听到那乌鸦脑袋的话，让查尔斯感到非常的震惊，居然是克隆，原本以为对费尔巴哈进行克隆只是为了弥补士兵的不足。
　　但是现在看来根本就不是这么一回事，对克隆技术的运用，在基金会是从上到下的！
　　“等等，岂不是说复活的人跟死去的人不是同一人？那你们不还是死了？”
　　两个乌鸦脑袋同时点了点头，“你说的很正确，确实是这样。”
　　紧接着他补充道：“我知道你想要问什么，但我们不在乎自己到底是不是克隆体，我们的记忆跟经验还有肉体，一些都是为了基金会而存在的，只要能拯救人类必须付出牺牲，这种牺牲同样包括我们自己本身。”
　　对方的话让查尔斯久久不语，说真的，哪怕现在是敌人关系，当看到他们的所作所为时，心中也不由得对他们产生了敬佩，他们是一帮纯粹的人，为了理想甘愿付出一切的人。


第七百一十章 拉拢
　　“连派德也能复制？”查尔斯马上开口问出一个关键的问题。
　　“外表跟意识可以，但是能力不行，他的力量来自007跟014的混合，越是高级的神明越是无法复制，他们的力量是唯一的。”
　　对方的话让查尔斯高兴又难过，高兴的对方不会拥有一支神明军团，难过的是人类最终还是无法跟用火跟子弹一样使用神明的力量。
　　“既然你们如此重要，那你们完全可以多复制几个，这样一个人可以当好几个人用了。”查尔斯说到。
　　“你又怎么知道，我们不会这么做呢？”对方的话让查尔斯一愣。
　　“好了，我们的事情忙完了，现在到你了，说说吧，你的记忆到底是怎么一回事？里面有什么？”派波再次问道。
　　查尔斯看着他们两人，平静的笑了笑。“实话实说吧，我也不知道我的记忆里面到底有什么。”
　　查尔斯的话十分的气人，可是没等派波开口，鸟头伸出那如同干尸般的前爪拦着了他，紧接着转身离开了房间。
　　对方的反应让查尔斯很奇怪，哪怕自己失约了，他们也没有惩罚自己，甚至连一句重话都没有说。
　　回去的路上，乌鸦脑袋对着派波说道：“既然他不想交流，那我们没有必要逼迫他，我们用其他办法寻找出真相。”
　　随后两人退出了实验室，改让克隆体上，让开始全方位扫描查尔斯。
　　可是很快，在进行到用各种不同的光谱扫过他身体，用某一个光谱时，实验室里的克隆人开始变少了。
　　他们的光谱扫描触碰到了一直围绕着查尔斯的“不存在”。
　　刚开始他们还没有察觉是模因感染引起的，可当他们发现实验里的人手不够的时候，他们可以肯定遭到了模因感染。
　　“这家伙到底怎么一回事！不是他的记忆里面有模因感染吗？怎么连外表也有问题了！！”观看的波格罗有些气急败坏地喊道。
　　“赶紧把屏幕关了，要不然我们也要被克隆了。”随着派波说完，面前的投影屏幕瞬间消失。
　　“我之前那就反对让他加入基金会，这家伙身上乱七八糟的东西实在太多了，完全就是一个炸弹，没弄明白之前，就让他加入进来，就是我们头上悬挂达摩克利斯之剑。谁也不知道什么时候会落下来。”
　　乌鸦脑袋摇了摇头。“主要的不是他，还有他的妻子跟孩子，以及007的那只老鼠。”
　　“我们目前的局面不算太好，启动三号计划非常的耗时耗力，如果能通过查尔斯把他们带过来，那就再好不过了。”
　　“少了他们，地海的抵抗会少很多，而且他的女儿闪闪不是那么好捕获的。”
　　“那现在怎么办？三号计划马上就要启动了，我们没时间慢慢来。”
　　“有办法的，我之前说过，只要让他跟我们是一路人，只要他能明白我们的目的，他最终会加入我们的。”
　　查尔斯从睡梦中睁开了眼睛，看了一眼墙上的八点时钟，他穿好旁边放在凳子上的外套，走到洗手间拿起牙膏牙刷开始洗漱起来。
　　等洗漱结束，门口的早餐就已经送过来了，那是豆浆油条。这同样是一个信息，他们非常的了解自己，有可能比自己还了解自己。
　　查尔斯端着早餐放在桌子旁边，慢条斯理地吃了起来，一边吃着一边整理着目前获得的信息，寻找其中隐藏的一丝翻盘的可能性。
　　时间越紧迫越不能急，更不能让他们看出自己要做什么，好在对方似乎无法观察到自己的记忆，这算是诸多坏消息中的唯一一个好消息了。
　　“嗑嗑嗑~！”查尔斯的房门被敲响了。
　　当查尔斯扭头看向那边时候，房门打开，发现外面的是那乌鸦脑袋。“查尔斯，我们好好聊聊吧。”
　　查尔斯眉头微微一紧，心中思索着对方的目的，“好啊，你进来吧。”
　　“呵呵，我这身体要是挤进去，那恐怕你今天晚上要没地方睡了，我们一起出去走走，STIE6你来这么久了，我带你好好逛逛。”
　　查尔斯想了想后，向着门口走去，在乌鸦脑的带领下，沿着宽敞的走廊一路向前。
　　“自我介绍一下，我叫K9，当然你也可以叫我的名字理查德。”
　　对方的话让查尔斯瞬间扭头看向他，不过发现这只是同名而已，对方并不可能是那死去的另外一个人格后，他这才松懈下来。
　　“别太紧张，我这是以私人的关系邀请你的，我想跟你聊聊。”
　　“聊吧，你挑个话题。”无论对方的目的是什么，查尔斯现在的目的就是尽快收集足够的情报。
　　从这里逃出去，把这里的一切都说出去，再次拼劲一起拯救自己的家人，拯救自己的家。
　　“你之前用西海域的法师们充当人体炸弹的态度，让我很喜欢，一般人可没这么果断，有了他们的帮助，我们的探索才会如此的速度。”
　　“其实想想看，我们现在做的是相同的事情，我觉得基金会的意志在你身上同样拥有。”
　　查尔斯看向旁边身高四米的鸟头怪物，“这么说，你们想拉拢我加入？我可以考虑考虑。”
　　“不要假装加入，我能感觉到，我知道你现在肯定对我们有着敌意，但是没有关系，你等我说完就明白了。我问你，你觉得地海的人类是真正的人类吗？”
　　查尔斯侧目，“你什么意思？”
　　“我想说的是，你觉得真正的人类会害怕阳光吗？正是因为有阳光才会孕育出这多生命，结果到头来人类会怕阳光？”
　　“所以严格来说整个地海的人类，除了你之外都不是正常的人类。”
　　查尔斯笑了笑，“所以你们才会漠视他们的生命吗？就因为他们受到地海的污染？”
　　“告诉你一个小秘密，他们不是适应了的海的生活，也不是受到了什么污染，他们是我们基因计划的产物。”
　　“八百年前，我们把吸血鬼的基因跟人类相互交换了一些，所以地海的人类才会怕光，而吸血鬼却勉强地吃食物。”
　　查尔斯表情复杂地看向他，“为什么？你们为什么这么做？”
　　“为了保护全人类。”


第七百一十一章 出现
　　“为了保护全人类？全地球的人类就只有他们了，你们做的事情真是是保护吗？”查尔斯对于面前这人的态度很不认同。
　　“这就是我告诉的事情，他们并不是真正的人类，他们从基因到染色体都发生了改变，顶多算得上是亚种，趁现在他们的最虚弱的时候动手把他们清理掉，再重新换上真正的人类才是最适合的。”
　　“而且你应该知道的，他们现在发展的太快了，要不了多久他们就会走上基金会的老路，现在的短暂牺牲都是为了未来长远的胜利，这些亚人的死亡是为了人类更美好的明天，我觉得这样的道理你会懂的。”
　　听到K9的话，查尔斯嘴角微微上扬，露出一丝笑容，“你为什么会觉得我会懂？人类长远的未来跟我又有什么关系？我很敬佩你们的无私，以及对理想的坚持，可是我的觉悟没那么高，我是个俗人。”
　　K9那两张长满黑色羽毛的脸上露出意外的表情，“哦？这可跟你之前寻找黑暗的做派可不是一回事。”
　　“不不不，你似乎搞错了什么，我拼尽一切寻找黑暗是因为，如果海水不断上升我在地海在乎的所有人都要死，这其中包裹我的家人，我的船员也同样包括我自己，我所做的一切只是在灾难下的自救罢了。”
　　“我妻子总是说我是一个自私的人，我没有反驳这一点，我确实很自私，我只在乎我在乎的人。”
　　说到这查尔斯的双手摊开，耸了耸肩，“之前你也说过了，人类真的有什么灾难，恐怕也要百年之后的事情，那时候我说不定早就已经老死了，哪里管的了那么多，我死之后管他洪水滔天。”
　　不管对方信不信，查尔斯就是这么说了。
　　“那如果我把你在乎的人都一起带过来呢？”K9忽然提出一个解决方案。
　　查尔斯笑了笑没接话，虽然从某种意义上来说是“好人”，可是跟人沾边的事情，他们一件都没有干。
　　之前还对闪闪图谋不轨呢，真要让闪闪跟安娜带过来，天知道这些家伙会怎么对待他们。
　　“你真的一点都不在乎我们的物种的消失吗？哪怕作为生物的本能，当你知道，最多不过百年以后，人类将会迎来灭亡，作为一个人类，你真的打算什么都不做吗？”
　　听到对方的话，查尔斯回想起来光明神的光芒照亮地海的绝望，那种对于自己物种灭亡的内心涌现出来的极度悲哀。
　　他把自己的两只手抬了起来，表情复杂的看着上面的种种，“人类？我现在真的算人类吗？”紧接着查尔斯又抬起头来看向旁边的乌鸦怪物，“还是说你们现在也算是人类？”
　　说话间，K9带着查尔斯在一架高大电梯面前停了下来，“是不是人类，我带你去看一样东西，你就明白了。”
　　他们没有在压抑的电梯房间内呆太久，电梯门很快就打开了，那熟悉的海风迎面吹来，让查尔斯精神为之一振，他们重新回到海面上。
　　就在查尔斯下意识的观察四周的环境时，他震惊的看到一个巨大的人形身躯悬停在半空中。
　　那是一个具有着小城市般的巨大尸体，极大的身体诡异的停在那里，有一部分甚至镶嵌到了穹顶的岩层里面，看起来就像是现实卡了Bug一样。
　　弯曲的四肢上布满了大大小小的坑洞，再加上那融化面孔上的三颗黑色巨眼。
　　这种古怪的模样让查尔斯一眼就看出来这就是之前的派德，可是之前的派德还没有眼前这家伙一个小指甲盖大。
　　紧接着查尔斯回想起当初伊丽莎白的祖父给自己说过的话，在迷雾之海的深处有着一具神明的尸体，而他们的神明则以这具神明的尸体为食。
　　“你居然没有受到太多影响，这可真让人感到意外，你的精神在某些地方强化过吗？”
　　查尔斯此时却没时间理这些，惊讶的他仰头看向空中的神明尸体。“这是什么？”
　　“祂是A2，派德博士，他企图整合基金会收集来的神明力量，事实上他确实成功了，他成为了级别YESOD12的神明，可结果你也看到了，他无法控制那种人类无法想象的能力，为了防止一位新的神明在他体内苏醒，所以他自杀了，他的遗产留在这里，被我们重新收集。”
　　说话间，派波忽然出现上方，他大口大口的吞咽着那具巨大尸体的血肉。
　　“可是哪怕他成为了如此强大的存在，甚至到了最后阶段他的理智近乎没有，可是还是没有忘记属于基金会的崇高信仰，一切为了全人类，拥有着如此的决心，你能说他不是人吗？”k9看着头顶死去的同事，眼中充满着尊敬。
　　对方的话让查尔斯无言以对，说实话，他不想跟这些人待在一起，因为跟他们呆在一起，显得自己的思想境界低人一等。
　　查尔斯宁愿跟一些传统意义上的“坏人”交手，也不想跟他们交战。
　　因为最后无论自己是输还是赢，结果都不会好到哪去。
　　“查尔斯，我能感觉到你的内心有些动摇，你可以慢慢想，好好想明白到底什么才是真正的选择，当你想明白的那一刻，基金会将会敞开大门欢迎你的加入。”K9第一次正面对查尔斯提出要求。
　　“当你加入之后，我们会告诉你一个秘密，一个让你不再后悔的秘密，之后的时间内你会获得A3权限，只要你不离开，整个STIE6站点随你浏览，也算是提前熟悉工作了。”
　　那乌鸦脑袋说到做到，查尔斯真的不用关押在房间内了，他可以在这个地方随意的走动。
　　查尔斯在这干净有些空旷的城市并没有逛太久，赶在晚饭前回到自己的监牢。
　　吃着红烧肉，查尔斯想着之前乌鸦脑袋说的话，他的独眼中带着坚决，不管对方说的多么天花乱坠，这一切的代价最终要整个地海人彻底陪葬。
　　安娜，闪闪，绷带，迪普，詹姆斯，莉莉，伊丽莎白，玛格丽特，一张张面孔在他脑海中闪过，为了这些人，自己成为人类的罪人也在所不惜！必须把基金会彻底打乱！！
　　“是吗？以你的实力想做到那种地步恐怕很难。”
　　毫无征兆的，一条信息忽然出现查尔斯的脑海里，他瞬间发现面前一位身披黑袍，浑身缠满绷带的女人不知何时出现在他的面前。
　　他认识这个女人！这家伙是曾经出现自己脑海中的005！


第七百一十二章 愿望
　　还没等查尔斯站起来，随着005轻轻的一仰头，他心中的紧张跟震惊莫名消失了，紧接着被耐心听完对方话的情绪所填补回去。
　　“你找我有事？”查尔斯说完，扭头看向墙角的监视器，面对005的到来，基金会没有任何反应。
　　“简单的情绪，好奇，你真的觉得击败基金会吗？他们的实力比你加起来都多。”005没有说话，她的声音凭空在查尔斯的脑海中出现。
　　看着面前的005，查尔斯心中一边回想着关于005的所有信息，一边猜测着对方这次的目的，这或许是一个逃脱的机会。
　　“我听说你对人类很有好感，既然我很难办到，那么你这次出现是来帮助我的吗？”查尔斯迟疑的问道。
　　“这是你们人类的内战，我如果帮了你，却不是对其他人类不公平？”
　　紧接着005接住说道：“虽然不能出手，但不代表不可以下注，要不这样，如果你这次能获得胜利，我可以可以你两个有条件的愿望。”
　　“有条件的愿望？这位神明到底要干什么？”眉头紧锁的查尔斯企图猜测着对方的目的，可现在的情况根本无法判断。
　　“别想太多，我是外面来的，我跟本地的祂们没有太多牵扯，我就是一个好奇的观棋者，观棋不语的意思我是明白的。”
　　005说完这话后毫无征兆的消失了，只留查尔斯一个人呆在房间内。
　　被对方一打断，查尔斯也没心思吃了，他在心中不断盘算着005这次出现的目的。
　　这是他第一次跟神明真正交流，他感觉事情没那么简单。
　　……
　　妮妮大口喝着鱼汤，她现在心情很好，她心情很好的原因，是因为她妈妈心情很好，而她妈妈心情很好的原因是因为黑暗回归了。
　　“快点吃，上学要迟到了，今年都这么大了，怎么起床还要我叫。”冬娜一边用梳子梳着女儿的头发，一边抱怨道。
　　每梳一下，妮妮脑袋都要微微的后仰一下，顺滑的头发被梳的紧紧贴着头皮。“妈妈，这样太紧了，我自己来吧。”
　　“别墨迹了，赶紧吃，开学第一天就想迟到吗？”冬娜用手指把女儿的手拨拉回去。
　　“妈妈，没事的，昨天可是庆祝黑暗回归的最后一天，大家玩的可疯了，我还看到珍妮老师喝的大醉，她今天肯定也起不来。”妮妮为自己的赖床辩解着。
　　“走了走了，时间快到了，把面包放口袋里，等到学校你再找个时间慢慢吃。”
　　冬娜说完，跟提麻袋一样，拎着自己的女儿就向着门外冲去。
　　打开大门，道路上一片狼藉，到处都是狂欢后留下的痕迹，但是笑容满面的岛民们也不在意，一边打扫着一边热情的向着邻居打着招呼。
　　劫后余生的人们分外的珍惜这好不容易才回来的平静生活，似乎一下子，岛上所有人都变成了待人友善的好人。
　　骑着自行车的冬娜一边回应着邻居的招呼一边用力的蹬着。在她的努力之下，终于赶到上课铃声响前赶到学校。
　　本应该有些冷清的学校再次热闹起来，被送到工厂的高年级的学生们有一部分也送回来了。
　　当妮妮来到教室内，发现里面乱成一团，学生们激烈的议论着前几天的表彰现场，那热闹的场景他们这一辈子是第一次见。
　　“我告诉你们，我爸爸也在上面，他是去过地表的英雄哦！他是火车司机！火车你们没见过吧！比船厉害多了！”
　　一位棕色头发的小胖子的话引来围绕在他四周的惊呼，妮妮不喜欢他，以前上课的时候，他总是喜欢欺负自己揪自己的头发。
　　听到惊叹的声音，小男孩脸上越发显得得意了，他的虚荣心得到了极大的满足。
　　“我爸爸得到总督府送的铁勋章呢！而且还有奖励另外岛屿的一块500米的地呢！”
　　看着对方脸上的洋洋得意，妮妮非常的看不惯，“这有什么，米希尔的叔叔还是探索船的船员呢！他比你爸爸厉害多了。”
　　听到妮妮的话，所有人都马上看向角落桌子上的一位鸡窝脑袋，带着一副圆眼镜的瘦小男孩。
　　“呼~”的一下，他们全围了上去。
　　“米希尔，你叔叔真的是探索船的船员吗？那他是不是跟电影里面播的一样厉害？”
　　“对啊，米希尔，你叔叔有没有打败过地表的怪物？那些传说中吃人的怪物。”
　　“米希尔，你在叔叔那里听到了什么故事？说出来让我们听听啊。”
　　面对一下子把自己围上来的同学，米希尔显得非常的紧张，他以前在学校里完全就是小透明，从来没有如此受关注。
　　“我不知道，叔叔回来后就一直待在家里喝酒，喝醉了就又哭又喊跟疯了一样，妈妈爸爸今天带他去看医生了。”
　　米希尔的实话实说让孩童们脸上的期盼渐渐被疑惑替代，这跟他们电影里还有书上记录的探索者完全不是一回事。
　　之前那位棕色头发的小胖子走了过来，挤到妮妮跟米希尔之间，气宇轩昂的喊到：骗人！你叔叔肯定是假的！那我问你之前表彰会上，你叔叔获得什么奖励？”
　　“他……他获得了一座小岛，还有一个金色勋章。”
　　听到四周响起的惊呼声，小胖子感觉自己被比下去了，顿时气的满脸通红，“不可能！你叔叔怎么可能获得一座岛！！”
　　米希尔也急了，他不想自己被当成胡嘴乱说的骗子。“没有骗你们！他真的获得了一座岛！那艘船上只有他跟船长还有二副三个人活了下来，所以他们平分了一座岛！”
　　“而且叔叔还说了，现在没有主人的岛多得是，总督大人送一座位于南部海域的岛屿一点都不稀奇。”
　　就在他们争论不休的时候，趴在窗户旁边的一句话让所有人迅速向着自己的位置冲去。“赶紧回座位上去！珍妮老师来了！”
　　等喧嚣的教室刚安静下来，一位头发凌乱的女老师，表情痛苦的捂着脑袋，摇摇晃晃的走了进来。“上课，上课，把书翻到53页，今天我们讲探索地表的英雄们。”
　　“老师，这一页您之前讲过了！”
　　“是吗？我讲过了吗？先等等啊，我现在脑子有点乱。”
　　珍妮坐在讲台上开始醒酒，可没过一会她就开始打起了呼噜，并且一直到放学都没有醒来。
　　当下午最后一节课的下课铃响起，学生们三五作伴的回家了。
　　刚出学校门口，妮妮就看到闪闪站在街边，她那容貌让所有人侧目，更有甚者痛哭的跪倒在她的面前。
　　闪闪也没理那些哭喊的人们，瞬间一闪来到妮妮的面前问道：“你外套呢？”
　　“披在珍妮老师身上了，她趴着睡觉容易着凉。闪闪，你找我玩的吗？？”


第七百一十三章 探索者
　　低头看着面前比自己小了两个个头的妮妮，闪闪伸手在她脑袋上轻轻摸了摸，声音轻柔地说道：“不干什么，就是心情不好想找你玩玩。”
　　“好啊，好啊，今天老师刚好没布置家庭作业呢，你带我去哪玩？”开心地妮妮说着，双手就拉上了对方的手。
　　就在这个时候，一群激烈争吵的男孩从旁边走过，他们似乎还在为米希尔的叔叔是不是真的探索者而争吵。
　　而急的满脸通红地米希尔手舞足蹈地辩解着什么，并且明确表示等会儿，当他们来自己家看到了之后就会明白了。
　　当看到妮妮眼中同样露出一丝好奇的时候，闪闪眨了眨眼牵着她的手跟着那些男童的身后，“没关系，想去看就去看好了，我们是朋友，没必要每一次都迁就我，朋友应该是平等的。”
　　妮妮仰头向着她开心的笑了，“谢谢你，闪闪，你是我最好的好朋友了！”
　　闪闪看着她那纯真的笑容，浏览着她意识内跟说出的话完全相同的思想，微微叹了一口气。
　　她知道对方没变，是自己变了，自己再也无法跟之前一样跟好朋友一样相处了，因为两者的境界相差太多了，她的任何反应，自己都可以轻松猜到。
　　闪闪的跟随并没有引起这帮学生的注意，看着两人牵在一起的手，他们以为这人只是妮妮的家人。
　　闪闪那出众的样貌也同样没有引起太多注意，与其注意这种没用的东西，他们现在更热衷于争执克希尔的叔叔究竟是不是探索者。
　　男孩子没有长大都是这样想的，不过通常长大之后都会很后悔。
　　一大群学生穿过大街小巷，最终走进了一家精致别墅内，当脚踩在光滑的地板上，所有人的议论声顿时小了下来。
　　陌生的环境让有些孩子的脸上开始露出却意，米希尔在学校里从来没有告诉他们，他的家在岛心。
　　“你们快来，我叔叔的房间在这里，这么晚了他应该已经回来了。”米希尔跑到最前面，兴奋地给自己的同学领路。
　　带着有些忐忑不安的心情中，他们来到了一间位于两层的房间门口。
　　米希尔刚要敲门，却发现门根本没有关，伴随着吱嘎声，门打开了，一个坐在酒瓶堆里的光头壮汉，用死气沉沉的目光撇了过来了。
　　“克拉斯叔叔，我的同学们想见你，他们不相信你是探索者，你能告诉他们，你是真的探索者吗？”
　　米希尔的话并没有得到自己叔叔的回应，用半瓶酒瓶抵住嘴的克拉斯用那布满血丝的双眼死死的盯着闪闪。
　　作为能从地表回来的探索者实力都不俗，否则也根本活不到现在。
　　一群孩童当中站在一位异常美貌的少女，这实在太反常了。
　　随着他移开酒瓶，浑浊的褐色液体顺着他的肮脏胡子流到隆起的肚子上，紧接着他开口说道：“克希尔，去问问你妈妈晚上做好了没有。”
　　“别在意，我没有恶意，我只是想是——”闪闪的话还没说完，克拉斯瞬间从后腰处掏出一把枪口极大的燧发枪，对着她扣动了扳机。
　　刻着黑色铭文的子弹从枪膛处射出，带着一团黑气翻滚的打中了闪闪的脑袋，又从她的后脑勺透了过去，本应该留枪伤的位置上没有任何伤口。
　　见热武器无效，克拉斯表情狰狞地扑了上去，随着他用力一咬后槽牙上的金牙，高大的身体迅速被绿色鳞片覆盖，双腿并拢成尾，瞬间变成了半人半蛇的怪物。
　　随着尾巴迅速摆动，克拉斯变成了一道绿色的残影。
　　一尾巴把自己的侄子甩出去后，克拉斯对着闪闪开始发动攻击。
　　克他那狂风暴雨般的攻击无法对闪闪造成任何伤害，反而把跟过来的孩童瘫在地上吓得尖叫不止。
　　闪闪不躲也不避，任由对方的肢体从身体中透过。
　　就在闪闪犹豫要不要带妮妮去别的地方散心的时候，变成烟雾形态的迪普从门口飘了进来。
　　“刚刚是谁开的枪！希望岛三处办事！不想死的都停手！！”
　　“刷！”克拉斯瞬间缩到墙角，细长的猩红蛇芯不断的吞吐，用那黄色蛇瞳警惕的盯着闪闪，
　　“呕~！”蛇嘴一张，一个由纽扣当眼睛的毛线玩偶被他吐了出来，张开被缝住的嘴巴对着闪闪无声的笑着。
　　“嗯？闪闪？你怎么在这？”看着面前的少女，迪普显得十分的意外随着他的询问，很快就知道了事情的经过。
　　“我刚刚听到枪声还以为什么大事呢，原来是一场误会啊，那个谁，别那么过激，这可是总督大人的女儿，你要伤到了她，当心船长剥了你的皮。”
　　见三处的人认识面前的人，克拉斯身上的精气神瞬间消失，重新颓废下来的他抓起玩偶，向着自己的房间内走去。
　　“对了，闪闪，船长有消息了吗？他没有通过日记本联系你吗？”迪普叉着腰，带着几分焦急地向着面前的少女问道。
　　见对方摇头，迪普脸上露出一丝遗憾，懊恼地说道：“船长这是哪去了，怎么一点动静都没有，改不会又要等三年吧？绷带那家伙也不知道怎么回事，说联系你母亲也这么长时间没动静，真是一点都不负责。”
　　就在这个时候，一个没长着眼睛的绿色脑袋从门口伸了进来，迪普一边向着他走去一边说道：“诺登，你也别进来了，是闪闪引起的一场误会。”
　　看着四周的一片狼藉，闪闪想了想后拉着妮妮重新走进克拉斯的房间，“你不是想知道探索者的故事吗？你可以问了。”
　　妮妮有些犹豫的看向门口哭喊的同学们，“要不算了吧，我们回去吧。”
　　“怎么能算了，事情总是做一半，这可不是什么好习惯。”闪闪把妮妮向着克拉斯面前推去。
　　“额……嗯……克希尔的叔叔您好，我是克希尔的同学，今天我跟同学们一同前来，是好奇您的故事，您真的是探索者吗？”妮妮一边偷瞄着克拉斯身旁被酒液浸湿半边身体的毛线娃娃一边小心地说道。
　　“咕咚咕咚~”克拉斯把手中的空酒瓶一扔，带着一丝痛苦的眼睛看向了闪闪，“这件事情你问我？查尔斯不也是探索者吗？他还是最强的那一个，你可以问他去。”


第七百一十四章 玩具
　　“我爸爸他没给我说过那些事情，我也不是很好奇。”双手抱胸的闪闪平静地说道。
　　克拉斯笑了起来，赞许的点了点头，“是啊，那些事情确实不能告诉家里人，既然他不说那我就跟你说说吧，说说我的故事。”
　　他用那断指的右手捂着酒瓶看着天花板，似乎在回忆着什么，渐渐地麻木的眼神中有了别的东西。
　　“地表很危险，真的很危险，各种稀奇古怪的东西比大海中更多也更致命，每一次任务都有很大的概率回不来，刚开始船员们的离去，我们还有心情悲痛，可是到了最后，我们就已经彻底麻木了。”
　　“咯~！我一直在等待属于我的日子，我总以为下一个就是我，实话跟你说，我真的一点都不怕死，我甚至有些期盼那天的到来，期盼着在另外一个世界跟大家一起团聚。”
　　说到这，克拉斯脸上露出一丝痛苦“可是整艘船的人都换了个几遍后，我偏偏活下来了，我为什么能活下来，我明明已经做好了死的准备了。”
　　忽然泪水从克拉斯的眼眶从流下，他开始抱着酒瓶大吼着。“他们每一个人都有不能死的理由！！为什么活的人偏偏是我！！”
　　双眼发红的妮妮仿佛被吓到了，向后靠向闪闪的身上。
　　克拉斯用力一抹脸上的泪水跟鼻涕，扬起头来用力灌了一口酒。
　　“乔治，大副，我们船上最乐观的人，他的妻子刚刚生育，每天总喜欢拿着自己儿子的照片向我们炫耀！”
　　“诺亚，大管轮，他不止一遍向我反复强调他的退休计划，他要把欠孙子的所有时间彻底补回来！”
　　“杰欧克，船医，他是我们看书最多的，所有不认识字的船员想要写信都希望找他，他想成为总督，他想要向他父亲证明，自己当初的选择没有错！”
　　“雷奥，二水，他不止一次表示自己绝对不能死，他要是死了，就会有别的男人玩他的女人，用他的抚恤金，为此他顶着严重的副作用，硬是带了四件保命的遗物。”
　　克拉斯认认真真地把死去的船员每一个人都说了一遍，渐渐地脸上的夸张表情收敛，重新回到之前的状态。
　　当念完后，他苦笑的用手指指向自己，“我，水手长，在少女之爱号上，我是唯一一个没有牵挂的，我偏偏是我活了下来，如果可以，我愿意跟他妈任何一个人换。”
　　房间内安静了下来，外面的孩童的哭喊声不知什么时候消失了。
　　就在这个时候，外面的门口走廊跑过来一位少妇，她惊慌的对着自己的弟弟问道：“克拉斯，我们家怎么会跑出去那么多哭啼的小孩子？克希尔的牙怎么磕掉一颗？你到底做什么了？”
　　看着自己亲人焦急面孔，克拉斯把举起的酒瓶重新放在地上，浑身酒气的他摇摇晃晃地来到对方面前，有些感慨地说道：“亲爱的姐姐，谢谢你这么多天的照顾，我要走了，我要再次扬帆起航。”
　　听到这话，少妇顿时急了。“出什么海啊！你现在已经有岛了！你还探索什么！！乖乖给我呆在岛上！！”
　　克拉斯脸上露出苦笑，他低下头靠在对方的肩膀上，“岛我跟探索者协会已经商量好了，都留给你，这是当初你把我拉扯应得的。”
　　“刚上船的时候，我总觉得如果有一天，我拥有自己岛，我能有多高兴，可是现实并不是这么一回事。”
　　闪闪眨了眨眼睛。“总督府已经颁布的新法令，探索者协会已经停止发布任何探索任务，当前情况相比探索新岛屿，我们需要重新复苏其他岛屿的繁荣。”
　　克拉斯扭头看向旁边的说这话的少女，“知道了，谢谢，替我向你父亲问好，谢谢他拯救了地海。”
　　他说完向着门外走去，一边走着，一边嘴里还轻声哼唱着一首海上的歌谣。
　　“我们拥有海洋和力量……我们该流浪何方……呦吼……呦吼……一起转航，扬起船旗……有些人已安息有些人仍活著还有人继续在海上航行……”
　　大街上，闪闪带着妮妮从克希尔的家中走出来，她表情复杂地看着那被少妇纠缠，却执意向着码头走去的背影。
　　当看到对方的身影消失在街头，妮妮才纠结地说了一句，“他们跟书里写的不一样，克希尔的叔叔看起来很痛苦。”
　　“他不怕死，可是他怕活着。”闪闪说这话时，情绪有些感慨。
　　妮妮想了想后仰头对着她问道：“闪闪，你的爸爸也是这样吗？”
　　“听妈妈说，他有段时间比这还疯，不过后来他走出来了。只要走出来就好了，希望这个人也能走出来吧。”
　　“这样啊……”当妮妮发现探索者英雄居然是这样的存在后，她的人生观都发生了翻天覆地的变化。
　　之前她有的时候还在想，自己或许也可以成为探索者当英雄，可是现在她一点想法都没有了，探索者看起来痛苦极了。
　　回去的路上，见妮妮的情绪有点低落，闪闪决定带她去别的地方放松一下心情，“别想那么多，他们怎么样跟你没关系，我带你去看看我的新玩具。”
　　“新玩具？你不是说长大了，已经不玩玩具了吗？”
　　“这个不一样。”
　　随着闪闪拉住她的手，四周的环境瞬间发生变化，他们来到了世界之冠的上面，不过这一次并没有在查尔斯的房间内，而是在那栋楼的房顶。
　　在空旷的天台上，用生铁铸成一个圆形的大缸，这口矮缸极大，宽度长度都达到了十几米。
　　大缸里面有着一些石头堆成的小山，还有蘑菇堆成的树林，一些手指头大小的小人在其中生活着。宛如一个微型的小世界。
　　闪闪把妮妮抱起来，飞到矮缸上空，慢慢地从上面略过。
　　就这样看着那些小人在里面交谈，睡觉，围着火堆载歌载舞，妮妮感觉有意思极了。
　　“闪闪，你怎么会有这么多小人？都是哪来的啊？好有意思啊！”
　　“我找到了他们的岛屿，抓了一些过来，你看好啊。”闪闪的手指凭空消失在空中，当它们回来的时候，已经捏着一只扭动的黑老鼠。
　　当这老鼠一扔到矮缸里面，里面顿时炸开了锅，小人们拿着各种自制的武器开始围堵这只外来物。
　　看着老鼠把小人们顶着人仰马翻，闪闪脸上会心一笑。“多有意思啊，现在这么有意思的东西可不好找了，对于他们来说，我就是他们的神。”
　　下一秒，一只大花猫被放了进去，花猫并没有去追老鼠，反而对那些小人们亮出了爪子。
　　眼看着花猫的牙齿刚把一位小人咬住，随着闪闪轻轻一挥手，老鼠跟花猫都瞬间消失了。
　　闪闪卸下伪装，小人们马上注意到她们了，矮缸里面的所有人都跪在地上，对着闪闪不断地跪拜着。
　　“你看，他们是不是很有意思？”


第七百一十五章 力量
　　“嗯……那能把它们抓起来给他们身上穿上好看的衣服吗？”看着下面的小人，妮妮跃跃欲试地说道。
　　“随便你怎么玩，只要你开心就好。”闪闪说着，把妮妮放进矮缸里，伸手凭空抓去，手中拿到了一小堆木偶的衣服。
　　看着对方小心翼翼地给着小人换上衣服，闪闪眼中闪过一丝溺爱，她现在感觉现在的自己不是多了一个朋友，而是多了一个妹妹，也许过不了多久，两人的相处关系就会变成女儿，孙女。
　　不管是什么，只要有她在旁边，心情至少会好一些。
　　休息的时间总是过的很快，很快2个小时就过去了，就在闪闪刚要把妮妮送回家的时候，闪闪忽然感觉到什么，身体瞬间消失在原地，
　　等她再次出现之时，已经来到希望岛遗物研究所的最底层的门口，这里是安娜的秘密场所，除了她控制的人，其他人根本不知道这里的存在。
　　推开门。一只巨大触手上长满黑色鳞片的触手怪物，在机械跟符文拼接的法阵中疯狂地扭动着。
　　那是现出原形的安娜，她身体的大半鳞片已经被掀开了，旁边有着两栋楼高的巨大机械手臂拿着钢丝飞快的穿梭着，企图把有着她身体大小的猩红巨眼强行缝合了进去。
　　这种硬生生缝合血肉的过程看起来极其痛苦，安娜疯狂地嘶吼着，声音之大，甚至把那些操作机械的老鼠跟人震晕了过去。
　　旁边的老鼠们迅速地操作着各种机械臂企图束缚她，但是效果并不好，安娜的力气单凭金属已经无法控制了。
　　闪闪看到这一幕，什么都没说，迅速现出原形伸出触手开始缠住自己的母亲。
　　在闪闪的帮助下，嫁接血肉的过程进行的很顺利，那颗畸形的眼睛终于缝进了安娜的身体。
　　如此模样变得越发的狰狞，她现在的样子就仿佛是一只畸形黑鳞多须海星，身上镶嵌着小房子大小的血红色布满血管的巨眼，随着她舒展身姿，触手遍布的整个法阵。
　　旁边的早已经准备的一些身穿黑色法袍的西海域法师们，声音低沉的念了起来，这似乎是某种咒语，咒语的音调极高，并且引起四周空气的共鸣。
　　随着声音越来越高，所有的法师们开始流血泪，血液并没有随着重力落到地面，反而开始往上流，最终在他们的额头处凝聚成一个眼睛。
　　紧接着，一些东西从他们体内飘了出来，那是一团蠕动的肉块，上面毫无规律地长着毛发跟五官，
　　随着法师们的声音越来越高，当到达一个顶点的时候，四周瞬间安静下来。
　　他们发出的声音频率已经超出了人类的耳朵能接受的极限，可是他们吟唱依然没停，情绪激动地把嘴巴一张一合。
　　当这最关键的时刻，安娜的身体开始剧烈颤抖起来，一根根血管从眼球伸出如同藤蔓般，蔓延到她身上来。
　　“啪啪啪！！”当那些肉团毫无征兆地爆开之时，安娜停止颤动，她身上的那颗早已经死去的眼睛开始有了生机，并且开始在眼球的中心凝聚出一颗大号十字瞳孔。
　　随着猩红巨眼轻微的一睁，希望岛上所有人心中不由地战栗！不少人更是莫名其妙地捂着脑袋痛苦的倒在地上。
　　他们感觉到某种声音在脑海中疯狂的呐喊，那种声音让他们的情绪不断地向极度绝望靠近。
　　不过这种感觉来得快去得也快，当安娜控制那颗眼睛缓慢闭上，那种感觉也消失了。
　　安娜缓缓地站了起来，黄色的十字瞳孔里面充满着喜悦，虽然失败了几次，但是她最终还是成功了。
　　她成功把一位神明的身躯融入自己的体内，她的力量终于开始脱离人类的范畴，开始向神明前进。
　　“妈妈，我觉得这样不太好了，神明的力量不是那么好驾驭的，而且你还是在全知之眼的帮助下才勉强不排斥，我很担心您的理智会受影响。”闪闪对着自己的母亲表达了自己的担心。
　　安娜的身体迅速收缩，当缩到一半的时候忽然卡住了，人类的血肉跟黑色的触手相互融合成一只骇人的怪物，最后她艰难地重复几次才勉强变成人形。
　　安娜露出一个夸张的笑容说道：“我当然知道，现在我的意识无时无刻都在受到摧残，这种感觉就好像自己的体内待着一大群疯子，不断对着我输出的他们的疯言疯语。”
　　“不过，你妈妈我作为思维控制方面的能手，这点小场面还是应付的了的。”
　　闪闪表情有些复杂地看着自己的母亲，“其实爸爸那边肯定出了大问题吧？”
　　平白无故的她根本不可能冒这样的险，安娜如果想吸收神明的力量完全可以跟之前一样慢慢来，不管嘴上说的再好，这种强行提升实力的情况肯定是有风险的。
　　微笑的安娜走到自己的女儿面前，伸手摸了摸她的脑袋。“我的人跟亥克族连上线了，面对查尔斯的问题，他们显得非常地谨慎，并且表示他们会以最快的速度给我们答复。”
　　“爸爸没事？”闪闪声音中带着惊讶的问道。
　　“不，这恰恰说明查尔斯的情况很不乐观，在这件事情上亥克族根本做不了主，他们身后的伪神肯定要对查尔斯做些什么，甚至这件事情上，我觉得有基金会的加入。”
　　随着安娜轻轻的挥了挥手，旁边的所有人都退了出去。“女儿的啊，你爸爸还真是香馍馍啊，谁都要留着他。”
　　闪闪却没那么好的心情，“那怎么办？要我直接冲进去把爸爸带回来了吗？”
　　“别急，他们不会杀了你爸爸的，趁着这段时间，我们需要集结逐渐力量。如果可以的话，借此机会一举拿下他们，特别是他们拥有的那具神明尸体，这东西在整个地海都非常少见。”安娜眼中露出浓浓的兴趣。
　　“可是……他们看起来好强啊。我不敢说对付他们有百分百的把握。”闪闪的脸上第一次露出了不甘心。
　　忽然她想到了什么，快走几步再次来到自己母亲面前，“要不要我们再把地海的总督召集过来？让大家一起拯救爸爸？”
　　听到这话，安娜却不赞同地摇了摇头，“不用，不用叫他们。”


第七百一十六章 交谈
　　“为什么？”
　　“人类的力量太弱了，而且你真觉得他们肯为了查尔斯，动用剩下所剩不多的海军？英雄什么的也就是嘴上说说而已。”
　　“只有世界末日那那种气氛才会让其他人同心协力向一个方向使劲，当那种土埋到脖子的压迫感没有了，他们心中就开始有自己的小九九了，你没看到之前因为分配无主的岛屿的事情，那帮家伙甚至差点打起来吗？”
　　“因为一点小利益就成了那样，你指望他们齐心协力拯救查尔斯？别做梦了，靠天靠地不如靠自己啊，我的乖女儿。”
　　回想着之前，跟三八面体之前的交战，闪闪的秀眉锁的紧紧的。“就靠我们两个吗？有点不太够啊，我最近在教莉莉使用她体内的力量，可是进展很慢，她现在最多算6阶的实力，控制能力非常的差。”
　　“别担心，我们有办法救出你爸爸的，他们强大，可是我们也不是没有反击的力量。”面对现在的局面，安娜显得非常的淡定。“走，我带你看看一位老朋友。”
　　带着一丝好奇的闪闪跟了上去，很快在一间里三层外三层，戒备森严的牢房中，她们看到了被几根长矛钉在墙壁上的斯旺。
　　“嗯……这家伙勉强算一个吧，只要我们把那巨大的机械构造体还给他，他还是有点用场的。”
　　闪闪看着墙壁上一半机械一半血肉的大头婴儿，眼中带着浓浓的不信任。“我不信任这家伙，真要把他的力量还给他，我很怀疑下一步，他就转脸对付我们。”
　　安娜微笑地走斯旺面前，“怎么会呢，只要报酬方面谈好。我们的斯旺总督大人还是很通情达理的。”
　　“我要教皇死！”斯旺眼睛猛地睁开，机械眼跟血肉眼中同时露出极度的仇恨。
　　“可以，当然可以，我已经跟胡里奥交涉，打算把他要过来了，你就安心等着吧。”安娜说完，转身带着闪闪转身走了出去。
　　“妈妈，你不会把教皇轻易地让他杀死吧？”闪闪猜测到。
　　“当然，不会，虽然光明神死了，教皇的实力只会越来越弱，可他好歹能用的上，用小老鼠钓着教皇，再用教皇钓着斯旺，他们两人还是可以为我们所用的。”安娜说出了自己的想法。
　　“不过这件事情必须仔细的琢磨清楚，这两个家伙可都不是省油的灯。”
　　闪闪掰着手指头数着。“所以最终的战力只有我，妈妈你，教皇，还有拿回隆卡的斯旺吗？如果那些家伙的实力只有他们之前展示出来的，逼着他们叫出爸爸应该是没问题的。”
　　“放心，哪怕他们的实力再强一些，我也留有杀手锏的。”安娜信誓旦旦地说道。
　　母亲的话让闪闪心中响起一丝好奇，她仔仔细细地想了一圈后，发现自己并没有漏掉什么。“什么杀手锏？”
　　“你忘了我现在的身份了吗？我现在可是希望岛的总督啊，我手中的岛屿可不少呢，直属管辖的有3座岛屿，天水岛，希望岛，安查岛，北海域依附我们的岛屿更是不计其数，珊瑚岛，何方，伊查岛，墨尘岛，等等等等。”
　　听到这话，闪闪的脸上显得更疑惑了，“妈妈，你刚刚不是说，人类的力量毫无用处吗？”
　　安娜点了点头，“当然，可是我说的并不是他们的军事力量，而是另外的用法。”
　　“什么用法？”
　　安娜扭过头来看向斯旺的牢房，冷淡地说道：“还记得这家伙是怎么用英伦岛吗？他当初怎么用，我就怎么用。”
　　“如果真的这样做的话，爸爸会不高兴吧？”
　　“他哪天高兴过，不高兴就不高兴呗，再说了，我这么做还不是为了救他，如果万一战局不利，这是最后的翻盘手段了。”
　　……
　　查尔斯平静地在STIE6内走着，步伐不快不慢，看到擦肩而过的克隆人，还会点头示意，他对这里已经越发的熟悉了。
　　除了一些等级高的地方没去，查尔斯几乎把这地方逛了一个遍，不得不说，基金会的科技到了令人胆寒的地步。
　　生态园内，植物以肉眼可见地迅速生长。
　　全自动的工业园内没有任何一个人，他们迅速地创造各种东西，甚至可以3D打印血肉生物。
　　甚至连克隆人的精神需求，他们都可以有各种虚拟游戏轻松满足。
　　武器区域，以查尔斯现在的等级他暂时无法靠近。
　　可是从如此强大的科技水平来看，之前跟三八面交手的时候，他们没有用出所有的实力。
　　之前战场上，那个黑洞传送门一直都在。
　　很显然，哪怕当初自己不解决三百面体，他们还会派援军过来，这无疑让查尔斯对抗基金会的概率又小了不少。
　　就在查尔斯刚准备向着自己的住处走去的时候，一个巨大的身影出现在他的面前，挡住了去路，那是T6肿胀的蜘蛛身体。
　　“别催，加入基金会是一件很重要的事情，我要好好想想。”查尔斯仰头看着那几十只猩红的眼球说道。
　　“我没打算催，事实上，GK议会成员之间禁止插手别人事情，负责招募你并不是我的任务，我的任务寻找那浩瀚知识中，不可能中的唯一可能。”
　　查尔斯了然的点了点头，用好似跟邻居闲聊的语气说道：“那你的数学研究的如何了？”
　　“这怎么能叫数学研究呢，这应该叫——，算了，不给你普及用不到的知识了，简单地说，就是进展不顺利，这段时间内我的备用脑疯了十一个，自爆了九个。”
　　T6说到这，侧身给查尔斯看他背上背的那些大脑。
　　“是吗？”查尔斯想了想后，接住问道：“方便告诉我基金会内，除了这种办法之外，他们还有别的什么计划吗？总不能把地海的人类换了一遍，就继续看着他们继续地生活吧？”
　　既然是拯救全人类，那么他们肯定不止T6一个方案，从之前岛屿上的各大研究所来看，基金会真的要研究什么肯定是同时进行，这样更加的效率。
　　“有些老的计划被撤销，有些新的计划被批准，甚至一些计划都已经在执行过程中了，我们在寻找一切的可能性。”
　　“我这个人说话比较直，你不要生气，你这个变量，对斯派罗博士来说，是一个非常珍贵的试验对象，他在STIE3，现在天天申请想见你，可是K9并不批准。”
　　“他认为，相比实验材料，你更适合加入基金会。”


第七百一十七章 修改
　　听到T6的话，查尔斯低声地笑了笑。“实验材料吗？那我还真是荣幸啊，毕竟不是谁都能得到基金会的垂青的，这算是威胁吗？”
　　T6微微上前一步，把那异常骇人的巨大蜘蛛脑袋靠近查尔斯。
　　“我这个人性子比较直，一般想说什么就直接说，查尔斯，我们曾经一起合作过，虽然我不是士兵，可我们算是战友关系，我真的不想你落得那种下场。”
　　“可是你知道答应下来的后果是什么吗？我的妻子我的孩子，还有我的朋友，生死相依的同伴，他们将会随着你们的计划启动一起覆灭！”
　　“如果这个世界连他们不在了，那其他人类有什么值得保护的吗？”查尔斯的语气平和，眼神坚定。
　　说到这份上，T6此时也知道了查尔斯的意思，“也许K9说错了，你还是跟我们不一样，他们给你的时间不多，当三号计划开始的时候，他们不会把一个隐患留在后方。”
　　“嗯，不用你提醒，猜都猜到了。”对于他们的接下来要做的事情，查尔斯一点都没有感到意外，如果他是基金会，他也会这么做的。
　　T6移动着那八只蜘蛛肢体，撑上墙壁爬上天花板准备离开。“你还有反悔的机会，三天过后，K9会最后一次找你，那是最后的选择机会，如果你始终坚持，那我尊重你的选择。”
　　“别急着逃跑，基金会的实力远比你强大得多，如果有必要，我也会出手的，虽然我不想那么做，可是基金会的存在大于一切，包括你我。”
　　查尔斯侧身，看好T6那布满大脑的肿胀身体逐渐远去，就在他即将拐弯的时候，他忽然开口说道：“你们号称所做的一切都是为了人类，那你们有没有想过，生命有的时候可以找到自己的路呢？”
　　看到T6没有理会自己，默不作声的离开了，查尔斯嘴角微微上扬，转身向着自己的住处走去。
　　既然已经谈崩了，那么就没有必要继续下去了，自己不能再等下去。
　　不过查尔斯同样明白，存在千年的基金会的实力是异常强大的，哪怕自己联合了整个地海的力量都无法抵抗他们，这是一个希望非常渺茫的博弈。
　　可是他别无选择，哪怕把自己这条命搭上，也要反抗到底，安娜闪闪还有其他人的安危，比他的命值钱多了。
　　“反正不管怎么说，我必须先从这里逃出去，最起码要把这里的消息传出去。”查尔斯眼睛微微眯起，向着四周的整洁的环境看去。
　　借着这段时间，他已经把这里摸的清清楚楚，自己现在只有一次机会，如果真的被他们抓回来，恐怕要彻底完蛋。
　　接下来的几天，查尔斯没有再出去逛，他一直呆在房间内，埋头在画板上创作。
　　三天后的中午12点，K9真的如T6所说的一样，再次一次敲响了门。
　　“请进，门没锁。”房门没开，K9的那高瘦的身体直接透过墙体靠了进来，他看着正在画画的查尔斯。
　　四只乌鸦眼睛向着地上散落的画看去，那都是一些抽象画作，各种线条互相拼接现在中绝对不可能的出现的生物，其间还掺杂着触手跟骸骨点缀。
　　“你看看我的画作如何？曾经有人跟我说了，一位合格的画家不应该以画的像为标准，我正在对我的绘画水平进行突破。”
　　K9没接对方递过来的话头，“别绕圈子，你知道我这一次来的目的，不过先别急着下定论，我先给你看一样东西，你看完之后做决定。”
　　它什么都没动，一团微微蠕动的黑色触手的立体投影就出现在查尔斯面前。
　　“这是什么？”查尔斯握住画笔的手依旧没停。
　　“你的大脑。”K9的话终于让查尔斯手中停了下来，眉头紧锁的他缓缓站了起来，靠近那团东西仔细的打量了起来。
　　三四根触手相互缠绕，形成一个半椭圆，猛地一看发现还真的有点像大脑的模样。
　　K9走到旁边，从宽大的风衣下面伸出两只黑色的鸟爪，顺着两边轻轻一拉，那触手肉团瞬间放大到一米。
　　这个时候查尔斯才发现，随着触手的轻微蠕动露出点点的粉色，看样子还真有点像脑子。
　　“虽然因为你的记忆中有着某种模因感染，我们无法知道你的大脑的内部情况，但是从外观上来看，你的情况很麻烦。”
　　“这些东西我知道，它们是我的妻子东西，你今天应该不是来当我的主治医生吧？大家的时间都很宝贵，想说什么就快说吧。”
　　K9对查尔斯的表现有些意外，“你难道不知道这些跟寄生虫一样的东西？？”
　　K9再次轻轻一挥消瘦的黑色鸟爪，面前的投影的触手迅速虚化，露出下面满是孔洞的大脑。“很吓人不是吗？”
　　“那又怎么样？”百无聊赖的查尔斯眉毛都没有抬一下，重新坐了回去继续画起来。
　　“如果你不知道，那我告诉你，这代表的你的那位妻子已经把你变成傀儡了。她随时随地都可以修改你的记忆。”
　　“我不觉得她会这么做，我知道她会做什么，又不会做什么。”
　　不管对方是挑拨离间还是做什么，查尔斯都不信，安娜是怪物，可是没有哪个怪物为了控制傀儡，还要为他生孩子的。
　　“你的妻子是1193-1-3，它们是一群很可怕的项目，完全凭借着本能趋势的生物。”
　　“意识本身只是创造出来获取东西的代价，别在意表面，注意内部核心，好好想想看，你的妻子的实力是不是越来越强大？并且这其中还寄生你的力量？”
　　“最可怕的是，你的妻子同样没有意识到这一点，虽本能的力量是非常强大的，她有意无意所做的事情，都只不过是为了她的肉体本身的需求。”
　　“她非常的特殊，我们捕获过1193-1-3，但是跟她都不一样。”
　　见查尔斯停了下来，眉头紧锁的思索着什么，k9继续说道：“想想看，你真的觉得这种存在还有存在的必要吗？当她强大到一定程度时，很难想象会发生什么。”


第七百一十八章 计划
　　“如果不加以控制，或许到了某个时间点后，她会带着其他1193-1-3占领整个地海。”
　　“不过好在三号计划马上就要开始了，不管人类社会中有多少她的同类，都可以一锅端。”
　　“查尔斯，你脑海中所谓的留恋记忆都是虚假的，都是那1193-1-3创造出来的，它们不值得留恋。”
　　“我们可以想办法，通过手术把那些触手弄掉，也许这样同样可以把那记忆内的模因感染弄掉。”
　　“人类高于一切，加入基金会，为了我们的物种，拼尽一切！！”
　　查尔斯呼吸急促起来，他双手抱着脑袋牙齿死死咬住，用的力道之大似乎是想把颅骨碾瘪，表情狰狞的低吼道：“我的记忆是假的？所有的记忆都是假的？！”
　　忽然，查尔斯双手放下，眼睛中充满着愤怒瞪着K9，“我同意你的邀请！加入基金会。”
　　可是K9直直的看了查尔斯几秒后，乌鸦脑袋带着失望的摇了摇头。
　　“虽然我们无法窥窃你的记忆，可是我们依然有其他办法来判断你的觉悟，不用骗我，看来你还是没有准备好加入基金会的觉悟。”
　　K9说完转身就离开了查尔斯的房间，就在他离开的瞬间，查尔斯脸上的各种激动的情绪瞬间消失变得异常冷漠。
　　刚刚只是装的，只是为尝试加入基金会，从他们内部突破，可是看起来，他们早有防备。
　　他不知道对方的话有几分真实有几分假，但是可以肯定的是自己的记忆并不全是虚假，安娜只能修改记忆，她无法修改现实。
　　这么多年的接触，如果记忆真的全是修改的，当记忆跟现实对不上，绝对会有破绽。
　　最主要的是查尔斯这些年来做的事情，大部分都是安娜非常抗拒的，为此还闹了不少矛盾。
　　如果说安娜真的会修改自己的记忆，那么自己根本不会去继续探索，老老实实的在岛上呆着。
　　“轰！”紧闭的房门被一脚踢开了，一小队身穿黑色作战服的人从外面走了进来，他们的手中还拿着电子手铐跟脚镣。
　　“6号！趴下！双手抱头！”雷诺用那充满压迫感的声音低吼道，此时的他浑身紧绷，资料显示这家伙的可不是那么好惹的。
　　“这么快的吗？见拉拢不成？马上就改称呼了？”
　　雷诺却根本不在乎对方说什么，他的双手如同机械般迅速分开，露出一幅螺旋的古怪黑白画。
　　当他把手向着那画中伸去的那一刻，一张有着房子般大小的巨手，从旁边的墙布伸出向着查尔斯抓去。
　　看着站在原地的目标，雷诺本以为对方会束手就擒的时候，旁边地上的乱七八糟地画像忽然动了，各种画像相互拼接，形成一个被各种蝌蚪状铭文的人形。
　　查尔斯还没闲到在敌人的地盘练画画，他知道自己被随时监视着，所以早有防备。
　　唯有这样把激活体内力量的那人形法阵分成小块再重新拼接起来，才可以躲过他们的提防。
　　当看到那人形画像迅速向着查尔斯的影子靠去的时候，雷诺的心马上揪了起来，不好！目标是神明的神选！他要动用神明的力量了！
　　“关灯！”随着雷诺的一声大吼，房间内瞬间漆黑一片。
　　只要没有光源就没有影子，目标就无法利用力量，他是这么想的，可这难不倒查尔斯。
　　当两道焊白色的电弧在空中瞬间撞击，查尔斯的影子跟人形铭文贴在了一起。
　　当黑暗重新笼罩了房间，四周什么声音都没有，可是雷诺却能听到自己跟队员的喘息声越来越大。
　　他艰难地吞咽了一口唾沫，就想要打开热感应，可是他的太阳穴不断的跳着，大脑本能的抗拒这种操作。
　　当他一咬牙，心一横打开热感应时，本应该坚定的表情瞬间被极度的恐慌所替代。
　　“控制台，呼叫增援！呼叫增——”雷诺的话戛然而止。
　　一团由各种畸形肢体跟血肉形成的查尔斯涌到走廊，他的身体逐渐虚化，似乎想要传送离开这地方。
　　可是他的身体再次凝聚时，也只移动了十米左右，这里似乎有什么东西抑制了他的力量。
　　没有时间耽搁，他那肿胀的身影频频闪现，不断向着之前的电梯靠近，一路上乱成一团，逃跑的克隆人，拿枪靠近的特遣队，以及尖锐的警报声。
　　就在他闪现来到电梯井时，K9跟O5已经出现在远处走廊的尽头。查尔斯没有管它们，瞬间闪入电梯井，开始向着上方进发。
　　哪怕被抑制了力量，查尔斯移动起来也速度飞快，要不了多久，他就已经来到了海面。
　　看都不看空中死去的神明，查尔斯冲入墨黑色的海水中，迅速向着北方狂奔。
　　就在他飞奔了有10公里处，四周的温度瞬间降了下来，墨黑色的海水迅速凝聚成冰块，把查尔斯迅速封在里面。
　　感觉到不对劲，肿胀的身体向着海面闪现，可刚到海面，一根褐色螺旋半透明的长矛冲天而降，把他插了一个对穿。
　　在这瞬间，查尔斯的身体整个爆开，分裂的肉团向着四周频频闪现，企图分裂逃窜。
　　可随着身高巨大的派德站在冒着寒气的冰面上，十多位各种模样的GK议会成员从他身上下来时，一切都结束了。
　　好似柳条子装的白丝带被O5吐了出来，把查尔斯团团包裹住。
　　“你真的觉得能逃出去吗？我们既然能让你出来，当然有信心把你抓回去，你只是一位神选而已，但是论如何使用神明的力量，我们远比你精通。”K9对着重新变回来，异常虚弱的查尔斯说道。
　　查尔斯什么都没说，默默的闭上了眼睛，任由他们把自己带回去。
　　当他被关押在最森严的监牢中，甚至连自己身体的控制都被剥夺时，在深海中。
　　一只介于鱼跟青蛙之间的畸形怪物正在飞快地逃窜，它似乎被什么东西吓到了。
　　它的身体上拉开一道口子，正在不断向着外面渗着黑色血液。
　　游了有半小时左右，它的身体猛地一停，闪闪出现在它的面前，把手伸进那伤口处轻轻一掏，一个被叠成小包的纸条被掏了出来。


第七百一十九章 信
　　“这是你从迷雾之海的一只怪物上找到的？”
　　躺在白色沙发上的安娜用手指捏着手中的巴掌大小的纸条。
　　本应该湿漉漉的纸条随着她的转动迅速干燥，上面得有点模糊的内容迅速清晰起来。
　　“嗯，这一面是我的画像，另外一面是爸爸留下的信息，他把这纸偷偷塞进一条鱼的身体里面，并且吓它，让它逃离基金会的地盘。”
　　“基金会的地盘很奇怪，好像能屏蔽我的感觉，要不然爸爸把这张画画出来的时候，我就应该感觉到才对。”
　　安娜双眼微微眯起，仔细的查看的手中的纸条内容，上面的字非常地小，查尔斯已经通过了这张纸，把自己遭遇的事情详细地述说了一遍。
　　基金会跟亥克族的关系，三号灭世计划，以及自己的当前处境。
　　“我之前只是猜测基金会在南海域的某一个地方，没想到他们居然就是亥克族的那些神。还真是大隐隐于市啊。”
　　“妈妈，爸爸的情况怎么样？”闪闪跑到一旁看向那张纸的内容。
　　她第一时间找到这张纸时，马上给自己母亲带了，甚至自己都没看一下。
　　“不怎么样，很差，他这次逃跑失败，肯定不会再把他吸收进基金会了，很可能接下来会他当成实验对象了。”
　　“那等什么！那我们赶紧快去救他！”闪闪的脸上显得非常的焦急。
　　“别着急，他们不会轻易杀死查尔斯的，他身为一位神明的神选者，可是不可多得的试验对象。”
　　“而且他还是意迪克的神选者，这位神明平时可是神秘得很，不但地海人类对他的记录很少，地海的其他生物那边同样少之又少。”
　　“查尔斯这次的声东击西的手段，并没有引起基金会的注意，这也许是一个机会也说不定，我们要好好想清楚如何好好利用这一点。”
　　说到这的安娜眼神有些漂浮，似乎在回忆着什么东西。
　　闪闪的眉头微微皱紧，她的表情有着几分纠结地说道：“可是爸爸正在受苦啊，总不能什么都不干吧。”
　　安娜带着一丝无奈地看向自己女儿，她把手伸过去，轻抚着她背上的秀发。
　　这丫头的实力虽然逐渐增加，可说到底目前的心智还是少女，做起事来，有些冲动不计后果。
　　“凡事要想长远一点啊，乖女儿，我们把查尔斯救出来之后呢？下一步该怎么办？你爸爸上面可说了，基金会的实力远比我们想象的要强大的多。”
　　“单凭我们几个人，也许可以偷鸡把你爸爸救出来，别忘了基金会这帮家伙的目的可是把整地海彻底清洗一遍。
　　“除非我们能把基金会一举歼灭，要不然当我们把查尔斯救出来的那一刻起，就暴露在他们面前了，随后就会遭受他们的攻击。”
　　眉头紧锁的闪闪看着自己的母亲欲言又止，“妈妈，你该不会真的想——”
　　安娜有些烦躁地从沙发上站了起来，“我们现在也没别的办法，对方的实力远比我们强大，想要赢那就必须献祭人类换取力量，现在能拿的出手的只有这个了。”
　　“而且现在敌我不透明，哪怕就是献祭所有岛屿，能不能解决基金会还是未知数呢。”
　　话是这么说，但是安娜心中已经开始筹备起来。
　　随着她心中微微一动，旁边的房门打开，希望岛的行政部长莱奥纳多恭敬地走了进来。“主人，您找我？”
　　“去发出总督府要修建城市电轨的消息，等过几天，借着修建轨道的机会，在希望岛上开始绘制献祭法阵。”
　　“遵命，我的主人。”莱奥纳多躬了躬身，缓缓向着门口退去。
　　可就在他刚打开门准备出去的时候，一把左轮从外面伸了进来，抵在他的脑门上把他抵了回来。
　　握住左轮的是一只缠满绷带的手，那是独角鲸号大副的手，在他身后同样站在独角鲸号的其他船员。
　　“谁让你们进来的？不知道这是总督府吗？”安娜的表情逐渐冷了下来。
　　绷带把手中的武器随手一扔，扭头看向她。
　　“你……之前的……话……我们听到了……”
　　当这话一说出口，房间内的气氛瞬间凝重起来，本来双方的关系就没有好到哪去，只是之前有查尔斯在中间镇着，彼此才相安无事。
　　可是他现在没有在，再加上安娜的新计划被撞破，安娜跟查尔斯的旧部算是彻底撕破脸了。
　　“你们监视我？就凭你们？”安娜那纤细性感的身体开始崩塌，黑色的触手从里面钻出胡乱扭动起来。
　　随着那黄色的十字瞳孔猛地一瞪，绷带他们右手的手环瞬间被激发，发出耀眼的荧光。
　　手环把安娜的精神控制被挡了回去，为了防止自己被控制，他们这次来似乎做好了准备。
　　“我们也不想的，可是谁让你做的所有的事情都在瞒着我们，别忘了，这座岛可也有我们的份，我们不会让别人献祭我们的家！”迪普一边说着，手中的黑刺上下翻飞。
　　看着同伴们跟安娜针锋相对，人群中的詹姆斯的脸上露出了欣慰的笑容，相比把隐患一直隐瞒下去，直接捅出来无疑是最好的。
　　当安娜上岛的那一刻起，他就在默默等待着这一天，这一天终于到了，希望岛上的隐患终于要清除了。
　　“你们这么一帮人有什么资格阻止我？只要我想，我随时随地要了你们的性命。”
　　安娜的身体猛地涨开，肿胀扭动得畸形身体瞬间把宽敞的大厅内堆得满满当当。
　　当被缝合在安娜身上的那颗巨眼，微微露出一条线，在场的所有人马上脸上露出痛苦，安娜把自己耳边的幻听送出来，给其他人分享了。
　　“如果说他们不行，那我行吗？”随着一声低沉的声音响起，胡里奥从高大的詹姆斯后面走了出来。
　　跟在他背后的是一位金发男孩，那是教皇，他的手中小心翼翼得托着闷闷不乐的莉莉。
　　“你们之前的事情，我本来应该不插手，但是我受人所托，所以这件事情算我一个。”


第七百二十章 联合
　　随着胡里奥跟教皇的加入，双方悬殊的战力还是平衡起来。
　　眼看着房间内的气氛越来越紧张，显得有些头疼的闪闪走到两人之间。
　　“爸爸还在基金会的手里呢，你们真觉得这个时候是交战的好时候吗？或许可以等他回来解决这个矛盾。”
　　“等他回来？等他回来当和事佬吗？不用了，我不喜欢拖时间。”安娜的话中带着讥讽。
　　对于这一点，独角鲸号的船员并没有反驳什么，他们也非常赞同这个一点。
　　自己的船长很明显是被这个想要献祭整座岛屿的怪物控制了，趁着这个机会解决掉麻烦才是最好的。
　　见妈妈没有停手的意思，闪闪看向其他的船员迅速的说到：“爸爸被基金会抓住了！基金会同样也在企图清洗整个地海！为了大家，妈妈才会献祭岛屿的。”
　　这一次，闪闪的话总算是起到了作用，绷带扭头看向她，“你说……的话……是什么……意思？”
　　在闪闪的劝说下，双方勉强坐下来开始交涉。
　　“事情的经过就是这样，妈妈不是献祭着全岛屿的人为了提升自己的实力，她是为了拯救爸爸才这么做的。”闪闪坐在长桌的中央，向着彼此的两边解释到。
　　船员们愣在原地半天没缓过劲来，好不容易找回黑暗，结果基金会又要杀死地海整个人类了？
　　为什么他们的运气总是那么的不好，什么事情都让他们碰上了。
　　“就算你说的是真的，那也没有必要献祭我们自己岛啊，别的岛不行吗？”迪普有些不甘心地说道。
　　“你觉得别人的岛屿会给我们献祭？你觉得别的岛屿有希望岛上的那么多人？”安娜双手抱胸，眼中带着不在意。
　　其实她刚刚说到底，也只是装装样子的，并不是真的想要跟他们斗得你死我活。
　　“也别指望你们得能帮上什么忙，这种程度的交战，你们除了当祭品，从神明那换取祝福外，派不上任何用场。”
　　沉默了一会后，绷带开始说道。“把……船长留……下来的……信……给我……看看。”
　　借着他看信的空档，安娜意味深长的看向一旁的胡里奥。
　　“对于希望岛的事情，你还真上心啊，我说怎么让你把教皇交出来你总是推脱，原来还有别的用处。”
　　“我有一种感觉，查尔斯的失踪没那么简单，有些事情，越早做准备越好，现在看来我是猜对了。”胡里奥声音低沉的回答道。
　　“呵呵，最好收起你的心思，不管查尔斯能不能回来，希望岛也永远会是你的，你永远也占领不了。”安娜调侃中带着警告的说完后，扭头看向绷带。
　　“别看了，再看下去也不会多出一个字来，这是唯一的办法，除非你能找到抗衡基金会的办法，要不然你说死那么多人不值得，那我还真看不起你。”
　　绷带的目光从纸条转移到安娜的脸上，“我同意……你的……计划……”
　　听到这话，在场的所有人顿时瞪大了双眼，这实在太出乎所有人的意料了，大副居然同意了。
　　“不过……我们先要……把船长……救回来……让他做……决定。”听到这话，所有人这才松了一口气。
　　“而且哪怕真的要献祭，获得的力量也不应该由你获得。”迪普紧接着在后面加了一句。
　　“哼。你们真的令人很讨厌，我真希望你们全部都消失啊。”安娜脸上的笑容越发地灿烂，洁白的牙齿白让人发寒。
　　“哒。”闪闪的手忽然搭在了她的手臂上。
　　看了自己女儿一眼后，安娜伸手把她的手打掉，“岛上肯定还有基金会的奸细，如果想要拯救查尔斯，知道的人越少越好，而且我们需要制定一个营救计划。”
　　“打断一下，你们接下来做什么我不管，我说下我帮忙的报酬，第一必须让我呆在莉莉身边，第二如果最后击败了基金会，我需要他们的一部分神明躯体，以及中央电脑内的所有资料。”
　　这是教皇的要求，很显然每个人都有自己的心思。
　　安娜跟绷带相互看了一眼后，紧接着同时一点头，“可以。”
　　目前他们需要教皇这个战力，不太过分的要求能满足，尽量满足。
　　“我信不过你们，我需要进行献祭仪式，以神明为仲裁，签订契约。”
　　“碰！！”双眼通红詹姆斯猛地站了起来，气冲冲地说道：“你有完没完！基金会可是以整个地海为目标！！”
　　一想到岛上所有人都即将被献祭掉，詹姆斯很显然接受不了，情绪实在有点崩溃了。
　　教皇平静的看向他。“你觉得我会在乎吗？”
　　“好吧，我答应你的要求，不过你最好物有所值。”安娜看向他那稚嫩的面孔。
　　“孩子，放心吧，我跟基金会打交道的事情可比你长多了，当初为了解封光明神，我跟光明神带领着整个光明神教可少费功夫在他们身上，对了，随嘴问一句，十五阶以上的力量只有这么多吗？”
　　闪闪想了想后说道：“我把斯旺送回到隆卡上面，我最近正在帮他一起维修，等隆卡修好了，那他应该也算一个，毕竟是神选呢。”
　　教皇有些意外地看向闪闪，“我听说过你，听说你是查尔斯的女儿，实力甚至比他还强？也许我们找个时间相互较量较量。”
　　“嗑嗑嗑~”安娜的手指敲打桌面的声音吸引了所有的注意力。“这件行动由我来指挥，我不想跟别抢夺指挥权。”
　　就在他们在营救查尔斯做准备时，此时的查尔斯已经五花大绑送上的手术室。
　　“大体先生，您好，很高兴见到您，初次见面请多关照。我是斯派罗博士，是您的解剖主手，这些是我的助手。”
　　一位身穿白大褂，谢顶的男人带着一些年轻人恭恭敬敬对着查尔斯鞠了一躬，他的皮肤是铁青色看起来不像是正常人类，最起码不想正常的克隆人。
　　看着他们这架势，查尔斯心中有种不安感，“基金会打算把我解剖了？”


第七百二十一章 手术
　　“解剖？？不不，我们这一次的手术主要是收集您的一部分各种器官的细胞。”斯派罗说完，举起双手让自己的助手带上一层层手套。
　　查尔斯下意识地想要驱动体内的力量，却发现无论是遗物的力量，还是自己本身的力量都毫无反应。
　　已经带好手套的斯派罗用手指了指他的后颈处，查尔斯看不到那是什么东西，他只感觉自己的身体有着异物。
　　“我们已经把你的一切都切断了，你现在无法动用任何力量，这种感觉很不好受，但是为了手术期间的安静，这是必须的。”
　　锋利的手术刀顺着查尔斯的皮肤滑下，却半点痕迹都没有留下，这是玛格丽特赠送的石头起到了作用，
　　但是这种抵抗并没有坚持太久。
　　随着扫描机器扫过查尔斯的身体，他手心里的黑色石头被轻松地找了出来。
　　带着红色血液的小石头被撬出，查尔斯身上的超强防御能力瞬间变弱了。
　　一层层的皮肤被打开，最终查尔斯的整个胸腔被暴露在充满着消毒水味道的空气中。
　　看着面前的试验品的表情，斯派罗脸上露出一丝惊讶，要知道自己可没给他打麻药的，结果对方却一声都不吭。
　　“你的身体可真特别，出血量也很少。”斯派罗说着，用手术刀轻轻戳了戳查尔斯结晶化的心脏。
　　查尔斯的呼吸有些急促，他并不是铁打的，只是因为长年的探险，他对疼痛的忍受程度很高罢了。
　　“你也是基金会的克隆人？跟我说说你的故事吧，我记得一般以前医生手术的时候，喜欢跟患者聊天。”查尔斯平静地说道。
　　斯派罗很显然马上意识到查尔斯在做什么，“你到这种地步了，还想着收集信息？？别白费力气了，就在你拒绝加入的那一刻，一切都已经注定了。”
　　回想着自己塞进那海怪身体里面的纸张，查尔斯嘴角微微上扬，无声地笑了，在心中暗道：“呵呵，那可不一定，现在的安娜应该已经知道了这里的情况。”
　　基金会虽然强大，可是他们并不是无敌的，被他们抓起来的这么长时间内，他无时无刻都在思考，思考着该如何反制他们了，他现在已经有了一些头绪了。
　　现在自己做的就是忍耐，忍到他们营救自己的那一刻。
　　可是下一秒，查尔斯感觉到自己腹部猛地传来剧痛，他嘴巴微张，下意识地深深的吸了一口气。
　　他有些颤抖的目光微微下移，就看到一个拇指大小的边缘锋利的玻璃管被那医生抓着深深的插入自己的器官之中。
　　随着斯派罗医生一笑，锃亮的额头上，抬头纹瞬间皱到了一起。“怎么样？这下疼了吧？你知道吗？其实器官的痛觉跟皮肤的痛觉是不一样的。”
　　说完，他双手握住的玻璃管轻轻一把，伴随着波~的一声，玻璃管套着一小条圆柱形的血肉拔了出来。
　　“这是你的肝，告诉你的医学小知识，只要在营养健康的情况下，哪怕被切下来一块，肝是可以自愈的。”
　　小心翼翼地把手中的玻璃管放在护士的金属托盘上，他重新拿出一根新的玻璃管。
　　“好，我现在来考考你，这一次是肺，你觉得肝居然能愈合，那么肺能愈合吗？”斯派罗说完，把玻璃管径直地插了进去。
　　查尔斯狠狠地咬住牙齿，目光盯着斯派罗的那张脸上，“我觉得是不能愈合。”
　　“恭喜你答对了，肺叶切除之后不能再生、只能靠其它几个肺叶来维持呼吸、不过人体正常情况下有一半的呼吸功能处于储存的状态、所以切除一个肺叶不会对呼吸功能造成太大影响。”
　　“怎么样，做我的实验体是不是比做其他医生的要好？可以学好很多有用的小知识。”
　　听到斯派罗的话，旁边的一位护士噗嗤一声笑了出来，笑声似乎会传染，整个实验室的人都笑了起来，房间内的气氛欢悦起来，但是唯独查尔斯除外。
　　接下来，性格开朗的斯派罗手上没停嘴上也没停，话题从查尔斯的胃切除手术的缝合技术，转移到今天食堂的饭菜口感。
　　当他跟旁边护士争论死在他们手中的实验体哪个身体最强壮的时候，他手中的活终于停了下来，采样终于结束了。
　　伤口缝合还在继续，查尔斯的眼睁睁的看着那被血染成红色的线在自己器官内不断穿梭。他感觉现在的自己就是一个破布娃娃。
　　此时的查尔斯胸腔内乱七八糟，器官基本上没有一个是好的。感到着身体上几乎昏厥的疼痛，他心中并没有对基金会产生多少恨意，
　　相比疼痛，他现在正在不断考虑该如何击败这些家伙，要不然自己的这种局面将会落在自己的妻子跟女儿身上！这才是最重要的！
　　胸腔被缝合起来的查尔斯并没有放下手术台，斯派罗带着护士们就这么离开了，把他一个人留在这里。
　　很快门口再次传来动静，一条表面带着邪异的光芒，关节反制的亥克族神仆从外面爬了进去了，紧接着是第二条，第三条。
　　这些神仆们逐渐爬满整个天花板，用那没有眼睛的头颅盯着下方，嘎吱一声，门再次打开了，一只浑身肿胀的“人”走了进来。
　　它看起来像一位异常肥胖的人可是却没有脑袋，浑身的油腻肥肉被带着尖刺的铁丝网牢牢靠住，从远处看就像是一个放大版的煤气罐在摇晃得走路。
　　随着这家伙肚子处油腻的肥肉褶皱处开始抖动起来，带着一丝媚意的女人声从里面传了出来。
　　“你好，我叫N8，你也可以叫爱莲娜医生，你看起来精神状态还不错，我们可以进行下一场手术吗？”
　　查尔斯无声地笑了笑，“我可以说不吗？这次的手术是什么？”
　　“我听说你大脑中有模因感染，很巧的一件事情，我的体内同样也有那种人类无法理解的东西，并且我能在一定范围内能控制它，我需要进行交互实验。”


第七百二十二章 机会
　　看着面前第一次见面的基金会新成员，查尔斯想了想后说道，“这么说，这一次的手术是开颅？危险系数一定很高吧。”
　　“是这样的没错，虽然这样做，对于你来说实在有点太浪费了，但是因为三号计划已经开始了，所以时间方面很赶也是没有办法的事情。”
　　对方话语间透露出的信息甚至让查尔斯忘记自己当前的安危。“你说什么？！灭绝地海人类的三号计划已经开始了？”
　　“嗯，就在一小时前，三号计划正式启动。”
　　爱莲娜说完，天花板上倒挂着的一只神仆跳了下来，好似七鳃鳗的螺旋口器微微张开，如同一个肉罩子一般轻轻扣在查尔斯的脑袋上。
　　随着它轻轻一旋，查尔斯头上的黑色头发被瞬间剃了下来，紧接着它扑上来再次一旋，顿时头皮一凉，头皮没了。
　　爱莲娜摇晃着臃肿的身体来到的查尔斯的头前，在他看不到的地方用着某种不知名的工具切割着颅骨。
　　“你们的三号计划究竟是什么东西？”查尔斯强忍着心中的担心，装作很平静的问到。
　　可是一直等到颅骨切割的声音停下来，却始终没有得到回应。
　　忽然查尔斯听到自己的头前传来伊莲娜的娇喊声，“呃~！！你这脑袋里的是什么吗？真恶心！！”
　　“满足一个将死之人的好奇心，没什么问题吧？”查尔斯有些焦急的问道，他现在依然不放弃套取情报。
　　“有问题，闭嘴，看到你的大脑的样子，我就不想跟你说话。”紧接着查尔斯感觉到有什么东西插入自己的脑子里开始搅动起来。
　　下一秒，查尔斯的思维变得异常的迟缓，似乎有什么东西挤入他的记忆当中，那是某种人类无法理解的更深层次的一种特殊情绪。
　　忽然间查尔斯脑海中出现了很多莫名的画面，自己似乎站在一片灰色的区域里面，跟安娜对着一面镜子隔岸相望。“那是什么地方？”
　　就在他想起这东西的同时，他看到自己四周有什么白色的东西正在时隐时现。
　　四周的一切都在逐渐消失，这其中也包括爱莲娜以及天花板上的神使。
　　紧接着查尔斯的眼神变得有些疑惑，“奇怪，N8跟那些神使都去哪了？他们把我一个人丢在这里干什么？”
　　不但查尔斯疑惑，此时在监控器另外一边，基金会创造出来替代人类观察的智能AI同样疑惑，立体的屏幕上面迅速闪过几道文字。
　　“检索2-1手术室，目标：N8，结果：检索失败。”
　　“检索2-1手术室，目标：N8，结果：检索失败。”
　　“检索2-1手术室，目标：N8，结果：检索失败。”
　　“检索12:13:33前视频内容目标；N8结果：视频丢失。”
　　“检索12:13:33前视频内容目标；N8结果：视频丢失。”
　　“警告，警告，当前情况出现偏差，开始进行自检，并进行推理。”
　　“推断1：PD91AI内存被人入侵，删除视频文件，修改程序思维逻辑，可能性：2%”
　　“推断2：N8体内编号9354项目失控，从本时间线进行闪移现象，可行性13%”
　　“推断3：因为N8体内编号9354项目与3号实验体内编号3-1项目进行接触，出现现实扭曲现象，可能性81%”
　　“传输开始，实验数据传输中央电脑，滴~！数据传输暂停，9354项目被检测，当前位置与三号实验体重叠，判断：项目9354与3号体内3-1项目产生耦合。”
　　“警告，警告，项目耦合，启动STIE6一级警报。”
　　“警告，警告，项目耦合，启动STIE6一级警报。”
　　还没等查尔斯想明白到底什么事情，实验室开始闪现暗红色光芒，几根管道突破墙体，开始向着房间内注入黏稠的水泥状液体，
　　虽然查尔斯还是不知道这到底发生了什么，可是他知道这个时候，自己不能坐以待毙，他拼命的摇晃着身体，企图挣脱。
　　被绑得结结实实的四肢让他无法拜托。
　　眼看着那东西都要没过手术台，查尔斯咬紧牙关身体用力一扭，伴随着血肉撕裂声，他的义肢被留在了手术台上。
　　虽然义肢断了，但是查尔斯至少恢复了一部分身体的控制权，他迅速转身，伸长脖子，用舌头跟牙齿义肢拖过来，紧接着把藏在义肢里的黑刺拔出来。
　　等他用黑刺把束缚自己的锁链全部砍断时，那黑色的液体已经没过了他的头顶。
　　咬住牙，伸手把自己后颈处的东西扣下来，束缚查尔斯的能力终于消失了。
　　“轰！！”墙体被整个爆开，气喘吁吁的查尔斯被自己的触手托着，从里面挪了出来，他的好不容易被缝合的伤口又裂开了。
　　外面的情况似乎也好不到哪去，到底都是浑浊的黑水，基金会似乎想这一片区域全部用那液体封印起来。
　　听到那低沉的警报声，再回想到之前N8所说的三号计划已经撤离，查尔斯知道自己不能再等了。
　　黑刺在天花板上迅速画出一个人形铭文，随着查尔斯的影子靠在上面，他身体的肿胀开始了。
　　对于这种能力的使用他已经越来越娴熟了。
　　借着最后一次的机会，查尔斯用黑刺在自己的肿胀的触手上画出说闪闪地画像。随着他白光一闪，他的身体已经出现走廊的上方。
　　不管那些到处乱窜的特遣队跟克隆人，查尔斯不断向着上方跳跃，如果高调的移动，查尔斯很快就引来了基金会的注意。
　　等站在海面上狂奔之时候，T6已经倒挂在岩层上方，疯狂地向着他靠近。
　　可是随着查尔斯逐渐远离基金会的区域，他能传送的距离也在越来越快，T6根本跟不上。
　　可是就在这个时间，毫无征兆的，本应该消失的N8的肿胀身体出现忽然出现在海面上，挡住了他的去路。“我上一位克隆体内的模因感染怎么不见了，是在你那里吗？”
　　查尔斯理都不理，对着她直接撞了过去，就在他即将撞在N8身上的时候，派德巨大的身体如同传说中的海神波塞冬，带着飞溅的海水震撼的从水中爆了出来。
　　他那巨大的手掌向着他拍了过来，点点的黑色的时空裂隙如影随形。
　　看着那强大的三只巨眼盯着自己，查尔斯没有丝毫的停顿，迅速向着另外一方远离。
　　那种生涩感又再次回来了，查尔斯的传送力量被压制很多，压制查尔斯传送力量的东西似乎就是派德本身。
　　“三号计划启动了，是你拒绝了我们的要求，你逃不掉的。”悬浮在空中的乌鸦脑袋平静地说道。
　　此时变成一团血肉器官的查尔斯没有任何想要表达自己的意思，随着白光带着他的畸形身体瞬间在空中闪动了几下后，血肉器官猛地张开，把那乌鸦脑袋整个包裹了进去。
　　下一秒，随着身高百米的派德猛地举起双手，这片区域的重力方向瞬间发生颠倒，整片海水带着任何人都无法阻止的气势向着查尔斯压去。
　　“轰！！”一整块海水如同水锤般重重的砸在了岩层上，上亿吨的重量把岩层压得整个隆起。
　　呼啸海水中的查尔斯刚要想传送出来，四周的重力却又恢复正常，此时穹顶之上的海水卷着它向着干枯的海底砸去。
　　派德作为基金会的最强大的战力，它的力量无限接近一位真正的神明，这一次是神选者跟一位半神之间的战斗。
　　翻滚中的查尔斯刚稳住身体，旁边的一只长满窟窿的大手向着他拍了过来，那是派德的手。
　　眼看那只大手就要把查尔斯拍中，查尔斯白光一闪，身体消失在原地。
　　几乎就是同事，派德的手背忽然爆开口，形成查尔斯身体的那团血肉从里面滚了出来，他直接把自己的身体传送到对方的血肉里面去了。
　　然而派德的飞溅的血肉并没有飞多远，很快，它们仿佛拥有着独自的自我意识一般，向着查尔斯身上贴去。
　　传送能力被压制的情况下，查尔斯很落了下风，当派德那好似烧焦的血肉的身体贴在他身上时，血肉之间的相互腐蚀开始了，他们的血肉都想要吃掉彼此。
　　随着派德掌心有着破洞的手掌轻轻一张，有着一艘货船大小的手掌血肉纷纷分离，向着查尔斯的身上飘去。
　　随着这些东西的加入。那团血肉上面，黑色的血肉越来越多，红色的血肉越来越少。查尔斯被压制了。
　　当那团血肉彻底变成黑色时，一切都安静了下来，血肉开始逐渐变成手掌的样子，向派德的空荡荡的手腕飘去，仿佛一切都结束了。
　　可就在那漆黑的带孔手掌即将连接之时，一颗亮黄色的眼睛猛地从掌心张开，向着派德的那三只眼睛看去，那是意迪克之眼。
　　派德的三颗巨眼上面逐渐开始长出血肉跟触手，他那巨大的脑袋正在被不属于他本身的血肉占据。
　　事情似乎开始好起来了，胜利的天平在向查尔斯方向倾斜。
　　派德本要举起另外一只手向着那种眼睛拍去，然而他的那只手臂也同样开始疯狂生长出不属于他自自己的血肉。


第七百二十三章 营救
　　派德身上不断增生的血肉越来越多，即将把他彻底淹没。
　　眼看着查尔斯即将获得这场战斗的胜利，可基金会前来的并不是只有派德一人。
　　呼啸声响起，一根电线杆粗细的巨大螺旋长矛贴着海面，以极快的速度飞入战场。
　　它旋转着从那巨大的意迪克之眼的后面刺了进去，直接捅穿了查尔斯的身体，从瞳孔正中央透了出来。
　　紧接着T6编制的一张黑色大网从天而降，盖在了查尔斯的身体。
　　由查尔斯血肉形成的巨大眼球开始逐渐瓦解。
　　派德身上不断增生的血肉停了下来，他举起几乎畸变成肉球的右手狠狠地向着他拍去。
　　就在千钧一发之际，在派德的身后，一道白光瞬间挡在了查尔斯的面前，白光消失那是闪闪的蠕动的触手身体。
　　查尔斯的援军终于到了。
　　随着派德的漆黑巨爪拍进了闪闪的身体，那触手团的巨大身体轻轻一卷，巨掌被她直接吞噬掉了。
　　看到闪闪出现在战场之中，四周的基金会成员非但没有害怕反而脸上露出一丝惊喜，对于这位特殊的存在，他们早就眼馋很久了。
　　只是因为这东西非常的擅长逃脱，几次抓捕都以失败告终。
　　把查尔斯留在SITE6内，本来就是有把他当诱饵的打算，没想到她真的过来了。
　　伴随着低沉的鸣笛声响起，整齐划一的海军部队，浩浩荡荡地从迷雾之海中的迷雾中破开。
　　基金会的克隆人军队开始逼近了，局面再次发生翻转。
　　但是此时重新变回自己的查尔斯却没有慌张，因为他看到在另外一边。
　　“呲~！”一道耀眼的焊白色激光从迷雾之中射出，瞬间射到了派德的胸膛。
　　空气中瞬间弥漫起一种烧猪毛的那种令人作呕的味道，短暂的僵持过后，激光射穿了派德的胸口，没入身后的迷雾之中。
　　两根巨大的液压金属长腿摇晃着从迷糊之海中钻出，如同两根打桩机般重重插入水面。
　　在吱嘎声的陪伴下，许久未见了巨大金属构造物隆卡缓缓地走了出来。
　　隆卡很大，长度达到两三公里，这个个头完全不亚于一座岛屿，扭曲机械正中心的一颗猫科状瞳孔，表明了它再一次成为斯旺的身体。
　　趁着他们一愣神的瞬间，闪闪已经把查尔斯的身体整个包了进去，贴着海面迅速向着隆卡靠近。
　　不过基金会的反应依然很快，岩层上方的纷纷裂开，一面巨大得如同山峰般大小的钢铁墙壁砸入水中，隔绝在两人之间。
　　没等隆卡的激光把那钢铁切出一道缺口，岩层上方的T6已经向着闪闪冲了下来，黑色的蛛丝不断的被吐出。
　　被包裹在蠕动触手之间的查尔斯看到这一幕，连忙提醒到：“别跟他们纠缠！！哪怕杀了他们，基金会也会重新克隆新的！”
　　查尔斯不想纠缠，可是基金会却不见得放过他们。
　　墨黑色的海水猛地张开，一只锈迹斑斑的潜艇直直地从海水之中升出，张开血盆大口向着他们咬了过来。
　　“神说：静止！”一道耀眼的光芒从天而降，重重地跟那潜艇撞在一起。
　　“当~！！”一声低沉的敲钟声，潜艇被停住了，短暂一秒过后，它带着那皲裂的外壳向着水面落去。
　　紧接着，旁边钢铁的墙壁开始逐渐液化，钢水相互堆积的向着海面中落去。
　　从液化空出的洞中，一只畸形肿胀的章鱼怪物飘了过来。
　　虽然那身体上多镶嵌另一只眼睛，但是查尔斯还是一眼就看的出来，那就是安娜。
　　巨大的猩红巨眼微微睁开一条缝，向着T6瞄去，那巨大蜘蛛的身体瞬间变成一摊水，“啪~！”的一声，打在水面上，无力的向着水中沉去。
　　T6并没有死，只不过他身体的某种性质发生了变化，从固体变成了液体。
　　在他们的公共掩护下，查尔斯被安全地送到了隆卡的布满跳动血管的飞机平台上，巨大的金属机械体开始迈着它那大长腿向着迷雾中走去。
　　越来越多的军舰跟潜艇向着这边靠近，可是此时在隆卡的控制下，那些墨黑海水之中的机械生物同样开始反击了。
　　虽然局面还是十分的紧张，可是查尔斯至少是脱困了。
　　安娜艰难地变换了几下后，重新变成人形，她表情复杂地张开双手重重的把虚脱的查尔斯抱住，力道越来越紧。
　　“别抱了，我们现在还没安全呢！”松了一口气的查尔斯在安娜的背上拍了拍，他能感觉到对方对自己的担心，有人关心自己的这种感觉真的很好。
　　安娜把手松了下来，上下打量了一会查尔斯的样子，疑惑的开口问道：“你的头皮跟头盖骨去哪了？”
　　“被人剥了，现在先不说这些无关紧要的事情，地海的情况如何？有没有出现异常？我刚刚得到消息，基金会的灭世计划已经开始执行了！”
　　安娜疑惑地摇了摇头，“并没有，至少我们被闪闪传送过来之前，地海还是一切正常的。”
　　查尔斯眉头紧锁地想着三号计划各种可能性，如果说基金会想要把地海的人类全部灭绝的话，动静应该很大才对，这很不对劲。
　　“轰！！”伴随着一声天崩地裂的爆炸声，隆卡的一只长腿被炸断了，平台的倾斜把查尔斯的思绪拉了回来。
　　他扭头向着四周看去，四周的海面上，到处都是硝烟的战场，可那些大部分都是克隆军队，并没有任何基金会成员的存在。
　　这同样很不对劲，除了T6，其他人并没有过来，如果他们都没在这里，那么他们都去哪了？
　　随着白光一闪，一身整洁白衣的教皇缓缓落到查尔斯的身边，他的手中捧着那一只金光闪闪的老鼠。
　　“莉莉？”查尔斯伸手就要去抓，却被教皇躲了过去。
　　“呵呵，查尔斯，这可不行，说话要算话，既然我出手帮助你们，现在神属于我了。”
　　“什么合作？你到底在说些什么？”查尔斯扭头看向一旁的安娜。


第七百二十四章 派德
　　莉莉愁眉苦脸的抬起头来解释道：“查尔斯先生，只有答应他这个条件了，这个家伙才愿意帮助找您。”
　　教皇微微地笑了，笑中带着一丝得意，“孩子，虽然这过程有点意外地顺利，但是这不管我的事情，你们该付的报酬，该付还是要付的，我只是答应把你救出来，击败基金会。”
　　看到查尔斯十分难看的脸色，双手抱胸的安娜脸上带着一丝烦躁的解释。
　　“喂喂喂，你该不会怪我吧？要知道这可是基金会，跟他们交战，我当然要动用我们所有的力量，用老鼠换来教皇的帮助这可是很划算的。”
　　看着手中的莉莉，查尔斯刚刚好转的心情顿时变得很差，他死死盯着教皇的那副稚嫩面孔说道：“那是我的船员，我一定会把它拿回来的。”
　　教皇摇头，眼中带着狂热地看着莉莉毛茸茸的后脑勺。
　　“神永远不属于谁，神就是神，如果你想跟我一样想要虔诚的侍奉祂，全力协助祂的重新回归，那么作为光明神教的教皇，我很高兴你的加入。”
　　看到查尔斯眼中毫无隐藏的情绪，似乎怕对方做出什么过激的反应，教皇提醒到：“别想着反悔，我跟安娜的契约可是得到了弗坦神保证的，做之前，想想违反契约的后果。”
　　查尔斯虽然很想把莉莉抓回来，但是他知道自己目前还有比这更重要的事情。
　　自己现在还在迷雾之海，基金会的威胁迫在眉睫，如果解决不了基金会，那么别说莉莉，所有人都要死。
　　“莉莉，先等等，你放心，相信我。”
　　听到查尔斯说这话，莉莉下垂的耳朵微微立起，“嗯！我不怕的！我会等的。”
　　安抚完自己的炮手，查尔斯扭头看向空中不断闪现的女儿，“闪闪！能不能把隆卡还要我们一起传送回去？我们需要尽快回到希望岛。”
　　闪闪瞬间出现在他面前，带着一丝为难的悦耳声音从团团触手中冒出。
　　“我试试吧，不过这家伙好大好重啊，把他送到这里来，我花了不少功夫呢。”
　　闪闪说完，触手整个张开直接趴在隆卡地背上，白光笼罩了四周的一起。
　　等到白光消失，查尔斯连忙向着四周的环境看去，却发现永远阳光明媚的希望岛并没有出现在附近，四周依然是迷雾，他们还并没有离开迷雾之海。
　　“爸爸，很奇怪啊，我的传送没有效果了，难道是我把他传送过来的时候太累了？”闪闪疑惑地说道。
　　就在她刚说完的时候，一个巨大的朦胧黑色倒影出现在迷雾之中，当它从迷雾中走出来的那一刻，查尔斯的瞳孔微微一缩，
　　那是派德，虽然没有了一只手掌，胸口也被激光刺穿一个大洞，可是他依然稳健地站在水面上，用那头顶的三颗黑色巨眼盯着隆卡。
　　“哼，我就知道报酬没那么好拿的，这家伙命可真硬啊。”教皇说着，小心翼翼地把莉莉放进自己的怀里。
　　“别当心，这家伙的实力一般般，我们几个联手，他应该不是我们的对手。”安娜说完，那性感的身体便开始膨胀。
　　隆卡上面的所有人看着远处向着自己走来的派德，打起了十二分精神。
　　眼看着战火再次燃起，在派德的旁边的迷雾再次倒映出一个巨大的人形黑色人影。
　　等那人影从里面迷雾走了出来的时候，所有人都下意识的倒吸一口凉气，那也是派德，另外一个完好无损的派德。
　　既然军队能克隆，GK议会成员能克隆，那么派德同样也可以被克隆，自然这没什么好奇怪的。
　　慢慢的，不断有黑影从迷雾中走出来，当7位派德从里面走出站成一排时，所有人的心中浮起绝望。
　　派德是基金会强大的战力，而且这种战力并不是唯一的，也许这才是基金会真正的实力，单论实力来看，现在的基金会已经不弱于那些地海的神明了。
　　“斯旺，跑，快跑！我们不是他们的对手！”脸色异常难看的教皇大声喊道。
　　伴随着金属吱嘎声，巨大的隆卡开始迈起那细长的金属长腿，速度越来越快。
　　然而他并不是远离那些派德！而是带着自己背上的所有人直直的向着派德们冲去！！！
　　“给我停下！！迅速撤退！！你疯了吗！！”查尔斯单脚一踹，直接把地上的血管整个踩爆。
　　隆卡上面所有的黄铜喇叭开始颤抖，斯旺那嚣张至极的声音响彻整个地海。
　　“哈哈哈哈！！！吃狗屎的废物！就凭你们还想指挥我？你以为你是谁？今天！你们都要跟着我一起死！！这都是你们欠英伦岛的！！”
　　很显然，斯旺从一开始就跟所有人的目标不是同一个，他现在活着的目的只有一个，那就是为了复仇。
　　之前不动手只是没有找到十足的把握，伪装罢了，当见对方的实力远离大于所有人，马上原形毕露。
　　查尔斯的身体瞬间畸变，迅速的变成巨大的蝙蝠怪物，驮着安娜就向着反方向迅速飞离，闪闪跟教皇也迅速跟上。
　　可是此时的斯旺却不是这么想，激光武器开始亮起光芒，忽然查尔斯感到汗毛倒立。
　　他本能的收起肉翼向着下方坠去，下一秒，刺眼的激光从擦着他的身体射入岩层之中。
　　“哒哒哒~！”伴随着螺旋桨的声音不断响起。源源不断的血肉模糊的直升飞机从隆卡体内飞出，向着查尔斯追去。
　　闪闪的身体迅速一转就向着隆卡的体内钻去，她要把斯旺从里面拽出来。
　　这些东西在查尔斯他们面前根本不值一提，只要稍微牵制一些时间就已经足够了。
　　当闪闪费了一些时间，从触手缠绕着斯旺那残破的身体从里面钻出来时，发现虽然那些没人控制的直升机相互撞成一团，可是派德们已经追上来了。
　　七位派德，这相当于七位半神，可以说查尔斯他们完全没有必要动手，他们输定了。
　　“我说过的，你没必要逃跑。基金会远比你想象的还要强大。”站在其中一位派德肩膀上的乌鸦脑袋平静地说道。


第七百二十五章 太阳
　　七位身高百米的巨大人形怪物派德站在墨绿色的水面上，形成一个包围圈，把半空中的查尔斯等人包围在一起。
　　从他们黑色如同深渊的眼球中射出来的目光，如同实质，让人莫名的喘不过气来。
　　一艘艘航母从派德脚下穿过了，与在它们附近穿梭的护航舰队，把墨黑色的海面整个填满，基金会的其他援军也到了。
　　查尔斯眉头紧锁地看着站在一位派德肩膀上的乌鸦脑袋，“你嘴里没有一句真话，之前跟我说的话都是假的！派德如此强大的力量，你们居然也能克隆！”
　　两只从风衣里面伸出的乌鸦脑袋同时摇了摇头，“基金会的秘密很多，有些秘密被一些别有用心的人知道，会引出非常可怕的后果，适当的放出一些假消息迷惑别人，是很正常的事情。”
　　“从现在的局面来看来，我的顾虑是正确的，你最终并没有加入基金会，基金会的任何秘密你都不配分享。”
　　他的话刚说完，七位派德同时抬起双手，向着海面上一拍，整个海面逐渐涌动，从海面变成与岩层齐高的瀑布，海浪翻滚，天地变色。
　　汹涌的海浪翻滚着，推着那些航母战舰向着查尔斯方向冲来，黑漆漆的炮口已经开始发起了攻击。
　　如此危急情况下，查尔斯的大脑飞速地运转起，他必须在这必死的局面下找到逃生的路。
　　短暂又漫长的一秒钟过后，他双翼用力一扇，向着迎面而来的水墙冲去，“向那受伤的派德冲！！”
　　七只派德中，只有那胸口破洞的派德看起最弱，他那里是唯一的突破口！
　　也许这不是最好的选择，但这是最快的选择。现在的情况，速度远比决策要有用。
　　听到查尔斯的选择，所有人迅速向着那边飞去，闪闪跟教皇飞到他的前面，替查尔斯挡住那些翻滚的炮弹。
　　眼看着他们来到了那受伤派德的面前，突发情况出现了，他们下方的海水整个裂开，一只派德带着那呼啸的海浪从里面飞了出来。
　　安娜瞬间显出原型，从查尔斯的背上一跃而下。“你先走！我等会儿就来！！”
　　查尔斯很显然不会让她这样做，他双翼一闪向着岩层飞去，他要在岩层上面画出使用意迪克力量的法阵，凡人的力量在这种情况下，实在派不上用场。
　　“呲~！”刺眼的激光瞬间来到了查尔斯的面前，那是一艘航母上面射过的，他刚要躲已经来不及了！
　　看着查尔斯即将被这光芒笼罩，一道柔和的阳光挡在了查尔斯的面前，替他挡住了那道能切割岛屿的激光。
　　那是被阳光包裹的教皇，此时的他皮肤皲裂，如同夏日正午的阳光从他裂隙中射出。
　　这一愣神的功夫，派德们的包围圈已经更近了，看着四周混乱的一切，教皇望向查尔斯，“他们已经把唯一的漏洞补上了，我们快要死了。”
　　“别放弃抵抗！！只要有唯一的一线希望，我们就必须全力努力！想想看，如果基金会把莉莉抓住了，他们会对她做些什么？！！”
　　见教皇的情绪有些逐渐平静，查尔斯生怕他失去斗志，连忙用语言刺激他。
　　教皇小心翼翼地把莉莉从自己的怀里捧了出来，他弯下脖子，用那额头贴向莉莉的毛茸茸的脑袋，目光极致的温柔。
　　“神啊，请回应我的呼唤，我知道您在的，对吗？为了把您从困境中脱离，仆人莱杰需要短暂拥有您的实力。”
　　然而一连等了五秒，等到两位高大的派德已经走到他们的面前，莉莉身上并没有任何异样。
　　莱杰的眼中浮现出一丝混乱，但是迅速压制下来，他的脸上再次露出微笑。
　　“肯定是神您现在受伤太重了，所以才没有响应我的召唤，但是没有关系，我有我自己的办法，我借用完就马上还给您。”
　　说完，莱杰大嘴一张，咬住了莉莉的背上，金黄色的血液迅速融入他的体内，疼痛让莉莉瞬间哭了起来。
　　但是莱杰并没有停止，随着莉莉的金色血液融入他的身体，从他身上射出的光芒越来越亮。
　　这种力量是如此的强大，以至于根本不是肉体能承受的，莱杰的身体开始发生崩塌，可是随着他的皮肤脱落，里面并没有任何的血肉，而是极其刺眼的阳光。
　　就在这个时候，旁边的派德一只手掌已经如同泰山压顶般地拍了过来。
　　可是随耀眼阳光照射在他有着三根手指的黑色手掌上，亮白色的火焰燃起。等到火焰熄灭，里面已经什么都没有了。
　　下巴已经脱落的莱杰，眼中充满着爱意地看着手中的老鼠，“神啊，我真的好想一直陪着您，为什么这么简单地愿望，却这么难实现呢？神啊，我真舍不得你啊。”
　　忽然莱杰整个肉身瞬间炸开，整个昏暗的地海瞬间被耀光的阳光代替，一颗新生的太阳缓缓升起。
　　“哐哐哐！！”岩层上方落下山峰般巨大的钢铁墙壁，似乎想要把这颗太阳罩住。
　　可是这完全于事无补，还没等落下，这些钢铁就已经融化了，四周的温度急剧的上升，尤其的是那太阳的正下方的海水已经开始沸腾起来。
　　“呼~！”蝙蝠形态的查尔斯对于阳光完全无法抵抗，他瞬间变成一团火球翻滚着向着海水中落去。
　　“刺啦~”冰冷的海水迅速冷却查尔斯的身体，同样也冷却他的大脑。
　　等到伤痕累累的他从海水中爬起来的时候，就看到七彩的有着实体的阳光笼罩着这里的一切。
　　七位派德向着海面上的太阳冲去，可没等他们到地方，那被黑色窟窿填满的身体瞬间燃了起来，好似太阳耀斑的白条从太阳表面生出落下，向着派德射去。
　　光明神的力量是无比强大的，哪怕是弱化版，派德毕竟不是真正的神明，他们根本不是对手。
　　眼看着派德们即将失败，阳光忽然暗淡下来，整个地海的右侧一堵黑到极致的黑墙向着这边飘了过来，黑墙所到之处，光明纷纷避让。基金会居然在这么短的时间内，把地海的黑暗控制了！
　　那黑暗不但查尔斯看到了，此时化成光的莱杰此时也看到了。
　　在柔和阳光的包裹下，疼得时不时颤抖的莉莉被送到查尔斯的面前，此时她的毛发已经不再是金色，而是重新回归之前的白色。
　　等到查尔斯伸手接住莉莉，莱杰坦然的声音在他耳边响起，“查尔斯，带我的神走吧，我勉强可以撑住一会，带着她离开，这可真讽刺啊，我居然出手救你。”
　　看着那越发耀眼的阳光，查尔斯咬了咬牙对着空中大喊，“闪闪！带我跟妈妈离开这个地方！！”
　　悬浮在空中的触手落下来卷住查尔斯的腰，并且托着安娜向着远处撤离。
　　当逐渐远离了派德，闪闪的传送力量开始回归，她的传送的距离也越来越快。
　　“轰~！！”伴随着阳光照亮的整个迷雾之海，强大的冲击波忽然从后面飞了过来，力度之大甚至把闪闪在空中掀了几个跟头。
　　查尔斯从触手中探出头来，向着身后看去，迷雾之海的迷雾已经彻底消散了，阳光照亮了这里的一切。
　　他们下方的海水如同潮汐般迅速退了下去，把各种鱼类跟水中的怪物留在干枯的海底。
　　远处的那道阳光是如此的刺眼，如此的炙热，如此的……短暂。


第七百二十六章 第三
　　也不知道基金会动用了什么东西，那颗由莱杰形成的太阳很快就陨落了。
　　当那光点逐渐消失，退下去的海水翻滚的重新涌了回来，四周重新回归黑暗，一切都没有改变。
　　泪水缓缓地从莉莉的眼眶中滑落到她毛茸茸的脸上，她哭了。莉莉不断用小爪子抹掉脸上的泪水，可是却越抹越多。
　　“查尔斯先生，我为什么会哭呢，我明明一点都不难过啊。”噘着嘴的莉莉开口说道。
　　表情复杂的查尔斯用手轻轻抚摸着莉莉的毛发，莱杰死了。
　　按理来说，地海80%的人口被他杀死，他这种十恶不赦的坏人的死亡应该是值得高兴，可是查尔斯却一点都高兴不起来，甚至有一点惋惜。
　　他们彼此当过敌人也当过盟友，对于莱杰的死亡，查尔斯的心情是十分复杂的，
　　尤其现在这种情况下，他是自我牺牲，拯救其他人。
　　“闪闪，我们走吧，我们回家。”伴随着白光一闪，所有人消失在了原地。
　　就在查尔斯消失的三分钟左右，T6倒挂在岩层上面，跟着站在一位站在派德肩膀上的乌鸦头来到这个地方。
　　“他们逃跑了，这要是被议会的其他人知道，可是会嘲笑我们的。”T6抖动着那滴答着毒液的下颚牙齿说道。
　　“他们逃不了的，地海就这么大，三号计划已经启动了，他们哪也去不了，结局已经注定了，为了全人类，我们必须清除所有隐患。”对于查尔斯的逃脱，乌鸦脑袋显得很淡定。
　　“以我们现在的实力，任何人都无法阻止我们，尤其是小小的查尔斯，哪怕他把整个地海人类都聚集起来，也就那么回事。我们的军队无穷无尽。”
　　“与其担心他，更应该担心其他神明会不会有异常反应，换地海纪元的大事情，我们必须要十分小心。”
　　T6转动着那黑色的蜘蛛腿，向着来路走去，他的声音中带着一丝惋惜地说道：“哎，之前我就猜到了查尔斯会有这种选择，可惜了，我觉得如果他加入基金会，能对我们的研究有着很大的帮助。”
　　“他的情感只在乎一些个人，完全没有为了自己的物种做出一切的准备，他难道不知道，那些人类几乎发展下去，最终会走回上一代基金会的老路吗？”
　　“也许即将被清除的人对他很重要吧，我曾经有过那种感觉，很久之前，那时候我的丈夫还没死。”T6那十几只红色蜘蛛巨眼中闪过一丝思念。
　　“无所谓了，一切都结束了，地海的所有人类都将清除，这其中就包括查尔斯，中央电脑已经研究透了他的能力，在三号计划面前完全没有用处。”
　　一尘不染的希望岛总督府大厅内，忽然出现的三只怪物把打扫的女仆吓得尖叫起来。
　　安娜的眼中露出一丝烦躁，带着黑鳞的触手带着呼啸声，瞬间向着她脑袋抽去。
　　一根根透明触手迅速从地面升起，挡住了安娜的触手，查尔斯从闪闪的体内走到那吓呆的女仆面前。“去把琳达找过来，告诉她，现在我的大脑暴露在空中，我需要伤口缝合。”
　　几乎吓傻的女仆等查尔斯说了三遍后，这才捂着嘴巴惊恐向着门外跑去。
　　查尔斯扭头看向身后的安娜，却看到她并没有变成人形，巨大的章鱼怪物僵在原地。“这么点小事，有必要杀人吗？”
　　安娜却没有理他，反而巨大的黄色十字瞳孔直直的盯着被闪闪带回来的斯旺，现在的它已经被闪闪从不隆卡剥离，重新变成之前大头娃娃的样子。
　　“居然敢半途阴我，你给我等着！我会把你折磨到求着我杀死你！！”
　　斯旺却一点都不害怕，反躺在地上抱着肚子疯狂的大笑着，“哈哈哈！！教皇死了！！他死了！！哈哈哈！！”
　　一触手挥过去，把他抽飞到墙上，安娜扭头看向查尔斯说到：“别管那些小事了！！基金会刚刚展示出来的实力，你难道没看见了吗？就凭我们一家反抗，死定了！就连闪闪都不行！”
　　查尔斯走到桌子旁边，拿起桌子上的花瓶，拔掉上面的鲜花，咕咚咕咚地喝了起来，激战过后让他感到很渴。
　　“碰~”花瓶重重的放在桌子上，查尔斯一抹嘴，声音低沉地说道：“会有办法的。”
　　虽然嘴上这么说，可是查尔斯心中却没有半点底，基金会展现出来的实力太惊人了，双方的实力悬殊太大了，他们连变成光明神的莱杰都能击败。
　　最要命的是，基金会拥有的派德很可能不止七个，既然他们能克隆七个，说不定他们可以克隆更多，甚至拥有一阵只派德军队。
　　这个时候，安娜勉强地收缩一下后重新变成她那性感的身体，她走上前来，轻轻匍匐在查尔斯的背上，声音轻柔的说到：“其实我这里一个办法，就看你要不要用了。”
　　查尔斯迅速转身，与安娜直接一个面对面，“什么办法？”
　　猩红柔软的嘴唇轻轻靠前后，安娜慢悠悠地说道：“向神明献祭人类，如果……把北海域的岛屿全部都献祭掉，那么我们将获得神明的力量，也是可以有成功的机会。”
　　听到这话后，查尔斯瞳孔圆瞪，一直停顿了几秒钟后，他这才吞咽了一口唾沫艰难地说道：“就跟当初的斯旺一样？？”
　　“没错，就跟斯旺一样，当然，我们不用跟她一样向欢宴者献祭，我们可以找别的神明。”
　　“不行！整个北海域有多少人！！全部献祭了，那我之前干脆直接加入基金会！！”查尔斯斩钉截铁的否决了。
　　安娜的脸上露出一丝无奈，她就知道对方会不同意。
　　“那你看着办吧，如果不献祭，那最终的结局就是大家一起被基金会杀死，你要死我可以跟你一起死，问题闪闪怎么办？还是你的那些相好。”
　　“问题是这种不确定性太多了，你能保证把北海域献祭了，真的能击败基金会吗？而且献祭得来的力量真的没有任何隐患吗？”
　　“都火烧眉毛了，你还想这些有的没的，那你想出一个办法来啊，除了献祭你还能做什么？”
　　查尔斯没有再说话，嘴唇轻轻抿紧迅速回想着当前严峻的局面。
　　“如果要献祭你就最好快点，要不然晚了基金会那边说不定会得到消息，献祭法阵我已经借着修电缆车的时候，在希望岛上画好了。”
　　查尔斯抬起右脚走到阳光明媚的阳台，他看着那热闹祥和的希望岛，已经那些一无所知，始终忙活自己的生活的岛民。“难道真的没有别的办法了？”
　　他就站在这里看了很久，前来的琳达被安娜难拦了下来，她知道查尔斯正在思考最艰难的抉择，不想被打扰。
　　时间一点点过去，当遮阳顶棚上的洞被重新挡住了，希望岛进入黑暗，安娜双手抱胸地走到他的旁边。
　　“做决定吧，我们必须拥有比基金会更加强大的实力，才能阻止他们，实力才是一切。”
　　刚开始查尔斯的眼中有些松动，但是慢慢的查尔斯的眼睛亮了起来，“不，不一定要献祭，我们有第三条路！”


第七百二十七章 黑墙
　　猫岛，好似皇宫大殿的总督府内，胡里奥侧坐在那巨大的花岗岩石椅上，听着自己的属下汇报着当前的情况。
　　“据暗探汇报，希望岛总督查尔斯已经安全回归，可是莱杰并没有出现。从他们的表情来看，大概率已经死亡了。”
　　眉头紧锁的胡里奥缓缓地叹了一口气，这个消息可以说是雪上加霜，如果说连教皇莱杰都死在那里，那么基金会的力量远远超出他的想象，毕竟就连他都不一定打得过教皇。
　　“用电报联系查尔斯，必须马上召开地海会议，商量该如何应对这次的危机。”
　　“总督大人，已经联系过了，希望岛电报局的人说查尔斯总督目前并不在岛上。”
　　“什么？都这个时候了他居然没在岛上？那他现在去哪了？”对于查尔斯的忽然离开，胡里奥显得非常的诧异。
　　“并不清楚，我的陛下，他们没说，不但查尔斯总督没在，安娜总督也离开了，现在希望岛由维斯特海军提督代理。”
　　“这对狗男女，我真是服了他们！什么情报都没有分享，就这么直接闹失踪，一点掌权者的意识都没有”
　　烦躁的胡里奥站了起来，向着殿外走去。“先不管他们，以我的名义再次召开地海会议，这件事情必须处理。”
　　“是，尊敬的殿下。”
　　随着胡里奥的皮靴踩着光滑的地上，空旷的大殿内响起脚步的清脆回声，就在他即将走到卫兵把守的大殿门口时忽然停了下来。
　　跟着他后面的参谋微微一抬头就看到，发现自己的总督正在若有所思地想着什么。
　　“派一艘快船以最快的速度前往迷雾之海，让这艘船向基金会带去我的口信，问问他们是不是有商量的余地。如果可以，我们愿意站在胜利者的一方。”
　　胡里奥一直在考虑这个问题，这一次的危机跟之前的情况不一样，之前的海水上升是天灾的话，那么这一次的危机就是人祸。
　　既然是人弄出来的，那么说不定有商量的余地，为了保全自己岛屿的安危，把其他人的卖掉也不是不可以。当然了，如果真的这样做，那么就必须保证对方说话算话。
　　说完这话的胡里奥走出了大殿，居高临下的看着自己的领土，每当心情不好的时候他就喜欢这样看着自己的领地。
　　猫岛，顾名思义是猫的岛，但岛上并没有多少，而是最初的样子长得像猫才叫这名字的。
　　猫岛上只有各种怪异的虫子，有钻到人类皮肤下面产卵的穿皮跳蚤，也有从伤口处入侵，慢慢沿着血管生长，最终布满全身血管让人缺血而死的白线虫。
　　当然相比这些伤口人类的虫子，猫岛上面还拥有着各种被人类利用的虫子。
　　除了可以填岛增加面积的巨大沙虫外，连壳一起捣碎当染料的紫色蜗牛，还有轻轻用油炸一下就十分美味的黑皮蚂蟥，以及风靡整个地海上流男性人士圈的苍蝇粉。
　　这些东西在猫岛已经形成了一个个特殊产业链，产生的税收让猫岛发展的欣欣向荣。
　　哪怕经历过两次重大劫难，但是现在的猫岛上依然热闹非凡，电灯，燃气灯，蜡烛的火光把这里照的通亮。
　　就在胡里奥站在高耸的总督府上，俯视着自己的领地时，他却忽然察觉到从迷雾之海方向，有什么东西正在慢慢地移过来。
　　那是黑色，可那跟笼罩地海的黑暗又不同，那是一种比平时的看到的任何黑色更黑的东西，某种极致的黑暗。
　　如同一堵墙的黑暗缓慢坚定地靠了过来，把海面上的灯塔船跟渔船统统吞噬。
　　“砰砰砰~！”刺眼的火花在空中爆炸，码头停靠的猫岛的海军马上开始出战应敌，整座岛开始进入紧急备战状态。
　　无论是炮弹还是鱼类以及水雷对于那层黑色完全没有派上用场，终于那层黑色登岛了，只要是被它吞噬的东西就再也没有从里面出来过。
　　刚刚还一片祥和的猫岛岛民纷纷乱成一团，伴随着尖叫声哭喊声，他们相互踩踏向着码头的方向奔去，他们要抢船离开这个地方。
　　“这是什么鬼东西！”眉头紧锁的胡里奥双脚用力在地面一蹬，高高跃起后，迅速在海上的岛屿间穿梭，瞬间来到那黑色的边缘。
　　他小心地探出手指轻轻一摸，却瞬间被那黑色吸了进去，胡里奥就再也没有出来了。
　　就在那层黑墙的把半个猫岛吞噬的时候，一位抱着肚子逃命的孕妇停在原地，下一秒，她那隆起的肚子直接炸开，浑身血肉模糊的胡里奥从里面走了出来。
　　浑身赤裸的他仰头看着那面前逐渐接近吞噬一切的黑墙，刚刚在黑暗中看到的东西让他眼中充满着恐惧。
　　他从来没有感到自己如此的脆弱，哪怕自己的实力是整个地海人类的中的最强者，可是自己的所有能力在这黑墙面前没有任何用处，自从他成为地海第一人后，他从来没有感到如此的绝望。
　　这面墙给胡里奥的感觉很熟悉，他在地表见过这种黑墙，那是地海黑暗形成的黑墙。
　　胡里奥扭头看向身后的岛民们的惨状后，他咬了咬牙双脚轻轻一蹦，迅速跳到整座岛屿最高的建筑的，一座钟楼的最顶端。
　　用手撑着旁边沾满铜臭的大钟，胡里奥对着那面遮天蔽日的黑墙大声地吼道：“你们到底需要什么！！”
　　黑墙之后并没有任何回应，它依然以那缓慢的速度不断扩张，似乎就想这样逐渐把整个地海彻底淹没。
　　黑暗再一次胡里奥淹没，并且最终没过了尖叫的人群，嘈杂拥挤的码头，一切安静了下来。
　　黑墙的出现的毫无征兆，当这消息通过电报传遍整个地海的时候，已经是第二天的下午了。
　　好不容易的安定下来的地海气氛瞬间变得十分凝重，地海会议第一时间召开，所有的岛屿总督都来了。
　　然而让他们倍感不安的是，之前主导拯救地海的查尔斯跟胡里奥并没有出席，站在他们面前的只有西海域的代表珍妮，以及探索者协会会长贾克斯。
　　就在所有的总督越发的焦急时，一个意想不到的人出现了，许久未见的弗坦教主教之一的欧科特出现在他们的面前。
　　黏糊糊的软体脑袋，扭动的吸盘触手，还有那湿哒哒的红色长袍，让人看一眼就浑身难受。
　　“查尔斯，还有胡里奥呢？”那黏稠的声音在所有人的耳边响起。


第七百二十八章 办法
　　见那弗坦主教的忽然出现，议会瞬间安静下来，在场的所有总督眼神不善的看着面前的章鱼脑袋。
　　欧特科那章鱼般的扁孔眼睛露出一丝不屑，“把查尔斯叫出来见我。”
　　一身洁白的珍妮上前一步，警惕地问道：“你来做什么？”
　　“不是地海会议吗？我今天是以东海域的主人的身份参加的。”从欧科特的口中说出了出乎所有人意料的话来。
　　人群之中的伊丽莎白发出一声不屑的冷笑，“怎么？面对那堵淹没一切的巨墙，你们的无所不能的大能者弗坦·萨威托也派不上用场吗？”
　　人群中顿时传出高低不一的嘲笑声，经过上一次的事情，现在的弗坦教已经彻底成为了其他人的对立面。
　　“笑？现在的情况你们也笑的出来？基金会这一次可是要杀死所有人！任何人都不放过！”
　　就在欧科特那充满怒火的声音吼出，毫无征兆的，一位没有下巴的少年总督忽然消失了，他的岛距离猫岛最近。
　　残酷的现实把所有人瞬间拉了回来，当有着更大危机出现的时候，之前的仇恨暂时搁置的。
　　“我在问一遍，查尔斯去哪了？让那巨墙停下来，我必须要找到他！”欧科特声音低沉的再次说道。
　　总督们嗡嗡嗡的议论声再次响起，忐忑恐惧愤怒在那一张张脸上浮现。
　　“一群废物！”欧科特怒骂完一句后准备转身离开。
　　就在这时，一位费尔巴哈忽然出现在所有人的中心，他单手抚胸，对着所有人深深的鞠了一躬。
　　“各种，早上中午晚上好，我是费尔巴哈，基金会的代言人，如果不知道基金会是什么，那你们只要知道那面黑墙就是我们的杰作就对了。”
　　整个议会瞬间一片哗然，黑墙居然就是眼前的他们弄出来的。
　　“屠杀大能者的信徒！你们会受到诅咒的！！”欧特科阴森森的瞪着他。
　　费尔巴哈笑盈盈的扭头望去，“根据我们的调查，003并没有感知你们的存在，你们只是在003辐射影响下产生的可怜虫罢了，告诉你们一个好消息，这种D4感染，我们现在已经可以治愈了哦。”
　　“可是我要再告诉你一个坏消息，有治疗手段你们也用不上了，因为你们快要死了！哈哈哈哈~”
　　眉头紧锁的珍妮把纤细白皙的右手靠在自己的胸口，安耐住心中的不安问道：“你们想要什么？也许我们可以坐下来商量商量，地海的人死的够多了。”
　　费尔巴哈摇头，“不，我们什么都不要，我们就是要你们消失而已，别指望查尔斯了，在基金会绝对的实力面前，他排不上什么用场了。”
　　“我很敬佩船长，他确实之前给我们添了不少麻烦，可他现在做什么都于事无补，基金会在地海存在了整整一千年，他这十几年获得的那么一点实力面前的什么都不是。”
　　就在他刚讲完这话的时候，其中一位总督忽然跪倒在地上，匍匐在费尔巴哈面前，哆哆嗦嗦地哀求道：“大人，我臣服于你们，只求您饶过我，如果您憎恨查尔斯，我可以协助你们一同杀了他！”
　　可是对方的服软并没有让费尔巴哈开心，反而脸上露出一丝厌恶的退了几步，“呃~！你可真恶心。”
　　重新站定的费尔巴哈重新站定，从上身口袋中掏出一张纸来，清了清嗓子对着上面念道：“GK议会全体成员向地海的七千五百六十五万人类致以崇高的敬意，虽然对不起各位，但是为了全人类，我们带着沉重的心情下达了这个决定。”
　　“你们的牺牲是高尚的，你们的牺牲也是充满着——”
　　“够了！他们什么都不用牺牲！”一声怒吼瞬间打断了费尔巴哈的感谢信的演讲。
　　费尔巴哈把目光从纸张上挪开，投向了忽然出现的查尔斯。“啊，船长，您终于来了，我还以为你不来了呢。”
　　“把你们的三号计划停下了。”查尔斯盯着费尔巴哈的眼睛说道。
　　下一秒的，费尔巴哈的眼中瞬间泛起金属蓝，他的声音变得半男半女并且带着电子音。
　　“呵呵呵……查尔斯，我不知道你的盲目自信是从哪里来的，说实话，你的性格真不讨人喜欢。”
　　“你真的以为能从STIE6逃出来就代表什么？不，这什么都代表不了，你对基金会的实力一无所知，你在我们面前就是一只胡乱蹦跶的跳蚤而已。”
　　查尔斯平静的看着费尔巴哈的那张面孔，“你们号称自己是基金会，可是我却不这么觉得，把人类扔到地海的岛屿上跟养牲口一样的散养，稍微一不合意，就把这群牲口全杀了，再养窝新的，我不觉得这是为了全人类。”
　　“你们太傲慢了，你们跟地海的那些神明到底有什么不同？现在的你们不但外观变得像怪物，你们的思想也畸变了。”
　　可是面对查尔斯的控诉，对方却显得特别的愤怒。“无知！愚蠢！你根本什么都不知道！单纯的一些私人的情感就把你牵住了，在人类的命运面前，这根本什么都算不上！”
　　费尔巴哈说完，语气变得瞬间异常冷静，似乎被另外一个人控制了，“查尔斯，不用说这些没用的了，安心等待着你的结局吧，没有绝对的实力，你就什么都不是。”
　　然而查尔斯却呵呵笑了笑，“我可不这么觉得，这么多年的探索中，我的增长的可不仅仅只有实力，同样也增长了不少见识。”
　　听到对方的话，费尔巴哈眉头微微皱起，他感觉的情况有点不对劲，对方的不太像没有办法的样子。“你要干什么？”
　　听到对方的话，查尔斯的脸上笑得更灿然了，“我已经把你们送给我通讯器带上身上了，猜猜看，现在的我在哪？”
　　话音刚落，形成查尔斯的沙子瞬间散了。
　　与此同时，在SITE4的圆形科技感十足的控制大厅内，O5波格罗马上对着操作电脑的基金会成员说道：“快找找！他现在在哪！”
　　不知道为什么，他心中隐隐有些不安。
　　那人的十根手指迅速裂成上百条触手，飞速地在虚拟键盘上敲打，半空中的立体投影迅速地缩放，最终静止在一颗不断跳动的红点上。“波格罗博士！目标现在在深渊海沟！”
　　深渊海沟，那是封印弗坦的地方，当听到这个消息，GK议会的所有人心中顿时咯噔了一下，一个念头同时浮在他们心头。“这疯子要干什么？？”


第七百二十九章 呼唤
　　“强制打开查尔斯手中的通讯器！！我们需要知道他到底要干什么！！”O5波格罗急忙催促着自己的下属。
　　虽然他现在脑子里有了一个可怕的猜想，可他宁愿这猜想永远只是猜想，也不想这是真的，要不然那实在太可怕了。
　　不过此时波格罗那颤抖的嘴边触手出卖了他的内心情感。
　　“滴~！”立体屏幕瞬间亮起，一座诡异地绿色城市出现在GK议会所有人面前。
　　城市建筑由巨大的、大到不可能来自地球的绿色石材建造，还有高到令人目眩的巨石雕刻，宏伟的石像和华丽的浮雕，看到这建筑的瞬间，O5的脸瞬间变得煞白，那个可怕的猜想成真了！！
　　海沟之下的建筑物的结构都是反常的，前所未见的空间结构和维度尺寸使人不由的产生强烈的厌恶感。四周的石块初看起来似乎是凸面，但再看上一眼却会觉得它其实是凹下去的。
　　石头上那些扭曲莫测的棱角更仿佛隐藏着险恶的威胁和焦躁的情绪。这座怪异的城市仿佛没有尽头，一直延绵至极远的黑暗。
　　在这城市的中央悬浮着一个广场大小的同心圆法阵，以同心圆的四个角上站着四不同的人。
　　意迪克的神选者，查尔斯。
　　欢宴者的神选者，斯旺。
　　继承了光明神力量的莉莉。
　　以及吞噬了一部分普诺斯力量的安娜。
　　他们是开启封印的新钥匙，也唯有他们才能打开弗坦的封印，而在同心圆的中央悬浮一位只有查尔斯才能看到的光芒人形，那是封印的位置。
　　旁边混沌海水中，一些眼睛被蜡封住的男人缓缓围了上去，他们脑袋深深抵在地面，不断冒泡的嘴中呢喃着光明神《新约》上面的悼文。
　　他们不会淹死，弗坦的领域之中没有死亡的概念。
　　随着声音越来越大，同心圆上面的奇特铭文开始悬浮起来，向着中央的发光人型扑去。
　　巨大的绿色石材建造，还有高到令人目眩的巨石雕刻，宏伟的石像和华丽的浮雕被光人的强光所照亮。
　　在这一刻，整个海沟全部变成焊白色。中央的光人忽然动了起来，它变成了一道光，直接刺入下方的诡异惨绿色城市。
　　整个城市在这一瞬间变成了一幅画，这幅巨画慢慢的卷起，露出了画背后的空间，画卷后面是极度的黑，一道朦胧的东西在黑暗之中若隐若现。
　　那是一位巨大是浑身长满眼球触手的畸形巨人，虽然很不可思议，但是所有人感觉到自己大脑给出来的信息，就是这位巨人比任何东西都要巨大。
　　说是巨人，但是严格上来说那是一只隐约带有人的轮廓的怪物，他有着众多触须的脑袋，身体覆着鳞片的绿色胶状物，长着巨型的脚爪，身后还有一对狭长的翅膀，它有着臃肿肥胖的身体淌着莫名地粘液。
　　巨人正在沉睡，伴随着祂的一呼一吸，四周的时间跟空间不断撕裂跟愈合，这是弗坦神，处于沉睡之中的弗坦神！！
　　当弗坦出现在投影屏幕上时候，基金会内在场的所有人毫无征兆地抱着脑袋大声惨叫起来，整个控制台顿时乱成一团。很多人喊着喊着就忽然不动了，他们被活活吓死了。
　　漂浮在同心圆上的查尔斯缓缓转过身来，看向那在海水中不断翻滚的金属通讯器。
　　“有人说神明的力量无法被利用，但是我不这么认为，我们也许无法知道这东西到底是什么，但是这东西你们无法对付就完。”
　　“我再说一遍，把三号计划给我停下来，否则大家就跟着整个世界一同湮灭吧！”
　　借用弗坦来威慑基金会，这就是查尔斯想出的第三种办法，这办法确实很危险，但是这或许是唯一的生路，也许基金会已经研究出了对付其他神明的办法，然而面对弗坦，他们绝对不行。
　　相比那些时常在地海出没的神明，弗坦才是真正的神明，看着眼前的一幕，GK议会的成员们忽然沉默了。
　　然而他们并没有打算就这么直接撤退，T6那骇人恐怖的蜘蛛脑袋在通讯器上面投影出来。
　　“查尔斯，你的行动让我们很出乎意料，但是也就这样了，弗坦不是那么好唤醒的，你的肉身根本无法靠近祂，你休想诈我们。”
　　他一边这么说着，一边命令基金会最强的机动特遣队，以最快的速度前往深渊海沟。
　　查尔斯扭头看向那隐藏在无尽黑暗之中的半边身体的弗坦·萨威托，短暂的时间过去，它的外观又一次发生了变化。
　　弗坦的身体缓慢扭曲，仿佛有一团邪异的肉块在跟他重叠，本应该在背上的翅膀不知何时已经消失了。
　　“无法唤醒？”查尔斯笑了笑，轻轻抬了抬手，旁边一艘纯黑色的潜水艇开了过来。
　　在所有人的心都提到嗓子眼的情况下，两根迅速旋转的鱼雷向着弗坦的方向射了过去。
　　当看到那鱼雷还没靠近弗坦就碎成几片的时候，基金会的所有人成员揪起的心这才放了下来。
　　然而查尔斯脸上却没有任何的沮丧，点点气泡从他嘴中冒出，飘上海面。
　　“觉得我的威慑失败了？那可不一定，为了这一次，我可是仔仔细细地翻看了我的航海日记。”
　　“你们下次最好记的点教训，把废墟里面的各种杂乱的试验资料清理干净，要不然有人会拿里面的数据来对付你们的，还记得上一轮的基金会是如何获得神血创造光明神的吗？”
　　旁边的潜艇打开舱门，一位身穿哥特长裙的小姑娘从里面游了出来，那是134，跟在她身后的是握着一根骨笛的灰色雾人，以及那位绿色蜈蚣。
　　一直无法无天的134看着四周的一切，却显得非常地害怕，然而当查尔斯对着她轻轻一扬下巴，犹豫再三的她最终还是按照他之前的吩咐去做。
　　当雾人把骨笛放在自己口中开始吹奏，绿色蜈蚣把肢体之间的银丝弹出开始弹拨，模样十分可爱的134把双手背在身后开始唱了起来。
　　134的歌声非常的悦耳动听，可配上灰色雾人的笛声，以及绿色蜈蚣的琴声，这首歌有了自己的生命，听到歌声的所有人都能感觉到这首歌的特殊情绪。
　　歌声之中洋溢着对自己新生的喜悦，以及对四周的好奇，当歌声响起的那一刹那，躺在无尽黑暗中的弗坦的呼吸忽然停住了。
　　下一秒，一种难以用语言表达的极度恐惧忽然浮在地海的所有人的心头，每个人都开始瞳孔颤抖，呼吸急促。
　　某种东西似乎在侵蚀所有人的意志，本应该出现长年海上漂泊的老船员耳边的特殊呢喃声，此时却在每个人的耳边响起。
　　这次的呢喃不再模糊不再生涩，相反非常地清晰，甚至每个人只要静下心来都可以理解这声音包含的含义。
　　这种呢喃声对最近的查尔斯来说，更是影响巨大，他脖子上的触手纹身开始移动起来。
　　黑色的触手从脖子蔓延到他身体各处，那触手不断的变长变粗，如同一道影子在查尔斯的皮肤上不断乱舞。


第七百三十章 威慑
　　面对如此的异常，表情狰狞的查尔斯用手死死的抓住自己没有颅骨包裹的大脑，
　　此时他的嘴好像不是他的一样，机械地不断在重复脑海中的呢喃，不过当查尔斯启动了结晶心脏的特殊能力，那种感觉终于可以勉强忍受了。
　　颤抖的查尔斯目光向着黑暗之中的弗坦看去，他似乎看到了那弗坦的畸形巨眼已经裂开了一条缝！！
　　“够了！停下！我们认输！！”充满恐慌的声音终于从通讯器里面喊出。
　　随着查尔斯用力一抬手，134那越发高昂的歌声戛然而止。所有人的目光全部注意到弗坦方向。
　　在令人窒息的气氛中，巨人再次沉睡，伴随着祂的一呼一吸，祂四周的时间跟空间重新开始撕裂跟愈合。
　　这一次弗坦的样貌再一次发生变化，他那恐怖骇人的身体上出现了一些雌性特征。
　　几乎这一瞬间，所有人瞬间瘫在地上大口喘着气，哪怕这里是深海中，哪怕他们什么都没干。
　　安娜跑了过来，激动地把查尔斯搀扶起来，“查尔斯！我们赢了！！”
　　随着安娜离开同心圆，那如同画卷般展开的画卷重新合拢，再次变成深渊海沟中的邪异地绿色城市。
　　看着眼前的安娜，虚弱的查尔斯笑着点了点头，“我说过的，肯定还有第三条路的，我们都可以活下来了。”
　　“查尔斯，三号计划已经终止，可你真的觉得你赢了吗？你这种行为是对全人类的背叛，如果人类将来有一点灭亡，那么你就是罪魁祸首！你会把人类带进无尽的深渊！！”
　　不知道是谁的话，从通讯器里面说完后，那金属圆饼再也没有了动静。
　　查尔斯对着那通讯器笑了笑，最终什么话都没说。
　　当闪闪把所有人都传送回希望岛，从电报的那里得到的情报，黑墙退去了，本应该被黑墙吞噬的一切都重新还了回来。地海再次安全了。
　　之后的事情查尔斯已经不知道，因为他实在太累了，之前弗坦近在咫尺的冲击力几乎快要把他的理智跟意识冲散，哪怕他拥有了比普通人强化了好几倍的精神力，以及水晶心脏带来的免疫能力。
　　他做了一个梦，一个不断向下方落去的梦，等他缓缓地睁开眼睛时，发现自己正在躺在异常松软的丝绸棉被中。
　　“醒了？饿了吗？饭已经做好了，快起来吃饭吧。”安娜的声音从脑后传来。
　　查尔斯迅速直起身子扭头看去，发现自己的女儿跟妻子正在整理自己的头发。
　　他刚要张嘴说话，就被安娜堵了回去，“我知道，基金会不会这么善罢甘休的，我们必须做好了一切准备，134的安抚也准备了，她们的任何行动将会受到约束，绝对不会让基金会的人找到的。”
　　“遗物研究所的各种学科也在加速，我们会拼尽一切的攀升科技，尽可能在威慑力减弱之前，让我们的科技水平提升到跟基金会相仿的水平。”
　　安娜的话把查尔斯想要说的都说完了，他张了张嘴最终也没补充不了什么。安静下来的查尔斯这才注意到安娜的手中的头发。
　　头发？我连头皮都没有，哪来的头发？查尔斯马上站起来向着旁边的落地镜看去。
　　跟着头皮一同消失的黑色头发再次回来了，不过那并不是真正的头发，而是一根根蠕动带着黑色鳞片的触手，触手很粗，把查尔斯的脑袋全部覆盖也要不了多少根，猛地一看跟脏辫一样。
　　“怎么样？好看吧？本来闪闪打算用她的，不过想想还是算了，她的触手可带着绿色，男人估计都不喜欢头上带绿色的。”安娜双手从身后伸过来了，环抱住查尔斯。
　　查尔斯把手伸进触手之间，并没有摸到自己消失的颅骨，而是摸到了一层相互缠绕的触手，安娜的触手代替的头发跟颅骨的作用。
　　“这有什么用？”查尔斯对着镜子揪了揪脑袋上的触手。
　　“头发能有什么用？好看呗，总比你光着脑子上街要强吧。”安娜柔软纤细的身体滑到查尔斯的胸前，面带微笑地看着他。“一切都结束了，终于安静下来了，你也可以不用乱跑了。”
　　查尔斯看着她的那双眼睛，有些感慨地说道：“没那么简单，事情还有的忙呢。”
　　“别这么扫兴啊，从寻找黑暗开始，就没停过，你至少可以稍微休息一下了。”安娜的纤细手指轻轻的抚在查尔斯结实的胸膛。
　　查尔斯默契地搂着安娜的腰，轻轻地吻了下去，两人的呼吸逐渐沉重起来。
　　可就在查尔斯想要进行下一步的时候，却总觉得不对劲。他忽然想到了什么扭头向着身后看去，发现自己的女儿端正地坐在那里津津有味地看着。
　　“咳~那个……闪闪，你有别的事情吗？需不需要看看你的好朋友？”查尔斯说出一个蹩脚的理由。
　　“不需要，她现在在上学，我不想打扰她。”闪闪好似没有听懂般，语气平静地说道。
　　就在查尔斯想着该如何解决这个电灯泡的时候，安娜用手对着门口一指“出去。”
　　“哦。”闪闪刷地一下，瞬间消失在了原地。
　　安娜那完美的面孔贴了过来，查尔斯闻到了她身上让人躁动的幽香。
　　许久过后，两人相互依偎在床上，呼吸急促的看着天花板上的水晶吊灯。
　　享受了短暂的温存后，查尔斯搂过安娜滑腻腻的肩膀，在她的秀发上亲了亲，“你觉得这次基金会会老实多久？”
　　“我觉得会很久，你知道什么叫核威慑么，这种情况下的局面说不定是最牢固的。”
　　“哈哈，如果真是那样就好了。基金会肯定会搞小动作的。四件祭品，唤醒弗坦的三把钥匙，只要他们弄走一件，我们的核威慑就没用了。”
　　“他们弄他们的，那么我们就弄我们的，他们的基地位置已被我们知道了，地海很大，基金会无法控制整个地海，我们可以慢慢渗透。”
　　这话查尔斯赞同，无论基金会有多强大，当他的目的跟存在被人知晓，那么他就不再是不可战胜的神。
　　安娜用手指绕了绕自己的头发想了一会后说道：“对了，基金会是不是对你的脑子做了什么？”
　　“嗯？有隐患？”查尔斯刚刚放下的心瞬间警觉起来，“之前有一个叫N8的存在，对我的大脑进行了实验。”
　　安娜摇了摇头，“我也不太清楚那东西是不是隐患，你的记忆里面多了点别的东西，那东西的感觉给我的感觉很危险。”
　　“它似乎有某种吞噬一切意志的能力，我现在都不敢观察你的记忆了。”
　　查尔斯感到非常的惊讶，这么多年来，他还是第一次见到安娜说这样的话。
　　“N8当时是说我的记忆里面有模因感染，基金会那里恰好也有模因感染，她似乎想用这两种模因感染做什么实验，我也不知道她的试验有没有成功，至少目前情况来看，我自身一切正常。”查尔斯摸了摸包裹自己脑袋的触手。
　　“模因感染……”靠在查尔斯怀里的安娜若有所思。忽然想到什么的她猛地一下坐起来，向着查尔斯的身体上看去，发现时刻跟着他的“不存在”居然消失了！
　　“这可真有意思，基金会居然能把那东西清理掉？”安娜的脸上露出十分意外的表情。
　　“怎么了？你在看什么？”对于安娜的异常表现，查尔斯感到非常的疑惑。
　　“没什么，中场休息结束。”安娜说完，轻轻一扭腰跨了上来。


第七百三十一章 维斯特
　　接下来的一段时间内，基金会似乎真的妥协了，整个地海风平浪静，任何异常都没有，似乎一切都过去了。
　　但是双方都知道这种局面不可能出现，事情最终总要有解决的那一天，他们都开始行动了。
　　独角鲸号的大副从混沌的梦境中醒了，他梦到一位金发单马尾的女人抱着自己无声的哭喊着。
　　对于绷带来说，这种杂乱的信息已经能很好地适应了，它们时不时会出现自己的梦中以及幻觉之中。
　　他知道那是曾经自己的记忆，可是这种零散记忆实在太多太杂了，仿佛有着好几种完全不同的记忆。
　　维斯特默默地从床上爬了起来，走到桌前拔下钢笔帽，写下刚刚梦境中的一切信息，他必须尽快记录下来，要不然很快就会忘记。
　　简略地画出了那女人的样貌，维斯特迅速翻开其他的页张，把里面一些纹着各种词组的皮拿了起来，那是他从自己身上剥下来的皮，上面用文身记录着一些零散信息。
　　他企图从这些信息中比对出有关联的线索，如果说能把其中一段记忆拼接成功，说不定可以理清自己的一部分记忆。
　　不过他比对了一会儿就放弃了，这种的难度实在有点大。
　　维斯特站了起来，用手抓起桌子上的绷带就要向自己身上缠绕，可很快他就停了下来，现在已经在岛上了，自己没有必要再弄这个。
　　默默地穿起希望岛邮递员的绿色衣服，他转身走出自己的卧室。
　　“维特斯，你起来了？早饭还要稍等一会，先做吧。”听到维斯特的脚步声，厨房内的伊莲娜从厨房传了出来。
　　维特斯扭头看去，在装潢华丽的大厅中，自己的妹妹正在坐在沙发上看报纸，而弟弟却不见踪影。
　　“他……人呢？还没醒……？”维斯特拉开餐桌的桌子端正地坐了下来。
　　在希望岛内，他家的这种一个佣人都没有的情况是非常少见的，好在母亲身子还不错，无论是打扫卫生还是准备三兄妹的饮食都很轻松。
　　“他昨天别人约出来后，压根就没回来，是个女孩子哦~！别告诉母亲，马克让我们保密的。”
　　听到自己妹妹露西从报纸后面穿出来的声音，维斯特眉头微微一皱。“太……早了。”
　　“不早了，马克都十四了，我同座的同学都大着肚子来上学。”
　　就在她刚说完，伊莲娜已经端着早餐从厨房内走了出来，她连忙放下手中的报纸过去帮忙。
　　早餐不算丰盛，但是比之前独角鲸号上还是好多了，至少在希望岛上别的没有，新鲜的海货要多少有多少。
　　维斯特拿起调羹挑起碗里的黑色的胶装食物，咔嚓咔嚓地咀嚼了起来，之前在海上探索的时候，他见过这东西。
　　这是水母内侧的一层黑色薄膜，一只水母没多少，收集起来很不容易，但是只要揉成一起做成布丁又或者熬成汤，味道都非常鲜美。
　　吞咽了口中的东西，他用叉子叉向那烤得焦香的烤鱼，外焦里嫩的新鲜烤鱼绝对不是鱼罐头跟腌鱼能比拟的，新鲜的食物身上有着一种特殊的味道。
　　早餐很快的就被维特斯消灭了，他看着旁边细嚼慢咽的母亲，木讷的脸上露出一丝温柔，他很喜欢现在这种感觉，这种有家人陪伴的感觉。
　　伊莲娜感觉到自己大儿子的目光，她抬起头来微笑的对着他问道：“大事情都处理完了？”
　　维特斯摇头，“没有……不过……船长……已经接手。”
　　“哦，那就好，经历过这么多的灾难，我们运气也该好一点了。”
　　旁边的少女却不这么想，她拿起报纸，指着刊登在上面的一则新闻表情夸张地说道：“哪有运气好，你看，自从上次所有人都倒地痛苦大叫的事件发生后，好些人都疯了呢！他们都变成信仰弗坦的狂信徒，新开的几家精神病院都装不下了。”
　　维斯特望向报纸上中央的照片，在一片血迹斑斑用于人体献祭的地下室内，身穿黑色制服的希望岛警察，正在把有些尸体向外面拖。
　　“嗯……船长……预料……到了……小问题……”
　　“还是小问题？你没看上说么，这些精神病不止一座岛上有，只要是有活人的岛上都有几率发病的！！”
　　维斯特没理自己的妹妹，相比之前的危机，只是多了一些神经病还真是小问题。
　　就在他享受的把早餐吃完后，刚用餐巾擦嘴的，关闭大门嘎吱一声开了，已经是半大小子的马克从外面探出一个脑袋。
　　“你还有脸回来！！说！昨天一晚上到底去哪了？”脸带怒色的伊莲娜蹭的一下站了起来，撸起袖子抓起角落的扫把就向小儿子冲去。
　　两母子一个追一个逃，房间内顿时鸡飞狗跳。
　　维斯特没怎么管家里的琐事，因为他要去上班了，要不然就该迟到了。
　　门口处，就在他刚抬起腿跨坐在自行车垫上，就看到自己的妹妹从也跟着从热闹的房间内跟了出来。“有事？”
　　露西的脸上带着一丝羞涩，她有些扭捏地说道：“那个，我有一个朋友很着迷总督大人，觉得他好厉害！你能要一件总督大人得用过的东西吗？”
　　维斯特直直的看着自己，已经开始长高的妹妹，“你的……那个……朋友……是不是你……自己？”
　　似乎被说中了，露西的脸腾地一下就红了，她握紧拳头用力地在维斯特身上锤了几下。“你到底帮不帮啊！”
　　“不帮……他很危险……别的都行……就这个不行……离他远点。”警告完自己妹妹，维斯特蹬起脚蹬出发了。
　　虽然对于船长，他可以拿命来换，可这并不代表他一个合格的妹夫，如果嫁给了他，无论是精神还是肉体都会受到伤害。
　　露西只是一个普通人，她只要在自己的庇护下，安安稳稳过一辈子就好了。
　　维斯特来到了邮局拿了今天的信件后，就开始了今天的送信任务，自行车轮胎一圈一圈地转着，它们带着维斯特走过希望岛的大街小巷。


第七百三十二章 船员
　　如果不说那令人绝望的神明，那么对地海人来说，现在的时代是最好的时代。
　　经历过两次劫难，地海的人死了很多，人死多了那么就意味着地变多了机会变多了，地海的全新大拓荒时代开始了，现在的地海到处都是机会。
　　希望岛的人也稀松了很多，有些有野心的人随着船离开，企图一展心中的抱负，他们之中有些人死了，但是肯定有些人真的成功了。
　　对于之前的黑墙，地海的人们并没有在意太多，这当然是所有总督默契的控制信息的结果。
　　基金会的灭世计划没有必要让下面的人知道，那样除了多添加他们的烦恼外，没有任何作用。
　　就在维特斯给沿海街道的一位老太太送完最后一封信后，他就准备回家了，希望岛的新通信技术的开发已经影响信件系统的运转了，邮局的信越来越少了。
　　没信送了，他就去执行自己身为希望岛海军提督的职务，对于自己具体做什么，他并不太挑。
　　“大副！大副！你等等我！”气喘吁吁的声音从身后传来，维斯特扭头望去，看着拎着两麻袋东西的厨师普朗克从鱼市向着自己跑来，他看起来很热满头大汗。
　　随着他往自行车后座上一坐，车轱辘瞬间从圆变成椭圆，自行车瞬间发出金属的悲鸣。“带我一程吧，看到刚从渔船下面的新鲜货，我一不小心买多了，这最起码的有一百斤。”
　　绷带吃力地蹬了起来，沿着街道向着前方骑去。“你……这是……给餐厅……进货？”
　　“没有，我自己做自己吃，地表的探索太辛苦了，你看我都瘦了，必须好好犒劳我自己。”普朗克摸着自己的圆滚滚的双下巴。
　　“没瘦……”维斯特用尽全力地蹬了下去。
　　普朗克扬了扬那金属的义肢右腿，笑呵呵地说道：“那肯定是因为这条腿太重的原因。”
　　维斯特默不作声，埋头继续蹬着，普朗克的餐厅很久就到了，当他从后座上下来，椭圆的车轮却没有再变回来。
　　普朗克扬了扬手中的袋子，热情的对着维斯特发出邀请。“要不要去后院喝一杯？里面很安静。”
　　维斯特想了想后点了点头，把自行车一停，跟着他了进去。
　　普朗克的后院真多很安静，除了两棵树一张桌子外，就只有一个开放型厨房。
　　“咔嚓咔嚓”迪普抱着比他脸还大的蜘蛛蟹啃着，当硬壳内没有一点东西都没有后，他这才把壳扔到一片狼藉的桌子上。
　　美美地打了一个饱咯后，迪普一边剔牙一边对着普朗克说道：“这才叫食物啊，你在船上的时候那做的是什么，比屎都难吃。”
　　“你鼻子怎么这么灵呢？我刚做好，你就赶过来了。还吃得这么多，早饭没吃饭吗？”郁闷的普朗克坐了起来，向着旁边的开放式厨房走去。
　　“没有啊，我妻子之前的职业你们是知道的，让她杀人还行，让她烹饪那还不如杀了她，一般我们都在外面吃，今天刚好忙着抓神经病，所以我们忘了吃。”迪普说完，抽出一根香烟美美地抽起来。
　　他现在的身上穿着一件警察黑色制服，只不过没有扣扣子，就这么敞着，穿起来非常的随性。
　　迪普吐出肺里的烟后，他的绿鳞右手变成蓝色雾气卷起那包香烟，飘到维斯特的面前轻轻晃了晃。
　　维斯特摇了摇头示意他不抽。
　　“我刚刚从总督府窗边路过的时候，看到船长在召开地海会议，估计他们在商量着该如何对方基金会。”迪普的手缩了回来，重新把那烟放进自己的口袋里。
　　“没……那么……简单……”维斯特给自己倒了一杯酒后，仰头喝下。
　　“当然没这么简单，对了，大副，你知道船长用什么办法让基金会服软的吗？我问他，他没告诉我。”
　　“基金会啊，他们的实力可是强大得很，结果就这么直接服软了，这也太奇怪了。”
　　涉及到神明的事情，查尔斯并没有让太多人知道，这种事情越知道的人越安全。
　　作为知情人之一的维斯特当然不会胡乱说，“不问……不听……不想……”
　　迪普的脸上露出一丝不甘心，“我又不是问着玩，我这不也是想帮帮忙么，船长也是，连我也瞒着。”
　　“你……帮不上忙……我们都帮……不上忙……”
　　正在厨房内忙活得普朗克微微一愣，紧接着有些不服气地说道：“谁说帮不上忙，我就帮的上忙，再怎么重要，那饭总是要吃吧。”
　　“等……等……他需要……我们的时候……指挥……船只……方向的……只有船长……”
　　迪普向上举起夹着香烟的手臂，用力地伸了一个懒腰，“那行，这段时间我那就好好多休息休息，对了，你们家请佣人跟管家了吗？用的怎么样？”
　　普朗克跟维斯特同时摇了摇头，厨师开口说道：“我不习惯别人在我家走来走去。”
　　迪普赞许地点了点头，“是啊，我也是这么认为，可艾丽娅觉得别人都有，就我们没有，我们融入不到上流圈子里面去。”
　　“要我说，什么狗屁圈子，海水刚刚落下，这才过多久就又开始显摆起来了，妈的，真想把他们一个个都枪毙了。”
　　“不过之前的克诺纳跟他们混得不错，都是吃海上饭的，也不知道当初他是怎么融入进去的。”
　　当迪普说完这话，他的神情变得有些暗淡下来，他想起了那位已经死去的红头发的二副。连带着他也想起那些死去的船员。
　　当初在独角鲸号船长的时候，他们关系还算不错，在各种危险的间隙，他们喜欢躲在船舱内偷闲打着牌。
　　那个时候朝不保夕，随时有可能死亡，可是那个时候他真的很快乐。
　　“你们没必要适应别人的圈子，你们有着自己的圈子，在希望岛，没有什么圈子比这圈子更核心。”画着重重眼影的二副尼科踩着猫步走了过来。
　　“喝酒不找我吗？这可不好，怕我灌醉睡了你们？放心，你们这帮家伙长得乱七八糟的，人家没兴趣。”
　　迪普胡乱地挥手示意欢迎，“可别这么说，二副，我才刚到。”
　　尼科抢过维斯特手中的杯子，扬起修长的脖子喝了下去。
　　维斯特轻轻一抬手，绿色的藤蔓从长出，迅速生长成一把木椅。“坐。”
　　迪普左右看了看，对着角落的一只老鼠喊道：“喂，既然人都在这，那么把其他人都叫过来吧。大家一起喝吧！你们也带着莉莉也一起来。”


第七百三十三章 莉莉
　　“你们去吧……我不去……”耳朵下垂的莉莉蹲在自己的坟墓上，对着前来汇报的老鼠们说道。
　　莉莉不去聚会，老鼠们当然也不会去，它们围成一堆静静的看着自己的王。
　　明媚的阳光下，莉莉的毛发被照得根根发亮，她身体上的白毛末梢正在再一次被金色侵蚀，估计要不了多久，她身上就再一次会变成金色。
　　在莉莉的坟墓旁边多了拳头大小的小土堆，上面还插了一根歪着的小草。
　　那是莉莉给教皇莱杰亲手堆起来的坟墓，坟墓看起来很袖珍，看起来像是堆着玩一样。
　　她不知道为什么要这么做，可是她偏偏就这么做了。
　　莱杰，那个表面是一位样貌可爱的金发男童，但是内心却是一位130岁的光明神狂信徒。
　　他终于死了，杀人无数的他最终却为了救其他人而死，不得不说这是一件非常讽刺的事情。
　　情绪有些低落的莉莉走到那小坟墓面前，愣愣的看着它，泪水不知不觉的从她眼眶中流下。
　　“我为什么又流眼泪了，我明明不想流的。”
　　莉莉用小爪子擦着眼泪，转身向着墓地外面走去。“医生爷爷，我先走了，我下次再来看你。”
　　当走出那被阳光照射得墓地，莉莉的泪水终于不再流，她扬起头来，一边看着四周行色匆匆的巨人们，一边向家走去。
　　希望岛的人已经习惯了一大群五颜六色的老鼠了，除了一些孩子对着莉莉他们指指点点外，其他人都在做自己的事情。
　　虽然有一大群老鼠陪伴，但是莉莉的身影显得有些孤寂，她的注意力并没有留意四周街道上的景色，反而在想着一些自己的事情。“我之前派出去的远征的船队应该已经穿过了V12收容点了吧？”
　　一想到这，莉莉的表情显得十分的纠结，没由来的她想到了闪闪说过的话。
　　把另外的一个世界的父母带过去，未必是一件好事，这也是一件为了自己，而伤害父母的事情。
　　“现在把他们叫回来还来得及，可是我真的好想他们啊……”
　　就在这种纠结的情绪中，莉莉不知不觉的来到了总督府门口，紧接着在手拿枪械的卫兵的注视下走了进去。
　　宽敞的大厅内，一只黑猫从旁边的木桌子上跳下来，用那带着带刺的舌头亲昵的在莉莉身上舔着。
　　这是黑黑，莉莉当初养的两只小猫之一，除了吃饭的时间，它准时出现在厨房内，对着厨师咪咪的叫，大部分时间都在总督府内到处乱逛。
　　它可以说是整个希望岛生活的最好的生物了，有免费吃免费住的地方，想干什么就干什么想去哪就去哪。
　　这种生活甚至连希望岛总督比不了，至少作为一只猫，它不用每天想着如何解决的对于地海的威胁。
　　“黑黑，还是你舒服啊，什么烦恼都不用想呢，我为什么是老鼠呢，我如果是一只猫多好啊，至少大点。”莉莉轻轻的抚摸着它的下巴。
　　猫黑黑在莉莉旁边忽然躺下，一边用脑袋向着她脑袋蹭去，一边打着呼噜。
　　就在莉莉陪着猫玩得正欢的时候，看到身穿着紧身丝裙的安娜从旁边走廊走过。
　　莉莉马上停了下来，把身体缩进黑黑的毛发中，警惕的看着她。
　　安娜嘴角微微上扬，脸上露出一丝微笑，她并没有向着莉莉看去，直接走了出去。
　　一直看到安娜消失走廊的尽头，莉莉这才顿时松了一口气，“怪物姐姐现在好可怕啊，查尔斯先生天天跟她呆在一起，真的受得了吗？”
　　刚说完这话，莉莉的眼睛忽然亮了起来，“对啊！这个问题我或许问问查尔斯先生吗？或许他有什么好的解决办法！！”
　　白色的小老鼠爬上了黑猫的背，骑着它向着查尔斯的工作间跑去。
　　莉莉很快找到了双手抱胸的查尔斯，双目紧闭的他坐在凳子上，似乎在思考着什么。
　　“查尔斯先生？你现在有空吗？”莉莉从门缝中探出小半个身子小心的问道。
　　查尔斯睁开眼睛，看到是莉莉的时候，他眼中闪过一丝温柔。“有事情吗？”
　　莉莉被五颜六色的老鼠们迅速推到桌子上来，她迅速爬到了查尔斯伸出来的右手上。
　　“查尔斯先生，现在不是已经结束了吗？为什么你看起来还是有些不开心啊？”莉莉好奇的问道。
　　“结束？离结束还远着呢。”看着面前的莉莉，查尔斯并不想跟她聊异常严肃的话题，他把手掌合拢，一边抚摸着莉莉的身体，一边问道：“你找我来有什么事情吗？”
　　莉莉在查尔斯的手指上轻轻靠了靠，把关于自己的父亲的难题跟他说了一遍。
　　听到莉莉说起她的父母，查尔斯想起那位平行世界的自己，以及那个能穿越平行世界的V12。
　　“把你父母带到这个世界来，确实不是什么好事，他们不属于这个世界。”查尔斯给出了自己的建议。
　　“可是……我好想他们啊……我要不是去看我们岛上的爸爸妈妈，我都要忘记他们长什么样子了。”莉莉扭捏地说道。
　　查尔斯把莉莉放在自己的面前，“那你可以换一种思路，等一切都结束了，你可以回去啊。”
　　莉莉愣愣的看着面前的面孔，大大的眼睛中泛起泪雾，她十分委屈地说道：“查尔斯先生，你不要我了吗？我是不是没用了？”
　　查尔斯把莉莉捧在怀里轻轻抚摸着，“当然不是，我过去的家已经不在了，但是我依然记得那种特殊的温暖，我能理解你现在的心情，那边是你的家，你可以回家。”
　　莉莉张开小爪子，整个身体扑在查尔斯的身上，泪水打湿了查尔斯的衣服。“可是……我也好舍不得你啊。”
　　查尔斯心中一酸，低下头，在莉莉的脑袋上亲了亲。“一切都会好起来的，所有的事情都交给我，放心吧。”
　　“嗯。”莉莉在他怀里拱了拱后扬起头来，“查尔斯先生，你还记得我当初是人的样子吗？”
　　查尔斯的脑海中闪过那位如同青苹果般的少女，“嗯。”


第七百三十四章 家人
　　“之前的我漂亮吗？”
　　“漂亮。”
　　“那你还记得我们的约定吗？”莉莉的眼睛亮了起来。
　　听到这，查尔斯没有说话，他当然记得，可是他不想讨论这个话题。
　　没得到回应的莉莉顿时皱起了眉头，“查尔斯先生，你该不会一直把我当小孩子哄骗我吧。”
　　“没有，当然没有。”查尔斯的目光下意识的移向别处。
　　“那就好！”微笑的莉莉在他怀里缩了缩，忽然她想到了什么，扬起头来说道：“万一你忘记就麻烦了，要不我们立一个字据吧。”
　　就在查尔斯刚要说什么的时候，从旁边窗户处，摇摇晃晃的迪普滚了进来，醉醺醺的他的手中还拿着一杯酒。
　　“船长！莉莉！！你们都在啊！那正好，我不用找了，走啊！去胖子家喝酒去！大家都在呢！！”大舌头的迪普说完就冲过来，拉着查尔斯的手向着阳台走去。
　　忽然被打断的莉莉显得非常的不高兴，她气呼呼的瞪着迪普，可是对方权当没看见。
　　等查尔斯跟着他来到了一片厨师普朗克的家，发现希望岛的新旧船员基本都到了，甚至连过去的厨师弗雷，以及葛瑞丝都在。
　　半边脸被撕裂的少女安静的坐在一旁，用着一根吸管安静的吸着椰汁。
　　此时的地上不知怎么的多了一个篝火，焦黄的海鱼被烤的噼啪作响。
　　看到查尔斯的到来，船员们同时举起了手中的酒瓶跟酒杯，热情的打起招呼。
　　热闹的气氛感染了查尔斯，他放下脑中的一切，接过詹姆斯送过来的烈酒一饮而尽。
　　一位身穿黑色皮衣的人热情的钩住查尔斯的肩膀，一股子血腥味直冲查尔斯的鼻腔。
　　独角鲸号上的吸血鬼也就那么几只，查尔斯也不管他是谁，带着他就向着堆满食物的桌子走去。
　　大笑声，篝火燃烧声，酒杯撞击声，还有人类吞咽食物的声音充满了整个空地。
　　船员们都很开心，他们好久都没这么开心了，包括查尔斯同样如此。
　　这个不大的后院热闹到很晚才终于安静下来，查尔斯在已经熄灭的篝火堆中醒了过来。
　　他用手揉了揉自己的发干的独眼后，向着四周看起，此时的地上到处躺满了人，诺登那绿色蜈蚣的身体最为显眼。
　　看着自己的同伴狼狈的样子，查尔斯会心一笑，把腿从迪普的搂抱中拔了出来，转身向着总督府走去。
　　就在他刚从这小院子走出来的时候，就看到维斯特已经坐在外面，手中夹着一根燃尽的香烟。
　　查尔斯抓着莉莉，在他旁边坐了下来，“等我？”
　　维斯特摇了摇头，“基金会……怎么……办……”
　　“说实话，我也不知道。”查尔斯跟着自己大副一起，看着面前灰色的墙壁。
　　“这种坚持局面维持不了多久的。基金会很快就会出手。他们很强大，甚至比普通的神明还要强大，我实在不知道应该如何击败他们，这是一个几乎是没有答案的难题。”
　　维斯特默默的点了点头，“嗯……他们……太强了……如果……有什么事情……需要我们……做的……只管……开口。”
　　查尔斯用手在他肩膀上拍了拍，“放心，我不会让他们把地海彻底覆灭的，这么多磨难都过来了，我们可不能栽在这上面。”
　　“想想昨天跟我们一起喝酒的人吧，他们多好啊，他们绝对不能被基金会无情的杀死。”
　　“……抱歉……在这方面……我们帮不上……什么忙……”
　　查尔斯摇头，“你们帮我看好希望岛比什么都强。”
　　维斯特想了想后缓缓的开口说道：“安娜……是个……隐患……”
　　听到这话，查尔斯淡淡的笑容慢慢消去，“放心，我心中有数。”
　　当听到其他船员都苏醒的声音，查尔斯站了起来离开了。
　　等他刚来到总督府，就意外的看到玛格丽特跟着134坐在自己的沙发上，似乎在等待着自己。
　　“你怎么来了？有事？”查尔斯对着她问道。
　　“查尔斯，我现在对你很重要吧？适当的提高我的报酬应该不过分吧？”一身公主裙的134露出那满嘴的锋利尖牙说道。
　　“你要什么？”查尔斯来到他们面前坐下来问道。
　　“177！我要177！”134说出了一个特殊的要求。
　　“图巴？为什么？”查尔斯疑惑的问道。
　　“这你就不用管了，你只要把他给我就可以了，一个疯子你留着也没什么用不是？”134装作一点都不在意地说道。
　　“把你的目的说出来，否则图巴我不能给你。”
　　一听到查尔斯说这话，134顿时急了，“你不把图巴还给我！别怪我转身投靠基金会！”
　　查尔斯嘲讽的笑了笑，“你会跟基金会合作？真的？”
　　如果说在地海谁最恨基金会，那么134估计排最前面的那几位，作为被基金会折磨了整整三十年的人体遗物，她跟基金会有着不共戴天的仇恨。
　　134雪白的小手死死的抓住的裙摆，牙齿死死的咬住，似乎在忍耐着什么。
　　玛格丽特用手按住，对着查尔斯解释道：“她只是想图巴了，认为图巴在里这里会受到欺负，所以才把他接回去。”
　　“她不告诉你，只是不想让你觉得她幼稚。”
　　查尔斯扭头看向旁边的沙发角落说道：“去把图巴找过来。”“嗖”的一下，几只老鼠瞬间窜了出去。
　　没过多久，嘴里塞着一只扇贝壳，右手抓住一个空酒瓶的图巴被一群老鼠们的送了过来，昨天晚上他也去了。
　　看到许久未见的177，134瞬间从沙发上站了起来，当看到对方没有任何损伤的时候，脸上的紧张瞬间变成厌恶。
　　随着134轻轻一抬手，图巴凭空飘起，重重甩到面前的玻璃茶几上。
　　“啊！我的鼻子！！”痛苦的图巴醒了过来，弓成虾状。
　　“滚起来！跟我走！！”134语气十分差劲的对着他吼完，转身向着门口走去。
　　没明白怎么回事的图巴从茶几上站起来，刚要向查尔斯询问这到底是怎么一回事的时候，他的身体瞬间飘起，向着134身后飞去。
　　他们一走，房间内只剩下玛格丽特跟查尔斯了，两人四目相对。


第七百三十五章 子嗣
　　“134他们那些活体遗物，你跟他们熟，麻烦帮我多盯着点，从目前的局势来看，他们现在对我们非常的重要。”
　　听到查尔斯的话，玛格丽特目光从他脑袋上的微微蠕动的黑色触手收了回来。
　　“明白，安娜跟我说过这些，何方的一切都会以这为中心。”
　　说完这些话，玛格丽特看见面前的男人正在盯着自己，“那你呢？你最近过得怎么样？”
　　“通过希望岛的贸易倾斜，何方发展得迅速，作为何方岛总督得我当然不错。”玛格丽特的声音显得十分地平静。
　　“不过想要卡文迪许的家族重回荣光，单靠我一个人是不行的，如果我发生任何意外，整个家族就凋零了，所以我需要联姻，作为一个女人，我需要生下继承人。”
　　“不行！”查尔斯如同触碰到逆鳞般瞬间站了起来。
　　用头发遮住单眼的玛格丽特目光下移，躲开了对方咄咄逼人的目光。“总督大人，有些事情过去存在的，就让它永远留在过去吧。大部分婚姻关系并不是靠情感来联系的。”
　　说完，玛格丽特就从里面走了出去，身后查尔斯似乎说了些什么，但是她一点都不想知道。
　　快走两步，玛格丽特走到一间房地后面，背靠着墙壁脸色露痛苦，“终于说出来了啊……”
　　她不能在这样消耗下去了，继续等下去什么都不会变化，卡文迪许家族需要开枝散叶，而作为卡文迪许的唯一子嗣，她也必须这么做。
　　本以为说出去这件事情就可以过去，可是对于玛格丽特来说，这不是什么易事。
　　她的情绪变得越发地易怒跟偏激，戒掉没多久的抚慰果再一次出现在她的梳妆台前。
　　可哪怕就是这样，玛格丽特却依然按照自己制定的步骤进行下去，她已经开始挑选自己的丈夫了。
　　地海的局面很不稳定，充满着各种机会也充满着危险，不过那些新总督中依然不乏一些优秀的选择。
　　一位表情阴郁青年的照片出现在玛格丽特的面前，这是一位探索地表的船长，性格果断，野心勃勃。他的岛屿也是物资最丰富的，距离何方也只有100多海里。
　　卡文迪许家族作为北海域的地位，刚好是对方这位新总督迫切需要的。
　　有人的地方就会有圈子，总督也是如此，只要两者联姻，那么卡文迪许的人脉关系将被他拥有。
　　经过这次婚姻，卡文迪许这边同样占了不少好处，对方地展现出来的实力同样是何方需要的。
　　“实在不行，那就是他吧！”眼中带着血丝的玛格丽特死死的盯着桌子上的照片。
　　就在这个时候，旁边女仆吉娜拿着梳子有些犹豫地说道：“小姐，这人怎么几分像过去的查尔斯先生呢？”
　　正在思考着各种利害关系的玛格丽特顿时愣住了，她颤抖的手拿起那张照片，照片中的青年的样子不知不觉中跟她脑海中的人重叠起来，他真的长得跟查尔斯好像。
　　哪怕强迫自己选其他男人，可是不知不觉中还是选了一个替代品，自己还是忘不了他。
　　玛格丽特抓住照片角用力一扯，直接把这照片撕得一个七零八落。忽然变得异常颓废的她擦着墙壁蹲在地上。“我是疯了吗？他有什么好！为什么偏偏是他！！”
　　脚步声从门外响起，当听到那不是总督府内的任何人的脚步声时，玛格丽特瞬间站了起来，用手一抹，冷漠的她瞬间回来了。
　　刚打开房门，玛格丽特看到一位光头女人站在自己的面前，她的额头上还画着一个白色倒三角。
　　那是独角鲸号的船医琳达，她的手中抱着一位只有几个岁大的男孩。
　　“这是？”玛格丽特表示疑惑。
　　琳达不由分说地强行把怀里的孩子塞到她的怀里。“你哥哥杰克的私生子，他平时什么那样的风流生活，你作为妹妹难道一点都不知道吗？”
　　这晴天霹雳的消息让玛格丽特顿时愣住了，她僵在了原地有点没反应过来。
　　琳达有些烦躁地说道：“船长让我们做这些的，既然有了这孩子，你就不用联姻了对吧？如果不想就别强迫自己了。”
　　“你……你说的是真的？”玛格丽特颤抖地抱住怀中的孩子，她感觉自己重新拥抱住了自己死去的兄长，那个玩世不恭但是又非常负责任的兄长。
　　“当然，其实他的私生子有三个的，死光的时候被晒死了两个，这一个希望岛海军情报部找了好久找到的。”
　　琳达说完，打量着面前的玛格丽特说道：“我听说过你跟船长的关系，我的建议你还是别找其他的男人了，要不然以船长的性格，他们估计活不到跟你结婚。”
　　“当然我也不建议你找船长，当他女人同样活不了太久，反倒是那个吃人的怪物跟他最般配。”琳达说完转身直接离开了，她就是个传话的。
　　……
　　希望岛总督府内，坐在椅子上的查尔斯看着面前的沙人说着什么，他正在举行地海会议。
　　在场的人并没有很多只有的西海域代表珍妮，探索者协会会长贾克斯，以及猫岛总督胡里奥。
　　其他总督查尔斯并没有邀请他们，他们之中很肯定有基金会的奸细，商量如何对付基金会的这种事情，当然人越少越好，再者说了，在这方面他们帮不上什么忙。
　　“我的船正在监视迷雾之海，外围海域什么异常都没有，派进去的任何探子都是有去无回，所有我们暂时不知道基金会的具体情况，也不知道他们的任何举动。”脸色非常阴沉的胡里奥缓缓地说道。
　　这消息查尔斯当然并不意外，基金会如果真的要出手，他们肯定要有万全的准备，现在肯定在密谋什么。
　　相比基金会的反应的，查尔斯更好奇胡里奥之前到底去哪了，他还以为这家伙已经死了。
　　面对盟友，查尔斯也不懒得掩盖什么，直接就这么问了。
　　“我的整座岛屿被吞噬了，你觉得我那个时候能联系到你们吗？”
　　听到胡里奥说这话，旁边的珍妮带着凝重地问道：“黑墙退去，岛上的人一点事都没有？”


第七百三十六章 思索
　　胡里奥缓缓地摇摇头，“我找到他们的时候，他们正在整齐的摆放在地一个一个金属盒子里面，基金会似乎想把他们都运走。”
　　胡里奥说出的信息，让在场的人同时皱起了眉头思索着基金会这么做到底是为什么。
　　“基金会收集人体恐怕就一种选择，用来做新的实验体。”查尔斯下了定论。
　　“我们坐在这里，可不是为了想这些琐事，而是应该想如何击败基金会，对此你们有什么办法？”
　　房间内瞬间沉默了下来，这是一个艰难的问题，基金会的强大都是有目共睹的，要不是查尔斯想到用弗坦神威慑，他们根本不肯定在这里商量对策。
　　两者的实力相差太多了，如果说经历过两次劫难的地海人类是一个拿着木刀的婴儿，那么基金会就是一位全副武装，手拿着一把冲锋枪的壮汉，两者相差太大了。
　　时间一分一秒的过去，看到他们依然没有如何好的选择，有些烦躁的查尔斯用钢铁手指敲了敲桌子。
　　“今天就到这，我们之前商量好的货币改革的问题先处理，必须切断基金会对地海经济的影响。”
　　“至于解决基金会的难题，让你们身后众多参谋好好想想吧，我希望大家合理找到办法，要知道相比铁桶一块地基金会，在他们眼里，我们就像是到处漏水的花洒到处漏风。”
　　说完，查尔斯揉着发酸的脖子就站了起来，可没等他向外走，一个所有人意料之外的人出现在面前。
　　蠕动的触手，湿漉漉的红袍，还有那恶心上下起伏的章鱼脑袋，如此怪异的外观，除了信仰弗坦的疯子外，也没有别人了，那是弗坦教主教之一的欧科特。
　　“查尔斯先生，你忽然想到的办法可真不错，其实我们之前也想这么做，只不过被你抢先了。”
　　哪怕是夸自己的话，查尔斯也不想听，那种嘴里含着浓痰的声音说什么都难听。
　　“你来做什么？这种局面下，你们这帮人该不会蠢到跟我们开战吧？”查尔斯的话带着非常浓郁的火药味。
　　欧科特眯起那类似章鱼的横行瞳孔，“呵呵，当然不是，以后的地海会议，我们也打算一同参加，在基金会面前，我们之前的一点小小的矛盾算不了什么。”
　　“哼！”
　　“哼！”
　　在场的其他人对于他说出的话嗤之以鼻，天知道这些家伙在基金会出手的时候，在背后捅刀子。
　　“各位放心，在基金会没有消灭之前，我可以对着崇高的大能者发誓，绝对不会对各位动手。”
　　查尔斯有些郁闷的叹了一口气，他已经懒得跟这家伙弄这些虚的实的，反正都是憋着弄死对方的关系，再好又能好到哪去。
　　“行吧，对于基金会你们有什么解决方案？没有的话，你可以回去了。”
　　听到这问话，欧特科下巴上的触手随着他的摇头左右摇晃，“不，你们想不出什么办法来，我们当然也没好办法，我这一次是来跟你们交易的。”
　　“交易？你们要什么？打算让其他海域放开对东海域的贸易封锁？”胡里奥迟疑问道。
　　“不不不，东海域很大，我们可以自给自足，我是想跟你们商量其他的交易，各位，你们岛上的那些得到的大能者呼唤的人应该很多吧？让他们去该去的地方吧。”
　　听到话，查尔斯的眉头顿时皱紧，这家伙说的是那些关在精神病院的疯子。
　　弗坦哪怕没有醒只是呼噜声停了几秒钟，地海上面的人类就受到了如此严重的影响，很难想象当他真醒来的那一刻，会有什么样的灭世场景。
　　“你们要买那些疯子做什么？”查尔斯现在有些怀疑这家伙的动机了。
　　“不，他们不是疯子，他们是我们的同胞，我们可以付出100万回音一个人。”
　　说到这，查尔斯已经没有什么兴趣了，不管这些家伙要做什么他都不打算卖自己的岛民。
　　查尔斯从悬浮的沙子中穿过，走到阳光明媚的阳台上，看着远处热闹的街道想着自己的事情。
　　那遮天蔽日的黑墙，七位站在海面上的派德，以及GK议会的几乎不死的复制能力。想要对付如此强大的敌人实在心累。
　　就在他想的入神的时候，旁边两只小巧的手伸了过来，挽住了查尔斯的胳膊，那是闪闪。
　　“爸，别担心，等我再长大一点，再长大一点……”闪闪歪头把脑袋靠在他的肩膀上喃喃自语。
　　查尔斯伸出手来，在闪闪的脑袋上轻轻的揉了揉。“你还在帮你妈妈？”
　　“算是吧，妈妈现在跟曙光一号聊天，她想从趁着这个机会，从它的记忆中，把曙光一号的制作过程套出来。”
　　查尔斯笑了笑，“制作曙光一号的过程，曙光一号它自己怎么知道。你妈妈脑子短路了吗。”
　　“曙光一号的意识本身是来自活人，也许她是想检索出形成曙光一号那人的记忆也说不定。”
　　“过去的记忆，看来你妈妈的实力又变强了不少啊。”查尔斯若有所思。
　　闪闪看着查尔斯那被脖子纹身爬满脸的侧脸，“爸爸，你的脑子里到底发生了什么事情？为什么我们看不到你在想什么。”
　　“不知道，应该是之前N8的模因感染引起的，安娜给我检查我一次，人格，性格，记忆都没有异常，现在麻烦事情已经够多了，它既然没出问题，那么就先当它不存在吧。”
　　带着海腥味的海风迎面而来，把闪闪的头发轻轻吹起，如同精灵的她把头发撩到耳后的那一刻，让远处偷偷张望的几位少年顿时看呆住了。
　　随着查尔斯用钢铁手指在阳台上轻轻一敲，呆在那里的几位少年的脑袋，瞬间被透明触手扭看向其他地方。
　　他抬起义肢对着上方遮阳顶棚用出了许久未用的矛勾，锁链咔咔不断回缩，把查尔斯拉到了顶棚上面。
　　海风把种子跟泥土吹到了顶棚上面，之前光秃秃的上面已经出来了一些杂草。
　　查尔斯躺了下来，他背靠着这些杂草，看着斜上方的露着阳光的裂隙。
　　带着心中的各种难题，他不知不觉中睡了过去。


第七百三十七章 安娜
　　等查尔斯再次睁开眼睛时，已经是第二天的中午了，他此时躺在床上，旁边放了一个小桌子，上面放着熟悉又陌生的豆浆油条。
　　看到这查尔斯心中一暖，这些东西也只有安娜知道怎么做，能在这诡异的地方有了一个熟悉自己的家人，这种感觉实在是太好了。
　　豆浆鲜甜，油条香脆，查尔斯吃得很满足，就在他吃饱喝足从床上下来的时候。身体瞬间紧绷，目光死死地盯着卧室门口。
　　对于听觉敏锐的查尔斯来说，任何动静他都可以轻松听见，可是外面明明没有过脚步声，可是此时在房门口，多了一封信，一封白色的信封安静地躺在红色的地毯上。
　　海藻般的透明触手从地面升起，把那封信卷到他的面前，小心地从触手打开，里面并没有任何文字而是一些彩色照片。
　　那些照片里面的内容令人感到非常的不适，看起来像一些无头的人相互拼接，最终跟冷冰冰的机器缝合在一起，粗大的管道连接着他们身上任何一个孔洞。
　　在一些照片上，同样有着安娜的身影，有些东西甚至是她亲自组装。
　　查尔斯一张张照片看下来，表情依然面不改色的，不过他看到最后一张的时候，他顿时停住了，那依然是一张照片，只是里面的内容跟之前完全不同。
　　显出真身的闪闪身上的触手被硬生生拔了下来，动手的就在安娜，她把那些带血的触手旁边一个机械里面塞去，似乎在提炼什么东西。
　　焊白色的电弧瞬间一闪，查尔斯手中的照片瞬间点燃了，他默默地看着这些照片焦化变黑。
　　“基金会的这么快就出手了？他们这是准备分化我跟安娜？未免有点太瞧不起人了吧？”查尔斯低声的说完推门走了出去。
　　查尔斯本以为事情就这么过去了，可是等到第二天，第三天，送过来的照片越来越多，里面的内容越来越恶心。
　　终于在第四天的时候，等待许久的查尔斯抓住了那位神出鬼没的信使，那是一位可以穿墙的透明幽灵。
　　“那些照片上面都是真的！不信你就过去看看去！我不骗你！我也不想送的，是他们逼我的！”淡蓝色的人影语气惊恐地说着。
　　查尔斯冷笑着看着他。“你知道吗？其实我一直都在疑惑一件事情。”
　　“什么？”
　　随着巨大的触手猛地一砸，耀眼的阳光瞬间从墙体外射出，直接照在透明幽灵的身上。
　　那透明的东西连半点声音都没有发出，瞬间消失在查尔斯的面前。
　　“查尔斯！你疯了！大白天的拆什么房子！！”忽然出现在墙壁外面的安娜，十分烦躁地对着他吼道。
　　“基金会的刺客来找我的麻烦，希望岛需要严防了，要不然他们这样轻松地进进出出，这里迟早被他们渗透成筛子。”
　　查尔斯的手指轻轻勾了勾，这一次幽灵送来到信封被他悄悄塞进自己的袖口中。
　　“知道了，知道了，这帮家伙可真烦人，可别偷了我们什么东西。”有些烦躁的安娜从他旁边擦肩而过向着卧室走去。
　　“我今天不回家吃饭了，不用等我了。”查尔斯说完转身向着那墙壁上的大洞前进。
　　查尔斯没走多远，安娜的背上瞬间长出几只密密麻麻的眼睛，随着它们迅速地切换瞳孔，查尔斯藏在袖口中的信封，还有信封里面照片的内容被她看到清清楚楚。
　　而作为身经百战的查尔斯，他同样能感觉到那如此强烈的目光，可他并没有回头。
　　当日白天，查尔斯一直在外面逛着，他也不知道在等着什么，当顶棚上面的光洞被重新堵住，在顶棚上思考了一天的查尔斯向着总督府走去。
　　“查尔斯，你看看这些家伙，颁布的法令跟闹着玩一样。”躺在床上的安娜手无语的看着手中的记录。
　　一旁的查尔斯扭头看过去，上面显示在西部海域的一位新总督，宣布只要是在他岛上的女人就都是他的，他可以随时随地玩他看中的女人。
　　在这条的下一条，另外一位新总督宣布，在他的岛上，睡别人的女人是死刑，要先把他的下面的东西割下了喂鲨鱼，再拿着烧红的匕首对着伤口捅进去。
　　“之前都是亡命徒，忽然丢给他一座岛，他们哪里懂得什么管理。如果他们没有在三年保护期内积攒足够的实力，那么这些人肯定会被别取代的。”
　　“不过这确实是一个问题，明天我跟探索者协会商量一下，收集一些管理的书籍，批发复印后送给这些新总督，现在局面下，最好不要死人。”
　　安娜用肩膀向着他那边轻轻碰了碰，“别这么说，那希望岛不是也被你管理得不错啊。”
　　查尔斯看着头顶的水晶灯想了想后说道：“事实上，这是绷带的功劳，我当时当了三年的疯子，并没有参与岛屿的任何管理。”
　　“我觉得还是太闲了，如果他们知道有一个异常强大的组织时刻都在想要杀了我们，那他们估计就不会这么放纵了。哎，要不别封锁消息，直接告诉他们吧。”
　　查尔斯摇头，“告诉他们也没什么用处，在对付基金会上面，他们派不上什么用场，说不定还会有不少人当叛徒，妄想基金会放过他们。”
　　安娜看向查尔斯那紧锁的眉头，伸出手指来想要把它抹平，“你又在想什么？知道什么叫劳逸结合吗？别把什么事情都时时刻刻放在心上，要是放多了，你会撑不住的。”
　　查尔斯抬起手来，抓住安娜的手指放在嘴前亲了亲，“我也想啊，可是我根本放不下，我们就在是一根踩着钢丝上的人，一不留神就会陷入付万劫不复的地步。”
　　安娜悠悠的叹了一口气，趴在查尔斯的胸口闭上了眼睛。“睡吧，睡好了才有精力想解决办法。”
　　“我不困，我白天在顶棚上面睡了一下午。”
　　安娜听到这话，眼睛瞬间睁开精神了起来，“哦？不困，那咱们……”
　　查尔斯直接躺下侧躺着把背对着她，“哪来这么大瘾，赶紧睡觉吧，都凌晨一点了。”


第七百三十八章 办法
　　看着背对着自己的查尔斯，安娜好笑的用拳头在他背上锤着，“少废话，赶紧给我起来，这可是你当丈夫的义务。”
　　查尔斯却似乎真的睡着了一般，一声不吭。
　　等半天没动静，查尔斯本以为这件事情过去的时候，却听到一道软糯的声音从背后传来。
　　“高志明同学，要不我们玩点新鲜的？你看我怎么样？”
　　等他疑惑地坐起来，发现一位青涩的少女羞涩地抱着被子坐在那里。
　　从朦胧的记忆中检索，查尔斯发现这少女的样子是当初自己上高中的时候，班里的班花自己当初还暗恋过她。
　　“不喜欢？口味变了？那这个怎么样？”安娜的样子变成了那位实习的性感英语老师。
　　查尔斯的手用力抓住对方的肩膀，表情异常凝重地说道：“停下！我什么都不要！我只要安娜！”
　　安娜那变换的面孔停了下来，刚好卡在两副面孔之间，这模样看起来非常的怪异。
　　她的面孔重新回归原来的样子，明亮的眼睛看着查尔斯，以及他眼睛里面的其他东西。
　　忽然性感的身材猛地爆开，她那畸形的触手怪身体瞬间把卧室占得满满当当，比人还大的黄色十字瞳孔死死地盯着查尔斯的面孔。“那这样呢！这样的安娜如何！！”
　　查尔斯平静的看了那眼睛几秒后，抓住一旁的触手搂在怀里，重新躺下，“睡吧。”
　　灯灭了，查尔斯怀中的那根触手逐渐变成了安娜的模样。睡不着的两人无言地躺着。
　　抱着安娜向着自己胸口紧了紧，查尔斯声音极轻地说道：“等一切都结束了，一切都安全了，我们把希望岛留给绷带，去找一个别人找不到的地方养老吧。”
　　安娜的声音中充满了对于查尔斯的话语的不屑。“养老？要去你去，我才不去，地海哪个地方安全过？只要拥有实力，在哪里都是安全的。”
　　“基金会强不强？在弗坦面前的根本没有任何的作用。”
　　“那就杀了弗坦！把他的力量占为己有！！”安娜的语气坚决，看起来一点都不像是在开玩笑。
　　回想当初基金会把偷取弗坦的力量，最终落得一个人死灯灭的下场，查尔斯幽幽的叹了一口气，“会死的。”
　　“当年所向披靡的船长大人也会怕死啊，我怎么不记得你探索的时候说过这种话。”安娜的声音中带着阴阳怪气。
　　“我不怕死，但是我怕你死，那种东西越接触越危险，收手吧。”查尔斯的话让房间内顿时安静下来。
　　过了几秒，安娜忽然坐了起来，捧起对方的脑袋死死的盯着他的独眼。
　　“我这样做你以为我是为了我自己吗？在这鬼地方就是赢家通吃，没有第二种选择！我们的科技想要尽快赶上基金会，就必须付出一切代价！！”
　　两人这么说，几乎可以说是明示了。
　　查尔斯的语气依然很平静。“如果，我是说如果，没有了任何威胁了，你打算过怎么样的生活？还是说你的人生价值只有这个。”
　　安娜听出了他话里的意思，脸上的表情带上一丝怒意。“你什么意思？觉得我还是被迪瓦族潜移默化的控制？我告诉你，没那么回事！那就是我，我就是她！我不是人！我就是一只怪物！”
　　“停手，一切让我来，不管是增强实力还是别的什么，一切都让我来。”查尔斯看着她的眼睛一字一顿地说道。
　　“我要是不呢？有些事情你不方便做或者说不愿意做，那么这些事情就由我来做！”
　　安娜从他怀里钻出来，在另外一半躺在。两人背对着背，相互睁着眼。
　　当天晚上两人都想了很多，一直到凌晨才睡着，当查尔斯再次醒来的时候，发现沉睡中的安娜缩成一团，紧紧贴着自己的背。
　　查尔斯转过身来，静静的看着她那娇小的面孔，忽然他吻了上去。
　　几分钟后查尔斯站起来，穿好衣服走出了卧室房门。
　　随着安娜用洁白手臂遮着眼睛，缓缓在床上懒散的转了一个身，一声复杂的叹息在房间内回荡。
　　地海会议再一次的召开，查尔斯看着面前的四张不同的面孔，声音低沉地说道：“基金会已经对我动手了。”
　　“基金会是如何对您造成威胁的？派兵攻打希望岛？据我的情报，这种事情并没有发生。”
　　探索者协会会长贾克斯用手扶了扶自己的单孔眼睛说道。
　　“以防刺激到我，他们不会做那么正面冲突，但是不用武力恶心人的事情同样很多。这种事情只会越来越多，我们必须反击！”查尔斯的脸上泛起一丝戾气。
　　他明白，现在自己手中只有弗坦神一张底牌打，这张牌绝对不能贸然打出，对抗基金会他现在需要攒更多的牌。
　　“经过这几天的思考，你们的人中有没有找到解决办法？”查尔斯看着他们几人问道。
　　可是无论是胡里奥还是贾克斯以及珍妮都沉默不语，就在查尔斯把目光投向欧科特的时候，却看到这章鱼怪人正在微笑的看着自己。
　　“笑什么？难道你有办法？”查尔斯的话让其他人的目光都投向了他。
　　“之前是没有的，只不过之前查尔斯总督动作，让神的祝福在地海大范围播撒，所以现在就有办法了。”
　　“神影响一切，这其中也包括迷雾之海，有一位亥克族皈依了本教，他从里面逃了出来。”
　　查尔斯的眉头微微皱起，“能不能说重点？我没时间陪你绕。”
　　“简单，据那人所说，迷雾之海里面不止他一位皈依了弗坦教，这其中肯定也包括基金会的人，我们可以通过他们，给基金会制造麻烦偷取情报。”
　　“至少有他们在，对于基金会里面一切，我们终于不是真眼瞎。”
　　“你们岛上也有皈依者，应该明白他们会隐瞒自己对神明的信仰，要找起来很不容易，我敢确定，基金会里面有绝对有。”
　　胡里奥语气很冲，“废话一大堆，你直接说利用基金会里的新出来的疯子，去里面惹事不就可以了。”


第七百三十九章 女人
　　“疯子？那些都是被受到神明感召的同胞！！你这个庸人！”
　　还没等他们相互吵起来，贾克斯开口打断了他们的话，“我这里有一个问题，亥克族并不是基金会的核心成员，把基金会当做神明的他们，顶多算是试验品。”
　　“他们估计连基金会的据点在哪都不知道，这样的人恐怕派不上什么用场。”
　　似乎被戳到了痛处，欧科特语气显得非常得不好，“可这总是一个办法不是，难道我这个办法不行。你们有其他办法？”
　　“基金会的据点位置……”查尔斯用手摸着自己的下巴，眼睛微微眯起。
　　当初他跟闪闪一同出来的时候，并没有留意具体位置，他也不知道在地图上关押自己的SITE6到底在哪，又该怎么走。迷雾之海实在太大了。
　　“要我们让这位皈依者回去，慢慢在岛上潜伏，在暗中寻找同类，我们总有机会的。”
　　这是一个很慢的办法，但是有办法总比没有办法好，如果就这么结束，那么这次的会议也算是有所成功，但是查尔斯的一声等等，让准备离开的其他人停下来。
　　“我或许可以找到认识路的人。”查尔斯的话让其他人的眼中露出一丝惊讶。
　　“你知道？你从哪知道的？”胡里奥问道。
　　“从迷雾之海逃出来的亥克族可不止他一个，他就知道基金会的具体位置。”
　　“我刚好就知道一位。但愿他还没有老糊涂，我上一次见他的时候，他都躺床上下不来了。”
　　查尔斯说完，从他们中穿过向着门口走去，“今天先到这，等我消息。”
　　伊查岛，昔日的废墟岛屿被高矮不一的建筑所覆盖，本应该建于地下的项目交互实验室已经成为新的总督府。
　　但是查尔斯并没有去总督府，因为据伊丽莎白那位明显带着敌意的妻子说，她不在哪里。
　　希望岛总督的身份在这里同样好用，查尔斯很快就找到了伊丽莎白，此时的她正在把一位青春少女堵在墙上。
　　旁边的岛民早就已经司空见惯，干着自己的事情，只要一些小孩子在好奇的偷看着。
　　“甜心，这是要去哪啊？”伊丽莎白脸上带着迷人的微笑居高临下的看着她。
　　“总督大人，您放我走吧，我真的不喜欢女人。”
　　“别说得这么绝对，不试试怎么知道呢，我以前也觉得我不喜欢男人，结果试了之后……嗯~那种感觉棒极了。”伊丽莎白的手轻轻挑起她的下巴。
　　闻着伊丽莎白身上的香味，感受到对方的压迫感，这位棕发单马尾的少女都快要哭了。
　　“别哭，亲爱的，我这只是在追求你，你随时有说不的机会。”伊丽莎白的手捏上对方的细腰，好似抓洋娃娃般抓着手中，转个身轻轻放在旁边的地上。
　　那少女好似受惊的小鹿般跳开了，她的心扑通扑通得直跳，就在她走到路口的时候，她转过头来偷偷的看了看伊丽莎白一眼。
　　“亲爱的，无论多久，我会等你的，我永远爱你一个。”伊丽莎白抛出去的飞吻，把对方吓得连忙跑开。
　　“你的爱是不是有点泛滥得过分了？”双手抱胸的查尔斯从她身后走出来。
　　“我不这么觉得。”伊丽莎白迅速一转身，抱着查尔斯抵在墙上。
　　三分钟过后，脸上泛起绯红的伊丽莎白拉着查尔斯就向着旁边的旅店冲去。
　　“等等，我是来找你有正事的。”查尔斯费了好大的力量，才拦住身高两米的伊丽莎白。
　　伊丽莎白轻轻一撩亮白色的头发，身体几乎挂在查尔斯的身体。声音带着幽怨地说道：“你都多久没见我了，你知道我有多想你吗？一见面就聊正事？”
　　回想刚刚逃跑的少女，查尔斯哑然失笑，“我可没看出来你有多想。”
　　“那就让我展示给你看，让你看看我到底有多想你！”伊丽莎白用牙齿轻咬着查尔斯的耳朵。
　　“等等，我是来找你祖父的，他应该还活着吧？”
　　查尔斯的话如同一盆凉水瞬间把伊丽莎白的欲火浇灭了，她十分意外地问道：“还活着呢，你找他做什么？”
　　她挽着查尔斯的手腕，就向着停在不远处的汽车走去，在汽车上，查尔斯向伊丽莎白说清了这次前来的目的。
　　“你祖父当时年轻的时候看到过悬浮在空中的神明尸体，虽然他不知道那是什么，但是我知道，那是派德的真身。”
　　“他去过那里，知道基金会SITE6的具体位置。”查尔斯从车上下来说道。
　　“嗯，没问题。只要是对抗基金会的事情那必须帮忙。”伊丽莎白揽着查尔斯的手肘，向着华丽的总督府大门走去。
　　两人刚一进去，一大群莺莺燕燕瞬间围了上来，查尔斯那敏锐的嗅觉差点被她们身上的香水熏晕过去。
　　长发的，短发的，可爱的，性感的，各种样子的美女都有。
　　“这可不止当初九个，你现在到底有多少女人？”眉头紧锁的查尔斯捂着鼻子问道。
　　“不知道，我没数，应该有三四十个吧，有新人加入也有老人离开。”伊丽莎白拉着他向着自己祖父的住处走去。
　　“你抢了这么多女人，真不怕岛民们推翻你？”
　　伊丽莎白好奇的看向查尔斯脑袋上的触手，并且用手指轻轻拉了拉。“他们为什么要推翻我？我并没有强迫她们，而且她们要走，我不但不拦着而且还送价值不菲的礼物。”
　　“你想想看，我向岛民们收税，再通过这些可爱的女孩们还给岛民，多么平衡的经济循环啊。相比那些一毛不拔的吝啬的总督，我这样好的总督哪里找。”
　　伊丽莎白的歪理让查尔斯不知道该说什么好。
　　就在两人聊着天的时候，一位身穿黑丝裙的性感妇人带着一位身穿白纱裙的可爱少女迎面走来。
　　“总督大人。”两人双腿交叉对着伊丽莎白尊敬的行了一提裙礼。
　　伊丽莎白靠过去，在两人的嘴上轻轻一啄，“你们去吧，我这里有点事情，一会就去找你。”


第七百四十章 迷雾之海
　　伊丽莎白的祖父生活在地下总督府内的一间房屋内，为了方便三米多高的他生活，这里的一切家具都是特意定制的大型家具。
　　高大的身影此时正在坐在四米多高的沙发上，身体前倾看着比普通电视还要大三倍的屏幕。
　　面对屏幕里面的话剧，他看到非常得专注，连查尔斯跟伊丽莎白来到他们身边也没有察觉。
　　“祖父，查尔斯来看你了。”伊丽莎白在半米宽的布满皱纹的手背上拍了拍。
　　听到这话，这位白发苍苍的老巨人这才慢悠悠的把脸上的半框眼镜摘下来，看着身旁的两人。
　　当发现是自己的孙女时，他布满老人斑的脸上露出和蔼的笑容，“啊，我的小莉兹，你过来看我了？你刚刚说什么？”
　　伊丽莎白双手拢成喇叭状，对着那老人大声吼道：“我说！！查尔斯过来看你了！！他有事要找你！我给你买的新耳朵呢？怎么没见你带！！”
　　“听见了，小点声，我还没聋呢！”那老人伸手向着旁边的桌子上摸索着。
　　趁着这个机会，伊丽莎白带着一丝无奈地向着旁边的查尔斯解释道：“他现在耳朵有点不太行，我给他找到了恢复听力的办法，可是他不怎么喜欢用。”
　　查尔斯微微点了点头，“不错了，这些年过去了，你祖父的身体还这么硬朗，能在地海活这么久的人可不多。”
　　就在两人聊天的时候，伊丽莎白的祖父从一个罐子里掏出一只好似蜈蚣的黑虫子，从那血红色的大牙来看，这东西很不善。
　　老人缓缓地歪过脑袋，用颤颤巍巍的手捏着虫子向着自己的耳洞里塞去。
　　当那蜈蚣迅速地爬进他的耳朵，老人疼痛不由得倒吸一口冷气，等到一切都结束，他坐正身体看着查尔斯。
　　“查尔斯先生，您有什么需要我帮忙的请直说吧，我这把骨头如果能帮得上忙，一定会帮忙的。”
　　查尔斯意外的看着他，“你知道我找你帮忙？”
　　老巨人和蔼地呵呵一笑，“希望岛的总督要是没事，应该没时间来找一个快要咽气的老头子，您需要我帮什么？”
　　听到对方这么说，查尔斯也不客气直接表明了自己的来意，“记得你跟我说过，你年轻的时候去过神明的岛屿，同样也看到过那位悬浮在空中的神明尸体，如果让你现在回忆还记得当初的航线吗？”
　　听到查尔斯说这话的，老人沉默的许久，似乎在思索着什么东西。“总督大人能告诉我，您想知道这些是要干什么吗？”
　　对于这个问题，查尔斯没有回答就这样平静的看着他。
　　没有得到答复，老人也不生气，他无奈的叹了一口气后说道：“虽然因为身体的原因，我这些年连房子都没怎么出去，可是我也能察觉到外面发生了一些大事。”
　　“你想对付我们的神明？这恐怕是找死的行为，神明们的实力远比你们想象的要强大。”
　　“相信我，对于你们的神明，我远比你了解得多，你如果想要帮我，把你知道的说出来就行了。”对于这位始终蒙在鼓里的巨人，查尔斯不想过多解释。
　　感觉到气氛有点紧张，伊丽莎白走到她祖父耳边，对着他轻声说着什么。
　　“好吧，我知道了，那我就听莉兹的，当初还不是你给她这座岛屿，我哪有这样的好日子过，抬张桌子过来。”
　　很快一张桌子被迅速抬到老人的面前，上面有着一块质地致密的灰布，身为船长的查尔斯知道这种布，这是用来专门画海图的材料。
　　老人单手拿起桌子上长度达一米五的宽尺，开始在布上画起来，此时的他眼神尖锐，苍老的手丝毫不抖，之前仿佛空壳的身体仿佛再一次被注入灵魂。
　　纤细的经纬线把灰布分割成一个个小方框，随着岛屿一个个被画在上面，查尔斯惊讶于对方的绘画海图的精湛技术。
　　对方年轻的时候，肯定也是吃海上饭的。他能活到老就已经说明了实力了。
　　岛屿画完又开始画航线，这种细致的活对于一位行动僵木的老人来说实在有点吃不消，等到一切都结束，他把笔一扔瘫在沙发上直喘气。
　　查尔斯双手撑在桌子上，俯视着面前桌面上的巨大海图，这是迷雾之海的海图的，迷雾之海整体呈现椭圆形，上面不但标出的自己去过一次的碎心岛，而且还标注出其他中心的岛屿，各种岛屿零星罗布。
　　一条航线顺着一条弧线，从碎心岛出发，在几座岛屿间跳跃，来到了迷雾之海的中心，相比其他的岛屿，这里空白一片。
　　“这里就是我当初看到神明尸体的地方，我不知道你要干什么，如果你想活着，我劝你别去找死。”老人在自己孙女的搀扶下重新站了起来。
　　“里面有多少岛屿，有几座我也不知道，神明不告诉我们的，我们也不问。”
　　查尔斯看着那空无一人的海图中心，他想了想拿起旁边的笔在航线的尽头写了一个SITE6。
　　“记得这么清楚？你的记忆力可真惊人。”
　　老人眼神带着复杂，声音十分惆怅地说道：“再怎么说，那么是我曾经的家啊，我跟莉兹说好了，等我死后，我的骨灰要重新撒回迷雾之海。”
　　查尔斯伸手把这地图卷了起来，但是却被老人直接挡住了，“等等，关于那地方我需要向你说明一下，你看这些岛屿。”
　　布满皱纹的手指在海图上不断的指着，“这里，这里，还有这里，亥克族的八座岛屿都在最外围，跟外界接触的任何东西都是由外面出面，可是里面的不单单只有我们，你要当心。”
　　苍老的手指围绕着海图转了一圈。“除了亥克族的岛屿，剩下的岛屿其他族的，一些从来不跟外面接触的种族，它们……它们是非常恐怖。”
　　查尔斯惊讶地看着他，“有它们的具体资料吗？”听到这消息的第一反应，查尔斯就觉得这些东西是基金会的人体试验品。
　　老人摇头，“不，我只是小时候听族里的老人说过而已，他们不是人，而且实力异常强大，这些东西没有从岛里跑出来，完全是靠神明镇压住，这些都是神明的杰作。”


第七百四十一章 伊丽莎白
　　“如果你去了那里，记得终于别靠近那些岛屿，最好连附近的海域都别靠近。”
　　对于他口中的这些特殊的情报，查尔斯倒觉得不太重要。
　　平白无故的，那些变节的亥克族皈依者应该不会去这种东西。
　　随后老人循序渐进地跟查尔斯说起迷雾之海的种种细节，查尔斯对基金会的地盘了解了很多。
　　而且从这些零散的知识中，查尔斯判断，亥克族是基金会放出来的迷雾弹，又或者说门卫。
　　想要隐藏某些东西，不应该把它藏的死死的。那样总有好奇的人去寻找。
　　真正的要把东西藏好，那就应该直接把放在明面上，再通过误导，让其他人以为这东西没有什么大不了的。
　　有了他们在外面，地海的其他人聊到迷雾之海，顶多知道这个地方有一群信仰乱七八糟怪物的巨人。
　　而不会想到这里面居然是一个如同神明般强大的组织，把他们当小白鼠一样培育，引导，观察。
　　就像当初的查尔斯，哪怕他当初去过一次迷雾之海内，怎么也想不到，那地方居然会是新的基金会所在地。
　　等到老人诉说完一切，查尔斯沉默的点了点头，重新抓的桌子上的海图转身离开。
　　他已经达到了这次的目的，有了这些东西，弗坦教的间谍计划可以少走一些弯路。
　　老人看着他离开的背影，轻轻地把孙女搀扶的手掰开，“去吧，莉兹，不管他要做什么，你都尽可能地提供帮助，我们现在都是一条船上的人来。”
　　伊丽莎白复杂地看着自己的祖父，轻轻地点了点头后快步跟了出去。
　　等她刚出来，就看到查尔斯就站在外面，跟着他的女儿闪闪说着话。
　　“替我谢谢你的祖父，没有别的事情，我就先走了。”查尔斯平静地说完，用钢铁义肢搭在自己女儿的肩膀上。
　　伊丽莎白顿时急了，急匆匆的说到：“就这么忙？连一顿饭的时间都腾不出来？拿完想要的就走，我跟我祖父难道是你的工具不成？”
　　见对方有些犹豫，伊丽莎白冲过来，不由分说地拉着他就向着总督府走去。“闪闪，明天再把你爸爸接回去！他今天有事要忙！！”
　　查尔斯最终还是留下来，好好的陪陪伊丽莎白，两人说起来确实有很长的时间没见了，特别是他前往地表寻找黑暗之后。
　　“尝尝这个。这东西可是伊查岛的特产，别的地方吃不到的。”
　　躺在由汉白玉圆形浴池内的伊丽莎白，把水面上飘着的木桌推向同样泡在水里的查尔斯。
　　木桌的盘子中放着的是一块块类似油炸鸡块模样的东西，颜色黑黑的，看起来似乎还炸过头了。
　　“这岛是我当初探索下来，除了那个活化一切的怪东西，我可没发现有什么特产。”
　　查尔斯捡起一块塞进嘴里咀嚼起来。刚嚼了没两下，他的眼中顿时露出一丝惊讶。
　　这外酥里嫩的口感，还有里面夹杂的浓郁的汤汁，这是他在其他岛屿上从来没吃过的。
　　“怎么样？是不是觉得后悔刚刚说那些话了？”伊丽莎白带着一丝得意地说道。
　　“这是什么肉？”查尔斯说着又捡起一块塞进嘴里。
　　“牛肉，不过这可不是普通的牛肉，而是特意被活化的背条牛肉。”
　　“把两条活化的牛肉撒上调料，再逼着他们自己不断的动，最后在他们动作最激烈的时候，把一块薄冰塞到他们之前，裹上面粉糊扔进油里这么一炸。”
　　查尔斯停下的下巴继续动了起来，“居然能把活化的能力用在烹饪上面，真有你们的。”
　　“刚上岛的时候，我觉得那东西是个麻烦，现在看来，那块肉说不定还真是一块宝呢。”伊丽莎白晃了晃玻璃杯中的褐色液体，仰头倒进自己的嘴里。
　　就在这个时候，浴室的门忽然打开了，八位身穿半透明薄纱的少女缓缓地走了进来，她们走进浴池中，跪在两人身旁，轻柔地跟他们按摩着。
　　少女的手很软而且按摩的技术非常的高超，在温暖的水下被她们轻轻按摩，这种感觉十分得舒服，就仿佛是被天上的云彩中团团包围。
　　查尔斯把嘴里的炸牛肉直接咽下肚，仰头看着明亮的天花板，“还是你会享受。”
　　伊丽莎白白了他一眼，“这才哪到哪，你如果想弄一个也可以啊。作为总督，当然拥有特权。”
　　查尔斯自嘲的笑了笑，“看来还要给你们一点压力啊，否则这也太不公平了。”
　　“你说什么？”伊丽莎白疑惑地问道。
　　查尔斯摇了摇头没有解释什么，他挥了挥手把四周的少女赶走。
　　“不喜欢？要不要换一批？我的妻子们你不能碰，这些女人你还是可以随便碰的。”伊丽莎白靠了他旁边说道。
　　查尔斯双脚弯曲直接站了起来，冒着热气的暖水从他那伤痕累累的皮肤上滑落，烧伤刺伤坑洞，结实的肌肉上被各种疤痕布满。
　　虽然他的身体强度能硬抗子弹，可是在这种地方比子弹强的东西实在太多了。“我该走了，这种情况下，太安逸了可不是什么好事。”
　　“等等，我送你一样东西。”伊丽莎白说完，掀开她遮着眼睛的玫瑰眼罩。一只黑红相间的蜘蛛从里面爬到她的手背上。
　　“查尔斯，你省着点用，之前因为海水上浮的原因，这种蜘蛛已经绝种了，我这里也没多少了。”
　　查尔斯看着那只黑红相间的蜘蛛想了想后，伸手接了过来塞进自己的眼眶之中，查尔斯终于不用顶着一只眼睛生活了。“谢了。”
　　伊丽莎白看着查尔斯远去的背影，眼中带着一丝不舍，“有空就来看看我，你不在时候，我可是时刻都在想着你呢！”
　　查尔斯噗嗤一声笑出声来，“那几十号人就有的你忙了，哪有时间想我，我估计在你后宫里连前十位都派不上。”
　　“回去等通知，探索者协会应该很快就会下达新的通知。”
　　“后宫？什么是后宫？”
　　查尔斯最终也没有解释什么是后宫就从伊查岛离开了。


第七百四十二章 会议
　　希望岛的总督府内，半死不活的蜘蛛躺在一面见方的法阵中，安娜手中捏着查尔斯的血肉跟一小片灵魂若有所思。
　　“赶紧的，你在看什么呢？”一旁的查尔斯催促到。
　　安娜把手中的东西先塞进嘴里抿了抿后，再对着那蜘蛛吐去，“我发现你现在的灵魂好怪，一点也不好吃的样子。”
　　“还记当初那个海獭的其他角度的城堡吗？当初你在里面吃了不少人，你的灵魂变得很……香，自从你从基金会回来后，你的灵魂就变了，我觉得这肯定跟N8消失在你身上的东西有关联。”
　　查尔斯有些头疼的看了她一眼，虽然安娜不吃人了，可是有些观念还没有改过来。“快点吧，胡里奥那边再催了。”
　　随着安娜纤细修长的手指轻轻一抬，法阵之中的蜘蛛凭空悬浮在空中。“这事情我来处理，我就不信了，在这种领域，我还能让别人占了。”
　　短暂的几秒过后，查尔斯的视线发生了割裂，一只眼睛长在他身上，一只眼睛长在蜘蛛的背上。
　　黑红相间的蜘蛛迅速爬到桌前，八条腿迅速一蹬，直接跳到查尔斯的身上，它顺着衣服爬到查尔斯的脸上，再慢慢的把八条腿收拢，钻了干瘪的眼皮内。
　　查尔斯眨了眨眼睛，适应了一会变化巨大的视野后，转身向着门外走去。“行，你看着办，如果不是什么大问题，就别管它。”
　　当他来到自己的办公地点时，其他人等的有点不耐烦了。
　　“查尔斯总督，没想到你这个人除了偏执，自以为是，以及极度自私这些之外，现在居然还多了一个不守时的缺点。”弗坦大主教欧科特讥讽道。
　　查尔斯直接当他不存在，对着其他人说出了自己之前掌握的新情报，当那张地图摆在所有人面前的时候，他们仔细的观察了起来。
　　“我觉得这点小事情没必要让大家一起商量，既然那位皈依者现在就在神降之地，之后的事情由我们弗坦神教来处理。”
　　由细沙形成的欧特科深深的看了一眼那巨大的海图后，他直接散开了。
　　看着那四处飘散的沙子，查尔斯心中暗道：“这算是打出去的第一张牌了，但愿这些疯子能派上点用场。”
　　不求他们能有多大用场，最起码给予基金会一定的反击，让他们消停点。
　　虽然弗坦的人都是疯子，但是他们顶多是思维方式异于常人，思维能力并没有发生任何改变。
　　“你们注意点，基金会也对我下手了。”胡里奥眉头紧锁地说道。
　　“老伙计，发生什么事情了？我怎么没听你说起？”探索者协会会长贾克斯问道。
　　“我最看中的儿子企图对我劝降，虽然没有任何证据证明这是基金会干的，但是我知道这件事情肯定跟他们脱不了关系！”胡里奥的声音带着压抑的怒火。
　　贾克斯带着一丝惊讶地问道：“难道是弗莱？”
　　“嗯，就是那个吃里扒外的垃圾，我把他弄死扔进海里了。”弄死自己的一个儿子，胡里奥说得跟捏死一只臭虫一样轻松。
　　这不是什么好消息，这代表着基金会已经开始行动了，他们不再从明面上攻击，而是改变方式。
　　这种隐蔽的方式，哪怕查尔斯知道是他们弄得，也不好使用弗坦神威胁他们，就像是两国之间相互派间谍的事情，一般不会直接用核弹洗地。
　　查尔斯沉思了一秒后说道：“面对基金会，我这里有一个想法，想跟你们商量一下。”
　　“查尔斯总督但说无妨。”
　　查尔斯轻轻咳了咳后说道：“我想废除总督制度。”
　　查尔斯的话虽然轻飘飘的，可是在其他人的脑中如同狂暴暴雨。
　　“你再说一遍你要干什么？！”探索协会会长贾克斯表示变得异常的震惊。
　　“废除总督制度。”查尔斯再次重复了一遍，“以前是因为运输跟交通的原因，地海的人类才会分割在一座座小岛上，但是现在不同了，我们有了岩层地铁。”
　　“有了那东西，岛屿跟岛屿之间可以相连，它们可以拼接成更大的领土。”
　　“就跟现在属于你的那三座岛屿一样？”
　　看到之前伊丽莎白的奢靡，查尔斯就在脑中盘算着这件事情，地海人类的力量实在太分散了，而且不一定每个总督都适合管理，在那些人手中，那一座座岛变成了他们私人的游乐场。
　　这不再是之前总督跟总督之间的吞并，而是从政治层面上进行彻底改革。
　　“查尔斯总督，你知道如果这样做的后果是什么吗？这相当于你得罪了所有的总督啊！！”珍妮表情十分难看地说道。
　　当总督的快乐是普通人绝对想象不到的，没有人愿意把它夺走。
　　“我知道，所以我才现在说，大部分新总督根基不稳，现在才是动手的最好机会，地海只要我们联手，没有哪个地方拿不下的。”
　　相比把基金会的危机告诉他们，再想着以他们自发性的进行帮忙，还不如一同占据下来干脆。
　　查尔斯轻飘飘的一句话几乎决定了很多人的生死。拿了别人的利益，别人当然是要反抗的。
　　所有人沉默着思索着，最终胡里奥重新开口说道：“这牵扯到太多的事情，我需要好好想想清楚。”
　　贾克斯接住说道：“而且废除总督制度，未来新岛屿的探索怎么解决？没有总督，就没有探索者，没有高利润诱惑，没有人愿意去送死的。”
　　看他们说的话，查尔斯就知道了他们的态度。
　　“我只是提出一个建议而已，大家相互讨论一下，真要做，我们必须仔细商量好。如何对抗基金会是我们接下来很长时间内要做的事情，彼此努力吧。”
　　珍妮有些犹豫地问道：“这件事情要不要跟弗坦教商量？”
　　查尔斯摇头，“没这个必要，现在的东海域所有岛屿恐怕都被弗坦教控制了，他们早就完成了我想做到的，要是我们真的把基金会解决掉，下一个目标就他们。”


第七百四十三章 深入
　　再商量了一些细节后，这一次的会议算是结束了。
　　坐在沙发上的查尔斯用手揉了揉自己的假眼，他伸手把那蜘蛛拽了出来，看着它在自己手心打转。
　　不知道是不是这颗眼球是伊丽莎白那两米身高特制的，他塞进自己的眼眶后，感觉实在紧得慌。
　　两颗眼球彼此相互对望的感觉非常得奇妙，就在他正在看着入神的时候，闪闪不知道什么时候来到他的桌子上。
　　“爸，你在做什么？”闪闪伸手把那蜘蛛抓在手心，用手指轻轻戳着。
　　看着那张牙舞爪的蜘蛛，闪闪脑中忽然闪过一个有趣的想法，带着一丝窃喜得她瞬间消失在查尔斯的面前。
　　闪闪重新来到世界之冠的上面，把手中的大蜘蛛扔到那小人国里面，看着里面小人们夸张举动，她脸上露出一丝微笑。
　　她用手肘抵在矮盆上面，详细的看着那小人国里发生的故事。闪闪觉得在这里发生的各种故事，比电视里的话剧有趣多了。
　　那些都是假的都是演出来的，哪有这里的真实精彩。
　　通过蜘蛛那边传来的视觉信息，查尔斯无奈的笑了笑，自己的女儿还真会玩。
　　为了配合她，查尔斯挥舞起巨大的颚牙，张牙舞爪的在小人国中已经初见规模的城市中横冲直撞。
　　树叶跟石头搭建起来的房屋在他攻击下不断倒塌，人群在他的威胁的下四散奔逃。
　　“唉，爸，你这演技不行啊，应该从一个怪物的角度出发，想想它要做什么，是狩猎？还是自卫？又或者只是单纯的觉得四周很吵？”闪闪用手指在蜘蛛脑袋上点了点。
　　蜘蛛用前指在地上比划着，跟闪闪用汉字交流着。“那你说我怎么演？”
　　查尔斯乐的跟自己的女儿接触，在她的生长过程中，自己亏欠得太多了，能补偿尽量补偿。
　　就在查尔斯把白色蜘蛛丝喷洒的到此都是，再把那些小人全部用蛛丝缠绕起来，打算演最后一幕的时候，他忽然停住了。
　　“闪闪，有点不对劲，你现在在哪？”
　　“世界之冠啊。”
　　“世界之冠距离希望岛快有上千海里了，这蜘蛛为什么还能联系的上？”
　　闪闪捏着那只蜘蛛，疑惑的出现在查尔斯的面前，“这是怎么一回事？要不要让妈妈过来看看？”
　　查尔斯看着那蜘蛛思索着什么，渐渐的他那独眼亮了起来，直接拿起桌子上的电话，“喂！让那些法师们过来！我需要马上联系弗坦教！”
　　细沙迅速凝聚成欧科特的样子，他用那横瞳直直的盯着查尔斯，“你最好是重要的事情要谈。”
　　“你的间谍计划我也要参与，我跟着那位皈依者一同前往迷雾之海！”查尔斯的语气迅速。
　　欧科特眉头皱起，“你难道不知道，如果基金会的把你抓到，那我们全都要死？你送死我不管，但别搭上我们。”
　　“我当然不会自己得去，闪闪，把我的这颗眼睛送到他那去。”
　　查尔斯的话刚说完，闪闪瞬间消失在远处，细沙迅速凝聚她的模样，直接伸手把眼球递给旁边的欧科特。
　　“我可以控制这只蜘蛛，这一次的行动我跟着那人一起去。”
　　先不管这蜘蛛为什么距离这么远自己还能控制，只要有这蜘蛛，那么自己就可以跟着那位皈依者一同前往迷雾之海。
　　基金会现在究竟在做什么，迷雾之海里面又有多少信仰弗坦神的人可以利用，他现在同样很好奇。
　　相比别人转述，还是自己亲眼所见更方便。
　　欧科特看了看那蜘蛛又看了看查尔斯，最终开口说道：“既然你执意做，那好吧。”
　　……
　　神降之地，一艘非常具有亥克族风格的骸骨船停靠在那里，悬浮在空中的欧科特仰头看着面前这位消瘦的小巨人。
　　“辛迪，因为怕他们发现，所以我无法给你身上赐予任何大能者祝福，但是你放心，祂一直在深海之中注视着祂的信徒，只要你这次能回来，我亲自为你举行灌顶仪式！让你感受大能者的力量。”
　　辛迪十分激动的点了点头，“请放心，大主教！我保证完成任务！”
　　欧科特想了想后，似乎有点艰难但是最终还是开口说道：“如果……我是说如果……出现了什么意外，你一切听查尔斯的指挥。”
　　虽然不想承认，但是那位他恨之入骨的死对头远比这少年靠谱得多。
　　让查尔斯掌控大局，成功率会高不少，在大是大非上，他还要以大局为主。
　　“遵命！”辛迪隆重的对着欧科特行了一个弗坦教教礼后，扭头登上了旁边的骸骨船。
　　他用手扶着亮白色的鲸骨，激动的对着神降地那一片片信徒大喊着，“同胞们！！你们放心！！我一定击败那些伪神的！荣耀属于大能者！！”
　　欧科特看向一旁正在看戏的闪闪，“送他过去吧，迷雾之海外围就好，别靠太近，以防被发现。”
　　闪闪看都懒得看他直接消失了，跟着她一同消失的还有辛迪的那艘骸骨船。
　　“哼！！”欧科特对闪闪的态度很不满。
　　“大主教，查尔斯现在实力正在飞速提升，我们必须做好准备，如果基金会真的被瓦解，那么他必须死！”一位身披红袍的章鱼怪低声的说到。
　　“这种显而易见的事情不用你提醒，我们自有打算。”欧科特说完，直接钻入旁边的深水之中。
　　此时的辛迪已经来到了迷雾之海上，一个人开不了船，他只能勉强的驱使着海里拉船的十几条红色“蚯蚓”，向一个大概位置开。
　　相比之前亥克族的戒备似乎更加严了，还没等辛迪靠近碎心岛的附近海域，三艘龟壳船从迷雾中钻出悄无声息的围了上来。
　　几位手拿巨大矛弩的亥克人走上船，迅速打量一会后，直接把辛迪死死的压在地上。
　　很快辛迪就被五花大绑倒在甲板上，十几位身高三四米的巨人虎视眈眈的盯着他。
　　一艘船上只有一个活人，这种事情本身就很反常，虽然是同族，但是他们依然没有相信。
　　哭丧着脸的辛迪唯唯诺诺的说出早已经准备好的说辞，他们的船被利维鲸袭击了，只有他一个人活了下来，因为迷失方向才会在这海面到处乱窜，寻找回家的路。
　　这群亥克族人们相互商量一会后，几人冲了上来，把辛迪剥了一个干净，里里外外的全都检查了一遍。
　　当发现这真的是自己的族人，并不是水里的东西变得后，他们这才送了一口气。
　　不过他们依然没有信任辛迪，那艘骸骨船直接被凿沉了，辛迪也被关到一间潮湿的牢房里，时不时就有人打开窗户向里面偷瞄。
　　深夜，船上安静了下来，躺在破棉被中的辛迪忽然睁开双眼。
　　他的右眼伸出几只长腿从里面爬了出来，那是查尔斯，为了逃避可能的检查，他让辛迪抠掉一只眼睛，把自己钻进去。
　　至于眼球的颜色问题，在地海这都不是事。


第七百四十四章 碎心岛
　　生活在昏暗潮湿的牢房中自然舒服不到哪去，只呆了几天，辛迪的脸色就变得十分的憔悴。
　　不但吃不好睡不好，这段时间他的族人时不时会把他压出去询问一些有的没的。
　　好在之前早有准备，他都通过早已准备好的台词糊弄了过去。
　　船被几百米长的利维鲸袭击了，大部分都死了，其他受伤的人也因为船医死亡而得不到治疗而身亡。
　　当被提问到尸体在哪里的时候，辛迪表示这是船长临死前下的命令，把尸体海葬，以免腐烂威胁到其他活人。
　　虽然他们什么都没有表达出来，但是对于这方面很有经验的查尔斯马上推断出来，他们无法识破辛迪的谎言。
　　其他人都消失了，发生事情的地点又在没有任何人注视的海上，是不是真的完全靠一张嘴说。
　　在海上就是这样，死人实在是太平常的一件事情，这很常见，没有什么值得怀疑的。
　　“嘎吱~”因为潮湿而变得沉甸甸的木门缓缓地打开了。
　　此时躺在辛迪眼中的查尔斯望去，一位身材高大的中年巨人站在牢房门口，他的表情带着激动，看起来似乎认识辛迪。
　　“父亲。”辛迪吃力的站了起来，表情复杂地看着那人。
　　辛迪的父亲激动的冲进牢房，一把把他搂在怀里，声音带着一丝颤抖地说道：“活着就好……活着就好……”
　　就在父子相认的时候，一位身穿着绿色制服的亥克族巨人跟着走了进来，通过他腰间别的黑弩，查尔斯判断这人估计是亥克族中的治安官。
　　“汉克，你看清楚了，这确定是你儿子？”那人眼神不善地说道。
　　汉克松开辛迪，对着他连连点头斩钉截铁地说道：“是的！他绝对是我的儿子，肯定错不了！”
　　那人带着猜疑的仔细打量了一会辛迪后，向后挥了挥手，“都出来吧，这里味道不好闻，先去海关，我们仔细聊聊。”
　　等查尔斯跟随着辛迪从里面出来后，发现自己早已经到了碎心岛的码头，只不过是因为对于辛迪的不信任，才一直被关押在船上。
　　来到了海关内，这些天被质问了无数遍的辛迪再一次接受了仔仔细细的盘问。好在最后并没有露出马脚，在留下一滴血备份后，他跟着自己的父亲从里面走了出来。
　　“一艘船的人都死了，这可不是小事，你小子最近一段时间老实呆在家里，随时听我们的传唤！跟你说话呢！听到没有！”海关警察语气十分严厉。
　　辛迪缩着身体连连点头，那唯唯诺诺的样子似乎真的像一位普通的年轻人。
　　当他们从海关里面出来，无论是辛迪还是他的父亲都不由得松了一口气。
　　“好了，过去的事情就一起过去吧，这次的教训一定要记住，以后绝对不去海上干活了。”汉克温柔的对着的他自己的孩子说道。
　　“是，我知道了。”
　　看着自己的儿子，汉克感到一些惊讶，这可不像他的那个叛逆的儿子，看来经过这一次的生死危机，他总算是长大一点了。
　　随着他们向着家走去，四周的环境映入查尔斯的眼帘，虽然亥克族勉强算是基金会的一部分力量，可是在他们这里没有任何科技的痕迹。
　　照明点的是鲸油，住的是鱼骨头跟泥土搭成的房子，坐的是马车。不得不说，基金会用他们来做伪装实在太聪明了。
　　辛迪的家不大，里面家具也很粗糙，但该有的都有，只是材料跟人类用的不一样罢了，相比金属，亥克族更喜欢用鲸骨。
　　当个头比辛迪还要大一圈的母亲扑上来，跟他搂激动搂在一起的时候的，又是一顿家长里短。
　　当一切都结束，热气腾腾的饭菜送上了餐桌，两夫妻心疼的看着自己的儿子狼吞虎咽。
　　“辛迪，你还记得吗？五年前的今年，就是这个时候，你被神使送到我们家来。在祂的见证下，我们签订契约成为了家人。”汉克有些感慨地说道。
　　辛迪仰头把一大碗用红色鱼鳞熬成的汤，把嘴里的东西推了下去。他连连点头说道：“嗯，我记得那天。”
　　“看来这一切都是神明的选择啊，神明肯定觉得你不应该死。”坐在凳子上的汉克站了起来，他来到旁边的神龛面前，拿着毛巾轻轻擦拭着那用红珊瑚做成的神像。
　　那肿胀的老狗再加上嘴巴触手，查尔斯认识这家伙，他是基金会的O5博士。
　　似乎在亥克族中，对于神明祭拜也有不同的分支，辛迪家只有O5一尊神像。
　　然而这一幕在已经皈依了弗坦的辛迪看来，简直是对自己神明的亵渎，真正的神是无所不能的，而不是这些居然会死亡的伪神。
　　可就在他想要辩解什么的时候，查尔斯用蜘蛛下颚在他眼眶里面轻轻一咬，提醒他别惹是生非做好伪装。
　　“辛迪，怎么不吃啊？你是不是想吃点别的什么？我现在就去给你买。”
　　听到妈妈这话，辛迪摇了摇头，对着她笑了笑后继续大口的吃了起来。
　　夜晚，只剩一只眼睛的辛迪，尊敬的看着面前正在吮吸着鱼肉地查尔斯。“总督大人，这样的食物确实有点简陋，明天我让我母亲去鱼市买刚捞出来的。”
　　查尔斯晃了晃自己蜘蛛身子，用白色的蜘蛛丝在地上的滑动，“别在无意义的事情上停留，该干正事的了，我们现在在敌人的前哨站内，一切都要小心。”
　　辛迪凑到窗户旁边，拉开一条缝，仔细观察外面睡着的父母后，又重新来到他面前说道：“现在外面都是异教徒，我懂的，等到明天我就去刺探情报，一切为了弗坦神！”
　　查尔斯愣愣地看了他几秒，懒得再说什么，重新钻进他的眼眶里面。
　　差点忘了这家伙是信仰弗坦的疯子，跟他没有必要过多接触，只要利用就可以了。
　　等到了第二天，辛迪急匆匆就要出去，但是被查尔斯制止住了，刚回去就出去，还专门往关押疯子的地方凑，这实在太可疑了。


第七百四十五章 盖文
　　需要一定时间消除亥克族的戒心，虽然基金会未必会注意到辛迪，但在这件事情上，查尔斯还是觉得稳妥点好，想要再找一位从迷雾之海叛逃出去的亥克族，可就不是那么好找的了。
　　这在家里一待就是半个月，就在家里父母都也许担心自己的孩子是不是得什么病的时候，辛迪终于出去了。
　　碎心岛是个群岛很散，在这里船比车更实用，幸迪有了一艘小船，开始了运输的工作，这当然是查尔斯的注意。
　　这份工作不在于赚多少，而是只要干了这份工作，辛迪就可以在碎心岛乱转而不被别人怀疑。
　　作为一位送客的小船，四处揽客是一件很平常的事情，跟顾客们闲聊天套着他们的话也是一件很正常的事情。
　　跟着辛迪到处乱逛的期间，查尔斯看到了那位当初帮助过自己的先知的住处，那位水母先知。
　　不过目前无法确定这东西是不是基金会的成员的情况下，查尔斯不敢贸然接触。
　　“这位小姐，心尾已经到了，您小心船有点抖。”辛迪微笑的对着这位客人说道。
　　这位身披彩色布衣的三米多高的女人高高仰着下巴，从船上走了下来，踩着光滑的台阶走入这座，坐落于碎心岛的最下角的小岛屿。
　　随着辛里一拉缰绳，水中的一只好似巨蟒的蚯蚓扭动着身体，拉拽着这艘船缓缓从这岛旁边绕过。
　　举动看起来似乎在寻找要船的客人，但是辛迪却用几乎听不到的声音低声说着：“总督大人，您看，左上角的那建筑，从我找来的消息看，那就是碎心岛的关押弗坦皈依者的地方。”
　　随着船慢慢地移动，那座站着几位巨人的骸骨大门出现在他们的面前。
　　辛迪钻进了船舱，带着几分激动对着手中的眼球说道：“总督大人，我们的同胞都在里面，我们必须想个办法把他们放出来。”
　　查尔斯想了想后表示，“别轻举妄动，等会找个机会放我下去，我先去探探路，第二天你过来接我。”
　　相比身高三米的辛迪，蜘蛛模样的查尔斯明显好潜入了好多。
　　辛迪马上照办了，借着他拦着一位胖子执意要让他做自己船的时候，查尔斯的八条腿迅速摆动，嗖地一下，钻入房屋角落的阴影之中。
　　没有电灯的情况下，油灯的照明程度有限，岛上的昏暗这无疑给了查尔斯潜入的机会。
　　迅速绕了一圈后，仔细勘探了敌情后，查尔斯控制蜘蛛沿着墙壁爬到二楼，钻了进去。
　　旁边路过的一位亥克族少女揉了揉自己的眼睛，疑惑的对着旁边的母亲问道：“是我眼睛花了吗？我怎么感觉看到一只眼睛从墙上跑过。”
　　看了一眼旁边的阴森建筑，再联想到关押在里面的那些人，那母亲顿时打了一个冷战，拉着自己的女儿迅速离开了。
　　从窗户上跳下，查尔斯以最开的速度缩进旁边的床底下，他静静的等待着，一直等到深夜，这才探出来观察四周的环境。
　　这是应该是一间杂货间，从堆积的灰尘来看，这地方已经很久没用过了。
　　查尔斯迅速钻了出去，贴着天花板的边缘，迅速寻找着关押疯子的地方。
　　这种地方并不难找，这地方并不是很大，尤其是墙壁上还贴心地写了每间房间的作用的时候。
　　被燃烧火把勉强照亮的地下室内，一只只手从牢笼里面伸出，无力的耷拉着，看着那被关押在牢房里面的一个个黑漆漆的人头，查尔斯差点以为自己处于地狱。
　　忽然一只手臂以极快的速度瞬间从牢笼里面伸出，抓住查尔斯瞬间向着嘴唇脏兮兮的大嘴里塞进！
　　带着毒液的下颚牙在脏手上用力一咬，趁着他吃疼的机会，查尔斯迅速顺着墙壁爬到了天花板。
　　此时坐在希望岛总督府的查尔斯呼吸不由地加快了不少，刚刚那种情况他也没想到，抓蜘蛛也就算了居然还吃。
　　“该死的！哪去了！！那么大一只眼球蜘蛛，多么的多汁啊！”
　　随着那人一通话，牢房内顿时沸腾起来，他们相互的怒骂着，抱怨对方吵醒自己。
　　看着下面沸腾的人群，查尔斯一时间有些犯难，蜘蛛的身份虽然对潜入很有利，可是当要表明身份的时候就很麻烦了，如果不表明自己的身份，那么这些人只会帮自己的当昆虫。
　　查尔斯在阴影中缓慢的爬着，在一张张面孔中寻找着什么。
　　从他们的精神面貌可以看出，碎心岛的国王压根就没打算治疗这些疯子，完全就是把他们当重型犯关押。
　　忽然查尔斯扭动地脚忽然停住了，他看到了在这些牢笼里面的，有一个牢笼里面关押的人明显跟其他地方不一样。那不是亥克族，那是人类，一位光头的青年，脸上纹满脸章鱼触手。
　　青年趴在墙上，用流血的手指在墙上用力画着什么，他的黑眼圈极重，眼中布满了血丝，看起来很久都没有睡觉了。
　　可是他看起来一点都不困，反而狂热地不断的画着，整面墙都被他画满了，上面是一幅极其潦草的血红色弗坦的画像，围绕着神像是各种赞美弗坦的诗歌。
　　这些血红色的东西，再搭配上的那火把左右摇晃的火光，显得格外的恐怖跟骇人。
　　查尔斯认识这个男人，虽然时间过去了很久了，但是因为他那光头，以及脸上的纹身，他记得这个男人，当初见他的时候还是少年。
　　极度亢奋的盖文看着墙上自己的杰作，他感到画里的弗坦神似乎已经活过来了，伟大的弗坦神正在向自己示意，证明自己的虔诚。
　　可就在这时候，一只背上长着一颗眼球的蜘蛛爬到了弗坦神的脸上，盖文脑海中的幻想瞬间破灭了，因为他长时间没有睡觉，情绪变得非常容易暴怒。
　　把牙龈咬出血的盖文看着那墙上的蜘蛛充满着杀意，他从怀中摸出一块石头，就要向着那蜘蛛狠狠地砸去。
　　可就在他把石头高高扬起的时候慢慢停了下来，他看到蜘蛛在用白色的蛛网摆出一些单词。
　　“盖文，还记得那天给你触碰脖子纹身的那人吗？”看到这些内容的瞬间的，锋利的石头从盖文手中滑落，泪水止不住地不断从眼眶流出。
　　“您是当初那位拥有神之印记的大人？！您没有忘记我！！”盖文声音几次带着颤抖地说道。


第七百四十六章 信徒
　　昏暗的牢房中，一根蛛丝从查尔斯尾部拉出，倒吊着的眼球蜘蛛缓缓落到盖文的面前，“好久不见了，盖文。”
　　查尔斯简简单单的话，让盖文激动得近乎昏厥过去，他乐得跟小孩一样直蹦，脸上憋得通红。“真的是您！真的是您！！”
　　“安静，别吵醒其他人！”
　　听到命令的盖文马上停了下来，他压低声音急促，激动得连说的话都有语无伦次。
　　“大人，您对于我来说，就是那引路的灯塔，没有您就没有现在的盖文！您就是我的前进的精神支柱！我一直在崇拜您！”
　　“经过多年的努力，我现在已经能在脑海中听到大能者的声音了！我在跟着您的脚步前进！”
　　查尔斯一点也不想跟他议论关于弗坦神的事情，他这才过来也不是为了做这个的。
　　“盖文，这些事情等以后再说，我现在需要前往迷雾之海的深处，你在这边应该很长时间了，你有办法吗？”
　　盖文愣了一下，但是马上转移思路，开始全身心得想办法。“去迷雾之海的深处……”
　　查尔斯看向四周牢笼里面的亥克族巨人们，“又或者他们有办法吗？”
　　听到查尔斯提到他们，盖文的眼中露出一丝不屑，“这些愚昧的家伙知道什么，他们只是被动地受到了大能者的影响而已，我在迷雾之海的耕耘远比他们多。”
　　盖文想了一想后忽然抬起头来，凝重的对着查尔斯说道：“大人，虽然我被抓起来了，但是我的弟弟却没有被抓起来，你去找他，他住在心冠十五区93号。”
　　一枚戒指被盖文双手捧着送到查尔斯的面前，“你把这个带去，他肯定认识这枚戒指，他会用尽一切办法帮助您的，我的人现在都归他管。”
　　查尔斯对着他点了点头后，用蜘蛛脑袋戴上戒指，转身向着天花板爬去。
　　第二天，辛迪如约而至，带着查尔斯离开了这座小岛。前往盖文口中的心冠。
　　心冠是碎心岛诸多小岛中的其中一岛，并不难找。
　　岛上的十五区93号是一间糖果店，虽然亥克族没用孩童，但是生物对于甜的喜爱是先天性的，这让这家店生意非常红火，不大的店铺里面到处挤满了人。
　　店里的糖大部分都是黑麦草熬出来的麦芽糖块。亥克族的糖大的惊人，一块就彻底有一斤重，要是让人类来啃，怕是都塞不进嘴。
　　刚一走进去店铺，查尔斯就看到了一位灰色头发的少年，他跟一位身高三米的亥克族少女，正在热情地招待客人。
　　在一群巨人当中，少年看起来很矮小，但是他的个头并不矮，最起码有一米八二。
　　如果没有猜错的话，这个男人就是盖文的弟弟，查尔斯当初见他的时候，还是一位骨瘦如柴的内向孩子，面对他送过去的饼，畏惧的接都不敢接，可是现在的他已经变成了一位独当一面的男人了。
　　在查尔斯的指引下，辛迪走了过去，向着那人展示出了那枚戒指。
　　当看到这戒指的时候，少年的脸色瞬间变了，他左右看了看的，脸上瞬间回归之前热情的样子，“这么客人，您定的货在后面，请这边走，亲爱的，我稍后就回来。”
　　身高三米的亥克族少女低声抱怨着，不过看她不敢大声的样子，可以知道这个家谁做主。
　　少年踮着脚，双手抱住四米高的巨门地门把手用力向右边拧开，拿起旁边的油灯，带着辛迪向着后面的螺旋阶梯一路向下。
　　阶梯的尽头是一个教室大小的房间，里面装满了各种货物，大部分都是一些糖，已经一些制作其他糖类的工具。
　　少年走到墙角，用手在上面轻轻一按，“刷~！”一道暗门瞬间打开了。
　　暗门连着的是一条细长的隧道，并且越来越窄，高大身材的辛迪不得不像螃蟹一样横着走。
　　“这枚戒指你们是从哪里拿来的？”少年没有回头，热情的声音变得有些低沉。
　　还没等辛迪开口说话，一把尖刀瞬间从上方落下，挡在了辛迪的脖子上。这里有埋伏！
　　一道道黑影抓着缆绳，嘴里叼着利器缓缓从空中落下，把辛迪彻底包围了，在油灯的摇晃火光中，查尔斯看到了他们脸上时隐时现的触手纹身，这些人都是弗坦信徒。
　　“你最好的想清楚再回答，否则今天就留在这里吧！”少年提着手中的灯，缓缓地转过身来，灯光把他的面孔一半留在黑暗一半留在光明。
　　“总督大人，这跟你说得怎么不是一回事啊。”看到面前的场景，辛迪有些慌了，声音有些颤抖。
　　查尔斯索性直接从他的眼眶中钻了出来，利用蛛丝向着那少年表明了身份。
　　当得知了眼前这颗蜘蛛就是当年给自己饼吃，拥有神之印记的人，少年的反应不比自己的哥哥好到哪去。
　　凯文知道，当年发生的事情，除了他自己还有自己的哥哥以外，他从来没有告诉其他人。面前的这蜘蛛既然能说出当年的细节，那么就已经表明对方说的是真的！
　　“凯文助祭，你认识这眼球？对方是什么人？”半空中所有的弗坦信徒松开绳索，迅速围到少年四周。
　　这里的人大部分都是人类，从他们身上打着补丁的衣服，可以判断出他们在碎心岛的地位高不到哪去。
　　当这些人得知了眼前这颗眼球是拥有着神之印记时，他们激动的匍匐在地上，对着站在辛迪肩膀上的查尔斯虔诚的跪拜着。
　　他们的眼中虔诚带着狂热，看起来似乎把查尔斯当成了弗坦教内的大人物。
　　很快查尔斯跟辛迪被送一间宽敞的地下房间内，等查尔斯刚跳到桌子上来，这些人一窝蜂一样的围了上来。
　　“大人，神降地那边终于知道了我们的存在了吗？我就知道！只要是大能者的信徒，彼此都会感应的到的，他们不会把迷雾之海里面的同胞丢弃在这里不管不顾的。”
　　“大主教们有什么指示？我们随时可以充当接应，跟教内的同胞们一起，把这座异教徒的岛屿占领！把岛上的一切生命献给伟大的弗坦·萨威托！”
　　“您放心，碎心岛的海军分布以及巡逻路线都被我们摸清楚了，只要把亥克人的国王还有那些神职人员控制住，这座岛就是我们的了！”


第七百四十七章 死
　　看着自己的人把那蜘蛛围的水泄不通，盖文的弟弟凯文用手一拍桌子，带着一丝怒意的低吼道：“够了！你们当这里是码头的鱼市吗！？都给我安静下来！”
　　虽然凯文看起来在这里年龄最小，但是他的权力似乎是最大的。
　　这些围上的信徒迅速上来，用那迫切但又怕冒犯到查尔斯的眼神，直勾勾的盯着查尔斯。
　　看着他们的样子，查尔斯现在也明白过来，这些家伙都是盖文这些年来发展的下线。
　　虽然基金会不会亲手管理亥克族地盘，但是能在亥克族的碎心岛找到这么多弗坦信徒，手段也算非常不错了，要知道这里勉强算基金会的地盘。
　　查尔斯现在的地方应该是一个教堂，弗坦的教堂。
　　看着旁边的珊瑚弗坦神像，查尔斯估计，欧科特那边也不知道在这地方的地下，居然还有据点。
　　“大人，您……觉得这里如何？有没有需要改进的地方？我们只是按照心中的想象布置出来的，如果有什么冒犯的地方，请告诉我，我马上进行改进。”
　　看着正在观察四周的环境的查尔斯，凯文心中带着忐忑地问道。
　　查尔斯哪里懂得弗坦教的教堂是怎么布置的，他只能含糊地表示还行。
　　等到了查尔斯的表扬，这些人顿时喜上眉梢，仿佛自己这么久做的一切都有了意义。
　　看着面前的一张张面孔，查尔斯感到非常的滑稽，自己没想到居然还能用这一种身份的时候。
　　不过这对于查尔斯来说是一件好事，这代表他在这地方多了不少有用的人。
　　“我现在有一件事情要帮忙。”查尔斯的话让在场的所有弗坦信徒浑身一震。他们争先恐后地表示尽管吩咐，生怕慢一点，就被别的人抢先。
　　“我想混上一艘前往迷雾之海深处的船，或者是劫持一艘，最好是前往最深处的，你们有办法吗？只要船就行，我这边有海图。”
　　听完查尔斯的要求，所有人的眉头紧锁起来，从他们脸上的表情查尔斯看出来，这件事情不好搞定。
　　“怎么？不好办？”查尔斯问答到。
　　“倒不是不好办。”凯文沉思的一会后说道：“迷雾之海的深处生活着亥克族的伪神，一般情况下，只有神庙的神职人员，接收到伪神的神谕，才会让船送一些东西，送往迷雾之海内圈的岛屿。”
　　“如果没有神谕，任何开往迷雾之海内圈方向的船都会非常的显眼，根本躲不过去，要去那边就必须上正规的船，不能偷渡。”
　　“神庙……”查尔斯想起亥克族中有些身披着彩色布条子的人，抛弃宗教色彩，这些人其实就是基金会跟外界的联络员，当里面却什么东西的时候，他们就会通过亥克族出面收集。
　　该怎么混进去，这确实是一个问题，他现在不是强大的查尔斯了，他能动用的力量只有一只蜘蛛的力量。
　　凯文看着停在那里的蜘蛛，他一咬牙斩钉截铁地说道：“大人，请给我们一点时间！这是教内给我们下达的第一个任务，我们保证完成！一切为了大能者！弗坦·萨威托！”
　　查尔斯看了他几秒后，微微摇晃着蜘蛛的狰狞脑袋，用蜘蛛丝在下面写道：“一切为了弗坦神。”
　　查尔斯揉了揉有些发酸的脖子，从椅子上坐了起来，走到阳光明媚的阳台上，看着外面的热闹祥和的希望岛。
　　在辛迪带他的蜘蛛眼睛回家的时候，作为这边的身体可以稍微活动一下了，天天坐着控制蜘蛛，腿都要坐麻了。
　　远处街道上那些为生活而奔波的岛民们，让查尔斯产生了强大的割裂感，自己好像跟他们不是生活在一个世界。
　　他慢悠悠的拿起旁边桌子上的圆形玻璃酒瓶，仰头灌了一大口。
　　就在这个时候，酒瓶里面的褐色液体开始沸腾起来，颜色逐渐变黑，一只章鱼的横瞳眼睛出现在里面。“查尔斯，进展如何了？”
　　“遇到点困难，在想办法解决，别催，催也没用，有本事你就带着全弗坦教的人去迷雾之海找基金会麻烦。”查尔斯随手把酒瓶放在阳台上。
　　“记住，事情如何进展，第一时间通知我。我们现在正在进行另外一对抗基金会的计划，我看看能不能相互配合？”
　　“什么计划？”查尔斯很好奇弗坦教能从哪方案给基金会找麻烦。
　　“这就没有必要告诉你了，做好你的事情。”欧科特的眼睛从酒瓶里面消失了，查尔斯抓起酒杯看了看接着仰头一口。
　　他刚喝一口，身后就传来了脚步声，这种脚步声很熟悉。
　　“你怎么回来了？134不是把你带回何方岛了吗？”查尔斯头也不会地说道，图巴的脚步声还是很好辨认的。
　　怀里抱着一群五颜六色的老鼠的图巴，仿佛第一次见面般，走到他旁边好奇的看着他。
　　扭头看着这位不知道是先知还是疯子的图巴，查尔斯想了想后对着他说道：“对于现在的局面，你有什么高见？我们的未来是怎么样的？是我们击败了基金会，还是基金会清除了我们？”
　　图巴疑惑地摇头，“你今天早饭吃饭了吗？”
　　“什么？”对于图巴的疯癫话语，查尔斯表示理解不了。
　　“这难道是某种隐喻？”他心中暗道，并开始不断猜测可能性。
　　不过很快图巴的话把他的猜想击了一个粉碎，“你早餐还有剩吗？我饿了，我要吃东西。”
　　查尔斯心累得叹了一口气，要是长时间跟着图巴的思路走，怕不是要跟他一样变成疯子。“你自己去厨房找吃的吧，如果不知道厨房在哪里，问你怀里的老鼠。”
　　“哦。”图巴转身就走了出去，但就在他走到门口的时候忽然又停了下来。
　　白发苍苍的图巴想了想后说道：“昨天，外面来的会找我猜拳，三盘四胜，我猜赢了。”
　　“哦，知道了，赢了总比输了好。”查尔斯眉头晃酒杯里面的酒，心不在焉地敷衍着。
　　图巴再想了想，开口说道：“还有一件事情，我快要死了。”


第七百四十八章 船
　　听到对方忽然说出这样惊世骇俗的话查尔斯手顿时一抖，酒瓶差点被抓住。他连忙冲到图巴面前，情绪有些紧张地问道：“怎么回事？这种事情，你别跟我开玩笑！未来是你一个人死，还是全人类都死？”
　　团巴眉头皱的紧紧的，看起来很苦恼，“嗯……我不知道，我只是看到我死亡的时候。”
　　“说清楚点啊，图巴，别再打哑谜了，这真的对我很重要！”查尔斯抓住面前小老头的胳膊直接把他提了起来。
　　图巴摇晃着双脚在空中荡着。就在查尔斯以为他还是没有解释的时候，图巴那纯洁的好似儿童的眼睛慢慢凝聚起来。
　　仿佛变成成年人的图巴迅速地对着查尔斯说道：“没你的事，我只是提前宣布我的死讯罢了，先说好，我的墓地要放在莉莉墓地的旁边，墓碑的颜色要纯黄色的，上面什么都不写，下葬的那天，我要自己给自己当丧主。”
　　查尔斯心中忽然一喜，这种样子的图巴他只在另外一个角度看见，“你清醒了？未来的局面是怎么样的？基金会没了吗？”
　　“这我哪看的出来，现在的各种未来都是叠在一起的，什么样的都有，不过有一点我可以告诉你，基金会一直存在下去。”
　　图巴刚说完，查尔斯身体瞬间浑身紧绷，他感觉到有强大的危险正在逼近！
　　就在这时，旁边的贴着白色墙纸的墙壁上，悄无声息的出现了两个三角形凹坑，角度的守护者被图巴吸引过来了！
　　查尔斯跟他们打过交道，无论是不死不灭的能力还是诡异地攻击方式都非常的棘手。
　　他本以为接下来要展开一场恶战，四周却没有任何东西出现。
　　等查尔斯扭头看向面前的图巴，发现他正在傻呵呵地看着自己，真正的图巴已经回去了。
　　当他把图巴放开，图巴抱着那群早已经吓尿的老鼠，向着厨房的方向一蹦一跳的走去。
　　看着他那欢快的背影，查尔斯心中十分的复杂，他真的要死了吗？自己的船员又要离开了一位？
　　被图巴一搅和，查尔斯也没时间喝酒了，他仔仔细细的思索着图巴传递出来的信息，他甚至把安娜跟闪闪都拉过来一同分析。
　　图巴只给出了很少的信息，亲自就有基金会会一直存在，可是他又说无法确认到底是哪边赢了，这完全就是自相矛盾的话。
　　如果基金会不赢，他们怎么能一直存在呢？难道他们跟自己还能和平共处不成？
　　可是无论查尔斯他们怎么想，除了知道图巴快要死了这个确切消息外，别的什么都没有分析出来。
　　还没等悟出图巴留下的谜团，远在千里以外的碎心岛有了新消息。
　　还是那地下教堂，凯文带着讨好的把一尾食指长的活鱼讨好的送到眼球蜘蛛面前，“大人，这是刚捞出来的黄鳞鱼，是南海域最美味的深鱼，听说您最近吃不好，我们特意下海给您抓的。”
　　查尔斯看了一眼旁边的端正坐着的辛迪，先控制蜘蛛对着那鱼注入消化液后，再对着凯文说道：“你们找到解决的办法了？”
　　凯文有些激动的点了点头，“是的，大人！我们打听到了，明天就有一艘船出航，这是前往迷雾内圈的一座岛上送货！”
　　他紧接着用手指了指旁边的辛迪说道：“我已经贿赂好水手长，让这位同胞代替他上船，还好这位同胞是亥克族，他们对本族的人戒备心少一些，要是人类，根本办不下来。”
　　“有知道这次的目的地是哪里吗？”另外一边的查尔斯迅速拿出那张大地图，意图查看距离SITE6有多远。
　　“额……这种事情无法打探，对于迷雾之海里面的事情，亥克族人很少提及。”凯文脸上露出一丝为难。
　　“没事，能让我们上船就行，接下来的事情就交给我们吧。”查尔斯道。
　　凯文用力的点了点头，“嗯！这些伪神休想威胁到大能者！等到祂苏醒的那一刻，这些异教徒都将得到审判！”
　　查尔斯看了看他后轻轻的点了点头。“我离开后，你跟你的哥哥，有能力的话就把监狱里的那些弗坦信徒联合起来，给亥克族找找麻烦。”
　　如果亥克族岛上乱成一团，至少可以分一些基金会的心。
　　“明白！我们拼尽一切也会做到的！”在场的弗坦信徒顿时站直的身体，眼中带着狂热。
　　他们的心中几乎都在想，这是弗坦教里面的大人物下达的命令，如果顺利完成的话，说不定会奖励接受传说中的灌顶仪式！！成为大能者真正的仆人！
　　第二天马上就到了，早已经准备好一切的辛迪来到了码头，他拿着凯文送过来代表身份的鲨鱼皮，大步向着远处那龟壳船走去。
　　水手的事情都是大同小异，清洗甲板，干杂货，换缆绳，辛迪干过这些，那位受贿赂的水手长见不用教，他表示很满意。
　　三十厘米长的巴掌在辛迪的肩膀上拍着，那是水手长的手，他最大的特点就是那球一样的大胡子。
　　“小子，你很不错，等跟着我多跑几趟，你就知道跟跑外海比，跑内海有多舒服。算你运气好。”
　　辛迪直起腰来，在查尔斯的示意下开口说道：“头，我们要去几天啊？应该不会太久吧？我想早点回去，我母亲万一知道我又出海，她肯定会骂死我。”
　　那位水手长扣了扣鼻屎，扔到辛迪刚拖干净的地板上，“按着这速度再加上没什么大浪，应该要20天左右，来回就是40天，你母亲肯定是知道了。”
　　“不会老是转向吧？我这人不晕船可是每次船一转弯我就想吐。”
　　“放心吧，不转，一直开到头。好好干。”水手长再次用手拍了拍的辛迪的肩膀后，转身离开了。
　　此时在总督府内的查尔斯迅速拿出海图，按照当前速度跟方向，迅速画出一条航线来。
　　对于查尔斯这种老船长来说，干这个手到擒来，只要知道了几个简单的参数就可以计算出这船的终点位置。
　　当看到这船的终点距离自己标出的SITE6还600海里的时候，查尔斯知道自己要在抵达终点前，彻底控制这艘船。


第七百四十九章 森林
　　暗紫色的树干从墨绿色的海水下伸出，在船的上方相互交织，有半个足球场大小的龟壳船，缓缓地从这森林中开过。
　　带着有些一些青苔的龟壳被打开，几位亥克族水手们紧张的看着四周诡异的场景，这里面安静极了，除了船只撞开海浪的声音外面，没有其他任何声音。
　　“头，这地方你以前来过吗？目的地真的是这里吗？水里什么生物都没有，该不会有什么危险吧？”表情看起来十分胆怯的辛迪对着旁边的水手长问道。
　　“这是我们神明的地盘，你有什么好担心，虽然这航线是一个月前新开辟出来的，可是加我这次，我已经跑第三次了，没有如何危险。”
　　说到这，水手长眼中带着一丝轻蔑，眼前这家伙勤快虽然勤快，可是胆子也小了，总是因为害怕而问东问西，等回去下了船直接把他踢走，胆子小跑什么船，真是。
　　“新航线？他们这次送货的地方是新地方？”查尔斯心中暗道。
　　“别看了，这地方有什么好看的，你们几个去把货抬到甲板上来，我们马上就要到了。”
　　听到水手长的话，辛迪跟着其他水手向着船舱下层走去，在龟壳船舱的最下层，查尔斯看到了那些货，一群表情惊恐的人类。
　　这些人类蓬头垢面拥挤地堆在笼子里面，其中大部分都是成年人，没有老人跟孩子，很显然，这批货肯定是被特意挑选过的。
　　虽然不知道基金会要这些外面的人做什么，但是可以肯定的是他们的最终结局不会是什么好事。
　　在人类的惊呼声中了，五米长的棍子从笼子上方穿过，辛迪蹲下把棍子搭在自己的肩膀上，跟另外一位亥克族抬着笼子向着舱门走去。
　　货舱内的“货”很多，几位水手们一直抬了半个小时才抬光。当他们干完活的时候，他们这船的目的地终于到了。
　　那是由紫色树干编织而成的岛屿，深紫色的树干不但铺满海面，它们同样形成一张巨型圆网把整个岛倒扣住，查尔斯他们刚刚看到的海上森林很明显是这里分散出去的。
　　这座森林岛屿没有正常的亮光，只有坐落在网上一闪一闪的红色亮点，朦胧的红光把整座岛照的忽明忽暗。
　　查尔斯当初在地表的时候见过这些红点，它们大部分都坐落在高楼大厦的顶端做信号灯用的，以免飞机直接撞上去。
　　船只慢慢靠岸了，停靠在黑色树干编织的码头上。当停靠的瞬间，船员们瞬间紧张起来，甚至连之前的水手长也是如此。
　　从伊丽莎白的祖父那里，查尔斯知道，基金会并没有向亥克族过多解释这些岛屿的用处，在亥克族当中，这些岛屿的代名词就是非常神秘又危险的。
　　一位身披着彩色布条的神职人员在其他船员的注视下，缓缓走上了码头，顺着一条小巷向着里面的走去。
　　这一走就是几个小时，就在其他人等的有些不耐烦的时候，那人回来了，“神明们已经知道了我们的到来，把货在码头上，我们就可以回去了。”
　　听到这话的所有人松了一口气，在场的所有人包括船长在内的人都开始搬“货”他们一刻也不想在这里多待。
　　一艘船的人干起活来就是快，没一会，“货”都放在码头上了，很快地上的藤蔓开始移动起来，在人类的惨叫声中，把他们卷了下去。
　　“拔锚！我们回去！”随着船长的一声令下，全船的人各司其职。
　　可就在这艘巨大的龟壳船刚离开码头，厨师的惊恐地喊叫声让全船的人感到震惊，“老大！不好了！我们所有的淡水被人污染了！”
　　淡水在船上是非常重要的物质，人三天不喝水就会渴死，高大的亥克族同样如此，这件事情当然是查尔斯指示辛迪去干的。就想返航没这么容易，目的没达到不肯定回去的。
　　龟壳下面的甲板上，光头船长阴晴不定的看着面前的船员们，他企图找出是谁干的，看着面前跟自己朝夕相处的同伴，他的目光投向了那几位新水手身上，只有这些是新来的。
　　船长的目光从辛迪的脸上扫过，看向其他水手，“垃圾，别以为藏在里面就没事了，惹急了我把你们全扔到海里去！我才不会在乎伤及无辜！”
　　听到这话的水手们被吓坏了，他们争先恐后地向着船长表忠心，表示自己并不是叛徒，其中辛迪表演的最卖力。
　　不过船长知道，现在目前最主要是寻找淡水，没有淡水，不管杀不杀那位奸细，大家都要死。
　　他对着那些水手们冷哼一声后，转身走向那位神职人员，“牧师，神的这座岛上有淡水？你能出面向他们讨要一些吗？”
　　那人脸上露出为难的，不过他最终还是点了点头，“好吧，我去问问，你跟着我一起去吧。”
　　船长点了点头刚要走，看向旁边的水手们，“等等，把他们也一起带上。”
　　说到这，他忽然一顿扭头看向其他船员。“不，所有人都一起过来。”
　　他怕混在其中的敌人不止一个，要是等他要完淡水后一回来，发现船不见了，那就有意思了。
　　船员们都从船长下来了，带着不安地跟在那位牧师的身后，向着岛上紫色的藤蔓的深处走去。
　　路很好走可是越往里走，所有人的呼吸声越轻，似乎害怕吵到什么存在一样。
　　最终他们在一面植物墙壁面前停了下来，那位牧师低下身子，用手掀开一片紫色的叶子。
　　叶子的后面是一朵小白花，是那种类似荷花般的纯的白。十分地漂亮，忽然白花动了，它的枝干迅速后移，花蕾张开直接贴到那牧师的右眼上。
　　这突如其来的变换，把所有人吓了一大跳，但是那神职人员却一点都没有感到惊讶。
　　当那朵花收了回去，纯洁的白色迅速褪去，变成了天空般的蓝色。
　　牧师声音带着尊敬的对着那朵花说道，“神仆大人，我们的船上的淡水被人污染了，能从岛上分一点给我吗？”


第七百五十章 内在
　　过来几秒，那朵蓝色的小花没有动，旁边的木墙忽然打开了。
　　藤蔓，灌木林，鲜花小草，墙的后面是一条生机勃勃的林间小道。
　　“我们走，神仆大人在邀请我们。”牧师抬脚向着里面走去，其他人也迅速跟上。
　　查尔斯一边向着四周看着，一边想着该如何地达成自己的目的，目前不知道这座岛上是做什么的，只能随机应变。
　　但从之前的经历来看，基金会不可能创造出一座岛来过家家酒，以他们的做法，这岛上肯定有着一些危险的东西，这些东西说不定可以是自己的帮手。
　　林间小道的尽头是一个纯圆形的水潭，水潭的水不深，刚好没过他们的脚腕，牧师带着他们走到水潭的中央等待着。
　　其中一位船员弯腰，用手捧起水潭里的水直接喝下去，喝完后的他惊喜地说道：“头！这不是海水，能喝！”
　　船长有些恨铁不成钢地看着他，似乎觉得对方害自己在神的面前丢脸了，“喝什么喝！给我站好！”
　　就在这个时候，森林中开始下雨了，从上面落下的液体把所有人淋成落汤鸡。
　　当雨水消失四周开始鼓风把他们吹干时，查尔斯明白过来，这应该是给他们消毒呢，估计他们要去核心位置了，后面的一道道步骤证明的查尔斯的猜想。
　　当一切都结束了，旁边的树墙忽然裂开，两位身穿黑色防化服的人走了出来。他们挥了挥那橡胶手套的右手，示意他们跟上。
　　带着忐忑不安的心情，他们跟着这两人走了进去。
　　相比外面的森林，这里面的一切同样是木制的，但是这里的植物的生长明显是经过人设计的。非常地具有基金会的简约风格。
　　这一切虽然对查尔斯来说非常的熟悉，但是对于其他的亥克族人来说，如此陌生的环境让他们感到恐惧。
　　“神仆大人，那个……我们只想要需要一点淡水而已，拿到淡水，我们就走。”船长不安地说道。
　　“没那么简单。”因为防化服的格挡，从里面传出来的声音有点蒙蒙的，就像是带了口罩说话。
　　“你们必须接受审讯后才能离开，任何细节都不能放过，这里面可是新项目，管控很严的。”
　　“神仆大人，可是我们真的……”
　　那光头船长的话没说完，就被别人打断了，“叫我史密斯就好了，大家虽然上班的部门不同，可都是同事关系。别这么拘谨。”
　　“而且你也别让我为难，这种决定又不是我能决定的，这是硬性的规章制度，就跟设定好的程序一样，触发了就要执行下去，谁也改变不了。”
　　船长还在跟他们沟通的时候，查尔斯断地向着四周瞄去，这种建筑的风格他见过，在曾经的第二实验室跟第三实验室。
　　如果他们的布局还没有改变的话，那么在下面的几层中，肯定有一层关押的什么危险的东西。能单独放一个岛上的绝对是难对付的东西，他必须先去确认一下。
　　用下颚牙轻轻一咬辛迪的眼眶，辛迪默契的点了点头，手一伸从袖口里掏出一颗假眼，随着他用手挠额头的瞬间，眼眶里面的查尔斯从里面跳出来，把那颗眼球推了进去，查尔斯则缩在他的手心。
　　等辛迪把手放下之时，查尔斯爬进他的衣服里面，并且顺着他的裤腿爬到地板上。
　　迅速爬到天花板上，查尔斯摆动着八条腿向着楼梯方向进。他小心翼翼地东躲西藏，企图躲避监控。
　　不过这地方看起来应该是外紧内松，目前位置并没有见到任何监控。
　　随着楼层的下移，各种部门都在查尔斯面前闪过，可就在他跑到第二层的时候，查尔斯忽然停住了，透过窗户，他看到自己的脑袋投影悬浮在一张桌子上。
　　“基金会在打算对我做什么？”查尔斯心中暗道。
　　仔细观察后发现，房间呢有一个人正在背对着自己埋头写着时候的时候，查尔斯迅速从窗户处爬了进去。
　　随着他在虚拟键盘上跳读，整洁的桌子上，查尔斯投影迅速消失，一行字出现在上面，《查尔斯的心理侧写》用蜘蛛腿迅速翻开，查尔斯发现里面记录了很多自己的东西非常的详细。
　　基金会似乎想从性格，生活环境，职业，成长背景的各种方面，来推断出查尔斯的心理活动。
　　基金会因为某种原因无法入侵查尔斯的大脑，开始改用从外面的因素向里面推演。
　　当看到里面的各种推断后，坐在阳光中的查尔斯不由得惊出一身冷汗，这猜的未免太准了，自己的欲望想法都被他们估算到了！
　　忽然旁边门开了，查尔斯迅速爬到了桌子的背面，就在他刚站定的时候，一双被黑丝包裹的腿伸了过去。“咦？2854，你动过我的东西？”
　　“谁动你的东西，你研究的数据已经上传中央电脑了，我要看自己不会下载么。”对方的话让查尔斯的心中一紧。
　　一想到自己的一切被基金会所有人观看，他就感觉自己的内心一切都被剥光了衣服，放在探照灯下被别人观看一样别扭。
　　这还不是最恐怖的，他们能侧写自己，那么他们同样可以侧写胡里奥，贾克斯，珍妮，甚至可以侧写弗坦教的那些疯子！
　　当他们所有的行为都被基金会预测到的时候，哪怕地海人类手中拥有一张掀桌子的牌，最后也输定了！
　　对方会始终在动作控制在那条线的边缘，最终通过逐步蚕食，再次启动三号计划。
　　不过好在对方的手段已经被自己知道了，现在预防还不算晚。单单这一点，查尔斯就感到这次的行动赚大了。
　　等到桌子上安静下来，顺着桌子腿迅速爬到地上，最终从房间的缝隙从里面溜了出去。
　　就在他从里面钻出来还没歇一口气，查尔斯忽然一停，他回想到刚刚那人说的话，“上传中央电脑？如果我能检索他们的放在中央电脑的数据库，是不是能查找到更多绝密的情报？”
　　查尔斯想到这，也不忙着找关押的异常物了，能在这里找到各种情报，那还去什么SITE6。
　　他开始一个房间一个房间的找过，寻找那没有被人控制的电脑。
　　当他好不容易找到一台没人在用的虚拟电脑，一行检索栏出现在查尔斯的面前，他愣住了。
　　要搜索的东西太多了，一时间不知道先搜索什么。
　　犹豫了好一会后，查尔斯在虚拟键盘上迅速跳了几下，检索栏里面迅速跳出了001这三个数字。


第七百五十一章 001
　　项目编码001
　　项目名称：一切混乱的起点。
　　项目收容：001无法被收容，项目001绝对毫无争议的只有一种【加粗】
　　项目外观：001不是实体，它属于过去的一段历史，我们人类千年前的悲惨历史，愿基金会的全体成员共勉。
　　项目陈述：文明之殇的幸存者T2419的采访记录。
　　史密斯记者：“T2419少校您好，您是为数不多那场灾难中存活下来的人，作为旧时代的人，你能说说这一切到底是怎么发生的吗？”
　　T2419：“为什么找我？我不是很擅长表达的人，你可以找野狼，他口才好。”
　　史密斯记者：“您的战友哈卡中校于上个月29号已经在新世市中央医院去世了，您忘了吗？”
　　T2419：“是吗？抱歉，我太老了，老人对时间不太敏感，那些事情很久了，我要好好想想。”
　　十分钟后
　　T2419：“我记得那是2034年的夏天，我还只是上小学，我无意间接触了一个小丑饼干盒，那盒子是活的。”
　　“长话短说，那盒子是一个非常危险的项目，盒子上面的小丑会杀人，就是因为它，我的家人都死了，而我也拔去了舌头，之后跟别人交流，只能通过书写沟通。”
　　“再后来当初基金会的前身，异常监控协会收留了我，在那里我度过的美好的时光，并且遇到了我的爱人，并且拥有两个可爱的女儿。”
　　“我本来以为我这辈子就这样，寻找项目收容或者毁灭它们，做地球黑暗面的警察。”
　　“可是后来，一切都变了，在地表，项目们的数量呈现指数型的上升，任何东西都会变成项目。我说的是如何东西，包括墙上的涂鸦，甚至空中阳光，就连我两个女儿也……”
　　史密斯记者：“请节哀，但这不是您的错。”
　　T2419：“我们还是回归主题吧，后来项目的事情再也瞒不住了，我们通过联合国向大众宣布了这事情。”
　　“随后疯狂的时代来临了，人类开始像用火一样地粗暴的使用各种项目，他们用那些东西犯罪又或者维持正义，杀伤力越大的项目越收欢迎。”
　　“那段时间真的太疯狂了，你知道了吗，单单因为一个项目，整个非洲的人口就瞬间少了一半，最后还是通过几位核大国联手，才收容了那项目。”
　　史密斯记者：“听起来确实很疯狂，那时候的您在做什么？”
　　T2419：“还是跟以前一样，寻找项目，收容或者摧毁，只不过我们不再理会那些安全等级低的项目了，我们的优先级永远按照对毁灭我们世界可能性来排列的。”
　　“基金会里的工作很累但是很充实，随着我们跟这些东西接触的越来越多，我们也慢慢适应了。”
　　“人类的适应能力是非常强大的，当全世界的76亿少了近一半后，秩序终于再次降临人类世界。”
　　“按照以往的经验，我们人类最终会控制这种力量，并用在我们自己物种身上，让我们人类更强大，可是这一切都结束了，因为祂们来了。”
　　史密斯记者：“祂们是谁？”
　　T2419：“以002为首的一些神明，我们不知道祂们的样子，因为任何人通过天文望远镜观察祂们的时候，最后的下场无一例外的要么死了要么疯了。”
　　“我们对祂们几乎一无所知，除了知道祂们在逐渐接近地球外，唯一能知道的就是地球上的一切项目都是从祂们来过来的。”
　　“消息被透露了出去，地表的国家开始崩溃了，法律秩序人类文明开始消退，每个人在最后的时候进行狂欢。人类的末日似乎要来临了。”
　　史密斯记者：“从目前的情况来看，人类并没有迎来末日。至少一小部分没有。”
　　T2419：“你说的没错，就在祂们进入太阳系的时候，基金会发现在地球的下面有空间，足够人类物种生活的空间，我们不知道有什么，可这或许是人类的生路。”
　　“地表上面的人开始分成两边，一边开始建造飞船，另外一边则向着地海迁徙做准备。”
　　“之后的事情我不说你们都知道了，人类放弃了地表来到了地海，把地表让给了他们。”
　　“后来到了地海，我们找到了003。分析了他们之间的相同点后，我们觉得002祂们很可能是因为祂过来的，我们人类只是受到了波及而已。”
　　“我们不知道留在地表的人类，以及飞船上的那些人的结局，但愿他们能顺利的活下去吧。”
　　“我快死了，我活的够久了，我最近睡觉的时候经常会梦到我家后院的那片草坪，我想家了，哪怕只是简单地看一眼也好。”
　　“恐怕不行，地表一切出口都被封住了，gk议会要对全基金会的记忆修改。”
　　“哎~这都不是我的一个快死的老人考虑的事情了，就这样吧，那种情感你们这些出生在地海的人是不会明白的。”
　　2112年6月1日15点29分，采访结束。
　　查尔斯眼睛直直的看着空中缓缓的上下起伏的立体文档，这就是001？这就是一切的真相？地球变得如此的面目全非，都是因为他们那些外面来的神明？
　　查尔斯的脑中嗡嗡作响，就在他努力接受这一情报的时候，忽然看到001的记录还没有拉完。
　　随着蜘蛛的细腿轻轻放在桌子上一划，文档迅速翻到第二页。
　　项目编码：001
　　项目名称：地海
　　项目收容：001物种无法被收容，项目001绝对毫无争议的只有一种。【加粗】
　　项目外观：001不是实体，它是一块球形属于地球内侧的圆环形空间，我们目前无法得知它的来历，但是大概率是跟神明有关。
　　项目陈述：地表是一片特殊的区域，它很不稳定，时间空间位面，各种异样上的东西都不稳定。
　　而且地海拥有着有别于地表的时间跟位面，不但方向是相反的，而且长度也不一样，每当我们在这里度过一天，地表的时间就会后推进十年。
　　如果按照目前的时间来推算，现在的地表应该不复存在，可是它偏偏是反逻辑的存在了，而且上面却多了一些特殊的东西，一些我们目前无法理解的东西。
　　“根据我们的不断观察跟探测后，我们把它称之为002。”


第七百五十二章 查尔斯
　　“目前对于002，我们收集到的情报并不是很多，但是付出了巨大代价后，我们还是找到了一些东西。”
　　“首先是祂的构成，我们怀疑是■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■”
　　“其次就是■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■”
　　“■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■”
　　后面一连串的屏蔽黑框字看得查尔斯心烦不一，但是他很快就没时间理这小事情了，因为他发现这里有问题，大问题。
　　之前的001还是地表被神明毁灭的历史，但是这里又变成了地海本身，这完全就是不兼容的两个版本。
　　一个说002是从外太空来的宇宙生物，另外一个则说着002是地球遥远过去的存在，那到底哪个才是真的？
　　迅速思索过后，查尔斯马上注意到了两种001之间相同的地方。
　　项目收容：001无法被收容，项目001绝对毫无争议的只有一种（加粗）
　　之前查尔斯还没有觉得这有什么，但是相互观察了两种001后，他绝对这非常值得注意。
　　项目001绝对毫无争议的只有一种，那也就是说，这两个001当中有一种是假的，是伪造出来的。
　　不，也许在电脑的数据库了还有更多的001，真正的001只隐藏在这其中的一项！！
　　查尔斯想到这迅速控制电脑检索起来，果然不出他所料，他真的找到了其他001的文档。
　　可是当他点进去的想要看的时候，由地海文字写成的权限不足在半空中上下漂浮。
　　作为存在于基金会所记录的项目中，级别最高的一位，它的数据当然不是普通人可以查阅这点很正常。
　　可是偏偏刚刚那两则001却被人随便查阅，这就很奇怪了，就仿佛是特意被别人看的一样。
　　“权限不足？那是不是在基金会中更高权限的人，可以查询到更多001？”查尔斯心中暗道。
　　查尔斯想了想，移动蜘蛛触手在虚拟键盘上滑动，直接把002到100都检索了一遍，但是结果都是权限不足。
　　不过这也从侧面验证了他的猜想，想看其他的项目反而权限不足，而001却放在这里被人随便看？这两则001绝对有问题。
　　查尔斯想到这，他迅速镇定下来。他迅速把这些记录在脑子里，打算留到以后再去求证。
　　不管这些001哪个是真的，反正都是过去的事情了，对他现在的局面都不会产生更大的变化。
　　只要现在击败基金会，完全可以逼着他们把知道的一切都吐出来。
　　就在这时，窗户外面传来的脚步声让查尔斯感到一阵紧张，不过见虚掩的门并没有打开，他迅速再次在虚拟键盘上跳动，自己的时间不多了。
　　查尔斯动手马上寻找查看别的数据，他迅速调出了这座名叫V14岛屿的整个地图。
　　看着最下层的几道明显带着骷髅危险标志的房间后，查尔斯的心中一喜，自己果然猜对了，这里绝对关押的其他东西！
　　只要让他们关押的东西突破收容，在他们狗咬狗的时候，自己不管做什么都方便的很，说不定可以找到更高权限的电脑。
　　想到这，查尔斯迅速从房间内爬出来后，顺着天花板的边角向着地图标记的收容点冲去。
　　这其中最惊险的就是电梯了，虽然电梯同样是木质的，可电梯的角落却开着一朵极其鲜艳的花朵。
　　查尔斯不知道这花是监视还是什么作用，但本能告诉他这花绝对不好惹。
　　最后他想到了一个办法，直接跳到一人的手提箱的下面，这才躲过的那朵花的监视。
　　在查尔斯的东躲西藏下，他终于来到了关押收容的那一层，当来到这里，明显的严控了很多。
　　各种不同的鲜花，以及暗黑色的荆棘，跟那些荷枪实弹的机动特遣队组成了一道道防线。
　　这样的地方，查尔斯的区区蜘蛛身体根本冲不进去。
　　但是查尔斯并不是没有办法，白色的蜘蛛丝迅速在天花板上拼接成一只触手眼球怪物，那是闪闪的画像。
　　希望岛的总督府内，查尔斯十分紧张的看着旁边的闪闪，“感觉到我画的画像了吗？能过去吗？”
　　闪闪点了点头，“嗯，感觉到了，我现在就过去，把那些收容点的门传送走。”
　　“等等。”查尔斯连忙拉住了她，“等等！你别去，让你的一根触手过去就行了！那里是基金会的地盘，我们必须做最坏的打算。”
　　对于那些人，查尔斯永远是以最坏的角度去看待的。
　　闪闪点了点头，她那带着长长睫毛的眼睛轻轻眨了眨后，再次开口说道：“好了。”
　　听到这话的查尔斯，迅速切换到蜘蛛视角，刚刚还戒备森严的层层大门已经消失了，空荡荡得好像刚刚一辆火车开过一样，远处本应该关押的房门也都统统消失了。
　　当看到有着黑色手指的胖手缓缓从里面爬出来时，查尔斯的就准备马上离开这里。
　　“爸！等等。”闪闪的话让查尔斯一愣，收容物都要跑出来了，还等什么，等死吗？
　　天花板上的闪闪画像在这一瞬间开始活了过来，上面的各种眼球泛起荧光绿的光芒。
　　越来越多的生物从牢房内爬了出去，他们的样子千奇百怪，有的像腐烂的肉相互叠加形成的金字塔，有的则是后长着肿胀肿瘤的肥胖蜥蜴眼睛的女人。
　　他们不管是什么，眼中都在直直的看着闪闪，而闪闪同样看着他们。这一幕怪极了。
　　当看到一位有着自己半张脸的畸形从远处的墙里爬出的时候，查尔斯脑海中闪过一个可怕的念头，他忽然不顾那些怪物的威胁，迅速向着里面爬。
　　在这些关押点的之间，查尔斯看到一间办公室，他迅速冲了进去。并且很快在一台平板的里面找到了自己想要找到的东西。
　　项目96121号项目闪闪的复刻计划，查尔斯基因与其他项目融合的可能性。
　　外面的那些可憎的怪物都是他的孩子，这整个岛都是基金会为了研究查尔斯而建立的！
　　基金会不但研究查尔斯的心理，同样研究他的基因。


第七百五十三章 孩子？
　　《项目96121号项目闪闪复刻计划，查尔斯基因与其他项目融合的可能性。》
　　前言：
　　“同僚们，我是技术服务部门的C7，查尔斯那位女儿闪闪，想必各位都知道，她的档案各位也应该都翻烂了。”
　　“实话说，当初那位变异的1189-1安娜在地海急切地寻找怪物跟人类结合的办法时候，是我下令通过外交事务部门亥克族跟她接触的，利用分子胚胎技术，最终促使96121项目诞生的。”
　　“可以说，闪闪是我的真正的心血，查尔斯跟安娜只是我的培养皿罢了。”
　　“当初我并没有把这件事情看多重，只是当一个普通的交互实验来对待，可是现在的你们也看到了，96121项目身上的强大潜力。”
　　“科学部门的汉克斯博士的项目生物拼接技术确实对基金会的整体发展取得的巨大的进步，但是别怪我说话太直，他的方向错了再努力也没用，这项技术非常具有局限性。”
　　“虽然基金会中有些人不认同，但是我跟T6博士的理念是一致的，那些因为002辐射出来的项目再怎么使用，始终都是得别人的东西，我们人类必须使用自己的力量。”
　　“人类的力量不单单只有数学，还有我们自己强大的进化能力。”
　　“我们从最开始的早期脊索动物开始，海口鱼，斑鳞鱼，鱼石螈，始祖单弓兽，伊安忒齿龙，三尖叉齿兽，普尔加托里猴，最终到南方古猿，能人，前人，以及最后的智人。”
　　“甚至到了现在，我们的身体依然还在不断的进化的。”
　　“人类的进化的潜力是非常巨大的，而人类的进化是如何进行的呢？繁衍，通过繁衍我们人类才可以进行进化。”
　　“为此我们需要更多的实验体，产生更多的新项目的，并且让他们进行繁殖，产生更多的突变亚种。”
　　“我有预感，这项技术会正在地把人类带向光明！我跟我的团队有信心培养出不再惧怕任何项目的新人类！！人类作为地球的唯一霸主，必须把一切都踩着脚下！包括神明！！”
　　正文：［关键词］形成性评价；终结性评价；考核体系；生物化学……
　　查尔斯缓缓地转过身来的，眼睛木讷地看着那些隐约有着人形的怪物们，这是都是拥有他基因的孩子。
　　他想起当初基金会把自己送上手术台的那一天，当初基金会的不但扯下的自己的颅骨跟头皮，之前还从自己身上取走了其他血肉组织。
　　很显然，基金会就是利用了那些东西，创造出了面前的这些东西。
　　再回想到刚刚的一切，一股莫名的怒火从查尔斯的心中涌出，这怒火几乎他的理智烧光，希望岛的查尔斯牙齿咬得咯吱直响，带着钢铁义肢的右手重重的砸在面前的原木桌子上，这张桌子瞬间变成四分五裂。
　　任何人发现有人在用自己的基因跟怪物的基因繁殖，产下这些怪物们，并且还让这些怪物相互繁殖，这都是最正常的反应。
　　就在查尔斯不知道用什么心情面对这些怪物的时候，出口处的两面木墙逐渐闭合，并且一队队的全副武装的机动特遣队拿着武器向着里面冲来。
　　很显然，基金会已经开始感知到收容点失控，并且开始展开行动了。
　　忽然的变化让呆住的查尔斯的子嗣们瞬间动了，它们张开千奇百怪的嘴巴低吼着，向着面前的机动特遣队冲去。
　　在这些怪物面前，机动特遣队根本派不上用场，哪怕他们使用出各种遗物外也是同样如此。
　　随着它们的涌出，进来的电梯直接崩裂，瞬间被他们挤成扩张一倍的布满木刺的凌乱隧道。
　　慢慢的远处传来的枪声爆炸声，整个紫色森林岛屿开始乱起来了，这地方的工作人员很显然没有考虑处于戒备最森严的地下，所有的实验体会同时越狱。
　　计划似乎成功了，可是现在的查尔斯并没有多高兴，他表情复杂地看向旁边一只没有跟过去的怪物。
　　那是一只类似蛇的生物，它身上并没有鳞片，而是被一层漆黑被烧焦的黑炭所覆盖，随着它缓缓如同眼镜蛇一样立起，查尔斯看到了镶嵌在它腹部的两具人类焦尸。
　　它似乎很冷静，并且拥有一定的智慧，并没有盲从的跟着其他兄弟姐妹冲出去。
　　查尔斯想了想后，移动蜘蛛向着面前的东西爬去，可没成想，那焦蛇瞬间一卷，张开那腐烂的嘴巴，一团黏稠类似沥青的液体瞬间从里面喷了出去。
　　闪闪迅速把查尔斯拉开，躲过了这蛇的攻击，可一见闪闪，那蛇马上就停下攻击，安静得匍匐在地上。
　　“爸，我们要不要现在就走？”
　　不过查尔斯并没有打算就这么离开，反而跟闪闪一同实验面前的家伙。
　　向着这东西试探了几下后，查尔斯心情稍稍好受一些，这些野兽们对自己没有当初闪闪第一次见面的亲近感，只有本能地警惕。
　　而且他们虽然有着各种特殊的能力，但是跟闪闪比还是差远了。
　　基金会的计划明显失败了，C7并没有创造出了另外的闪闪，他只创造出一些的理智混乱的野兽。
　　查尔斯跟着由蜘蛛丝形成的闪闪画像迅速在天花板上爬动着，向着之前亥克族们前进的方向前进。
　　下面的情况乱成了一团，放出来的实验体跟基金会激烈地交战着。
　　查尔斯的子嗣们不但长得怪，各种能力同样也千奇百怪，隐身甚至只是最基础的，一些人甚至身上散发出让人发狂的神明气息，基金会成员们节节败退。
　　查尔斯本身是没有这些能力的，很显然这些能力都来自他们的母亲。
　　“爸，你打算怎么对待他们？要把弟弟妹妹们都救出来吗？”
　　听到闪闪的话，查尔斯眼中闪过一丝犹豫但是坚定起来，“什么也不干，让他们在这里自生自灭，我不承认这些是我的孩子，它们只是一群没有理智的畸形的怪物罢了。”
　　“哦……”闪闪上百只的荧光绿的眼睛看向下面，它似乎在思索着什么。


第七百五十四章 岛屿
　　混乱的过程中，查尔斯终于找到了关押亥克族的地盘，那是一间牢房，不过现在的牢房已经被强行破开一个大空，里面惨叫连连。
　　等查尔斯从洞口钻进去后，发现一团肿胀的惨白色女人正在缓缓向着那些亥克族们挪去。
　　这身高四米女巨人相比其他的存在，她勉强算个人，可依然好不到哪去，本应该松弛的皮肤被皮下的东西绷的紧紧的，红色的青筋如同爬山虎般在皮肤上四处蔓延。
　　她的眼睛很大，但是同样拉得很长，比腰还粗的人脑袋随着她的移动左右摇晃。
　　任何接近她一米存在的东西都会毫无征兆地浑身僵直，如同雕塑般停在哪里，从他们健康的白色变成死灰色的皮肤来看，他们应该是没了。
　　好在辛迪运气不错，虽然他现在已经吓得尿裤子了，可他至少没有死。
　　忽然，辛迪的背后墙壁凭空消失，死死抵住墙的他瞬间从房间里摔倒墙壁外面。
　　等辛迪刚从地上爬起来的，在闪闪的作用下，那面墙又回归了。
　　查尔斯迅速跳到辛迪的脸上，把他眼眶里面的假眼挖出来，迅速钻了进去。“快走！趁其他人没反应过来的时候，我们马上去码头！离开这座岛屿。”
　　彷徨地辛迪下意识地按照查尔斯的命令做了，他按照原来的路向着码头前进。
　　很快辛迪惊奇的发现，那些怪物并没有袭击自己的，自己过去得很顺利，不过他一点也没有注意到，在他的天花板的头顶，有着一只由蛛丝编织成的触手怪物一直跟着他。
　　当他们来到之前的水潭时，发现外面同样乱成一团，生机勃勃的森林正在被怪物们逐渐撕裂，整个岛都仿佛都要崩塌。
　　“闪闪，把你的力量收回去，基金会那边肯定知道这边动乱，他们马上会派人赶过来，你在的话也许会他们探测到，那样的话计划就失败了。”总督府内，查尔斯表情凝重对着一旁的闪闪说到。
　　“他们没那么快吧，要不我再待会？不然的话，弟弟妹妹们会把那高个子撕成碎片的。”
　　“岛上这么大，外面已经没那么危险了，快点！你的任何隐患远比他的性命重要得多！”
　　闪闪最终还是点了点头，“那好吧。”
　　两父女交谈的时候，安娜不知何时出现在房门口，她用肩膀靠着房门，单手拿着青苹果一口一口地啃着。“高志明，你能跟我解释解释吗？闪闪口中的弟弟妹妹是怎么回事？”
　　不过现在的查尔斯没时间回答他，浑身紧绷的他全神贯注的控制蜘蛛向着四周张望，为疯狂逃窜的辛迪躲避风险。
　　震动耳膜的枪声，藤蔓抽动的呼啸声，激光武器的呲呲声，作战无人机螺旋桨转动的声音。各种声音相互交织在一起。
　　在这种声音的陪伴下，辛迪距离码头越来越近，他的亥克族身份在这一刻起到了作用，基金会这边的人不但不攻击他甚至还掩护让他离开。
　　就在这岛上的混乱到达顶点的时候，忽然地面的一阵剧烈的晃动，让辛迪直接摔了一跤。
　　伴随着地动山摇的颤动，这座由植物形成的岛屿发生了惊人的变化。
　　灌木丛树干，藤蔓，编织成这整个岛的所有植物都活了，它们向着那些实验体涌去。
　　挂在岛屿巨网上的闪耀红光瞬间大亮，把整个岛屿照得清清楚楚，躲在黑暗的实验体无所遁形。
　　实验体的实力是不错，但是在这种仿佛天塌的力量下，除了提前逃跑的零星一些外，大部分都被瞬间压制住，尤其在基金会已经摸清了他们的能力的情况下。
　　原来这整座森林岛屿上面的所有植物原来都是一体的。为了防止突破收容，他们早有准备。
　　岛屿的上空，巨大的树干相互纠缠，迅速形成高楼般的人类的上半身。他举起右手手中对着远处的辛迪一指。“把他带过来，那位外编成员绝对有问题。”
　　听到他的话，四周的机动特遣队迅速向着愣在原地的辛迪冲了上去。
　　很快垂着脑袋的辛迪被一位身穿特种部队服装留着板寸的壮汉，抓了过来，送到那植物巨人面前。
　　就在那壮汉的把辛迪扔到地上的时候，他马上发现了不对劲，壮汉连忙冲上去揪住辛迪的头发用力一提，一张缺了一只眼睛的死灰色面孔呈现在他面前。
　　壮汉扬起头开，对着空中树人大声汇报到：“C7博士！这家伙已经死了！”
　　四周的地面瞬间开出几朵喇叭花来，向着辛迪方向开着。
　　“眼球呢！这家伙的眼球有大问题！全岛进入三级戒严！没找到那眼球之前不应许任何东西离岛！”轰鸣的声音从上方响起。
　　那巨大树人话音刚落，岛屿四周的藤蔓跟树干的迅速编织成长满鲜花的巨墙，把整个岛屿统统围了起来。
　　壮汉用手指着地上的尸体说道：“博士！这尸体怎么办？”
　　“哼！死了也没事！德亚队长，你马上把这具尸体送回SITE2，迪菲亚博士可以从死人口撬出的东西你活人还多。”
　　“明白！比蒙机动特遣队马上集合！带上目标，我们去机场！！”随着那壮汉一挥手，一些机动特遣队成员迅速从人群中钻出，扛起辛迪的尸体就跟着队长出发。
　　在其他的同事正在热火朝天地在岛上寻找的眼球的时候，比蒙机动特遣队坐上一艘喷气式飞船，从岛屿的紫色的巨网中穿过，向着SITE2进发了。
　　飞船上，队长德亚捂着向外渗血的腹部，走进了医疗室内。
　　“你出去，这点小事情，我自己可以处理。”德亚一边脱下被血浸透的衣服一边对着跟进来的队医说道。
　　“队长，你怎么还是喜欢什么事情都不让别人帮忙啊，要不然我这队医就成吃干饭的了。”
　　但随着德亚一瞪眼，那队医迅速离开了，并且还贴心地把门带上。
　　看到他走后，德亚并没有处理自己的伤口，站起来迅速检查了一圈后，再直接把门反锁。
　　当一切都结束，德亚队长伸手插进自己的右眼框，把里面的眼球扣了出来。


第七百五十五章 德亚
　　本应该彻底逃脱无望的查尔斯居然被带到了悬浮飞船上来，从那巨大的植物岛屿逃脱了，这一点不单单其他人想不到，查尔斯同样也想不到。
　　眼球蜘蛛在桌子上转了转后，用背上的眼球看向平头壮汉。“你受到了弗坦的影响？成为了弗坦的信徒。”
　　当看到这男人亲手杀死辛迪，再扣下自己的眼睛把自己塞进去，查尔斯思来想去，只有这一种可能性。
　　德亚微微摇了摇头，他拿出一个医疗箱，一边拿出医用胶带给自己粘合伤口，一边地回答道：“我不认为那是影响，我个人更倾向于那是一种特殊的启迪。”
　　远在希望岛的查尔斯嘴角微微上扬，露出一丝冷笑，什么特殊的启迪，说到底也不过又是受到弗坦的疯子。
　　不过从现在的局面来看，这种疯子越多越好，只要他们反抗基金会，那么他们都是自己的天然盟友。
　　“你是查尔斯？没错吧？数据库里面有记录，你有一只眼睛是被蜘蛛代替的。”德亚冷静的分析。
　　抖动的细长蜘蛛腿从隆起的腹部拉出蜘蛛丝，在地上迅速画出一行字，“没错，我就是查尔斯，既然你这么做了，那么你现在应该已经背叛了基金会，已经是我们这边的？”
　　德亚摇了摇头，声音低沉地说道：“不，我并没有背叛基金会，我只是觉得他们的做法有问题！很有问题！！”
　　“在你当初为了威胁基金会，打开弗坦封印的那一刹那，我感受到了弗坦的力量，那种人类根本无法抗拒的力量。”
　　“在那一刻，我顿悟了，原来弗坦神本身根本没有散播什么D4模因感染，所有弗坦信徒都是一些窥探到达弗坦神明的冰山一角后，有幸存活下来的人！”
　　德亚的声音逐渐亢奋，声音也越来越大。
　　“当你感到那股力量，你就会知道，基金会想要对抗弗坦神根本就是妄想，在祂面前，我们什么都不是！人类能做的唯一一件事情，就是成为他的信徒！唯有这样，当他苏醒之日，我们人类才会有一线生机！！”
　　德亚吼道最后，脸色潮红，刚刚被医用胶水粘住的伤口又开始绷裂开，红色的血液浸湿了他的衣服。
　　查尔斯平静的看着他，最后点了点头，“嗯，你说的很对，我100%同意，现在这件事情可以放下了，我们现在该商量如何通过你这个内应，获取更多的情报以及给基金会制造麻烦。”
　　这家伙看起来很理智，但是实际上他最多算得上是理智的疯子，自己一个正常人完全没有必要，浪费时间跟一个疯子争论什么。
　　德亚迅速收敛，再次变回刚刚那个冷漠的特遣队队长，“这艘船很快，我就长话短说了，单靠我们两个在基金会根本做不了什么，我们需要寻找更多的盟友。”
　　“在基金会中，受到启迪的人并不少，虽然被内部安保部门清理出来了很多，但是还有一些像我这样的人隐藏起来了，我们需要联合他们跟你们里外接应。”
　　“你认识在基金会中其他弗坦信徒？他们在基金会中是什么职位？”查尔斯问道。
　　“其他人不清楚，但是A2博士同样受到了影响，他是GK议会中的一员，高层似乎并不想摧毁他，高层似乎想对受到启迪的A2博士试验什么。”
　　听到这话，查尔斯瞬间来了精神，基金会十分地强大，如此强大的存在想要从外面突破非常困难，但要是从里面侵蚀的话，那说不定会好很多。
　　本来近乎是死水一潭的局面一下就盘活了，地海人类在基金会面前再也不是只有一张牌可以打了！
　　“GK议会？那这位A2博士是不是有权限知道基金会的一切秘密？”
　　德亚点了点头。“只要成为GK议会的一员，权限自动获得最高。”
　　查尔斯顿时握紧拳头，这人必须接触！能不能彻底翻盘就看着一次了！这人肯定知道基金会的一些薄弱点。
　　就在这个时候，漆黑一片的窗户渐渐亮了起来，德亚走到窗户边，“SITE2到了，A2就关押在这里。”
　　查尔斯迅速摆动的蜘蛛腿，直接爬上窗户上的透明玻璃，可他疑惑的发现，朦胧白雾的海面并没有任何东西。
　　德亚用手指向着上方指了指，“SITE2不在海面，也不在海底，它在上面。”
　　查尔斯顺着他的手中看去，发现在头顶岩层上建造着一座异常繁华的现代化城市，各种大大小小的飞行器在高楼大厦间不断的穿梭。
　　并且在这座倒吊着的城市跟海面的中央空中，悬浮着一些类似小型带一样的碎片。
　　“抓牢了。”德亚伸出双手抓住上方的扶手，没等查尔斯明白这话是什么意思，飞行器瞬间加速直接穿过了那层悬浮岩层。
　　下一秒，整艘船的重力瞬间发生颠倒，上变成了下，下又变成了上。德亚放开手中的扶手，站在原先的天花板上。
　　当他们从飞船下来，查尔斯控制着眼球向上看去，此时在他的头顶上方倒挂着一片墨绿色的海洋，这种感受真的很奇妙。
　　虽然知道基金会的科技非常的强大，但是没想到他们居然连四大基本力之一的引力都控制了。
　　“别走神，这里是SITE2，中央电脑也在这里，要是露馅，我们就死定了。”
　　虽然查尔斯很想说，哪怕被发现，他最多也只是失去一只眼睛，并不用死，可是他现在没法开口。
　　“比蒙机动特遣队集合！”随着从船上下来的人迅速站成一排，几架无翼类似球状的无人机飞了过来。
　　对着躺在担架上表情狰狞的辛迪尸体迅速扫描了一下，无人机迅速把尸体带走了。
　　紧接着，他们的耳麦传来了一道轻柔的声音，“比蒙机动特遣队任务完成，29000积分已经打入你们的账户，现在解散，新的任务将在两天后发布。”
　　听到这声音，机动特遣队员们同时松了一口气，顾不得还在宽敞的机场，他们开始卸下身上那些沉甸甸的武器，其中既有热武器同样也有一些遗物。
　　简单地跟自己属下交谈几句后，德亚推掉了属下的邀请，捂着自己的伤口，向着自己的住处走去。


第七百五十六章 A2
　　洁白的门打开，一间不大的单人公寓出现在查尔斯的面前，德亚走进来，迅速在墙上点了点，再次开口说道：“行了，我已经把住处改成离线，你可以出来了。”
　　查尔斯迅速从他眼眶内跳出来，“A2关在哪里？你有什么办法跟他接触吗？”
　　德亚用手摸了摸自己的伤口，他说了句等等就向着旁边的浴室走去。
　　纯透明的淡水迅速把浴缸填满，蓝色的全息投影在水中透射出来，“治疗模式启动。”
　　当德亚脱完上衣躺了进去，当那透明液体淹没伤口，他身上的伤以肉眼可见的速度迅速愈合。
　　这可不是什么遗物的力量，这是科技的力量，眼前的场景让查尔斯感到强烈的割裂感，很难想象到他们居然跟地海人类生活在同一个空间。
　　德亚用手捧起浴缸里面的水用力洗了一把脸后，看向浴缸旁边的查尔斯，“A2博士大概率是被关押在19禁区内，但是以我的权限，没有理由根本无法靠近。”
　　“先告诉我19区在哪？”
　　德亚也不废话，随着他手指轻轻在手中滑动，整个倒挂城市的全息投影出现在他们面前，其中有一块区域正在闪耀着红光。
　　被水打湿的手戳进这片虚拟城市之中，在里面画出一条弯弯曲曲的线。
　　“以我的身份，最近也只能接近第二大街，剩下的两公里路，就看你的了。”
　　“A2能接受到外面的信息吗？也许他出来找我们更方便。”
　　德亚一愣，“应该可以，我听说她并没有被强制收容。”
　　查尔斯看着空中那条线出神，心中不知道在想着什么。
　　忽然一阵剧烈摇晃让查尔斯的注意力拉回带希望岛，他看到闪闪正在抓住自己的肩膀用力地晃动着。
　　“怎么？有事？”查尔斯问道。
　　闪闪走开，在她的身后是地海会议的其他人，由沙子形成的他们表情凝重地看了过来。
　　“查尔斯，我从你女儿那里得知，你似乎已经探索到了基金会的一些东西，能拿出来跟我们分享一下吗？”探索者协会会长贾克斯用手扶了扶自己的单边眼镜问道。
　　从其他人的灼热目光来看，其他人同样有着这方面的好奇。
　　查尔斯简单的把自己的发现迅速跟他们说了一遍后，对着他们说道：“还不是分享成果的时候，现在接触A2比什么都重要，这很可能是我们唯一的翻盘点。”
　　所有人顿时陷入了沉思，这一刻，查尔斯的烦恼分给了其他人。
　　最终弗坦大主教欧科特有了办法，“如果A2真的是弗坦信徒，那么我也许有办法。”
　　查尔斯望向他，“你打算怎么做？”
　　“还记得当初深潜者是如何腐化你的水手长的吗？梦境的力量，我们可以让他跟你在梦境中沟通。”
　　“不过想要接触这前，查尔斯总督需要协助我们，把本教的一件圣物扔到禁区附近，让神的神威传播到迷雾之海中去。”
　　查尔斯盯着他看了很久的，最终点了点头，“试试看。”
　　第二天，身穿着风衣的德亚缓缓地在第二大街走着，这是一条还算热闹的商业街，人流量很多，其中很多人的模样是相同的，他们是克隆体，相互辨别身份的是胸口的一张牌。
　　就在他走进一个拐角的时候，戴着帽子的他迅速一低头，蜘蛛瞬间从他袖口处钻了出来。
　　按照制定好的，查尔斯迅速顺着墙角向前爬去，随处可见的无人机跟自动机械让查尔斯感到很紧张。
　　蜘蛛已经尽可能地向边缘走了，可是奇特样子还是很快被注意到了。
　　两架无人机向着他迅速靠近，没一会，一道红色的激光标记在他身上。
　　就在这时，并排的无人机瞬间被同一颗子弹射穿，冒着黑烟向着地上落去，那是德亚出手了。
　　虽然查尔斯的危机暂时缓解，可是外面的局势却越发地严峻，没一会，闪耀着红光的无人机如同鸟群般，逐渐覆盖整个上空，几乎快要把上面的海洋都彻底遮盖了。
　　查尔斯这时候根本不管这么多，以最快的速度迅速向着禁区靠近。
　　很快在热感应下，新到的无人机迅速锁定了查尔斯它们飞速地飞了过来。
　　当看到一面灰色的墙出现在自己面前时，查尔斯忽然一停。“到了！”
　　白色的丝线迅速在墙上画着闪闪地画像，作为一位画家，查尔斯突破了自己的潜能，短短5秒内，就已经基本成型。
　　就在那成型的瞬间，一根被金色触手缠绕的黄金短杖从里面掉了出来，跟地面接触的一刹那，一道人类无法察觉的暗波散了出去，四周的所有人不由自主地抽搐了一下。
　　下一秒，呲呲声响起，伴随着一道极其特殊的白光射到查尔斯的身上，他瞬间感觉自己无法控制蜘蛛了。
　　而此时，查尔斯早已经准备的后手终于用上了，随着他肚子里的炸弹倒计时为零，整个蜘蛛瞬间被炸成一团雾气。
　　顾不上眼窝处那针扎脑髓的疼痛，查尔斯捂着眼睛站了起来看着面前的欧科特问道：“怎么样？”
　　当看到那章鱼怪物点了点头，查尔斯心中顿时松了一口气，“总算没有白费。”
　　安娜从旁边递过来另外一只蜘蛛，“别动，我取下灵魂碎片，绑定新的蜘蛛。”
　　“这哪来的？”
　　“还能是哪来的，你的大洋马那抢来的呗，她的所有存货都在我这了。”
　　迅速绑定好新的蜘蛛后，查尔斯马上让闪闪把蜘蛛传送到德亚的住处。
　　既然做好了没打算回来的准备，那他当然会留后手。
　　刚出来，查尔斯就听到房间外面的各种嘈杂声不断，很显然这都是自己引起的骚动，外面肯定已经戒严了，不过好在任务总算是完成了，现在只要等天黑就可以了。
　　到了晚上，查尔斯有点兴奋地睡不着，最终还是靠着琳达的药才闭上眼睛。
　　一片混沌中，查尔斯看到了A2，那是一位三十多岁的女性，脸上圆框眼镜，让她的看起来像是一位普普通通的老师。
　　“您好，我是A2，能在这个时候找到我，你应该是地海人类那边的人吧？”A2笑眯眯的对着查尔斯伸出右手。
　　金属铁手握了上去摇了摇，“不得不说，你的样貌还真让人意外，我还以为GK议会里面没有正常人样子，我是查尔斯。”


第七百五十七章 弱点
　　听到查尔斯调侃的话语，A2用手在眼眶鼻梁上推了推，露出一个知性的微笑。
　　“在基金会内，要不要把自己的身体改造的面目全非，完全看他是不是有这方面的需求，而不是为了改造而改造。”
　　“就像查尔斯先生一样，我相信你肯定不是显得无聊，把自己变成这样人不人鬼不鬼的样子吧？”
　　A2的镜片反光中倒映着查尔斯现在的样子，满头相互交织的黑色触手，从脖子下已经爬到脸上来的弗坦印记，再加上脸上的各种伤疤，比基金会的其他人好不到哪去。
　　对方最后不软不硬的反击，代表她这人并不像外表一样柔弱，不过也是，作为GK议会中的一员，A2不可能是等闲之辈。
　　但这件事情对查尔斯来说是好事，A2现在是他这边的人，她越有价值对摧毁基金会越有利。
　　查尔斯轻轻地笑了笑，松开了握住A2的手，“我们还是回归主题吧，你作为基金会的核心成员，对于他们了解很多吧？以你来看，地海的基金会有什么弱点？足以颠覆他们的致命弱点。”
　　A2仔细的端详着面前的查尔斯，一直看了很久，这才缓缓地说道：“基金会可以说近乎没有弱点，任何弱点都在中央电脑数以亿次的模拟中补全了。”
　　“哪怕就是我也一样，当我被关押禁区的那一刻起，中央电脑已经克隆出拥有三个月前记忆的另外一个我，来替代工作。”
　　“不见得吧？真要没弱点，你们会撤回三号计划？”查尔斯双手抱胸。
　　A2那圆形镜片的眼中泛起一丝暗淡，知性的语气瞬间转为细语，“是啊，神明，虽然我们勉强能运用了yesod6级别的神明力量。”
　　“可对于003这种Ehod级别的神明来说，那些什么光明神，真实之眼，苦难巨鸟，欢宴者根本什么都不是。”
　　“神明，数千年来，始终绕不过去的话题，我们一直用各种办法在努力，企图让人类的力量突破神明，可当我真正感到祂的那种力量触碰到我的时候时，我才知道，我们错得有多离谱，神明是无法战胜的。”
　　说到这，A2抬起头来看向查尔斯，“你虽然威慑住了基金会，但这不代表什么，你的行动只是在玩火，别忘了上一代基金会的后果。弗坦苏醒之日，就是我们湮灭之时。”
　　听到这话语间的意思，查尔斯感到非常的意外，这可不像一位弗坦信徒所说的话，一位虔诚信徒居然还不想让自己的真神苏醒的。
　　“我当然想，但不是现在，弗坦教的那些疯子血腥的献祭仪式根本没有半点用处，弗坦神根本就收不到，我们必须用科学的方式进行献祭！”
　　“唯有让伟大的弗坦接受到了我们的祭品，感受到我们的全心全意地服从，当他苏醒之日，我们才有唯一的一线生机。”
　　“科学？还特么科学的献祭？你觉得这两个词搭边吗？”
　　查尔斯看着面前的家伙脑子一时间转不过来弯，他发现只要是受到弗坦影响的人的心中，都有一套属于他自己的怪异逻辑，哪怕是最理性的基金会成员也一样。
　　本来以为A2受到的影响会少点，没想到她只是把疯狂的一面隐藏起来了罢了。
　　“为什么不搭边？别把科学想得太复杂，顾名思义就是分科之学，我不认凭借一种价值，一种视域，一种意义就能定义一切，哲学不行，科学不行，包括T6的数学同样也不行。”
　　“科学不能解释一切，但它的高效对我们非常有用，我们完全可以在可检验的解释和对客观事物的形式、对人体献祭等进行预测的有序知识系统，让献祭得以系统化和公式化。”
　　查尔斯的脑袋开始有点疼了，他发现不知不觉中，自己就被A2掌握了话语权，并且向自己输出了一大堆那些有的没的，他都差点忘记了自己来干什么了。
　　“行了！”查尔斯瞬间把A2的话打断了，抢回了话语权，“我不想听你这些，直接告诉我，基金会的弱点有什么，其他的事情我自己来衡量！”
　　A2再次用中指推了推自己的眼镜鼻梁，“中央电脑，放在SITE2的中央电脑是基金会的最重要的弱点，成员内的绝大部分的克隆以及是信息储备都由它来完成。”
　　“只要把祂摧毁，基金会剩下的任何克隆体死了就真的死了，再也得不到任何补充，而且随着中央电脑的崩溃，基金会的其他站点的通讯中断，所有联网的设备包括肉体都会宕机。”
　　“但是这是不可能做到的，中央电脑从各种意义上都处于绝对安全状态，不但基金会的近一半的力量都在这里，而且中央电脑本身就是一位bianh3级别的神明大脑。”
　　“神明的大脑？！”这个消息让查尔斯感到十分的惊讶，“谁的？”
　　“你见过的，SITE6上面的悬浮着的派德的尸体，是他的大脑，当初他死去后，我们把它拔出来后，当做计算机来用。”
　　“在一定范围内，它拥有着扭曲现实的力量，哪怕是扔过去的原子弹，它都可以转变成棉花糖，除非利用同样来自神明的力量跟它对抗，才可以抵抗这种扭曲现实的能力。”
　　“同样神明的力量？”查尔斯听到这话，看着A2若有所思，神明的力量很少，他这边同样也有一些，不过很少。
　　这个情报非常的重要，但对查尔斯的心理压力也很大。
　　他之前的猜测猜对了，基金会远比他们展示出来的实力要大得多。
　　要不是他偷偷过过来，还真不知道有这么多东西，基金会把一切都藏的死死的。
　　暗暗地记下这些，查尔斯抬起头来对着A2再次问道：“那第三计划是什么存在？那堵黑墙是不是跟地海的黑暗有关？”
　　基金会就是用那黑墙清理地海人类的，如果可以把这种东西反过来对付基金会，那就再好不过来。
　　虽然这听起来就很难，可是再难有比摧毁一个严防这下的神明脑袋难吗？


第七百五十八章 明牌
　　“确实，这是一种我们研发出来的新型武器，我们叫他重启设备，目前它位于SITE5。”
　　“重启设备其中一半材料都是来自黑暗，我们最近正在研究它，组成它的物质非常的奇特，我们本来怀疑是暗物质，但是并不是。”
　　“说实话，对于光明神如何做到这一点的，我们同样很好奇，科研部门的同事们正在加班加点攻克。”
　　不知不觉中，A2的话又开始跑题了，查尔斯马上拉回来。
　　“那些先不管，你先把SITE5的位置，还重启设备的位置。”
　　当得到了更多的信息后，跟A2在梦境中的接触很快就结束了。
　　从梦境中醒来的查尔斯马上召开了新的地海会议，地海的领导者讨论了很久，但是最终依然没有得到解决。
　　能在地海存在上千年，基金会的核心当然没那么好摧毁的，他们能想到的，中央电脑本身同样肯定也想到了。
　　查尔斯坐在自己的厚实的新办公桌面前想着对策，他虽然有了新牌，但是对于基金会来说，还是处于绝对的劣势。
　　只要实力够强，哪怕就是明牌也无所畏惧。
　　忽然闪闪捧着一挂香蕉送到查尔斯面前，“爸，你肠胃不好，多吃点香蕉好养胃。”
　　“谢谢，刚从岛上香蕉园摘的？”查尔斯伸手掰下一根来。
　　闪闪趴在桌子上，用手托着腮帮子看着面前的父亲。“对啊，这是本来是给妈的，她说她不饿，那就给你吃了。”
　　“你妈妈现在在做什么？”查尔斯问道。
　　“帮你想办法，她控制了好多人把他们的大脑连成一起，给你想办法呢。”
　　查尔斯心中一暖，安娜实在为自己考虑，有这样贤惠的妻子的感觉真不错。
　　“爸，要不然我去吧，我觉得我的力量又增加了一大截，在我们这边，只有我能试试。”
　　听到闪闪的话，查尔斯二话不说地直接回绝了，“不行！你要记住，我们现在一切都在基于A2是我们这边来考虑的，万一她是假的呢？万一她根本是基金会放出来的诱饵呢？”
　　“啊？既然你怀疑她，为什么还要相信她的话？”
　　查尔斯伸手在她脑袋上拍了拍，“有的时候，这并不冲突，你可以一边怀疑她的目的一边谨慎的合作。但是记住，基金会现在不敢过来，完全是因为我们手中有威慑他们的东西。”
　　“想要解决基金会，什么代价都可以付出，但是唯有开门的四种祭品，还有带我们过去的你绝对不行，只要有你们，我们就可以拥有无限兜底的能力，我们还可以掀桌子。”
　　“任何让这种威慑力减弱的东西，不管是有意还是无意，我一律按照的基金会的阴谋来处理。”
　　趴在桌子上的闪闪缓缓翻了一个身，仰着头看着他，“你想得可真多。”
　　查尔斯缓缓叹了一口气，“这都是被逼的，我以前也想得也不多，但是被别人耍得很惨，估计这就是所谓的吃一堑长一智吧。”
　　随后一段时间内，查尔斯详细地跟A2研究了SITE2跟SITE5的防护能力，可是他发现对于跟自己而言，无论哪边都不是那么轻易可以突破的，两边的防御力量都异常的巨大，单派德就一边放了五个之多。
　　费了半天工夫获取到的情报似乎没有什么用处，仿佛一切都回到了原点。
　　昏昏沉沉的查尔斯醒了过来，似乎因为思考过度的原因，查尔斯的脑子感觉很涨。
　　琳达不知何时就坐在自己的床边，她伸手把桌子上的一罐所剩无几的药片塞进自己的侧包里面。
　　“这种药你不能再吃了，它虽然可以让你的思维能力提高好几倍，可是同样让你的精神受到很大的负担，你需要休息。”
　　查尔斯看着她的侧脸出神，不知不觉中的，她那清秀的面孔跟当初老船医的丑陋面孔重叠了。
　　“为什么要这样看着我？你想要通过肉欲来放松吗？”
　　查尔斯迅速挪开眼睛，“这种玩笑还是别乱开了，要不然对你丈夫奥德里克不好。”
　　“他知道，他不在意。他外面找女人我也不在意，夫妻而已，觉得舒服就待一起，觉得不舒服就散。”琳达说完带上矿灯，直接把脑袋伸进查尔斯的体内自己检查起来。
　　等到琳达离开，查尔斯想了想后从旁边柜子里面拿出一瓶酒来，从阳台跳下，踩着高低不一的楼顶向着墓地蹦去。
　　很快他到了，查尔斯来到老船医的墓碑前，厚重的石碑上放着一个小花环，从规格大小来看，应该是莉莉放的。
　　查尔斯拧开盖子倒在上面，看着那褐色的液体也墓碑浸透。“老头，你知道吗？有的时候我真的很羡慕你，能没有牵挂活到97岁，在临死前，寻找了一辈子的愿望也完成了，人生不就这么点事吗？”
　　“我过去的家也不见了，我现在把希望岛当做自己的家，就想在岛上安安稳稳得过一辈子，可是这么简单的事情为什么就这么难呢？”
　　看着面前的墓碑，查尔斯对着他说了很多，老船医就像一位老朋友，安静地倾听着。
　　“铃铃”清脆的自行车铃声在查尔斯的身后响起，他扭头看去发现是自己的大副绷带，他骑在自行车上，身后带着一些花。
　　“今天没去送信？”查尔斯对着把花送到老船医面前的大副问道。
　　“没信……邮局……倒闭了……私人……电报机发售了……只要……3000克朗。”一个出乎意料的信息传入查尔斯的耳中。
　　就在这个时候，墓园外面刚好走过一位青年，他背着一个冒着黑烟的包裹状齿轮机械，对着手中的青铜键盘笨拙的敲打什么。
　　希望岛上的科技日新月异，之前只能放在电报局里面的电报已经实现了缩小化。只要出门前往里面放满燃料，就可以轻轻松松跟千里之外的岛屿上的人联系了。
　　可看着这东西，再回想着SITE2的近乎是科技电影里面科幻城市，查尔斯心中有些发苦，想要攀升科技到基金会的程度，看来要有很长的路要走。
　　“你……现在在烦……什么？告诉……我们，我们可以……帮你一起……分担。”绷带对着查尔斯说道。


第七百五十九章 图巴
　　最近发生的事情，查尔斯并没有告诉自己的船员，第一当然是别让他们担心，第二是这种程度的事情，他们也帮不上什么忙。
　　查尔斯想了想后，有些惆怅的用手在他肩膀上拍了拍，“算了，你老实在岛上待着吧，如果可以的话，就这样一直陪伴着自己的家人一起生活下去吧，安心享受正常人的生活。”
　　绷带的眼中露出的迷茫，声音有些低沉地问道：“可是……我是永生的……当我的家人都老死了以后，那时候的我……又该去哪呢……”
　　“也许会再次……丢失记忆，再次开始流浪……寻找自己……的记忆吧……”
　　查尔斯有些复杂地看着他，这种事情他也不知道该如何回答。
　　过去了这么久，绷带的永生的能力还有他那差劲的记忆，最终还是没有找到答案。
　　以后估计也不会再出海了，这些秘密也再也找不到了。
　　绷带忽然抬起头开，眼神带着决然的对着查尔斯开口说道：“如果到那时候……你还在的话，请……杀了我吧。”
　　作为朝夕相处的同伴，查尔斯几乎猜到了绷带的想法，他不想再次再变成另外一个人了，他想结束这永生的诅咒。
　　查尔斯先是一愣紧接着点了点头，对着他笑了。“好，一言为定，等到那时候，我送你上路。”
　　绷带木讷的脸上难得的露出真诚的笑容，“谢谢……”
　　当天，两人坐在老船医的墓碑前，就着酒瓶里面的半瓶酒聊了很多，两人聊的很开心，甚至绷带的语速也加快了很多。
　　当酒一滴都不剩的时候，两人也有点微醉了，查尔斯把手搭在对方的肩膀上，一边说着过去在独角鲸号的往事一边有些踉跄的向着墓地外面走去。
　　“要是真的太平下来了，大伙完全可以隔三岔五的聚聚，别不再船上干了，关系就拉远了。”
　　“嗯……好！”
　　就在他们走到门口的时候，胡子白花的图巴扛着一把铁锹走了进来。
　　热情地跟两人打了招呼后，他跑到莉莉的墓碑的隔壁，抓起铁锹就开始挖起来。
　　“你干嘛呢？”查尔斯疑惑的问道。
　　“我先挖好坑，把棺材先埋下去，我怕这么好的地方被别先占了，嘿嘿，还好我死的早。”图巴偷笑着，似乎觉得自己的赚了大便宜了。
　　查尔斯对于他的行为感到有些无语，他转身就准备要走，可他刚走到墓园门口的时候，却忽然停了下来。
　　他看着正在给自己挖坟的图巴想着什么。很快他的注视引起了图巴的注意，老人擦了擦脸上的汗，露出傻呵呵的笑容。
　　“图巴，你记得你有穿越角度的能力，那是不是意味着你可以从那边的角度影响到现实？”
　　图巴没有理会查尔斯，拿起铁锹继续干活起来，但是查尔斯明白，真正的图巴肯定在听。
　　他冲上去，抓住图巴小个子的老头身体直接提到半空中，表情十分紧张。
　　“你既然是先知，那么基金会的中央电脑你应该知道吧？你能从另外一个角度抵达它的位置吗？”
　　查尔斯去过另外的角度，他知道那边情况跟正式世界完全不同，现在回想起来，他甚至想不到该怎么用语言描述那光怪陆离的世界。
　　可不管多古怪，从这方面想办法，总比从正面冲进去要强。
　　“嘿~嘿嘿。”图巴什么都没说对着他傻笑着。
　　“我知道你听的见，别傻笑了！”图巴的谢顶脑袋随着查尔斯的摇晃左右晃动。
　　被晃的打了个咯后的图巴，用手指向旁边的刚挖出来的洞。“你看我这墓地挖的好看吗？”
　　眉头紧锁的查尔斯看了看那洞，又看了看图巴，带着一丝迟疑地问道：“你是想说……你去了那里，你会死？你之前预见到自己将会死在SITE2？”
　　图巴没说什么，他挣扎跳了下来拿起锄头继续挖起来，这下查尔斯不急着走了，呆在他旁边全神贯注地看着。
　　他知道对方肯定在某些地方留下什么线索，果然，很快他看到了，铁锹的节奏有问题，一会慢一会快。
　　迅速记忆了几下后，查尔斯发现这种声音就是海上航行的时候，船与船之间用汽笛交流的暗语。
　　一长一短又一长一短声，代表的意思是同意对方要求。
　　查尔斯心中顿时一喜，有戏，图巴可以从另外一个角度攻击到基金会的中央电脑！
　　还没等他高兴多久，看着图巴挖的坑，心中的心情有些复杂起来，图巴似乎早就知道自己回不来了，所以才准备坟墓。
　　为了颠覆基金会，牺牲是必要的，可一想到图巴将真的死去，他的心情不由的有些沉重。
　　但如果说这么好的机会直接放弃，那实在的说不过去。
　　“谢谢，我现在只能说这个了，你有什么心愿需要我替你完成的吗？”
　　图巴根本理都没理，兴冲冲的把手中的铁锹一扔，向着墓地门口跑去，“我要去找莉莉过来看一看！看看我的墓地怎么样！”
　　看着他远去的背影。查尔斯总感觉这样不行，他需要跟图巴进行更详细的交流。“闪闪！”
　　很快，查尔斯跟图巴被闪闪带着满地海的到处传送，上一秒还在希望岛，下一秒就到猫岛了。
　　查尔斯不知道这种办法能不能阻拦住那些角度守护者，他现在只希望可以跟图巴交流的更长点。
　　随着四周的环境开始变化，疯疯癫癫的图巴开始变得理智起来。
　　“查尔斯，做你想做的事。这是我看到的结局，这也是我的最后一站，你不用亏欠我什么。”
　　时间宝贵，对方这么豁达，他也不打算浪费时间。“你打算怎么做？从那边角度可以抵达中央电脑吗？”
　　听到这话，图巴脸上露出狡黠的笑容，“不是我应该怎么做，而是你应该怎么做，这一次，你也要跟来。”
　　“我？我不行！”不管图巴心里想什么，但是查尔斯现在的性命不在是自己的命，他的命关乎到整个地海的一切。
　　“放心吧，你死不了，我可是手无寸铁的老人，去了那里，没有帮手，我对中央电脑也做不了什么，所以必须你去。”


第七百六十章 办法
　　图巴所在的角度，很难说得清那到底是什么，按照他的说话，世界本身可以用多种角度看待，人类生活的地方只是其中的一层罢了。
　　在相同的地方，如果用不同的角度看待可以得到截然不同的存在，就比如说，希望岛在现实是一座岛屿，而在图巴所在的角度则是一条由白云形成的大气生物。
　　按照图巴的说法，那个角度被他暂且定名为大树，从大树的里面攻击中央电脑是可行的。
　　这不是因为他可以从里面影响外界，而是因为神明本身就很“沉”的，单靠现实完全无法承受祂们的重量，所以他的身体会溢出到另外的角度。
　　实力越强大的神明溢出的也越多的，图巴甚至说他看到过，一位把43个角度全部占满的神明，他没来得及看清那到底是什么，就赶紧逃命了。
　　中央电脑是神明的大脑，这一点既是对方强大的长处，同样也是它可以攻击的短处。
　　如果中央电脑在这个角度受到攻击，它未必会死，但是绝对会变成跟当初图巴一样的疯子。
　　图巴跟交谈很快就结束了，因为那些不可见的角度守护者很快就跟过来了。
　　临别前，图巴塞给查尔斯一只报纸做的纸兔子，并告诉他，当墓地挖好的那一刻，拉上自己的右手中指。
　　等到查尔斯连到这个角度后，就可以把图巴的本体传送到SITE2了。
　　当向图巴询问自己要做什么准备的时候，查尔斯却被告知，什么都不需要，他现在乱七八糟的大脑就是武器。
　　“图巴可信吗？说不定这疯疯癫癫的老头是基金会的奸细也说不定呢。”得知了接下来的行动，安娜精致的脸上带着一丝担忧。
　　回想起图巴从天水岛到现在这几年来的一切，查尔斯点了点头，“他是独角鲸号的领航员，我信任他。”
　　还有一点查尔斯没说，那边角度是无法真正杀死人的，那就是哪怕他在大树角度被基金会伏击了，最多自己变得跟当初图巴一样疯癫。
　　但拥有着意迪克神选的身体并不会受到任何损伤，变成疯癫的身躯同样可以解除封印，地海人类这边对基金会的威慑还在，自己的家人以及岛上的船员都是安全的。
　　相反派德的大脑只有一个，中央电脑不可复制，少了它基金会的实力绝对会大减，哪怕摧毁不了基金会，也能让他们元气大伤，极大的拉近了双方的差距，从这方面想一想，这一定的风险还是可以值得一冒的。
　　“如果中央电脑真的彻底毁坏，基金会肯定会乱成一团，如果我回不来，到那时候，我需要你以希望岛总督的身份出面，召集一切力量，然后再趁乱偷袭。”
　　“最好寻找机会把那些被弗坦影响的基金会成员都解救出来，有了这些叛徒，基金会就好对付多了。”
　　安娜微微一愣，她走了过来，伸手搂着查尔斯的脖子，跷着二郎腿侧坐在他的身上，极其温柔地说道：“怎么跟交代遗言一样？我可告诉你，你要是死了，那这人类世界到处存在不存在可跟我一点关系都没有，到时候我要是做出点什么，你可阻拦不了。”
　　查尔斯伸手搂着她的腰，公主抱般把她抱起走到阳光明媚的阳台上，跟自己爱人一起看着街道上的景色。“你看他们。”
　　远处从总督门口直达码头的第一街道上热闹的非凡，炮手莉莉坐在武器葛瑞丝手心，开心地跟着二副尼科正在逛着街。
　　绿色蜘蛛蜈蚣的戈登倒吊在遮阳顶棚上，凭借着颤抖声监视着下面发生的一切。
　　昔日的厨师弗雷挺着大肚子坐在敞篷车后面，搂着两个美女吹嘘着当初自己当探索者的神奇经历。
　　除了他们之外还有那些生活在希望岛上的岛民们，他们没有注意到总督的凝视，安心的过着属于自己的平凡生活。
　　“这些的一切都来之不易，要是他们都被得基金会彻底清除掉，多么的可惜。”
　　听到查尔斯的话，安娜脸上露出一些不屑，“觉得可惜，那就让他们自己去争斗啊，用着你拼死拼活吗？怎么的？你还是蜘蛛侠吗？能力越大责任越大？”
　　查尔斯低下头来，用鼻子跟在安娜的高挺鼻子上轻轻蹭了蹭，“这是分不开的，而且除了他们，还有你跟闪闪，我们不能承受失败的代价。”
　　他的脑海中闪过那些岛上，自己多出了的一些“孩子”。希望岛的各种交互实验绝对是百无禁忌。查尔斯甚至不敢想象，如果他们抓到了安娜跟闪闪后会做什么。
　　安娜幽幽的叹了一口气，纤细白皙的脖子轻轻上扬，在查尔斯的嘴上轻轻吻了一下。
　　“去吧，我知道阻拦不了你，我会在后面用尽一切办法支撑你的，只要你记住一点，如果你死了，就会有别的男人玩你的老婆打你的娃。”
　　查尔斯忽然笑了，他伸手在安娜地背上轻轻拍了拍，“那我觉得这没什么必要担心的，地海恐怕没几个人能做到这一点。”
　　图巴的墓地挖得很慢，特别是他非要自己拌水泥拉墓碑情况下，借着这段时间，查尔斯迅速从A2那里了解基金会的一切的，并且通过地海议会，制定了接下来的逐步蚕食基金会的计划。
　　又是一片混沌的梦境中，查尔斯跟A2再次见面。
　　“你是不是找到了如何解决中央电脑的办法？别急着否认，我看你最近在询问所有派德的位置，就知道了你的目的。”
　　“这是基金会拥有的除了三号计划外，最强的武器，如果少了它们还有中央电脑，那么基金会将会被你们彻底瓦解。”A2平静地问道。
　　查尔斯笑了笑什么都没说，他只是想要A2脑子里的数据，至于目前的颠覆计划，当然是人越少知道越好。
　　“你不告诉我也没关系，凭借着你询问的问题，我也能猜个七七八八，我们说点别的吧，关于弗坦教的事情，我听说你跟他们有仇？”


第七百六十一章 001三号
　　“我同样不喜欢这些愚蠢的伪信者，也许出去之后，我们可以合作，把他们取代。”
　　听着A2的话，查尔斯的心中冷笑，这算是萌发了一个信仰弗坦神的新派别？
　　相比异教徒的仇恨，果然还是异端更多一些。基金会还没倒台，就开始相互拆台了。
　　“我不想讨论这个，等基金会真的覆灭了，再讨论这个问题吧。”
　　A2了然地点了点头，“很好，等到那时候，我会去找你的，请你别忘了一点，只要弗坦神存在，弗坦信徒就永远存在。”
　　“那些家伙跟你有着血仇，但是我没有啊，从利益方面出发，无疑扶持我成立真正的弗坦教，才是对你最有利的。”
　　说完，她闭上眼睛就准备离开，但是查尔斯的一句等等让她再次睁开眼睛。
　　“关于001的事情，作为GK议会的一员，应该知道很多吧？003是深海中的弗坦神，002是地表趴在地表大气层上的怪物，那么001到底是什么？”
　　这个疑问其实一直藏在查尔斯的心中很久了，001到底是什么？难道还要比002跟003更加强大的存在？
　　当得知查尔斯已经查阅到了两种001的文档后，A2平静地说出了第三种完全不同的文档。
　　项目编码：001
　　项目名称：可怕的猜想
　　项目收容：001无法被收容，项目001绝对毫无争议的只有一种，【加粗】
　　项目外观：001不是实体，它是一种经过中央电脑运行过上百年后推算出的一种猜想，一种可怕的猜想。
　　项目陈述：人类，作为占领地球的唯一霸主，我们是机会主义的杂食动物。
　　在提取、生产、加工和保存食物方面表现出卓越的独创性，而且我们还是唯一可以控制或开火的物种。这是其他动物绝对不会的。
　　可是你真的觉得这是偶然？不，世界上没有这么多偶然，我们跟其他动物的与众不同并不是自然演化出来。
　　经过我的推演，我有95%的概率可以断言，人类的诞生就是那些神明催生出来的玩具。
　　我们的诞生或许只是其中一位随手的作品，也许祂就是在我们身边默默的观察着我们，祂观察着我们的兴衰，感受着人类文明的起起伏伏，就像看自己的作品的画家一样。
　　而且我已经找到证据，当人类的世界遇到瓶颈后，祂就会出来推动一下然后又再次地消失的证据，这并不是巧合，祂真的存在！
　　人类什么都不是，我们只是玩具而已，但愿我们足够好玩。因为当祂玩腻了之后，我们的末日就要来临了。
　　这是一个十分令人沮丧的真相，而且我们根本无法改变，而且绝望的真相，我们必须隐藏，如果那位创造我们的神明知道了祂的存在，高概率祂会不想玩了，会把我们这些玩具直接扔掉。
　　项目备注：“001拥有最高权限，除GK议会外任何人观看后都将立即处决。”
　　查尔斯阴沉地听完这些后，眉头紧锁的看向面前平静看着自己的A2。“所以这才是真的001？之前的都是假的？”
　　他本能地想起了自己的女儿的那个小人国玩具，以及那位神出鬼没，身上半点神明气势都没有的005。
　　“你觉得哪一个001是真的？又或者说你希望哪个001是真的？”A2平静的看着他。
　　“别跟我打谜语，我不想猜，我只想知道哪个是真相。”查尔斯的声音带上了一丝严厉。
　　A2一点都没有受到影响，说起话来，依然是不紧不慢。
　　“001除了这三种外，还有另外14种，分别需要不同的权限才能查阅，但是这些都不是001，又或者说它们都是001。”
　　“真正的001是一件非常绝密的文档，必须尽可能的隐藏起来，如何人都不允许看到它，它存在于它们之间，所有的001文档都是真实001的一部分碎片。”
　　“只有把它们真实的一部分找出来然后再拼接在一起才可以真正的001。可是哪些是真的，哪些又是假的，我们GK议会成员也不知道。”
　　A2的话让查尔斯想了很久，最终他点了点头转身准备离开。
　　“你不打算询问其他001文档吗？我可以告诉你。”
　　A2的话并没有拦住查尔斯离开的脚步，“我懒得猜，我也不想猜，跟我一点利害关系的事情，为什么被基金会牵着鼻子走？想打哑谜找别人去吧。我全当用来迷惑别人的烟雾弹。”
　　随着查尔斯的离开，整个梦境世界彻底崩塌，当一切都准备就绪，图巴的坟墓也造好了。
　　看着浑身脏兮兮的他拿铁锹站在自己的墓碑前拍照留念后，查尔斯走了过去，牵起了他的手指。
　　当那手指抓的一刹那，四周的一切瞬间天旋地转，等查尔斯回过神来时候，发现一旁骑着纸兔子的少年图巴伸手拉着自己，英俊的脸上满脸的不耐烦。
　　“墨迹什么，怎么这么慢啊，你就不能出点人帮我一起修墓吗？”
　　查尔斯单手微微一发力直接坐在他的身后，他抬起头来看向四周光怪陆离的一切。
　　这是一片白茫茫的迷雾之中，看不天也看不到地，四周的迷雾看起来跟普通的雾气不同，它移动得很快。
　　图巴的跟马一样大的纸兔子迅速跳动几下，把两人带离了迷雾，查尔斯这才看清楚那迷雾的真正模样。
　　那是一头鲸，一头完全由雾气形成的大气生物，摇晃着尾翼在这片朦胧的世界中游荡。
　　“查尔斯，闪闪什么时候把我传到了SITE2？我时间可紧得很啊。”图巴看了看右手那画上去的时钟。
　　“马上就传送，我跟她说好，我变得异常疯癫的一分钟后。”查尔斯说着，低头看向下面的虚无的黑色。
　　想了想后，他抬头猛地一眼，毫无意外的发现，不见的海洋原来在头顶挂在呢。
　　一分钟时间过得很快，没多久闪闪就行动了，伴随着一股剧烈的拉拽力量，四周的环境瞬间发生变化，他们来到了一口巨井的上方。
　　那是一口非常独特的井，就像是把一座城市铺平，然后再卷成圆筒再利起来一样，圆形的井壁上全是歪成九十度的致密建筑。
　　查尔斯想了想，把手伸进衣服一掏，之前图巴送给他的纸兔子迅速变大，他双脚一蹬直接跳到兔子上面去。
　　“走！去井底！中央电脑很重！我在这里都能感觉到它的拉扯！”
　　随着查尔斯双脚轻轻一蹬，那兔子凭空一蹬，向着下面的井中城市跳去。
　　此时在希望岛的墓园内，安娜跟闪闪看着面前在原地打转的查尔斯。
　　他现在彻底变得跟一个傻子没什么区别，骑着一只半个巴掌大小的纸兔子在原地蹦圈。
　　“咔嚓咔嚓”几声，脸上带着一丝得意的安娜把查尔斯的丑态彻底拍了下来。
　　搂着她脖子的闪闪把脑袋也凑过去看着，但是被安娜用手推开，“别玩了，动起来，你可是我们的运输大队，没你的话，地海的其他武器可运不到迷雾之海。”


第七百六十二章 脑子
　　表情凝重地查尔斯跟图巴已经来到了那井城的中央，纸兔子每跳一下都能在空中跳出不少的距离。
　　他低头向着下方古怪的城市看去，城市里面的建筑非常得古怪，大部分并不是笔直的，而是东倒西歪的，就仿佛这些建筑已经站得很累了，似乎随时想躺下。
　　井城中似乎生活着什么生物，这些东西像蚂蚁一样来回爬动，因为距离太远，查尔斯也无法判断那些是什么，反正不是人类就是了。
　　“那些是‘他们’，‘他们’是大树的原住民，拼接着吸收神明身上散发出来的少许能量生存，所以他们才会定居在这里。”图巴对着查尔斯解释到。
　　查尔斯把目光收了回来，看向井中的深处，那么只有一片混沌，并没有中央电脑的任何身影。“还有多久，我们已经进来半个小时了。”
　　“快了，马上就到了，我先跟你说下待会你要干什么，等到了地方后，你要把自己的脑袋打开，把脑浆挖出来，然后跟扔手榴弹一样，扔过去就行了。”
　　图巴的话轻描淡写，可查尔斯却差点以为自己听错了，“什么？！你再说一遍？”
　　图巴又一次抬起手来，看了看右手的画上去地表，毫不在意地说道：“慌什么，这又不是现实，这可是另外一个角度，你不会死的，在这里你更应该害怕被抹除跟替换。”
　　查尔斯回想起当初的经历，他仔细的打量了一会图巴后，抓住报纸叠成的兔子继续向井城深处跳去。“我之前就想问，我脑子里有什么？为什么能作为对付中央电脑的武器？我脑子里的除了安娜的那些触手外，并没有别的东西。”
　　图巴扭过头来深深地看了他一眼。“船长，你在地海经历过很多事情，有些事情虽然你已经忘记，但这并不意味着它们消失，相反它们跟你连接得更紧密了，之前还只是在外面，但是经过基金会这么一折腾，都已经在里面了。”
　　查尔斯低头看了看自己的胸口，疑惑地问道：“你到底在说什么？怎么在这个角度也这么疯疯癫癫的？”
　　图巴豁达地笑了笑，身体在兔子上东摇西晃。“没事，我也不知道我在说什么，当疯子就是有这点好，轻松没烦恼啊。”
　　就在两人说话间，有什么东西在井的最深处浮现出来，当那东西透过混沌出现在自己面前的时候，查尔斯感到非常的意外。
　　在这个角度，中央电脑并不是一个大脑，而是一个人形轮廓的黑影。如果说硬要用什么东西比喻的话，那就是一个人的背影。
　　这就是基金会的中央电脑，曾经神明派德的大脑，它的模样比查尔斯想象得还要古怪。
　　“你真的确定是这东西吗？”查尔斯向着四周空荡荡看去，虽然说基金会在这里没有任何防护是件好事情，但是事情太顺利还是让他心里没很没底。
　　“哎，你这人怎么这么墨迹啊，赶紧把脑袋扔过去啊，他们那会想到我们在这个角度动手。”图巴用手揪住纸兔子的长耳朵，从背上站了起来。
　　查尔斯看着面前的图巴，脑海中闪过跟他接触的种种，最终抬起手来插进自己的头发里面，把充当头发的触手揪下来。
　　紧接着他双手插进自己的后脑轻轻一扣一划，一个被触手钻得千疮百孔的烂豆腐捧在查尔斯的手心。
　　虽然没有了脑子，可除了感觉后脑凉凉的以外，并没有任何异常，图巴说对了。
　　单手颠了颠后，查尔斯手臂上的所有肌肉瞬间发力，对着远处的黑影用力一抛。
　　点点脑液跟脑花从大脑中溅出，跟着本体的背后形成的，就像是一颗空中划过的白色流星。
　　看着自己远去的大脑，脑袋空空如也的查尔斯声音低沉地说道：“但愿你挖的那个墓穴不是给我挖的。”
　　看着逐渐远去的大脑，图巴先是微笑，紧接是大笑最后到狂笑，脸上满是得意。
　　然而当他看到查尔斯的毫无表情样子，脸上的表情瞬间一收，十分诧异地问道；“咦？我都笑得这么像坏人了，你为什么没反应，你这家伙是不是留了后手？”
　　“坏人？这称呼可真笼统，那你是坏人吗？”
　　站在兔子上的图巴双脚一松，重新坐回到兔子背上，语气遗憾地说道：“我当然不是，我就是想让你放松放松，所以开开玩笑罢了。”
　　查尔斯无奈的叹了一口气，“你都是几百岁的人了，能不能稳当点，现在是开玩笑的时候吗？”
　　“你活多久？我告诉你，活得越久越要开心，这样活着才有意义，要不然活得跟绷带那家伙一样就彻底白活了！”
　　就在图巴跟查尔斯争论的时候，远处的那颗“流星”没入远处的黑色背影中。
　　远处的背影还是蠕动颤抖起来。查尔斯顿时打起十二分精神，盯着远处的一幕。
　　毫无征兆，查尔斯忽然发现自己除了自己的眼睛外面还多了一个极其特别的立体视角。
　　他看到了自己的另外的身体，那是一个巨大的水池子，正方形的水池里面放的不单单只有水，而同样还泡在水池里面的巨型大脑，水面上全都是布满血管的大脑褶皱。
　　一根根透明光纤从透明水池的四周插入，连接到这个池子里的东西，光纤的尽头是那些由机械，能量，血肉，以及植物凝聚而成的古怪设备，基金会的克隆体勤勤恳恳地在这些设备上工作着。
　　海量的知识瞬间从里面涌进了他的脑中，他知道了那东西就是中央电脑，他甚至知道那些机器的用处，以及每一个克隆体的编号。
　　中央电脑强大的数据以及更加强大的意志几乎瞬间就要把查尔斯彻底同化，他脑中所有的一切在中央电脑面前根本不值一提。
　　然而就在他快要分不清自己到底是查尔斯还是中央电脑的时候，毫无征兆的，水池里面的血水开始沸腾起来，褶皱上遍布的细小血管开始崩裂。
　　伴随着一整剧烈的爆炸声，整个水池爆开了。白色的脑浆把四周的一切彻底淹没。


第七百六十四章 A2
　　等查尔斯再次回过神来的时候，他发现自己已经回到了希望岛的总督府内，一群人正在围着自己紧张的看着。
　　“那边具体情况如何？”安娜叉腰问道。
　　查尔斯迅速把视角切换到呆在SITE2的蜘蛛眼球，当他发现另外一边居然停电的时候，他脸上露出欣喜若狂的表情，计划成功了。
　　不过下一秒，查尔斯心中顿时咯噔一下，基金会如此强大的存在，就这么轻松地解决了？多年的探索让查尔斯觉得事情没这么简单。
　　现在还需要仔细确认清楚，下一秒他控制着呆在SITE2基金会的蜘蛛眼球跳到德亚比蒙机动特遣队队长的肩膀上。
　　“走，出去看看查基金会目前的具体情况。”
　　德亚用手指了指旁边坐在卧室地上的图巴问道：“那他怎么办？”
　　“别理他，让他呆在这里再说。”查尔斯控制着眼球看向旁边的漆黑一片的窗户。
　　当来到了街道外面，德亚队长马上通过无线电联想自己的队员，可是他迅速在耳麦上按了几下后，扭头对着肩膀上的查尔斯说道：“没电了，其他人都联系不上了，你是怎么做到的？”
　　就在这时，头顶上瞬间呼啸风响起，查尔斯猛地一抬头，就看到一样巨大的黑影迅速飞了过去，那是一樽派德。
　　“别问那么多，我们现在去关押了A2的19禁区看看。”这次的敌人是基金会，查尔斯觉得现在无论多么小心都不为过，他必须把风险降到最低。
　　表情凝重的德亚点了点头，他拉了拉风衣领口，从其他疑惑站在原地不知道发生什么的克隆人中穿过。
　　很快他们到地方了，在一片昏暗之中，拿着武器的机动特遣队队员们把19禁区围得一个严严实实。
　　“要进去吗？我现在可以混进去。”德亚拉开风衣，把自己的胸口的编码展示出来。
　　“现在停电了，里面肯定也乱成一团，先进去看看，找机会把A2救出来！”
　　“嗯。”德亚抓住查尔斯塞进自己的眼眶里，向着那堵人墙走去。
　　作为机动特遣队的一员，德亚的身份非常好用，他迅速被征召成为临时护卫队的一员，黑灯瞎火下，谁也没有注意到他之前还在的一颗眼睛已经不见了。
　　查尔斯已经从A2那里知道了她被关押的位置，趴在天花板上向着那边靠近着。
　　可随着距离的拉近，一堵厚重看起来足足有一米厚的巨墙挡在了他的面前，很显然一发生意外，基金会不来虚的，直接粗暴的从物理层面把里面一切全部封住。
　　查尔斯本来想让闪闪把琳达叫过来，对付这种纯物理的防御，无论是她的胃液还是吸收的能力都非常克制。
　　就在查尔斯用蜘蛛丝划动的时候，远处的钢铁墙壁缓缓地升了起来，A2从里面走了出来。
　　刚从里面出来的她，目光马上注意到了天花板上的查尔斯，圆形镜框的背后是一双锐利的眼神。“查尔斯，现在机会难得！跟我来！我们必须马上掌控整个SITE2。”
　　当看到查尔斯跳到自己的肩膀上，A2迅速把光源收起，在一片漆黑之中摸着墙壁向前进。
　　她对这里似乎非常熟悉，没过多久就从一到通风管道内突破封锁。
　　来到人来人往的街道上，A2迅速钻进一栋高耸的楼房，七拐八拐之下来到一间布满屏幕的暗室之内，这四周全是相互叠加，查尔斯完全看不懂的奇特设备。
　　“别急，基金会有中央电脑被袭击的预案，他们没马上回复电源就是在观察攻击者，观察袭击他们的到底是地海的神明还是其他。”
　　A2一边说着一边脱下了身上的衣服，这时候查尔斯才发现，她身上布满了各种不同的插口，一根根线被她从屏幕下面拉了出来插进自己的身体内，发出清脆的咔嚓声。
　　A2的身体并不像是外表那么简单，她看起来似乎全身都是金属做成的，查尔斯不知道她究竟是机器人还是只是单纯把身体换成金属。
　　一想到机器人居然会受到弗坦的影响，并且还信仰了邪神，查尔斯感觉这一幕非常得荒诞。
　　“地海比我们强大的东西有很多，我们一直在刻意的隐藏，如果实在隐藏不下去，有的时候装死是一种有效的策略。”
　　“还有30秒，当红色警报被解除后，备用中央电脑就会马上联网，我们必须趁着它接管基金会数据的时候，篡改它的底层协议。”
　　查尔斯平静地站在那里，仔细的观察着A2的一举一动。“你确定你能搞得定？”
　　A2的脸上露出一丝自信，“当然，因为它就是我跟我的团队创造出来的，只要我掌控了备用系统，整个基金会就都在我的掌控之中！”
　　她的话音刚落，四周的一切瞬间大亮，SITE2恢复电源了！
　　紧接着，四周的各种透明屏幕瞬间落下瀑布般的绿色数据，被各种缆线插满的A2站在原地剧烈的抽搐着。
　　时间一分一秒的过去，查尔斯开始闻到了焦臭味，有什么东西被烧焦了。
　　点点火花在A2身上爆出，她的脸上露出一丝痛苦，满脸的焦急。“该死！我的克隆体在阻拦我！！还差一点！还差最多一点！查尔斯！我不管你用什么办法！马上去吸引他们的注意力！快去！最后的机会了！”
　　查尔斯从腹部迅速拉出细丝，就要迅速画出自己女儿的画像，打算把自己传送过来。
　　可就在他即将画完的时候，查尔斯忽然停了下来，平静的看着面前抽搐的越发厉害的A2。
　　“中央电脑被摧毁，我觉得这已经是不错的成果了，我这个人喜欢见好就收，所以就这样吧。”
　　A2难以置信的看着不远处的那只蜘蛛，带着一丝颤抖地说道：“你到底知道不知道自己在说什么！！你这会把我们都害死的！！”
　　“事实上，只有你死而已，我只是少一只眼球罢了。”查尔斯用蜘蛛丝在桌子上迅速画出这些地海单词来。
　　下一秒，A2颤抖不已的身体忽然僵住了，四周的拥挤的小房子迅速地虚化，四周的墙壁向着外面倒去，一瞬间，刺眼的焊白色灯光射了进来。
　　他们的外面也不是之前的景色，而是一间被彻底密封的空间内，旁边就站在三位极其高大的派德，此外还有各种大小不一的高科技设备都直直的指着他。
　　不远处的玻璃后面，就是跟他交过几次手的GK成员，他们都在默默地看着他。
　　很显然所有的一切都是假的，都是GK议会想要把查尔斯勾过来的陷阱罢了。
　　如果查尔斯真的把自己传送过，就真的中了对方埋伏，那么对于他们的威慑也会消失。
　　“你是怎么发现的？一切都没有任何破绽。”k9乌鸦脑袋的声音瞬间响彻整个空间。
　　“沙沙沙。”查尔斯的蜘蛛丝在地上画出一行话来，“事实上，我并没有识破你们的阴谋，我只是觉得这样风险太高而已。”
　　“毕竟在这件事情上，你们可以输我很多次，都输的起，但只要你们赢我一次，那我们就全完了。”


第七百六十五章 177图巴
　　SITE2，椭圆巨型19类收容室内。
　　看着远处的K9，T6，O5一众GK议会成员，查尔斯随时准备自毁蜘蛛，但是在撤走前，他还想套出一些情报来。“图巴也是你们的奸细？配合得很不错啊，差点就被你们骗了。”
　　K9四只眼睛盯着远处的查尔斯，张开那两只黑色的鸟喙开口说道：“图巴？这么说是177跟你一起攻击了中央电脑？你们是怎么办到的？”
　　查尔斯的眉头微微缩紧，这可跟他想得不太一样，如果这一切都是基金会的阴谋，那么图巴不可能置身事外，难道都这个时候了，他还打算跟自己装下去？
　　就在查尔斯在心中思考的这个问题的时候，旁边白皙墙壁上一扇门毫无征兆地打开了，图巴推门走了进来。“别想得那么太复杂，因为这鸟头只是在诓你而已，你是没看到他们刚刚的表情，中央电脑爆炸的时候，他们尿都要被吓出来了。”
　　图巴一边说着一边对着微笑的对着两边人点头示意，看这模样仿佛是来旅游胜地游玩的观光客。
　　“查尔斯，我说过，你的脑子现在是一件威力非常强大的武器啊，它真的很厉害，中央电脑现在都处于半瘫痪了，不过还稍微再差一点。”图巴伸进怀里掏了掏，掏出一个锈迹斑斑，不知道从哪里捡来的自行车车铃。
　　“你要干什么？”GK议会的所有成员开始感觉到了一丝不对劲，开始警觉起来。
　　他们认识这位177项目，从数据库的记录来看，他拥有着诡异的预知能力，可他的肉体只是普通人，应该对基金会暂时不会有威胁。
　　“嘿嘿嘿，不要瞧不起人好不好，怎么说我也是项目其中的一员。”
　　似乎听到他们心声的图巴呵呵笑了笑，他的右手先是摸了摸自己谢顶的脑袋，紧接又着轻轻一按自行车的车铃。
　　“铃铃铃~”清脆的车铃声在空荡荡的环境中回荡。
　　图巴的声音特意地拉长，似乎在呼唤着散养的家禽。
　　“喂~都出来吧，我在这呢，快来啊~”
　　这话他刚说出口，在场的所有人瞬间感到头皮发麻，似乎接下来有什么不好的事情要发生。
　　远处的K9对着图巴抬起那如同鸟爪般右爪迅速一旋，瞬间，几道黑影如同飞鱼般从地上的金属地板一跃而出，向着图巴飞去。
　　查尔斯的心瞬间揪到一起，他现在的蜘蛛身体根本无法抵挡住对方的攻击，现在就看图巴的预知未来的能力能不能帮他躲避了。
　　可让他感到极其惊愕的是，笑呵呵地图巴站在那里，连躲都没躲。
　　伴随金属割裂血肉的声音瞬间响起，他的身体瞬间僵住了，一道道血痕从身体各处浮现出来，渗出的血液染红了身上的衣服。
　　“图巴！”远在希望岛的查尔斯猛地从座位上站了起来，他的声音瞬间把其他人吓了一大跳。
　　始终保持乐观的图巴，他眼中的如同孩子般纯净的光芒逐渐地暗淡下来。迅速失去血色的嘴唇轻微的抖动着。
　　“查尔斯船长，你知道吗？活得太久了真的一点意思都没有，再见了，还有啊，记得再忙也要吃早饭，这样上午就不会饿肚子了。”
　　图巴刚说完，他的身体仿佛积木搭的一样瞬间垮了，十几个被整齐切割的尸块散落在地上，猩红的血液在地上铺上了一层黏稠的红地毯。
　　那颗生锈的车铃滚落在地上缓缓地转了几圈后，最终倒在血水之中颤抖几下停了下来。
　　查尔斯充满震惊的看着眼前的一幕，图巴真的死了，拥有预知未来能力的他居然就这样简单地死去了？
　　没由来的，查尔斯脑海中闪过之前图巴在希望岛上，给自己挖出来的坟墓。
　　“铃铃铃~”车铃在没有任何控制的情况下忽然自己响了，并且声音越来越大越来越刺耳。
　　远处一位巨大的派德抬起布满黑洞的右手猛地一捏，那颗生锈车铃瞬间被捏爆。
　　然而就在车铃爆开的瞬间，在场的所有人猛地抬起头，看向上方被灯光照亮的天花板。
　　只见那里，一个巨大的三角形凹坑，伴随着金属吱嘎声缓缓地透了下来。
　　“轰~！！”上方的半椭圆的顶部瞬间被密密麻麻的三角形凹坑填满，凹坑越来越密集，并且速度越来越快，厚度达两米的特殊金属在这些东西面前跟纸没什么区别。
　　“快！实行dio3计划！SITE2绝对不能失守！！”
　　GK议会似乎不打算束手就擒，可下一秒房顶坍塌了，那些现实世界看不到的怪物们带着那些被撕裂的金属顶棚，泰山压顶般向着他们盖去。
　　之后的事情查尔斯已经不知道了，因为此时的他控制的蜘蛛已经以最快的速度，爬进了图巴打开的那扇门。
　　当那车铃响起的那一刻，查尔斯就知道那东西被图巴引过来了，再不跑就跑不掉了。
　　伴随着轰鸣吱嘎声，基金会打算用来关押查尔斯的收容室内正在开始崩塌。
　　好在凭着细小的身体跟灵敏的身手，查尔斯终于在这建筑彻坍塌之前爬了出来。
　　查尔斯直起身子向着四周看去，发现之前还井然有序的城市几乎已经变成了一片废墟，克隆体们没有任何头绪的奔跑，他们企图用各种设备联网，可却怎么连都连不上。
　　图巴这一次招惹过来的，绝对不是之前的两只，只有两只也绝对不可能把SITE2拆成这个样子。
　　毫无征兆的，在场的克隆人忽然腾空起来，他们惊恐尖叫地向着头顶上方的海面落去。
　　查尔斯瞬间控制八条蜘蛛腿抓住地面才勉强抵消了重力的影响，可他并没有支撑多久，因为最终连地面也开始向着海面无力的落去。
　　在查尔斯以及那些角度怪物的双重攻击下，SITE2终于坚持不住了，维持它的翻转引力消失了。
　　查尔斯控制的蜘蛛看到的最后一幕就是，这座倒挂在穹顶的基金会城市如同一座倒转的巨山般撞在海面上。
　　随着蜘蛛视角的消失，查尔斯那空荡荡的眼眶中瞬间传来强烈如同针扎般的刺疼感。
　　可查尔斯此时已经顾不上肉体上的疼痛，这是一次机会，一次把基金会彻底解决的绝佳机会！！自己必须抓住这个机会！


第七百六十六章 机会
　　“安娜！马上按照制定好的计划进行！！现在基金会的各个站点都属于孤立无援的状态！是攻击的好机会！”
　　闪闪瞬间在他面前消失，她的身影在地海的各地闪现，把四大海域的准备就绪的海军传送到迷雾之海之中。
　　七个站点内，其中一位没有派德存在的四个站点首先受到了强大海军的炮火猛烈的攻击。
　　虽然基金会的这个站点马上开始反击，但是有心算无心，这座没多久就站点瞬间被沦陷了。
　　等到收到消息的五位派德抵达这座站点上空时，发现敌人早就已经离开了。
　　查尔斯知道，以他们的实力打不过这些有着半神实力的派德，既然打不过那就不跟他们打，闪闪长处是高机动性，完全没有必要用自己的短处跟别人的长处硬碰硬。
　　墨黑色的海面上空，一座巨型的浮空岛屿悬浮的SITE5的上空，上面的伸出的各0种炮口对着下方不断的倾泻着炮弹，犹如一座巨型要塞。
　　这是之前在地表曾经被1189-1占据的浮空岛，不过现在它属于安娜了。
　　嘴角勾起一丝微笑的安娜看向下面硝烟四起的战场，她性感的身体向着右侧轻轻一靠，撞在查尔斯的肩膀上。
　　“哎，高志明，你看到这大家伙被我从地表带到地海，怎么一点都不惊讶啊，快说，是不是派人偷偷混在我的人里面监视我了？你好讨厌啊。”
　　查尔斯没有理会对方令人后颈发凉的撒娇，他表情凝重地看向下方的站点，一个半透明的罩子出现在墨黑色的海面上，防护着已经潜到水面之下的主题。
　　很显然这一次对方有些防备了，攻击进展不是那么顺利，那防护罩似乎对各种热武器防御力极佳，无论扔多少炮弹依然纹丝不动。
　　查尔斯现在最缺的就是时间，那些半神派德很可能正在向着这边靠近。
　　“快点，安娜，把你那些压箱底的武器都拿出来的，我们没时间在这里浪费。”查尔斯声音中带着一丝焦躁地说道。
　　安娜眼中闪过一丝惊讶，“你连这都知道？弄得我一点神秘感都没有。”
　　见她没动作，查尔斯轻轻一抬手，透明触手瞬间从这巨大的浮空岛下方伸出，随着它们相互交织在一起，紧接着顺着裂隙用力地一掰，浮空岛的下方瞬间打开了，大大小小的黑色箱子翻滚的向着那防护罩落去。
　　在强大的撞击之下，箱子在防护罩上破裂，一只半透明的巨型蚂蟥从里面钻了出来，查尔斯认识这个东西，它是第三实验室上面的项目，就是在这座岛上他第一次遇到的莉莉。
　　巨大的蚂蟥看向头顶的正在不断向着它砸下来的箱子，肥大的身体瞬间一扭，向着下方半透明的防护罩钻了进去。
　　又是一个箱子被打开，一只巨大好似海星的怪物从里面跌到了防护罩上，这是安娜的同类，那些岛上能修改记忆的怪物。
　　这怪物迅速变成费尔巴哈的样子，对着防护罩里面大声的呼喊着什么。
　　箱子不断的落下，里面的东西都是查尔斯这些年来，在地海遭遇过的各种稀奇古怪的威胁。
　　在这一刻，这些威胁却成为了查尔斯对付基金会的炮弹，也许在科技方面，基金会比他们强大很对，但是面对这些稀奇古怪东西的接触，基金会准备未必比地海人类强到哪去。
　　“真够狠的，你居然把你的族人也装进去了。”查尔斯侧头看向旁边的安娜。
　　安娜耸了耸肩，“按我的打算，最起码要献祭三座岛换取力量来对付基金会的，既然你不肯牺牲人类，那我只能牺牲我的族人了，反正我也跟他们不熟。”
　　说话间，下面的防护罩不知道被什么东西被打开了，随着海水倒灌，趴在罩子上的各种东西也跟着落了下去，这个站点瞬间变成人间地狱。
　　当那一艘艘船开到据点上方，向着翻滚的海浪扔下水雷，这个据点沦陷了。
　　“爸，下一个地方去哪？”闪闪歪着脑袋，看着手中的迷雾之海地图。
　　“去曾经关押过我的SITE6。”
　　闪闪精致的面孔上露出一丝惊讶，“那里可有派德把守，真的确定是那里吗？”
　　“确定，实行三号计划的那用地海黑暗做成的武器同样也在那，我们必须预防基金会狗急跳墙。”查尔斯理性的分析着。
　　到了现在的局面，基金会的手里还有一张牌，一张可以翻盘的牌，必须把这张牌撕掉才能彻底安心。
　　“等等，把下面的船都送到剩下据点附近，让他们装作攻击的样子，分散基金会的注意力，反正对抗派德他们也派不上什么忙。”安娜那葱白般的食指指向水面上，那些一排排的舰队。
　　那些都是地海的其他舰队，其中有胡里奥的无敌舰队群，也有西海域的魔能翻船，希望岛海军，以及弗坦教的那些布满海藻的沉船。
　　面对基金会的威胁，这些是地海唯一拿的出手的军队了，大大小小的舰队几乎把半个海面铺满。
　　见查尔斯没有说什么，旁边的二副尼科马上拨动旁边的电话，把最新的命令传达下去。
　　就在那些船一艘艘的消失时，查尔斯从义肢探出黑刺，在自己的手指尖轻轻一划，他半蹲下用自己的血开始画出法阵来。
　　这是召唤体内意迪克的法阵，查尔斯已经越画越熟悉了，身体也越来越适应了。
　　能对付神明的只有神明，自己这种强大的战力，不可能躲在后面。
　　画到一半的时候，查尔斯听到安娜那高跟鞋的清脆脚步声来到了自己的身后，紧接着随着一阵幽香飘来，查尔斯感觉对方已经趴在了自己的背上。
　　他能感觉到对方的担心，准备直面派德而且还不止一只，这一次可没有另外一个教皇自爆了，决战的时候到了。
　　“没事的，我不会死的，你看我活到现在，不是还是好好的。”查尔斯的话把安娜逗笑了。
　　“你这话说的，彼此加油吧，男人，如果这次我们真的赢了，基金会的遗产被我们吸收后，那么地海就真的由我们说了算了。”
　　就在两个人交谈间，查尔斯的人形画像已经画完了，他背着安娜缓缓地站了起来，有些复杂的看着地上的人形模样的法阵。
　　“你知道吗？我其实不想用这种力量，每次使用的时候，我总感觉我不是查尔斯，而是毫不相关的另外一个人。”
　　“虽然我之前那通过吞噬另外角度的那些灵魂，已经勉强能控制住了，但是这种不属于我的力量，谁也不知道用多了有什么坏处。”
　　安娜搂着他的脖子，从他的肩膀上看向地上的法阵。“那就去了解它，彻底地掌握它，把它的力量彻底融为你自己。”
　　安娜说话的微风在他耳边吹过，让他感到微微有些发痒。“也许是个办法，但是不是现在。”
　　他说完伸手把安娜从自己背上摘下来，就准备背向着那人形法阵靠去。
　　下一秒的，查尔斯的身体迅速肿胀起来，各种肢体跟触手从里面伸了出来，一百多只的眼睛从里面钻出，向着四周迅速地打量着。
　　正在拿着电话说些什么的尼科立即表情痛苦的，抱着脑袋痛苦的倒在地上。
　　“刷~！”随着白光一闪。查尔斯瞬间消失在了原地。
　　查尔斯刚走，浑身金光闪闪的莉莉从旁边飞了出来，她对着安娜跃跃欲试地说道：“怪物姐姐！我们快走吧！我们去帮助查尔斯先生！”
　　安娜平静的看着她，“我有必要说一次，你可能真的会死，这一次如果死了，可没有第二个光明神来复活你了。”
　　莉莉得毛茸茸的脸上露出一丝害怕，但是它马上又坚定下来，“没事的~我绝对可以，我……我体内既然有光明神的力量，那在这种时候我也要出一份力！！”


第七百六十七章 三号计划
　　SITE6，人头攒动的控制中心，工作人员的手指迅速细化成触手，打在投影键盘上，打得啪啪直响。
　　驻守在这里的T6倒挂在天花板上，看着下面凌乱的一切，那时不时抽动的蜘蛛腿代表它此时的焦躁不安的心情。
　　忽然，黑白相间的巨型蠕虫从旁边墙壁钻了进来，派波旋转着那巨型狰狞的口器看着面前的巨型蜘蛛。
　　“我刚刚去了一趟SITE2，那里已经彻底沉没。之前从那边最后传输出来的消息不是编造的，中央电脑真的出了大问题，其他站点的克隆体也都联系不上了。”
　　“这不可能！我们已经彻底分析了地海人类拥有的一切，凭借他们的实力，他们不可能做到才对！”旁边的A2声音中充满着难以置信。
　　T6沉思了一会后说道：“他们做不到，一定有别的存在做到，查尔斯肯定利用了其他的东西。现在顾不了那么多了，我们必须马上重启三号计划。”
　　与此同时在他们的下方，O5波格罗移动着那肿胀的老狗身体，张开那满是触须的长嘴刚要说些什么，下面的一个屏幕上瞬间闪耀起的红光让他的嘴又重新闭上了。
　　“波格罗博士！敌人现在就在我们上方！！”一位基金会工作人员焦急大喊着。
　　三人相互对望一眼后，派波扭动着黑白相间的身体，迅速卷在T6跟O5身上，带着他们迅速穿过墙体来到了SITE6的外面。
　　一座巨大的浮空岛极其震撼地停靠在那具曾经的神明派德的旁边，一只长满黑鳞，并且身体中央还镶嵌着的一只暗红色巨眼的触手怪最引人注目。
　　在那触手怪物的上方，悬浮着一团相互交织在一起闪耀着荧光绿色的触手结节，带着十字瞳孔的绿色眼球在上面不断游动着。
　　T6认出来了那是安娜跟闪闪，就在他疑惑查尔斯究竟在哪的时候，随着白光一闪，那颗狰狞带十几颗红色眼球的蜘蛛脑袋一歪向着地上落去。
　　跟着T6脑袋一起落下的，还有派波的半截蠕虫身体，这是查尔斯的偷袭，GK议会作为基金会的首脑，他们是斩杀最先优先级。
　　可作为GK议会的一员，他们显然并没有那么好对付，没有头的T6身体忽然一顿，它那蜘蛛屁股上，被蜘蛛丝捆绑的大大小小的脑子瞬间活了过来，它们长出根须抛弃自己笨拙的身体，向着四周四散奔逃。
　　旁边只剩半截的蠕虫派波，身体迅速虚化向着地下钻去。
　　彻底面目全非的查尔斯刚要追击，一张如同房子般大小，布满孔洞的巨手从下方撕开金属墙壁，直接抓住了他。
　　查尔斯刚准备用传送离开，却发现自己并没有传送多远，这手掌是派德的手掌，它的能力抑制住了查尔斯的传送。
　　巨大的手掌猛地一捏，肿胀的查尔斯被瞬间捏爆了，糜烂的血肉从派德手上的孔洞缓缓流下来。
　　现在的查尔斯并没有那么好对付，从SITE6里面的巨大手掌颤抖起来，但凡被查尔斯的血肉爬过去的地方，一束束畸形的肢体好似蘑菇般冒了出来，并且这种趋势仿佛传染病般，还在不断向着手肘方向蔓延。
　　“喀达~”某种好似野兽声音的从SITE6下方冒出，那是派德的怒吼声，但这不是跟查尔斯交手的派德，而是另外一只。
　　伴随着极其刺耳的呼啸声，一根螺旋，布满着各种古怪铭文的黑色尖祂从旁边海面伸出，直接向着肉糜模样的查尔斯扫去。
　　当那塔尖与查尔斯瞬间接触，肉糜模样的他包括另外一位派德的手臂一起，如同植物般迅速枯萎起来。
　　就在这千钧一发之际，闪闪瞬间出现在派德的面前的，直接钻入那布满黑洞的手臂内。
　　“刷~”派德握住尖塔的那只手臂瞬间被闪闪吞噬了一小截，没有了握力，那巨大的尖塔无力的向着墨黑色的海面落去。
　　而此时在浮空岛下端打开，各种收容箱翻滚地向着下方SITE6落去，站在岛上方的安娜直起身子，对着旁边又爬出来的一只派德睁开了镶嵌在自己身体上的那只眼睛。
　　站在浮空岛上的胡里奥他看着面前的混乱一切，眼中带着一丝决然就准备对着下方的战场跳了下去。
　　还没等他跳下，下方的海水瞬间倒转的，泰山压顶般，把空中的浮空岛卷起直直的向着上方岩层冲去。
　　此时的战场乱成了一团，海浪呼啸声，爆炸声，嘶吼声，充斥着整个空间，基金会跟地海人类的决战彻底拉开了帷幕。
　　在这种局面下，查尔斯控制着被捏着糜烂的血肉，迅速渗入SITE6的缝隙，向着他曾经去过一次的电梯井钻去。
　　查尔斯没有忘记自己这次来的目的，他这次的目的是为了撕掉基金会的最后一张牌的。
　　一大团血红色的糜烂血肉，伸出弯曲的肢体，撑住四周的，迅速攀爬着。
　　SITE6里面的一些机动特遣队也迅速反应过来，他们前赴后继地涌上来，手中拿着各种高科技武器前赴后继地涌上来。
　　可在掌握了意迪克力量的查尔斯面前，这些根本不够看。
　　SITE6隔绝的防护板被查尔斯一层一层突破着，当来到第81层的时候，他忽然感觉了什么，迅速调整方向。随着几道闪现来到了一面有着足球场大小的空间之内。
　　空间虽大，但是里面的并没有显得非常得空旷，地上没有一丝浪费，一根根电线杆粗细的透明光纤在各种古怪机械四周爬过。
　　这些机械从严格来讲，并不是机械，上面明显有着植物，动物，甚至灵魂的痕迹，模样奇形怪状的它们相互堆积在一起，有着节奏的缓慢闪耀着暗紫光芒。
　　它们被光纤相互连接在了一起，而在它们的中央是一颗压迫感十足的不断泵动的巨型透明心脏。
　　伴随着那颗心脏的每一次跳动，里面的一团黑色的物质从右心室泵到了左心室，紧接着随着下一次跳动周而复始。
　　心脏里面是地海的黑暗，那颗心脏就是可以净化整个地海人类的三号计划！！


第七百六十八章 尸体
　　糜烂的血肉相互融合，勉强拼接出查尔斯之前的样子，他刚要向着那边闪去。只剩半个身体的派波从旁边墙壁钻了出来。
　　跟着他一起出来的还有两个鸟脑袋的K9肿胀老狗O5以及把残破身体重新拼接起来的T6。
　　与此同时还有着其他人。他们的样子千奇百怪，但是从他们的站位来看，这些家伙都GK议会的一员。
　　本应该在SITE2的他们居然再次出现在面前，但是查尔斯马上明白，这些家伙并不是之前在SITE2跟自己交谈的那一组。
　　作为基金会，他们为了物尽其用，GK议会的成员绝对不会生产一个的，他们都是克隆体。
　　看着远处的面目全非的查尔斯，GK议会此时也没有任何交谈的必要了，到了这种地步，不是你死就是我忘。
　　随着A2的机械手裂开，几根黑线从里面伸出向着地上的光纤迅速一卷，“三号计划启动！”下一秒，中央那巨大的心脏剧烈跳动起来。
　　随着心脏跳动得越来越快，四周环境的光瞬间暗淡下来，一面黑色的纱布从心脏处向着四周扩张。
　　当这黑纱连接整个空间的上下，就变成了那吞噬一切的黑暗巨墙。
　　这巨墙迅速吞没了地上的各种机械设备以及GK议会，不紧不慢地向着查尔斯罩了过来。
　　如果让这黑墙出去，那么整个地海都将彻底被它笼罩，查尔斯身体微微一闪后，瞬间钻入这面巨墙之中。
　　黑暗，极度的黑暗，巨墙的后面除了黑暗什么都没有。查尔斯频频的闪现，可是无论它怎么闪现的，却一直到不了头。
　　这很不对劲，如果按照正常的距离，这会怕是连SITE6都闪出去了。
　　呼啸声忽然传来，黑暗中的一些东西带走了查尔斯身上的一些血肉。
　　这仅仅只是开始，黑暗中的东西越来越频繁的，不断把查尔斯身上的血肉刮走。
　　忽然查尔斯停住了，他不再传送，剩下的血肉不断的翻滚着，最终凝聚成一颗巨大的黄色巨眼。
　　随着那巨大的眼睛猛地一睁开，黄色的光芒从眼中射出刺入黑暗，整个黑暗环境似乎马上就要崩塌。
　　O5波格罗卷曲着那肿胀的老狗身体，贴着地面向着查尔斯靠近，可还没等他靠近到一半，那畸形的身体开始崩塌。
　　各种不属于他身体上的血肉迅速把他占据，没过几秒，他就变成了一堆外观令人作呕的蠕动肉块。
　　可就在这时，两道巨大的阴影走入了黑暗，那是派德，外面的派德下来了！！
　　两位高大的半神一左一右的向着查尔斯冲去，受到对方的影响，他们身上开始不断增生着血肉，可这种程度的攻击根本无法阻拦他们。
　　眼看着查尔斯即被攻击，忽然一道柔和的光芒从外面射了进来，那是阳光，柔和的阳光。
　　阳光越来越大，最终把黑暗整个撕裂，极度得黑暗被耀眼的阳光所代替。
　　查尔斯那巨大的眼睛猛地一仰头，整个SITE6直接裂开了，他看到了一颗耀眼的太阳悬浮在空中，那是希望岛上面的曙光一号！！
　　小巧的莉莉悬浮在曙光一号的中央，它身上射出来的光芒让曙光一号的阳光呈现出七彩的颜色。
　　“查尔斯先生！我来帮你了！”莉莉朦胧的声音跟随着柔和阳光一起传入查尔斯的眼睛。
　　莉莉的阳光帮了大忙，查尔斯的身体瞬间一闪，直接来到那颗心脏面前。
　　伴随着一声玻璃碎裂的声音，那颗心脏忽然停止了跳动，里面的极度地黑缓缓流了出来，最终形成一个黑球。
　　“高……？”某种混沌的声音从黑暗中传了出来，那黑球微微的颤抖了一下，紧接着如同雪人般迅速散开，融化在了原地。
　　外面地表的黑暗莫名地暗了少许，之前被光明神带走的所有黑暗彻底回归。
　　面目全非的查尔斯没有理会黑暗的呼唤，用身上上百只三角畸形眼睛看向旁边聚集的GK议会成员。
　　“你根本不知道你到底在干什么！你这个怪物！”K9张开那两只锋利的鸟喙，充满愤怒的对着查尔斯激动得大喊着。
　　查尔斯没有理会的对方，他只是看到天空中的太阳越发得刺眼，光线有点不对劲。
　　计划成功了该撤退了。“闪闪，把莉莉带走，把所有人都带走。”
　　听到查尔斯说这话，那两位派德马上就向着上方冲去，他们想要阻拦住闪闪离开。
　　可当查尔斯迅速把他们拦了下来，他不需要击败他们，现在只要拖住就好，现在只要坚持到最后，他们就赢了。
　　按照他是这么想的，可就在他艰苦的拖延的时候，忽然空中猛地一暗。
　　查尔斯本以为是闪闪把莉莉带走的原因，可是他很快发现并不是那么一回事。
　　长在身体上方的畸形眼睛向上看去，一道巨大的身影直接挡住了阳光，那不是别人，正是之前一直悬停在半空中的神明派德的尸体，本应该死去的神明忽然复活了！！
　　哪怕现在的他没有了脑袋，身体上的血肉跟骸骨也没有了大半，可身体巨大的它站在那里，肩膀几乎顶到了穹顶，压迫感如同一座大山般扑面而来。
　　凭空闪耀了一下，一个半透明的三眼巨型颅骨在这神明头顶上浮现出来。
　　随着那神明派德缓缓地把身体弯下，查尔斯感觉有千斤重的压力的压在自己身上。
　　那半透明的獠牙缓缓张开嘴，“你如果以为只是从物理层面上解决掉我，那你恐怕要失策了，作为hod6级别神明的一部分，我的存在不一定需要依赖实体。”
　　查尔斯看到这巨大的身体，瞬间反应了过来，这半透明的脑袋就是之前的中央电脑！哪怕SITE2被颠覆了，它依然没有死亡！！
　　“爸！我来帮你！”闪闪的身体瞬间融入查尔斯的身体之内，查尔斯那蠕动的血肉迅速地扩张着。
　　神明派德那半透明的三颗眼睛向下看着不断变大的查尔斯，瞬间抬起自己只剩下手骨的右手，向着他伸去。
　　带着荧光绿的触手蠕动间，一根比却之前还要巨大的意迪克巨眼开始睁开眼睛。
　　与此同时，天空中闪闪的阳光也越发的耀眼，安娜的那颗眼睛也同样睁到了最大。


第七百六十九章 火
　　当各种力量相互交织在了一起时，似乎产生了某种效应，四周的环境开始发生改变。
　　墨黑色的海水变成陆地，四处逃窜的克隆人身体开始迅速收缩，身上的各种东西开始向着植物转变。
　　而查尔斯跟中央电脑以及闪闪跟莉莉的身体，在一片光明中开始相互粘连在了一起，他们的记忆开始串联，彼此的力量也开始相互替换。
　　就在这即将到达最后时刻的时候，某种声音在所有人耳边响起。“Iak……Sat……hath……”
　　这种特殊的呢喃，查尔斯第一次听见，他不知道这代表着什么。
　　他虽然不知道可是中央电脑知道，祂此时脑袋想的一切都被其他人感知。
　　“不好！！004被溢出的能量引过来了！必须马上让所有站点启动最后火种计划！！”
　　004，查尔斯不知道这是什么东西，但是他知道排名这么靠前的东西绝对不好惹。
　　随着他心中一动，自己跟闪闪的力量瞬间被调动，除了自己跟中央电脑外，其他人瞬间被踢出了黏连状态，被他直接传离迷雾之海。
　　耳边的呢喃声越来越大，查尔斯感觉到身体的各个器官都开始颤抖起来，只要是能发声的一切器官不由自主地跟着念了起来。
　　查尔斯同样也准备离开这里，中央电脑很显然不可能让他这么做的，没有了其他人帮助，在对峙的情况下，很明显查尔斯是吃亏的。
　　等他好不容易摆脱了中央电脑的控制，却发现单靠自己的能力已经传送不出去了。
　　他的身体畸形血肉迅速回缩，缓缓地缩回到了人类模样。
　　“NAFL'FTHAGN！！！”忽然一声炸响在查尔斯耳边爆开，丝丝血液从他七孔中流出。
　　某种四散的意志企图占据他的心理，随着查尔斯启动了结晶心脏的能力，影响稍微好了一些，至少他能站起来了。
　　查尔斯向着四周看去，发现剩下的GK议会成员已经跳到中央电脑的身上准备离开。
　　查尔斯走不了，他们同样走不了，那神明派德的巨大身体还没动一下，整个巨大身体就开始坍塌了。
　　他这残破的神明身体在004面前，不值一提。
　　GK议会跟着那巨大半透明的头颅重新落到查尔斯的不远处。
　　“不行了，004已经进入迷雾之海了，我们逃不出去了，不但我们逃不出去，其他站点的同事同样逃不出去！！我们将面临VE末日场景。”中央电脑表情异常严峻的对着GK议会的其他人说道。
　　“我要跟着他们一起死了？”查尔斯心中想到，不知道为什么，面对死亡，他现在一点恐惧都没有。
　　面对这样的结局，始终很理智的K9却最先崩溃了，他跪在地上，锋利的鸟爪握拳用力敲打着地面，声嘶力竭地低吼道：“我不甘心！！我们明明做了这么多备案！！结果在004面前什么都不是！！”
　　查尔斯一声低笑把所有的目光吸引了过来，K9瞬间来到他的面前，掐住他的脖子直接把他提了起来，声音充满了无尽的怒火。“这都是因为你！你根本不知道自己在做些什么！！”
　　“我做什么？我当然是为了自保，你要杀了我，难道还不允许我反击吗？”查尔斯坦然地看着他。
　　T6缓缓地走了过来，用那十几只蜘蛛眼睛看着他，“查尔斯，可是最后你并没有自保住，你也会跟着我们一起迎来灭亡。”
　　查尔斯抬起右手擦了擦嘴角的鲜血，嘴角微微上扬。“无所谓，至少你们消失后，我的爱人我的女儿还有我的船员们都安全了。”
　　不知道为什么，一想到这，查尔斯就感觉心情莫名很好，心头的压着的那块石头终于消失了。
　　T6微微的摇了摇头。“安全？你真觉得他们安全了吗？004轻而易举地就可以让我们灭亡，其他单位数的神明同样也都可以做到，在地海没有任何安全可言，没有了基金会，人类就没有对付神明的唯一机会。人类的未来一片黯淡。”
　　听着耳边地越发大起来的诡异声音，查尔斯脸上的笑容渐渐消失，但很快又浮现在他脸上。“我应该活不到那时候了，而且总比你们拿我的家人做实验要好。”
　　K9狠狠地把查尔斯扔在地上，向着同伴们走去，中央电脑似乎要宣布什么。
　　摔倒在凹凸不平的光纤上，查尔斯没打算再起来，他抬头看着上方SITE6的残垣断壁，整个水下据点被整个撕开，并且伴随着越来越激烈的颤抖声，各种东西从四周不断地落下。
　　敏锐的听觉让查尔斯听到了旁边的他们在说些什么，“各位，我们也许还有唯一的翻盘点，我可以牺牲我的力量，送一个人出去，一个可以重建基金会的人。”
　　“一个人？一个人应该没关系吧？按照安娜的性格，她会轻松解决掉的。”心中浮现出一丝担心的查尔斯想到这，马上安心下来。
　　GK议会们正在激烈的议论着，寻找着谁是最合适的人，但是此时的查尔斯却不准备再听了，在耳边越来越激烈的呢喃声中，他回想起自己来到地海的种种。
　　一张张画面在脑海中闪过，想起了在这地方经历的喜怒哀乐，查尔斯脸上露出平静的笑容。
　　“按照一般来说，我现在死了，那我是不是能穿越回去了？也是等会儿我睁开眼睛的时候，发现还躺在我单人间的卧室内呢？”查尔斯忽略一切的畅想着，安静的等待着自己的结局。
　　可等他回过神来的时候，发现GK议会那些怪物们把自己团团围住，表情复杂的看着自己。
　　“怎么？想先送我上路？干嘛这么浪费功夫，等会儿一起走，黄泉路上刚好有个伴，当然了，如果真的有黄泉路的话。”查尔斯翘起腿来，把双手枕到耳后，胡言乱语地说道。
　　半透明的中央电脑飘到他的上空微微摇了摇头，“不，我们算过概率，无论送谁出去，成功率都太低了，所以我们决定把你送出去。”
　　查尔斯差点以为自己听错了，“什么？！我把基金会弄没了，结果你们却打算把唯一的存活机会送给我？！”
　　“我们是恨你，但基金会的原则是一切为了人类，私人的仇恨在这面前根本不值一提。”
　　“我们对你进行过心理侧写，我们知道你会接受的，上一代基金会的火传递到我们手里，我们即将步入他们的后尘，那么现在该有人接过去了。”


第七百七十章 基金会
　　身体完全机械化的人形机器人A2。
　　小房子大小背上用蜘蛛丝缠住各种脑袋的蜘蛛形态的T6。
　　身高四米长着两个乌鸦脑袋披着风衣的K9。
　　悬浮在空中身上各种肿瘤不断游动的老狗O5。
　　被各种铁丝死死缠绕住得肥涨的油腻身体的人型N8。
　　两位巨大身躯浑身被黑洞布满长着3颗巨眼的V3派德，还有那悬浮在半空中巨大半透明颅骨中央电脑。
　　在他们的背后还有着其他人，看他们千奇百怪的样子，应该是其他GK议会的成员。
　　查尔斯看着他们，思索对方这莫名其妙把最后生机留给自己，是不是什么别的阴谋。“难道我身上被他们下了什么病毒？”
　　“查尔斯，你赢了，不管你动用了其他什么力量，你还是赢了，也许我们曾经设想的路是错的。也许人类在你的带领下，走向另外一条不同的道路也说不定。”中央电脑的声音十分的平缓，一点情绪波动都没有。
　　查尔斯虽然不怕死，但是如果能不死当然是最好的，思索片刻后缓缓开口假装说道：“好啊，只要你们把我救出去，我愿意接过你们的火。”
　　他话音刚落，K9那四只鸟眼一凝，他瞬间上前一步，声音严厉的对着中央电脑说道：“他在欺骗我们！”
　　“从他的面部微表情还是肢体动作来分析，他这么说只是为了利用我们逃出去！他就是一个自私自利的垃圾！！送谁出去都比送他出去好！”
　　很显然除非查尔斯真心实意的认同基金会的观点，要不然K9都可以轻松辨别出真伪来。
　　T6来到查尔斯的面前，用那十几只血红色的眼睛直直的看着他。“我们马上要死了，朋友，请接受我们临死前的最后的请求吧。”
　　查尔斯看着面前曾经跟自己并肩作战的战友，他表情迅速地一闪：“既然猜到了，那我也不藏着了，你看错了，我没你们高尚，你之前一直说我们是一类人，可是我们确实不是一类人。”
　　T6声音带上了一丝悲痛，“查尔斯，我们真的是一类人，你曾经在地表所做的一起跟我们的做的事情是一样的，基金会只能由你接手。”
　　“要我说多少次！我不会！”
　　查尔斯的声音带上了一丝极度的烦躁，不知道是因为对方语气，还是耳边逐渐变大的呢喃声引起的。
　　旁边的中央电脑飘了过来，语气十分平淡地说道：“不，你会的。”
　　“我会你大爷！”查尔斯瞪着它一声怒吼，心中的怒火瞬间被对方点爆了。
　　眼中充满着愤怒的他抬起一只手指，指向面前的中央电脑。
　　“你们真以为自己算对一切！？都这种状况了，你们还以为自己的地海的神？狗屁！简单的性格分析就能推断出我做出的决定？我是人不是机器！你们是不是把我们之间的仇恨给忘了？？”
　　“你们忘我我可没忘！！绑架解剖我！打我女儿妻子船员的注意！拿我的基因培育一岛畸形怪物！！还想要把地海一切都毁灭，这些账我可牢牢记在心里呢！！”
　　“打算拿我一条命就想一笔勾销？门都没有！我不认可你们所做的一切事情！！明着告诉你们！我就是拼着这条命不要，我不跟你们基金会做任何交易！任何！！”
　　在说话间，四周的一切都开始崩塌，甚至包括他们身上的血肉，004马上就要来了。
　　面对查尔斯的控诉，中央电脑没有反驳什么，随着它半透明的身体逐渐还是扩散，查尔斯从地面漂浮到半空中。“这不是交易，这是事实。你会的，你同不同意都一样。”
　　对方的声音越平静，查尔斯心中的愤怒就越强烈，滔天怒火几乎要把他烧化。对方那自以为是的态度让他感到极度的厌恶。“我不会！！”
　　中央电脑没有再说什么，他的半透明的身体开始发出柔和的光芒，他的声音变得逐渐机械化。
　　“能量体分解开始，自我授权通过，所有能量开启（+）—2—RY的传送隧道，传送对象：男性人类一名，传送目标：碎心群岛。AI欧米伽下线。”
　　中央电脑说完，它的半透明的身体整个散开，紧接着旁边的墙壁融化露出一个黑洞，猛烈的黑风从里面吹出，打开一扇闪耀而缥缈的灰色空间。
　　半空中查尔斯激烈挣扎着，他激动的对着下面的大声怒吼，可是他发现自己发出去的声音都被风吹散了，他被停住的身体迅速向着那洞内飘去。
　　GK议会看到查尔斯的最后画面是，大声咆哮的查尔斯抬起那一边血肉一边金属的手臂对着他们举起中指。
　　K9两个脑袋迅速地一闪了一口气，“哪怕到了最后，他的态度还是没有发生任何改变。”
　　T6走到他的旁边，用巨大的蜘蛛前肢搭在他的肩膀上，“不，我反而觉得这种过激的反应代表某种更高的可能性，而且我们已经做到我们能做的，哪怕他最后没有接过‘火’，我们也问心无愧。”
　　就在他们说这话的时候，忽然在场的所有人的身体猛地一摇，除了其他GK议会成员以外其他活物瞬间爆开，四周的时空开始剧烈颤抖起来，他们的身体正在崩塌。
　　基金会全体成员猛地抬起头来，发现此时在SITE6上方的坑洞，已经被一层邪异的鳞片所覆盖，鳞片缓缓滑动着，整个SITE6从上之下的虚化。
　　那是004，在它的影响下，在场的所有GK议会成员们感觉到自己的记忆跟意志被迅速占据的，心中浮现出几乎超越的死亡的恐惧，在如此强大的神明面前，他们做什么都是徒劳的。
　　T6用尽全身的力量站了起来，他身后用蜘蛛丝包裹的脑子不断的爆开，十几颗红色的蜘蛛眼睛不断向外渗着青色的液体。
　　他的眼睛已经瞎了，可是T6依然用那些眼睛毫无畏惧的看向上方的004，伴随着带着毒液的颚牙抖动，之前一直平静的声音第一次带上了强烈的情绪。
　　一道充满决然的人类的声嘶力竭的呐喊声从蜘蛛口中爆出。
　　“我们战斗于黑暗之中，为的是世人们能生活于光明，保护人们免受异常项目的威胁！！”
　　“世人总说我们的实验残酷灭绝人性！！但这是为了人类文明延续所要行的必要之路！！”


第七百七十一章 诡秘地海
　　听到T6说起曾经加入基金会的宣言，其他身体几乎崩溃的GK议会的成员们看着上方的鳞片，同样张开各种发音器官，跟着他一同声嘶力竭的呐喊。
　　面对神明他们什么都做不了，可这并不代表他们不可以向着这东西，展示他们那永不改变得本心。
　　在这一刻，他们似乎重新回到了共通宣誓的那天，当初他们还都是人类模样的那天。
　　“我们人类所牵挂的一切美好情感，将化为坚如磐石的崇高信仰！！为了守护它们的存在！我们必须进行下去！！我们将成为人类和各种超自然项目间的最后防线！！”
　　“这场战争！我们必须赢！！这不仅仅是为了我们自己，也是为了我们的种族！！”
　　“我！T6！！”
　　“我！K9！！”
　　“我！V3！！”
　　“我！A2！！”
　　“我！O5！！”
　　“我！D4！！”
　　“我！C7！！”
　　“我！N8！！”
　　“我们在此宣誓！绝对忠于基金会，绝对效忠人类！！服从命令，严守纪律，保守秘密！！我们控制！我们收容！我们保护！！一切为了全人类！！！”
　　当那最后一句话被他们用尽全身的力量吼出来后，他们的身体瞬间被裂隙碎了，只留下他们的余音在空中逐渐消散。
　　而此时在迷雾之海的最边缘，亥克族的碎心群岛已经沉没的没几座了，一道半倾斜的墙体瞬间融化，身体几乎被撕裂成两半的查尔斯从里面掉了出来。
　　在004的干扰下，中央电脑的传送非常的不稳定，他浑身的皮肤少了一大半，右手更是扭曲成麻花状，脸上整个裂开来，虽然他的样子十分凄惨，可以他并没有死。
　　查尔斯刚刚落在地上没几秒，伴随着白光一闪，闪闪瞬间出现在他一旁。
　　看到他并没有死，泪水瞬间从闪闪的眼中涌出，她张开双手直接扑到查尔斯的怀里。
　　闪闪的声音充满着委屈。“爸，你吓死我了！！”
　　在女儿的搀扶下，查尔斯迅速站起来，身上的剧烈疼痛并没有让查尔斯的注意力分散分毫，他扭头看向SITE6的方向，稍稍停顿，海上的白色迷雾逐渐消散了，地海的黑暗笼罩一切。
　　他被撕裂的嘴流着血对着那边怒吼着，“你们这些疯子！别以为死了就有什么了不起！！老子在这里告诉你们！我高志明绝对不会成为下一个基金会！！绝对！！”
　　“你们狗屁崇高理想休想抛到我身上！你们看错人了！我就是这么一个自私的人！！”
　　“爸爸，快别说了，你现在伤得很重。”闪闪伸出白皙的手掌贴长查尔斯的伤口上，她的血肉迅速融入他的体内，替他血肉填补空缺。
　　就在几根触手从腿上伸出来，缠住查尔斯彻底弯曲的右脚企图掰正的时候，她那精致的面孔上瞬间显得格外得凝重。
　　那纤细的身体瞬间一涨，上百根触手从里面伸出，伴随着瞬间倒转，触手直接把查尔斯包裹其中，牢牢保护起来。
　　她下一秒就准备带着自己的父亲走，但是闪闪很快惊愕的发现，自己的传送能力居然失效了。
　　在旁边倒塌的神庙中，一位身披黑色长袍，浑身缠满黑色绷带的女人缓缓走了出来，她的手中抱着一只猫。“先别急着走，我跟你爸爸说两句话。”
　　没等闪闪动作，伤痕累累的查尔斯踉跄从触手丛中走了出来。他认识面前的这个人，她是005。
　　“不得不说他们是一群值得敬佩的人，以人类这个物种能做到这一步，已经是他们能做到的极限了。”005看着SITE6的方向声音带着感慨。
　　看着眼前的神明，查尔斯并不想跟着对方的话题走，他想了想后开口说道：“你的目的是什么？”
　　005同样没有跟着对方话题走，“这一次的基金会完成了自己的使命，他们留下的火种确实应该由你来接受。”
　　查尔斯的脸上露出一丝讥讽，“使命？他们的使命就是杀了我们，为他们的使命添砖加瓦，抱歉，我的觉悟程度没那么高，两个基金会都没了，我不想成为第三个。”
　　005摇了摇头，“我告诉你一个秘密吧，一个基金会用尽一切都要守护的秘密，你听完最后，或许想法会发生改变。”
　　“你说，我听着呢。”查尔斯一把推开闪闪伸过来的手，并且用手指迅速比划着让她快走，但是闪闪倔强的并不打算独自离开。
　　“你之前的世界并没有毁灭，它还存在着。”
　　对方的话让查尔斯的脑中蒙了，身体瞬间站都站不稳，埋藏在他记忆深处的东西涌了上来。
　　他曾经上学的学校，家里的妹妹，和谐的父母，他曾经拼尽一切寻找的东西，他们并没有消失？
　　005走到查尔斯的面前，她抬起那被黑色绷带缠住的右手横在查尔斯的面前，“你之前寻找地表找错了方向，谁告诉你地表就一定在大海的上面呢？”
　　那只被黑色绷带缠绕的手，在查尔斯面前迅速一翻，变成了掌面朝上掌背朝下，“真正的地表难道就不可以在海水的下面吗？”
　　查尔斯向着旁边的墨黑色的海水看去，紧接着又向着头顶的岩层看去，脑中瞬间涌出千思万虑。
　　“地表在海水下面？那也就是这片诡秘地海它整个都是倒挂着的！之前我们去的地方根本不是地表！！002并不是趴在大气层上面！它在的那片空间根本就是地心！！”
　　这一极其震撼的概念让查尔斯的整个世界观瞬间崩塌了。他怎么也没想到，自己曾经最接近地表的那一次，其实就是当初抵达封印弗坦神的深渊海沟的时候！
　　查尔斯的呼吸逐渐急促，他那彻底结晶化得心脏微微颤抖着，似乎想要再次跳动起来。
　　旁边的闪闪咬住嘴唇拉着父亲的手，她看着旁边的005眼中充满了戒备。
　　“不，不对劲，你说得很可能是假的！如果真的按照你说的话，那光明神当初为什么把地心当成了地表，作为拥有着弗坦神力量的神明，如此简单的区别，祂不可能不知道！！”
　　“是，正常情况，光明神可以轻松分辨出来，可是你好好想想，想想祂临死前跟你说了什么。”
　　查尔斯的思想迅速倒退，倒退到了光明神临死前的那一刻，祂说的最后一句话在他的耳边响起。
　　“他们欺骗了我！他们欺骗了我们所有人！！”
　　005的声音在这个时候，恰到好处的在查尔斯的耳边响起，“祂为什么会误把地心当成地表？简单，因为祂被骗了啊。”


第七百七十二章 005
　　一片废墟的碎心岛上，查尔斯带着闪闪站在005的旁边，他的那颗独眼睁到了最大，表情极其震惊的看着面前的浑身缠满黑色绷带的女人。
　　光明神当初的那句话在这一刻得到了解释，本想要带着信徒离开地海，前往太空中避难的祂被蒙骗了，从那洞口钻进去的光明神一头栽进了002的身上，最终落得那样的下场。
　　查尔斯艰难地吞咽了一口唾沫，对着面前的005问道：“是谁骗了祂？是你？”
　　可是005马上就否决了查尔斯的猜想。“不，我之前说过的，我是一位看客，我并不插手，你想想看，是哪些人在拼尽一切守护人类？”
　　三人不约而同扭头看向SITE6曾经存在的方向，能这么干的十有八九就是基金会的那群疯子。
　　“基金会？他们能欺骗的了光明神？”
　　005黑色绷带的嘴角轻轻上扬，露出一个隐秘的微笑。“是基金会，但是不是这一批，而是上一批。”
　　“上一批？”查尔斯的脑子一时间有些转不过弯来，“可是上一批的GK议会明明融合成了光明神了！”
　　005微微的点了点头，“没错，最先抵达的那批基金会，从他们从地表抵达地海的那一刻起，就根本没有打算出去。”
　　伴随着她的手轻轻一抬，一些黑色的碎末从海水下面浮了上来，最终在她面前形成几块巨大的石碑，石碑上面记录着一些文字，“这是第二代基金会对于他们前辈们的记录，你自己看吧。”
　　石碑的样子，查尔斯似乎见过，当初T6记录各种数学公式的石碑也是这种模样。
　　“同胞们，对于上一代基金会到底发生了什么，我跟情报机构经过十五年的研究终于解出了秘密。”
　　“他们一直在撒谎，在欺骗所有人，对于下面的人，他们谎称只要干够一定年限就可以退役回到地表，可是从地心发现的SITE4处决点（见附录1）来看，这是一个骗局，退役的所有人都将被无情的杀死。”
　　查尔斯回想起当初自己在地心看到的基金会建筑里面那架被伪装成飞机的焚化炉，以及建筑外面那茫茫一大片平原的灰色骨灰。
　　“对于第一代的核心决策层，他们则是利用某些东西扭曲了地海包括他们自己本身在内的一切记忆，我有概率认为这件物体跟1189-1有关，在104-431海域发现的报废硬盘（见附录2）证明他们之前有过接触。”
　　“根据V9废墟收集到的情报，他们拥有了一段全新的历史，他们把地心认作地表，把里面的002是宇宙来的神明，是祂把地球表面彻底摧毁。他们是人类最后的希望，必须找到战胜002的办法。”
　　“不过通过水獭侦查找到的数据（见附录3）在他们认为人类想要战胜002甚至003根本是不可能后，他们改变了目标，上一代基金会决定要带着残余人类离开这片不再适合人类生存的地球，去前往别的星球创造人类的新家园。”
　　“根据以上分析，我个人建议，没有必要特意处决光明神教皇莱杰，他的目标注定失败，哪怕最终光明神出来，祂也只会前往地心，不断靠近002最终自取灭亡。”
　　“你们还记得科学部门是如何发现波色粒子的吗？是撞击！光明神跟002碰撞，可以让我们收集到神明交战的第一手资料，这对于我们解析神明力量能得到更大帮助。”
　　“对于K9担忧会影响到地表的世界，我个人认为是无稽之谈，光明神的力量只占了003的几千分之一，它面对的可是跟003相当的002，这场实验非常的安全。著名：SITE8科研部T6-1。”
　　“所以……所以是形成光明神的GK议会欺骗了光明神？”查尔斯看着面前的石板得出了一个匪夷所思的真相。
　　“光明神也许会怀疑其他人，但是祂唯独不可能怀疑祂自己本身，最终祂被组成自己的那七个人合伙骗了。”
　　005抬起那被黑色绷带的右脚踩了踩地上被海水浸湿的地面，“一代基金会知道，地表的人类文明很脆弱，它们受不了地海这些东西的任何冲击，他们不能让地海的任何东西抵达地表，其中也包括他们自己。”
　　“所以他们修改了自己的记忆，让自己认为地表已经彻底毁灭了，他们的使命就是重建人类辉煌，为了保护地表的同胞，他们不惜连自己都骗，只不过他们好像骗过头了。”
　　之后的事情005没有再说下去，但是经历过的查尔斯也不需要祂解释，结果光明神如二代基金会所预料的一样，一头栽进002的怀里，最终身死魂灭。
　　005缓缓走了过来，一边用手轻轻摸着怀里的黑猫，一边围绕着查尔斯缓缓绕圈。
　　“两代基金会都在拼尽一切用自己的方式守护着地表上的那七十亿人口。现在该轮到你了，查尔斯你的选择是什么？基金会的火你打算让它熄灭吗？”
　　查尔斯毫不犹豫的张开嘴，但是瞬间又愣住了，他不知道自己该说什么。
　　愣了很久后，他抬起头来看向身旁的005，“你为什么这么感兴趣？这跟你有什么关系？”
　　“当然有关系，这有关于我们之间的赌局，还记得当初在基金会监牢里面，我当初说了什么吗？只要你能达到我的要求，那么我可以给你两个愿望，两个有代价的强大愿望。”
　　随着005在黑猫的头上摸了摸，猫张开嘴一吐，两个乒乓球大小的白球悬浮在他的面前。
　　“两个愿望，只要你说出来，我只要能办到的都可以帮你实现，比如说让你拥有比之前的基金会的还要强大的实力，又比如说……我可以把你送回到你原来的世界。”
　　回到原来的世界？回到那个单纯的年代？查尔斯的手不知不觉握的很紧，可他手心闪闪的小手让他握紧的手松开了。
　　查尔斯没有回答005的话，反而眼睛仔仔细细的观察面前这位完全与众不同的神明。“你这么做的目的是什么？”


第七百七十三章 理解
　　看着面前的浑身缠满黑色绷带的女人，查尔斯的心中满是警惕。
　　虽然她看起来可以沟通，并且没有展示出任何敌意。
　　他不信任005，他跟神明打过不少交道，神明的祝福可不是那么好拿的，每一次都要付出极其惨痛的代价。
　　“没什么，我就是觉得人类很有意思，你们会撒谎，会勇敢，会爱，会动会跳，这有意思，我喜欢人类，我有的时候在想，如果你们要是我创造的那该多好。”
　　005的话让查尔斯眉头缩的更紧了，“像宠物的那种喜欢？”
　　“不，更确切的说是奶奶对孙子的那种喜欢，话说这两个愿望你到底要不要？”
　　时间瞬间安静下来，只剩下旁边海浪拍打岛屿岩壁的声音，这一停就是好久。
　　最终005的身体在查尔斯的面前逐渐淡化，“看来你还没有想好，没关系，等你想好后我再来找你。”
　　就在005消失的一瞬间，闪闪马上抓住查尔斯直接传送回希望岛。
　　刚一回到希望岛，查尔斯还没等看清四周的环境，流泪的安娜直接扑了过来，把他死死的搂在怀里。
　　四周其他的船员看到这一幕，同样激动的围了上来，大声欢呼起来，他们的船长回到了。
　　查尔斯茫然的看着四周的一切，看着他们的嘴巴一张一合，却什么都没有听到，他的脑中还在消化着005说的那些话。
　　……
　　基金会灭亡了，悬浮在地海人类头顶的那座大山彻底消失了，属于地海人类的好日子终于来临了。
　　不过外面热火朝天的场景跟查尔斯似乎没有什么关系一般，他坐希望岛的训练地下室内，眼睛直直的看着地面，似乎想要透过这地面看到另外一边，正在属于他的世界。
　　地下室的门被无声的推开了，特意染上一层黑毛的莉莉从外面飞了进来，她看着那弯曲的背影，毛茸茸的脸上带着几分犹豫。
　　“查尔斯先生？”她小声犹豫的问道。
　　当看到那只向她伸过来布满伤疤的右手时，莉莉开心地笑了，她扑了上去在查尔斯长满老茧的手上打滚。
　　查尔斯把手缩了回来，放在自己的怀里轻轻抚摸着莉莉的柔顺毛发。
　　用小脑袋在查尔斯胸口拱了拱后，莉莉抬起头来好奇地问道：“查尔斯先生？你为什么老看着地面？你以前不是喜欢看上面吗？”
　　“我有吗？”
　　莉莉那毛茸茸的耳朵尖顺着她的使劲点头而上下晃动。
　　“有的，有的，你以前很喜欢看上面的，特别喜欢躺在阳光底下，安静的看着上方的岩层。”
　　查尔斯伸手继续抚摸着她背上的毛发，声音带着迷离地说道：“是吗？”
　　似乎感到查尔斯的心情似乎有些不太好，莉莉张开两个小爪子趴在他的胸口，想要给他一个大大的拥抱，可因为她现在的样子更像挂在查尔斯胸口的用枝条撑开四肢的老鼠干。
　　就在这个时候，一根带着黑色鳞片的触手从旁边伸过来，直接卷起莉莉向着门外扔去，并且迅速关好门。
　　“你现在在想什么？”
　　听到背后传来的高跟鞋的脚步声，查尔斯缓缓的开口说：“我发现我忽然之间想通了很多事情，我理解他们做那些事情了。”
　　“什么事情？基金会的事情？”安娜双手抱胸的站在查尔斯的背后，居高临下的看着坐在地上的查尔斯的背影。
　　“理解了为什么之前基金会打算清理掉科技飞速发展的地海人类，他们并不是为了杀死地海人类为纯血人类腾位置，他们怕随着地海人类的科技提升，最终他们会找到真正的地表，威胁到地表上生活的真正的人类。”
　　“理解了为什么基金会好端端要往地海人类里面掺入吸血鬼的基因，让他们只要一照阳光就死亡，理解为什么有那么多语言不用，偏偏要创造出一门地海语言。”
　　“这些家伙为了不让地海的任何东西上去，做好了完全的准备，包括地海的人类，包括他们自己。”
　　“所以？你接过拯救全人类的使命，成为了第三代基金会？”听着自己妻子略带嘲讽的话语，中央电脑的那句话再次在他耳边响起。“你会的，这不是交易，这是事实。”
　　“不，我不会，我不是基金会。”查尔斯对着脑海中的声音在场坚定的回绝了。
　　高跟鞋的哒哒声从查尔斯的身后来到了他的面前，查尔斯的目光顺着面前那双细长白皙的美腿逐渐上移，最终停在的安娜那面无表情的精致面孔上。
　　“不干基金会？那你想干什么？或者想通过005重新回到地表？把我跟闪闪抛弃在这里？”
　　听到她的话，早就不知道被查尔斯抛弃到哪里去的思乡之情再次涌上心头，自己的家人，自己的同学。自己曾经拥有着那极其单纯的平淡生活。
　　似乎有一种声音在从他心中涌出，他想要回去，回到当初的世界，这鬼地方他待够了！
　　然而等到狂喜的他看向自己那乱七八糟的残破身体以及面前的爱人时，查尔斯表情忽然僵住了。
　　不知不觉中，自己的身体自己的意志，自己的一切都已经被这片黑暗诡异的大海彻底同化了，自己已经彻底回不去了。
　　查尔斯向安娜伸出一只手，想让她搭把手把伤没好的自己拉起来，可安娜并没有搭手的意思。
　　查尔斯无奈的叹了一口，自己身体前倾，吃力的站了起来。伸手搭在安娜的消瘦的肩膀上，他声音带着一丝疲惫地说道：“算了，我累了，我不想再折腾了，而且我也始终不信任那个005，她肯定有别的目的。”
　　安娜脸上的笑意一闪过，她伸手在查尔斯的伤口上不轻不重的拍了一下。“不，这是一个机会，我们或许可以从005那里获取更多的实力。”
　　“免了吧，神明这东西还是少打交道的好。对了，你过来找我做什么？”
　　安娜用手指了指伸手的黑色纱裙，“图巴的葬礼马上就要举行了，你的疯子船员之前可派上不少用场，这种场合你难道不去？”
　　“那还等什么，赶紧走吧。”在安娜的搀扶下，查尔斯一瘸一拐的向着地下室外面走去。


第七百七十四章 不一样的葬礼
　　希望岛墓地，独角鲸号船员能来的都来了，身穿着深色衣服的他们沉默地看着面前墓坑里的棺材，又是一位同伴离开了他们。
　　那是图巴的棺材，可是里面并没有尸体，图巴的尸体已经跟SITE2一起沉入墨黑色的深海中。
　　棺材里只有一套他曾经穿过的旧衣服，以及放满了他那些稀奇古怪不知道从哪捡来的垃圾。
　　似乎听到什么声音，挽着自己妻子的迪普扭头向着墓园门口看去，“船长，您回来了！”
　　听到他的话，其他人纷纷扭头望去，只见一身黑衣的查尔斯在安娜的搀扶下缓缓走进墓园。
　　目光在他们面前一一扫过，查尔斯停留在自己大副的脸上，“葬礼让我来主持吧。”
　　穿着一身黑衣的绷带点了点头，把手中的祷文递了过来。查尔斯轻轻地推开了安娜，一瘸一拐地走到棺材正对面。
　　就在他准备念的时候，一道充满愤怒的女童声音从远处传来，“滚开！就是你把177害死的！你没资格主持他的葬礼！！”
　　手中抱着一个小石箱的134，稚嫩的脸上挂着泪珠，带着轮椅上的胖子以及那长着尾巴的绿蜈蚣走了进来。
　　查尔斯不想在图巴的葬礼上闹得不愉快，他两根手指头夹住那祷文轻轻一旋，纸张瞬间旋转起来，向着134飞去。
　　可就在这时，轮椅上的胖子的皮肤瞬间裂开，一只畸形地虫子钻出来瞬间扑上去，把空中的那张纸撕成片片纸屑，随风飘落。
　　“这是在图巴的葬礼上，你们想要发脾气最好给我注意点场合！”查尔斯的声音虽然不高，但是134不敢不听。
　　现在的查尔斯不再是几年前，前往索多玛偷地图的查尔斯了，现在两者的地位已经彻底对调过来了。
　　134张了张嘴，最终却什么都没有说，她默默地走上前来踮起脚尖，把手中的东西放在长方形的棺材上。
　　紧接着她打开石箱，把手伸进去轻轻一按，里面的东西泛起绿色的光芒，那是一个上一代基金会的平板。
　　随着134在上面轻轻按了几下，一个意想不到人出现在查尔斯的面前。
　　“嘿！伙计们！你们好啊！！几天不见想我了没有？小米提拉，别哭！都开心点啊！”
　　那是图巴，一位青年时期的图巴，他顶着那棕色的爆炸头对着屏幕外面的人挤眉弄眼。
　　当就在莉莉飞到那屏幕面前，震惊查看是不是真正图巴的时候，图巴脸一翻，瞬间掏出一个恐怖面罩盖在自己的脸上。
　　看到莉莉吓得尖叫飞走后，屏幕后面的图巴把面罩摘下来，手舞足蹈的大笑着。
　　查尔斯走上前来，从触手把那方块电视放在自己面前，迟疑地问道：“你这是……”
　　“我之前不是说过了吗？这场葬礼必须由我亲自主持啊，哎！婚礼怎么可能没有音乐呢？快去给我找欢快点的音乐！我不要别的，我就要码头酒吧里面的红色烂漫！！”
　　“你现在在哪个时间点？”对方如此的年轻，这条录像明显是图巴很久之前的录好的。
　　“别急，你等等啊，我给你看样好东西。”
　　屏幕后面的图巴偷笑着快走几步，紧接着举着手中的镜头对着一位正在抽烟的男人轻轻一拍肩膀。“维斯特！快来跟我的朋友们见面啊！”
　　维斯特一回头，当他看到是图巴的时候，脸上露出惊恐的表情，“指挥中心！！177又突破收容了！”
　　图巴对着镜头哈哈大笑几声后，镜头开始剧烈晃动起来，他似乎正在逃脱基金会的追捕。
　　查尔斯认识那个男人，那是维斯特，迷失在时空中的年轻时刻的大副。图巴所在的时空位于第一代基金会还存在千年以前。
　　等好不容易镜头没有晃动，查尔斯刚要提问，却被气喘吁吁的图巴顶了回来，“快！快去啊！”
　　“快去哪？做什么？”查尔斯的眉头瞬间锁紧，表情显得有些紧张。
　　“啪啪啪！”因为图巴用力拍巴掌的原因，镜头又一次地晃了起来，“船长！你得老年痴呆了吗？忘记我刚刚跟你说什么了吗！快去请红色烂漫啊！！”
　　“……”
　　作为葬礼的死者本人的要求，查尔斯最终还是答应他接下来的一连串要求。
　　很快，黑曜石板上铺上了一层红地毯，美食美酒香烟随意堆放在矮桌上，放在墓园任由别人拿取。
　　查尔斯拿起酒瓶仰头灌了一口后，看着站在图巴棺材上那所谓的红色烂漫。
　　那是四位穿着暴露的胖女人，妩媚的她们一边唱着那些有着露骨台词的歌曲，一边扭动着妙曼的身姿。
　　对此查尔斯一点都没有感到惊讶，码头区他待过，那里的歌手一般都这么直接，等她们唱完歌，甚至已经另外花钱请她们进行“私人”演唱。
　　在这些一切的衬托下，沉闷严肃的气氛变得欢快起来，直接把所有人心中淡淡悲伤给冲的一干二净，到了最后甚至有些过于欢快了。
　　“噢噢！！卡莎！扭动的幅度再大一点！对~没错！！！就是这样！！”屏幕后面的激动的满脸通红地图巴跟着跟着她们一起舞。
　　“其实这样也不错啊，我要是死了，我也想这么搞一场。”迪普端着方形玻璃酒杯来到查尔斯的身边。
　　查尔斯举起手中的酒瓶，给他的杯子里倒满。“深潜者可是永生的，你怕是等不到那时候了。”
　　“没事，我想好了，等我妻子死亡的时候，我就一起自杀，我可不想变成大副那样。”对于死亡，迪普说得十分的坦然。
　　查尔斯握住酒瓶在他的杯沿上轻轻嗑了一下，望着屏幕后嗨到不行的图巴。“行啊，到时候也一起埋这里吧，人多热闹点。”
　　这个时候，图巴声音再次从屏幕后面响起，可他依然不是对查尔斯说道，而是对旁边的乐队说的。“音乐在激烈一点！最激烈的那种！！”
　　乐队的领班下意识得看向着总督大人，当得到对方的示意后，他对着自己的同伴使了一个眼色，紧接着深吸一口气对着手中的小号用力吹下去，劲爆快节奏的音乐在墓园中回荡。


第七百七十五章 图巴
　　“伙计们！别光喝酒！大家一起跳起来啊！！不会跳的跟我学，跟着节奏来，先右手放肩，然后在……”
　　在图巴的带动下，墓园变得越发地热闹，特别是他还邀请了一大群从墓园门口路过的孩子进来随便吃喝之后。
　　这场闹剧从早上闹到了晚上终于落下帷幕，跳得满头大汗的图巴坐在屏幕后面的地上，他看着一片狼藉的墓地哈哈大笑。“爽！刺激！！”
　　而此时全场唯一没有露出笑脸的134走了过来，她坐在图巴的棺材上，把那平板放在自己的腿上，用手默默地一边一边的摸着图巴的脸庞。
　　看着面前未来会遇到的小女孩，图巴的眼中闪过一丝温柔，“小米提亚啊，别哭，你会好起来的。”
　　他不说还好，一说这，134的泪水哗哗地往下流，她抱着平板嚎啕大哭，灰雾人，轮椅上的胖子，还有那绿色的蜈蚣默默地围了上来，跟134拥抱在了一起。
　　查尔斯坐在老船医的墓碑上安静的看着，在这一刻，他们不是索多玛地王，而是当初相依为命的家人。
　　图巴哄了好一会后，最终咬嘴唇的134轻轻一抬手，旁边图巴的棺材凭空飘起，向着墓坑落去。
　　旁边其他三位怪物走到棺材旁边，把四周的泥土一捧一捧的撒在棺材上，最终一个小土堆出现在所有人的面前。
　　“啪啪啪！”图巴的鼓掌声再次响起，“好！葬礼圆满结束！非常完美！要不是等会儿就要被他们抓回去了，我都想把棺材挖出来再重新举办一次。”
　　见葬礼结束，其他船员们带着复杂的心情向着图巴一一道别后，就转身离开了这墓地。
　　虽然图巴看起来还活着，但是他们知道这只是他千年之前留下来的残影，真正的图巴已经死了，死了就是死了。
　　“呵，这疯子。”一旁的安娜无奈的摇了摇头，“既然结束了，我也该回去了，我那边还忙得很呢。”
　　“你忙什么呢？”查尔斯看向她远去的背影。
　　“基金会死亡后，弗坦教第一时间就断了我们的联系，当然是忙着提防这群邪教徒搞事情了，你跟个甩手掌柜样不管，当然我要管了。”
　　就在安娜离开不久，134表情十分别扭地把平板向着查尔斯胸口一扔，转身带着其他人离开了。
　　“船长，小米提亚，戈玛还有玛代雅，他们就麻烦你了，我也不让你做什么，只要别找他们算之前的账就可以了。”
　　查尔斯点了点头，“行，只要他们老实呆着，我不会为难他们。”
　　“谢了！船长！”图巴单手扶肩对着查尔斯行了一个礼。
　　查尔斯有些复杂的看着面前的图巴，“你既然千年以前就知道了后面发生了这些事情，难道就不能改变什么吗？”
　　图巴露出一丝苦笑，“船长，先不说那些神明了，你知道薛定谔的猫吗？”
　　这个问题问的查尔斯始料未及，他想了很久才在曾经还是学生的记忆中找到了一些痕迹。“我有点影响，但是记得不太清楚。”
　　“‘薛定谔的猫’是一种理想实验，是把微观领域的量子行为扩展到宏观世界的推演。”
　　“实验是这样的：在一个盒子里有一只猫，以及少量放射性物质。之后，有一半的概率放射性物质将会衰变并释放出毒气杀死这只猫，同时有一半的概率放射性物质不会衰变而猫将活下来。”
　　“当盒子处于关闭状态，整个系统则一直保持不确定性的波态，那么那只猫就处于生死叠加态。”
　　图巴的提醒唤醒了查尔斯曾经作为学生的记忆，“你跟我说这个做什么？”
　　“你肯定认为我能预知未来就能改变未来？其实不是的，未来并不是一成不变的，它就像薛定谔的猫，我所看到的未来是叠加态，一种十几种未来相互叠加在一起的旋环。”
　　“当那个影响他们的选择出现时，那么叠加态的未来就会重新坍缩成单线，所以我不能改变未来，那样会让未来偏离得越来越远，所以真正的选择比改变更重要。”
　　查尔斯听得头疼，他身上的透明触手在墓碑上轻轻一撑，托着他从墓碑上飘到地面上。
　　“你直接说自己不能随便改变未来不就行了，用的上解释一大堆么，除了让我照顾134外，还有什么遗言要说的吗？能做的我尽量帮你做了。”
　　图巴已经死了，查尔斯想在力所能及的事情上，尽可能的帮助他。
　　屏幕里面的青年摇了摇头，“船长，我没什么事情，但是你有事，你不能再逃避了，该你选择了。”
　　“什么？”
　　“005给你的两个愿望，这是您的选择，同样也决定未来的走向。”
　　听到图巴说这话，查尔斯安静了下来，他思索了一会后缓缓说道：“我不信任005，我也不想要她的愿望，跟神明打交道没有任何好处。”
　　“船长，你要明白，塔薇尔作为神明，完全没有必要说谎，祂如果真想对我们不利，完全没有必要搞这么复杂，祂的愿望没有害处，你可以放心接受。”
　　不知道为什么，查尔斯相信图巴的话，他的本能告诉他，图巴没有说谎。
　　“两个愿望……呵呵。”查尔斯低声地笑了笑。“图巴，你知道吗？只是一个普通人，经历了这么久的事情，我已经不想再折腾下去了，我只想安安静静地过剩下的日子。”
　　图巴摇了摇头，“不，你不是普通人，你是意迪克的神选，神选从来不是普通人，就像我一样。”
　　“那你给个建议吧，我该如何做？”查尔斯把皮球踢给了他。
　　图巴的表情第一次严肃起来，“第一代基金会地为了隐瞒住地表的秘密，不惜欺骗自己屠杀自己成员，第二代基金会为了保护地表的秘密，做到了他们能做到的，现在这个秘密落到你头上了。”
　　“怎么？你也想让我成为第三个基金会？”
　　“选择在于你，我无法也不可能动摇你的选择。”图巴又把皮球抛了回来。
　　查尔斯垂下头来，一动不动地看着地面。“图巴，能告诉我地表怎么样了吗？跟我下来之前有变化吗？”
　　“没有变化，还是那个你熟悉的世界。”
　　团巴的话让查尔斯心中微微一颤，他把手伸进怀里，把自己的日记本掏了出来。
　　日记本打开，一副全家福出现在查尔斯的面前，那是他曾经的家人曾经的家。
　　“真的，一点都没有变化吗？”
　　“没有，当然了，时间肯定会流失一些，不过问题不大。”


第七百七十六章 选择
　　地表真的没有受到影响，那里还是自己生活过十几年的世界，图巴跟005说出相同的真相，这让查尔斯明白，曾经的自己拼尽一切都要寻找到东西，它就在上面。
　　相比危机四伏，人类随时可能灭亡的地海，地表的环境就如同天堂一样。
　　图巴看向查尔斯手中的全家福，“你不想要基金会的火，是因为你始终都想回家吗？”
　　“家？”查尔斯笑了笑，把手中的全家福收了起来。“那边是我的家，可地海现在同样也是我的家了，哪个家是真正的家呢？”
　　“地表跟地海其实就隔着一片大海，大家都在一个地方，基金会消失了，地海跟地表再也没有防范，如果没有人代替他们的位置，那么地表的平静生活维持不了多久。”
　　查尔斯拿着手中的平板，一瘸一拐的向着墓园外面走去。
　　“人一辈子能活多久？只要在我的生前别出事，死后的世界怎么样，关我屁事？？我有的时候在想，基金会究竟起到了多少作用？他们这群疯子折腾了这么久，说不定根本就在瞎忙活。”
　　“如果弗坦神醒来，又或者002从地心里面出来，有没有基金会有什么区别呢？”
　　图巴伸出手来，挠了挠他的爆炸头，“查尔斯，你知道吗？有的时候越抗拒越代表你的心中的渴望，我个人建议你接受过基金会的意志。”
　　查尔斯眉头一拧，他忽然举起手中的平板，用力狠狠的扔在地上。
　　“005！基金会！甚至还有你！为什么你们偏偏就要逼着我成为第三代基金会！你们到底为什么要这么做？操作我的人生到底对你们有什么好处！”
　　青筋在他脑上爆起。“两次基金会的下场已经是教训了！我不想落得跟他们一样的下场！我只想过好自己的生活也有错吗？！”
　　在强大冲击下，屏幕上裂开一条缝，扭曲的裂缝把图巴的面孔变成两半。“当然你可以不选，只不过你同样需要接受不选择的代价，相信我，那样的未来你绝对不想见到，7个未来都是坏结局。”
　　图巴说完，屏幕忽然剧烈晃动起来，紧接着平板里面传出别人声音。“我抓到177了！！啊！！！我的手！！他居然敢咬我！！！”
　　“呼叫控制台！177躲在-14层C区的通风管道里！！请求增援！！”
　　一阵眼花缭乱的光源在屏幕后面闪过，上下晃动的图巴再次出现在屏幕的后面。“我的时间不多了，最后我只想说一件事情，为了保护地表，哪怕临死前光明神已经知道了秘密，依然没有说出来！！”
　　图巴的刚说完，一张大网从天而降，整个把他的脑袋罩住，扯着他的脑袋向着后面拖去。
　　视频到这里就停了，随着查尔斯在上面轻轻一按，屏幕里面开始重播起来。
　　但这一次屏幕里面的图巴再也无法跟查尔斯互动，只是一边边的重复着之前的话语。
　　图巴葬礼的结束，似乎代表着某种某个时代的世界，经过斯旺，教皇，黑暗消失，以及基金会这一连串的威胁后，地海安静了下来。
　　希望岛的发展很快，岩层上的倒挂火车如同八爪章鱼般，向着四周不断蔓延。
　　随着运输力量的大大加强，希望岛上各种新式的东西迅速传遍了北部海域，并且经过其他跨洋大船，传播到了其他海域。
　　希望岛的新科技成为了地海的每个人津津乐道讨论的话题，购买图纸跟科技的商船络绎不绝的向着北海域开来。
　　贸易跟科技的力量开始让地海开始逐渐复苏，每个人都可以从中获得属于自己的利益，而且面对着岛多人少的局面，现在的土地价格飞降，每个人都可以买得起自己的家。
　　虽然很残忍，但是之前近80%的死亡，让剩下活着的人，每一个人都活得比以前富有的多。
　　虽然没有刻意的引导，地海的很大一部分人把自己如今的好日子归于查尔斯的身上，他的威望达到了最高。
　　有些人甚至还特意坐船，想要去希望岛见见这位远近闻名的英雄，不过他们注定是要失望了，希望岛的通知，总督大人受了重伤要静养一整年，需要闭门谢客。
　　不过这些话对于熟悉查尔斯的人来说，一听就是借口，只要有充足的人血，查尔斯的恢复能力惊人的强大，再重的伤最对也就最多一个礼拜，他把自己躲在总督府内是有别的原因。
　　谁也不知道查尔斯现在在想些什么，甚至包括安娜在内同样无法知道他在想什么。
　　“喂，你想什么呢？一天到晚把自己关在地下室。”安娜微微蜷缩着身体躺在查尔斯布满疤痕的胸口上。
　　“想很多，想我们的未来。”查尔斯闭上眼睛喃喃自语。
　　安娜忽然想到了什么，眉头微微一皱伸出那白藕般的双臂轻轻搂着查尔斯的脖子，“你想什么都行，但是可千万别想把我们母女抛弃在地海，借用005的愿望回到地表去。”
　　“你已经适应不了地表的世界了，你这怪物一样的身体，疯子一样的理智，还有你那双杀过不知道多少人的手，你跟他们已经不是同一类了。”
　　“啪~”查尔斯重重的拍了一下后，又轻轻抚摸着。“怎么说话的，别紧张，我不走。我现在在想如何利用好005的那两个愿望，既然躲不过，那就去面对吧。”
　　一听到这，安娜顿时来了精神，她顿时坐了起来。“力量！神明的力量！”
　　“那然后呢？获得了神明的力量之后呢？”查尔斯睁开眼睛，跟着安娜四目相望。
　　“那种情况下，当然是想干什么干什么！只要拥有撼动一切的神明级别的力量，我们甚至可以回到地表！！”
　　“地海到地表恐怕没那么好穿越的，要不然的话，地表早就乱套了。”
　　“那就想办法！成为神明总会有办法的，反正如果有得选，我是不选还留在地海，能不能活完全靠那些东西的心情！”
　　听着安娜的话，查尔斯的脑海中闪闪地心得紫色002，封印后面的003，以及摧毁第二代基金会的004。


第七百七十七章 愿望
　　“是啊，地海真的太危险了，我们在他们面前跟蝼蚁没什么区别，目前暂时安全，只是因为他们恰好不想动弹而已，如果他们想做点什么，我们根本无法抵抗。”
　　安娜垂下脑袋，在他的嘴唇轻咬了一下，“对啊！这鬼地方就不是人呆的！所以你这是认同我的观点了？”
　　查尔斯没有说话，他的脑海中想象出，两位浑身长满触手的神明钻破海面，那一副世界末日的样子。
　　他的眼睛缓缓的闭上，搂着安娜的细腰转了一个身，“睡吧，我再好好想想清楚。”
　　安娜眼中露出一丝烦躁，但是又迅速隐去了。
　　一根触手从安娜的秀发中钻出，在墙上轻轻一甩，关上了卧室里的灯。
　　就在那小触手刚要缩回去的时候，却被查尔斯用手指夹住了。“让你派出去的海军撤回来，迷雾之海的探索先缓缓，基金会的遗产不是那么好拿的，如果004还在那里，那甚至可能会让整个地海人类灭族。”
　　安娜没有回答什么，只是转了一个圈，用把白皙光滑的背对着查尔斯。
　　等查尔斯再一次睁开眼睛时，自己的怀中已经空空如也了。
　　安娜一大早就去处理希望岛的一些事物了，最近岛上的事情非常得多，哪怕查尔斯没有出去，也听到街道外面人声密集了许多。
　　查尔斯掀开被子开始穿衣服，等他刚推开门，就看到四位女仆端着精致的早餐站在外面等待着。
　　看食物上的热气，很显然为了让他吃到刚做出来的早餐，她们早就精准的算好了查尔斯的苏醒时间。
　　“这是什么？用什么做的？”查尔斯伸手抓起一块圆形看起来像花岗岩的饼，向着嘴里塞去。
　　质感出乎意料的软嫩，味道也非常得不错。
　　“总督大人，这是黑鳕鱼的肉，切尔厨师长为您特意设计的新式早餐。”
　　查尔斯咀嚼了一会后直接咽了下去，他看着面前看起来只有十七八岁的女仆问道：“如果你现在有一个愿望，你打算用它做什么？”
　　女仆的表情微微一愣，她没想到总督大人居然会问自己这样的问题，脑子里迅速思索着对方问这话的目的。
　　她抬头看到查尔斯直直盯着自己的眼神后，似乎明白了什么，马上脸上带着一丝激动地说道：“我的愿望是成为总督大人的女人！”
　　查尔斯伸手在她肩膀上拍了拍，从她旁边走过，向着总督府门口走去。“为了你的生命安全，你最好把这个愿望忘掉。”
　　查尔斯刚从总督府没走出来多久，就看到化作一团蓝雾的迪普从屋顶上飘过，他看起来正在巡视整座岛屿。
　　他的能力在侦查方面非常的有用，并且希望岛三处的人同样也在向他学习，向着自己体内吸收各种东西。
　　随着机械手臂中的矛勾射了过去，查尔斯轻松的拦住了迪普。
　　“迪普，如果给你一个愿望，你的愿望是什么？”他看着面前鱼人问道。
　　听到这个问题，迪普的心怦怦直跳，不由的紧张起来，思索了好一会后，他终于可以把心中的想法说出来了。
　　查尔斯本以为对方的愿望是想变回人类，但是他却说出了一个出人意料的答案。
　　“船长，那个……我听说有的总督会请画师来，给自己画一个家谱树，能把我也画进去吗？”
　　家谱树一般都是记录家族里的人，请求加入别人的家谱树，这代表什么意思自然不言而喻。
　　看着那嘴巴裂开露出那锋利尖牙的微笑的迪普，查尔斯微微一笑，“行啊，虽然我没弄过那玩意，但是你想要的话，我可以画一张。”
　　“真的？！那可以现在吗？”迪普显得非常的激动，这似乎对他意义重大。
　　查尔斯回到总督府找到上灰很久的画板，很快查尔斯跟安娜的头像出现在画布的最下面，紧接着一棵树干从他们上方生长而出。
　　随着画笔不断添加，画布上的树干慢慢分叉，一头画着的是闪闪，另外一头画的则是迪普以及她的红色头发的妻子艾丽雅。
　　在迪普名字下面，加上的查尔斯很少会用到的姓氏：里德，现在迪普的全名叫做：迪普·里德。
　　当迪普接过那张家谱树画后，泪水从他眼眶中止不住的流下来，这对他真的意义重大。
　　忽然迪普扑上来，死死的抱住查尔斯呜呜的哭了起来，现在的他哭的像一个孩子。
　　用手抚摸着对方脑袋上的鱼鳍，查尔斯问道：“你的愿望就这么简单吗？”
　　迪普连连点头，“嗯！当初我街上被你捡到时候，心中一直有这个想法，可是一直怕您拒绝。”
　　就在两人这么交谈的时候，迪普手中的画忽然动了，闪闪的头像微微一闪后，她从里面钻了出来。
　　“闪闪，以后迪普就是你哥哥了。”查尔斯看着她说道。
　　上下仔仔细细的打量了一会迪普，闪闪显得非常的无语，“行吧，你说什么就是什么吧，你开心就好。”
　　闪闪说完就准备要离开，但是却被查尔斯一把抓住了手腕，“女儿，等等，如果你有一个愿望，你打算做什么？”
　　少女轻轻一挥手，两人瞬间来到世界之冠的楼房内，闪闪走到旁边的矮盆旁边，伸出触手来对着里面戳一戳。
　　“你这是在选择005给你的愿望吗？如果是我选，那我的选择跟妈妈一样，绝对的力量才是最需要的。”
　　查尔斯走到她的旁边，一同看着矮墙里面的小人们，“不，别想那么复杂，这只是一个单纯的询问，如果给你一个愿望，你想要做什么？”
　　闪闪的绿色十字瞳孔中露出一丝若有所思，“我想回到妈妈的肚子里去。”
　　“嗯，嗯？！”
　　“我想如果这次从她肚子出来后，生长得慢一点，最好生长速度跟普通人一样就好，我现在懂得越来越多，可是我却越来越不快乐，我想好好的享受一个正常的童年。”
　　查尔斯没想到闪闪居然会提出这样的愿望，也许对于她来说，成长过快并不是什么好事。
　　“算了，我就这么随便一说，长都长大了，再说这些也没意思了，你可千万别把愿望浪费在这点小事情上。”
　　“爸，你也别问别人的愿望是什么了，人总是要面对现实的，从面前局面来讲，获得神明的力量是最适合的。”
　　“作为神明，不但拥有在地海立足的实力，而且还能拥有永久的生命。”
　　查尔斯的手在闪闪的脑袋上拍了拍，“如果真的是神明力量，跟随着力量过来的可不止这些。”


第七百七十八章 大家的愿望
　　感受着自己父亲放在自己头上的手掌，闪闪语气平淡地说道：“爸，我昨天去了一趟海底。”
　　虽然查尔斯什么都没说，但是闪闪依然能听到自己的父亲的呼吸声快了一些。
　　“005说下面是你生活过的世界，所以我就去看了看，也许可以帮你传送过去，可是我最后还是没有下去，弗坦的气息拦住了我，就像地心的002的气息一样，越到下面，我的心就越恐慌。”
　　查尔斯艰难地吞咽了一口口水，“下面别擅自前往地表，你这样做很危险，搞不好很可能会死的，地海的那些神明既然没有去地表，那肯定是有原因的。”
　　闪闪眉头微微皱紧，“知道了知道了，我这不是想帮你的忙么。”
　　“谢谢，下次要做什么记得跟我说一遍。”
　　闪闪举起右手把自己脑袋上的手掌打掉，“我又不是小孩子。”
　　“你哪不是了？你今年刚好四岁。”查尔斯的手又拍在闪闪的脑袋上摸了摸。
　　闪闪瘪了瘪嘴，最后也没反驳什么。
　　两个触手从闪闪的背后伸出，卷起一旁的两张沙发拉到他们的身后。“坐吧，我们慢慢看。”
　　两人坐在沙发上，默默地看着矮墙后面的小人们的悲欢离合，谁也没有说话。
　　……
　　“船长？你是问我的愿望吗？不怕你生气，我的愿望就是解决掉希望岛的最后一个威胁，安娜。”
　　挺着啤酒肚的詹姆斯表情凝重的对着餐桌对面的查尔斯说道。
　　举起手中的生牡蛎再淋上酸柠檬，查尔斯轻轻一吸，口中顿时被鲜嫩多汁的嫩肉占满。
　　一边咀嚼着口中的食物，查尔斯向着詹姆斯晃了晃手中空壳，示意他坐下来一起吃。
　　“谢谢，我不饿。”
　　查尔斯伸手在他肚子上拍了拍，“嗯，你确实该减肥了，平时多运动，别一天到晚窝在房间里，瞧瞧你这大肚子。”
　　看到船长如此无所谓的态度，詹姆斯顿时有些着急，“船长，虽然你在岛上，她会收敛一点，可是这并不意味着事情就结束了啊，她始终是个隐患！”
　　“我知道，但是我这次来不是为了这个来的，我就是想问问对于你的个人来说，你的愿望是什么？”查尔斯平静的对着他解释到。
　　詹姆斯深深的叹了一口气，在自己的船长旁边坐下来，“船长，你还记得当初我们在老鼠号上窘迫的样子吗？”
　　“我们如今的好日子不是天生就有的，这些都是我们好不容易拿命换来的，如果希望岛真的出了差错，我们怕是连回去接着跑船的机会都没有了。”
　　查尔斯咀嚼了几下口中的食物，紧接着咽了下去，“格局啊，我的轮机长，你的格局太小了，现在的事情早就已经远远超过一个小小的希望岛了，安娜的事情你放心，我会处理好的。”
　　看着查尔斯脑袋上那微微蠕动的黑色触手，詹姆斯心中浮现满满的无奈。“好吧，船长，我听您的，如果可以的话，还请呆在岛上，至少让现状的这种局面维持下去。”
　　查尔斯笑了笑，继续面对着桌子上的食物发起进攻，“刚刚呆在车上的孩子是你女儿吧？都这么大了？”
　　听到对方提起自己的家人，詹姆斯的眼角都是满满的幸福，“嗯，我还记得她刚出生的时候，只有跟我手一样大，现在一下子就能跑会叫爸爸了。”
　　查尔斯赞同的点了点头，“是啊，我女儿也是一样，第一次见面的时候连话都说不利索，现在都会跟我拌嘴了。”
　　同样作为父亲，终于有了共同的话题，他们接下来聊得很尽兴。
　　“船长，我实在还记得，当初在老鼠号上有一次跑船任务，我意外落水，旁边游着两条裂头鲨，是你毫不犹豫地从甲板上跳下来把我救上来。”晃着手中的酒杯，詹姆斯脸上露出一丝醉意。
　　“我上老鼠号之前，我跟过其他的船，没有一位船长能做到像您一样，从那天起，我就在心中发誓！我愿意永远跟随您！您去哪我就去哪。”
　　查尔斯打了一个饱嗝摇了摇头。“我没你想的那么好，当初我很穷，我只是想减少损失而已。”
　　詹姆斯用力地摇头否决，“不可能！加头加尾，我跟着您跑了7年的船！！船长你总是喜欢把心中的情绪隐藏起来！甚至有的时候还否认，但是我知道的！您是全地海最好的船长！”
　　听到这话，查尔斯脸上笑容慢慢黯淡了下来。
　　等到午餐结束，詹姆斯就要回去工作了，希望岛如今有现在的规模，有他的一份力，现在希望岛很热闹，他自然没时间休息。
　　站在汽车面前，詹姆斯扶着车门，看着站在餐厅门口台阶上的查尔斯，“船长，看得出您有心事，但不管你将来要做什么，别忘了还有我这个轮机长！我永远支持您！”
　　看着汽车的背影逐渐远去，查尔斯站在原地垫了垫脚尖后，顺着热闹的街道继续走下去，他找了其他船员也都问了他们的愿望，大家的愿望千奇百怪，但很多并不是那么难实现。
　　从琳达的住处出来，他看到远处微微有些瘸的黑长裙背影。
　　“葛瑞丝？”
　　那背影微微一颤后，缓缓转过身来，那是少女葛瑞丝，她的怀里抱着一摞书，头发特意放下来，遮挡住那撕裂的半边脸。
　　“船长。”少女有些拘束的对着查尔斯弯了弯腰。
　　“你现在在岛上干什么？”查尔斯问道。
　　“我跟您说过的，我现在在帮安娜大人工作。”
　　“还习惯希望岛的生活吗？”
　　“嗯，比曾经我在导师的塔里的日子好了不知道多少，我现在有好多的钱，我甚至把图书馆买下来了，那么多书现在都是我的了。”
　　葛瑞丝曾经脸上消失的粲然笑容再次浮现了出来，只是这笑脸被那开裂的右脸衬托下，显得格外地狰狞。
　　葛瑞丝似乎为了害怕自己身上的伤疤吓到别人，特意穿了一身十分保守地长裙。
　　“这是你应得的，如果现在可以实现你一个愿望，你打算选什么？”查尔斯对着她问道。


第七百七十九章 再见005
　　葛瑞丝微微一愣，没想到船长居然会提出这样的问题。
　　她想了一会后开口说道：“我希望现在的生活可以一直维持下去，我喜欢这样的生活，大家都很开心，而且海上也不再打仗了，终于没有人死了。”
　　查尔斯伸出在她那坑坑洼洼的脸上抚摸着，“我还以为你想让自己的伤口重新愈合呢，老实说之前我让你当炸弹，你恨我吗？”
　　葛瑞丝摇头否认，“没有哦，如果说我的伤能帮助到大家的话，我一点也不后悔！而且……”
　　葛瑞丝说到这停了停，她的笑容中露出一丝苦涩，“在西部海域的时候，反正也没有任何男孩子喜欢我，丑点也没关系呢。”
　　查尔斯看着眼前的青涩少女，她依然是那么自卑。“别这么不自信，你现在是独角鲸号的一员，岛上的男人随便挑，只要你选中哪个，大伙帮你抢过来的。”
　　听到这话，葛瑞丝的脸上腾地一下就红了，显得非常的害羞，说到底她还是一位少女。
　　“船长，我还有事，我先走了。”她转身惊慌失措的逃走了。
　　“等等，你跟莉莉是好朋友，你知道她现在在哪吗？我怎么岛上逛了一圈，没见到她？”
　　抱着书的葛瑞丝转过身来，用手指了指上方顶棚用来照亮的方洞，温暖的阳光从里面射了进来。
　　“莉莉最近在上面，她说上面认识了一位新朋友。”
　　希望岛上方的新界市还是那样灼热跟干燥，曾经希望岛的废墟正在被清理，新的建筑正在逐渐建造起来。
　　其中一些建筑已经投入了使用了，那些身穿着黑色胶皮的人纷纷对查尔斯行礼。
　　曾经光明神教用来献祭的祭坛还在，查尔斯在那上面找到了咯咯直笑的莉莉。
　　“查尔斯先生！你来了！”莉莉飞了过来站在查尔斯的肩膀上，亲昵地轻轻蹭着。
　　查尔斯仰头看着头顶上的曙光一号，“这就是你的新朋友？”
　　“嗯！它说话好有意思呢！我们现在是很要好的朋友了。”
　　头顶上巨大的耀眼圆环开始说话了。“凡人！你有何事找伟大的光明神？”
　　查尔斯抓起莉莉就走，“别跟这种东西接触太多，当心学坏了。”
　　“查尔斯先生，您找我有什么事情吗？是不是见我好长时间没回家，你担心我了？”微笑的莉莉躺在查尔斯手心问道。
　　把手中发光老鼠放在面前，查尔斯看着她问道：“你想变回人形吗？”
　　作为曾经的人类，莉莉的愿望一直想有朝一日重新变成人类，这甚至猜都不用猜。
　　莉莉的耳朵瞬间立了起来，绿豆大小的眼睛中满是激动，但是她很快又把这种情感收敛了起来。
　　“我是想，可是如果因为我变成人，而要查尔斯先生再次陷入危险的话，那还是算了，而且我现在当老鼠都当习惯了。”
　　查尔斯心中微微触动，他用手轻轻的抚摸着莉莉的柔顺毛发，“走吧，我们下去吧。”
　　“查尔斯先生，我让去找我们爸爸妈妈的探索船喊回来呢，闪闪说的是对的，也许我不应该这么自私。我爱我的爸爸妈妈，那我就应该为了他们付出。而不是让他们为我付出。”
　　“既然我不出现对大家都好，那我就不回去好了。”
　　说完这些，莉莉抬起头来，眼神中带着一丝苦涩地看着眼前的查尔斯。
　　“查尔斯先生，我回不去了以后我能一直呆在你身边吗？就像现在这样，你肯定也需要一只宠物的吧。”
　　查尔斯捧起莉莉在她脑袋上亲了亲，“莉莉，你不是宠物，你从来都不是。”
　　说话间，他们已经回到了那连接地海的巨大坑洞，从上面向下看去还可以看到，希望岛看起来就像玩具一样。
　　“走了，我们回家。”查尔斯说完，双脚在地上轻轻一蹬，抱着莉莉纵身一跃，向着那希望岛跳去。
　　当天夜里，躺在床上的查尔斯忽然睁开了眼睛。他看了一眼旁边搂着自己胳膊的睡觉的安娜，直接把胳膊卸了下来转身走了出去。
　　他刚离开，安娜就睁开了眼睛。
　　查尔斯的目的地是希望岛顶棚的上面，因为没有人清理，这里已经成为了一片草原。
　　他弯下了腰，开始画起了某种同心圆法阵，那是斯旺在英伦岛召唤欢宴者的法阵。
　　查尔斯走了进去，法阵开始亮起，“告诉你的主人，我已经想好了。”
　　下一秒，声音从查尔斯的脑海中响起。“嗯，看来你想通了。”
　　他寻找转过身来，看向出现在自己身后的005。
　　“我之前跟你说过的，这两个愿望是有一个小条件的，你没忘吧？”
　　看到查尔斯点头，005抱着手中的猫，环绕着他缓缓地走着。
　　“除了这个，我还有必要说一下愿望的限制，首先你不能选择两个相同的愿望，而且不能向我许愿超出我能力范围的。”
　　“你要是请我把你变得比弗坦神还要强大之类的，那那我只能把你跟弗坦融为一体了。”
　　“你说的小条件是什么？”查尔斯最先问出自己最在意的事情，虽然说是小条件，可怎么看都不可能小。
　　“简单，我需要你把曾经丢失的一切都找回来。”
　　005抬起右手先是指向了查尔斯的断臂，再指向了他的独眼，紧接着又指向了他的脑袋。
　　“你在地海丢失了多少，就通通找回多少，不管它们腐烂还是干枯，又或者变成其他什么，我都需要。”
　　查尔斯怎么也没想到对方会提这样的要求。“为什么？”
　　“不为什么，我就是想要。只要你完成这个小条件，无论你是想重新回到地表，还是重新组建新的基金会我都可以满足你。”
　　查尔斯沉默了，站在阳光底下的他开始思索起来，思索起之前所有人想要的愿望。
　　半个小时后，他把拇指跟小拇指折进掌心，对着005立起其他三根手指，“三个愿望，我拿我曾经丢弃的一切换取三个愿望。”
　　“嗬~！”005怀中的黑猫瞬间站了起来，树立起背上的毛发对着查尔斯发出威吓的声音，似乎是在反击查尔斯对自己主人的不敬。
　　虽然一只猫对人威慑看起来很滑稽，但是查尔斯知道这一切只是幻象，真正的欢宴者绝对不是一只猫。
　　被黑色绷带包裹的手臂轻轻抚摸欢宴者背上的竖起来的毛发，“你居然跟我讨价还价，这可真有意思。”


第七百八十章 丢失的东西
　　查尔斯平静地看着面前的005，“我不管你的目的到底是什么，既然你只选中了我，那么我身上有什么东西值得你付出的，再多一个愿望，这并不过分吧？”
　　虽然现在跟005交易了，但是查尔斯还是不信任她，可是既然要做，那当然要利益最大化。
　　005的脚步声停了下来，她看着查尔斯思索片刻后，开口问道：“可以，你现在想多要一个愿望，这么说的话，查尔斯心中已经想好了选哪3个愿望的了吗？”
　　查尔斯并没有回答005的问题，独眼的目光死死的盯着她那被黑色绷带缠住的面孔。“你不是说自己是一个观看者吗？既然是观看着，那就等着看好了。”
　　005的脸上露出一个微笑的轮廓。“事实上，我已经参与进来了，那我现在就不再是观看者，不过好吧，这点时间我还是等的起的。”
　　0她单手轻轻一举，三颗发着柔和白光的小球出现在她的手心。“我等你的好消息，找回你失去的一切送到我的手里，这三个都是你的。”
　　随着一阵风吹过，005的黑色身影逐渐消散了，就在祂刚走的瞬间，一旁长满绿草的顶棚忽然破开了。安娜从下面钻了出去。
　　她张开双手，激动的直接扑到查尔斯的身上，“真有你的！有了这三个愿望，我们一家三口刚好够用！！”
　　不知道为什么，发现安娜在偷听，查尔斯一点都不感到意外，他抱着她转身向着旁边的洞顶走去。“既然偷听了，那你刚刚没听到吗？不能选相同的愿望。”
　　“没事！只要到时候想办法改变一下陈述方式，同样可以搞定！！”安娜搂着查尔斯的脖子，对着他脸上猛亲。
　　回到总督府后，查尔斯没时间再睡，兴奋地安娜拉着他折腾到了早上。
　　当一缕缕阳光透过打开的孔洞再次照亮地希望岛，查尔斯坐在自己的办公室内，拿着手中的钢笔，看着眼前日记本的新的一页。
　　忽然他动了，随着手指微微发力，笔尖在白色的纸张上留下一个个地海的名词。
　　颅骨头皮，胃，心脏，左臂，眼睛，耳朵。
　　这些是他在地海丢失的东西，现在自己要把它们一个个找回来，交给005换取三个愿望。
　　“嘎吱~”办公室的门忽然打开了，穿着一身黑色大褂的琳达从外面走了进来，她的怀中还抱着一个玻璃瓶。“船长，你要的东西我带来了。”
　　查尔斯伸手从她手中接过去，向着里面看去，却发现里面全是浑浊的液体。根本看不清。
　　“我看不见，你确定这里面就是我的那一部分被切下来的胃？”
　　琳达点了点头，她举起右手就这么直接伸进瓶子里轻轻一拉，一团泡得有些发白的烂肉出现在他掌心。
　　“没错，这就是你的胃，我本来想留下来研究一下病理，以防下次再切的时候，有所准备。”
　　正反面对着给查尔斯展示了一遍后，琳达把那块胃重新塞进玻璃瓶里面。
　　“嗯……”查尔斯捧着手中的标本罐打量了几秒后，重新拿起笔在胃的单词上轻轻一划，纸上面只剩5样了。
　　轻轻的用笔尖在心脏上点了点头，查尔斯抬起头来再次看向眼前的船医，“我的心脏现在能弄回来吗？”
　　听到对方的话，琳达的眼睛撇向查尔斯纸长写的东西。“船长，你这是打算把之前丢的身体部分都弄回来？为什么？”
　　“别问这么多，先看看我的心脏，我需要我的心脏变回原来的肉的。”查尔斯开口说道。
　　既然005说了，要全部丢失的，那自然也包括已经结晶化的心脏。
　　琳达从口袋里拿出矿灯戴到额头上，举起两只手插入查尔斯的体内，握紧两边的肋骨后，紧接着把脑袋伸了进去。
　　因为肉体同样可以传播声音，所以此时埋在查尔斯胸口里的琳达说话，他也能听得到，只是音调有点闷闷的。
　　“船长，我要做个小测试，可能有点疼，你稍微忍受一下。”
　　“嗯，来吧。”查尔斯话音刚落，顿时感到自己的心脏被人猛地揪了一下，这种感觉不疼，但是非常的难受。
　　“呵！”查尔斯咬着牙忍受着胸口逐渐增强的感觉，没过一会，他又感觉到有两把刀似乎在切割心脏上方的血管。
　　各种不同的异样感觉轮番上阵，被人硬抓心脏的感觉可不是那么好受的。等折磨了查尔斯十五分钟后，琳达这才从查尔斯的胸口拔了出来。
　　她一边摘掉手上的手套，一边说道：“船长，那件特殊的遗物已经跟您的心脏彻底融为一体了，围绕着心脏血管也同样正在结晶化。”
　　“如果现在强行把那遗物拿出，以你强大的愈合能力硬抗，可能有一定风险，这个手术应该怎么做，我需要回去查阅资料。”
　　“去吧，找到了办法记得通知我。”查尔斯拿起钢笔在心脏位置上画了一个圈。
　　这应该不是什么大问题。只是一个心脏而已，实在不行找办法换一个，把这颗结晶心脏拆下来再弄掉遗物，在地海，换心脏而已完全不是问题。
　　又在那张纸上瞥了一眼后，琳达的身体直接穿过地板来到的下方大厅。
　　排除了这两项，查尔斯把目光留在了剩下的四项里面。颅骨头皮，左臂，眼睛，耳朵。
　　颅骨头皮在基金会的SITE2，目前不知道004到底走没有走，查尔斯确定先把这个选项延后。
　　左臂被留在神明普诺斯的手指的纹路里面，想要在地海寻找一位神明同样很不容易，这个需要向全地海发布悬赏，靠地海人类的力量去找到普诺斯后再行动。
　　去除掉这两个选项后，剩下的那就只有眼睛跟耳朵了。
　　眼睛是被留在那座有着绳人的岛屿上，而耳朵……好像记得是被你134旁边的那只绿色蜈蚣给吃了。
　　005之前的话再次出现在查尔斯的脑海，“用你曾经丢失的一切拿来换，不敢是腐烂还是干枯，又或者变成其他什么。”
　　想到这，查尔斯拿起旁边的电话，迅速拨通了几下后，电话那边传来了冷漠的女声。“查尔斯大人，有事吗？”
　　“玛格丽特，134在吗？让她接电话。”
　　电话那边安静了一会后，134那带着极其厌恶的声音从里面传了出来。“烦死了！！什么事！！”
　　查尔斯懒得跟她废话，“问问你的同伴，那一只长着尾巴的绿色蜈蚣，它当时把我的耳朵吃完之后，把屎拉哪了？”


第七百八十一章 开始
　　“什么？”134很显然无法理解查尔斯要表达的意思，平白无故地怎么会突然问这样的问题。
　　当查尔斯再次重复了一遍后，134顿时疯狂大笑起来，“哈哈哈！！查尔斯，你该不会是想把那粪重新糊到你耳朵上吧，哈哈哈哈！！”
　　查尔斯的声音冷了下来，“我没时间跟你开玩笑，虽然答应了图巴不找你之前的麻烦，可你要是现在碍我事的话，别怪我不客气了！”
　　134虽然嘴上还是半点都不服输，可是最终她还是把查尔斯想要的答案告诉了，毕竟不管她怎么否认，如果查尔斯不想让她活，只是一句话的事。
　　小女孩表示，就在之前偷袭了查尔斯不久，那绿色蜈蚣就那片灰色的戈壁上直接清空的肚子。
　　去地表找屎的事情，查尔斯没必要亲自动手，随着他一个电话，驻扎在地心巨坑要塞的军队马上出发了。
　　钢笔的笔尖再次在耳朵这个单词上画了一个圈后，查尔斯最终把目标停留在眼睛上面。
　　那座七彩的岛屿查尔斯还记得，那岛上有绳人，琳达还从那群绳人手中救过一个弃婴。
　　在这座岛上的基金会的建筑群的中央，有着一群身上有着超越人类色界颜色的怪物，它们会杀死任何可以看到它们存在的生物。
　　当初查尔斯无意间看到了一本记录文档，自己的眼睛得到了强化，色界得到了极大的扩张，结果惊动了它们。
　　为了自保，自己挖掉了两颗眼睛，眼球的残骸应该还在那座岛上，但愿没有被老鼠吃掉。
　　虽然亲自进去找不好办，不过这并不妨碍查尔斯找别人帮忙。
　　很快关闭的大门再次打开，诺登控制着那绿色的蜈蚣身体从外面墙壁爬到天花板上。
　　他张开那狰狞的嘴巴，对着下方的查尔斯用牙齿不断敲打着，似乎在打招呼。
　　作为完全没有眼睛，并且感知能力极强的绿色蜈蚣，诺登绝对可以胜任找回眼球的任务。
　　“行吧就先从你开始。”查尔斯笔在纸上点了点头，把日记本迅速翻开，翻到了闪闪地画像。
　　“闪闪，过来一下，我需要让你帮忙，帮我传送一座岛屿。”独角鲸号的海域铺满慢整个桌面。
　　一身洁白短裙的闪闪的身影瞬间坐在海图上，轻轻晃着那白皙地小腿。“又让我帮忙啊？那你可要腾出一天时间来，帮我的忙。”
　　查尔斯把日记本一收，收进自己的怀里。“行啊，乖女儿，我听你的。”
　　下一秒，房间地内的三人瞬间消失在原地。
　　……
　　希望岛的学校里，妮妮坐在自己的位置上，疑惑的看着黑板面前，磕磕碰碰讲课的珍妮老师。
　　旁边的同座茉莉悄悄的拉了拉她的衣袖，特意压低声音说道：“妮妮，看起来珍妮老师也不会新书上面的知识呢。”
　　妮妮低下头来看向桌子上的新书，也难怪珍妮老师不懂，这书上的知识也太奇怪了。都是以前没学过的，而且都好复杂。
　　她看广场上的告示，改变教材是总督大人亲自下达的命令，总督大人说老的教材上有用的知识太少了，教出来的学生根本派不上用场。
　　妮妮不知道总督大人说的那些话是什么意思，既然总督大人下令了，那她就努力学了。
　　“铃铃铃~！”听到下课铃声响了起来，珍妮顿时大松一口气，她把手一扔，远比她的学生更快的速度向着教室外面冲去。
　　“珍妮老师！您还没有留家庭作业呢！”坐在最前排的一个戴眼镜的小男孩刚说完这话，全教室的人顿时怒气冲冲的向着他的背上瞪去。
　　等妮妮跟着同学从学校出来后，她们开始愁眉苦脸起来，最后的作业还是布置下来了，回家玩的时间又少了很多。
　　就在学生们都堆在学校门口等待着有轨电车的时候，所有人都向着那带着圆眼镜的男孩子抱怨。
　　要不是旁边等待电车的还有其他老师，说不定他就要挨揍了。
　　那眼镜小男孩却一点没觉得自己做错了，他握住右拳，镜片后面的眼神充满着坚定。“你们懂什么！我们虽然年龄小，可是为了帮助尊敬的总督大人，共同建设更美好的希望岛，累一点又怎么了？”
　　这下不但学生们都看过了，连老师们的目光也投了过来。
　　就在他跟着其他人争辩的时候，几架有轨电车开到了学校门口，学生们一拥而上，等眼镜男孩回过神来的时候，发现电车上已经没有自己的位置了。
　　承载着学生的有轨电车顺着新建的轨道，如同花朵般向着岛屿的各个区域绽放。
　　“总督大人考虑得真周到啊，知道住太远的人上学放学很不方便，特意把轨道铺满了整个岛屿，以前我上课的时候还需要骑一个小时的自行车。现在再也不用那么累了。”
　　电车上的一位女老师拉着车环，微笑的对着自己的同事说道。
　　“谁说不是呢，而且还是免费的，在别的岛屿可没有这么好的待遇，哪怕建造出来，肯定不是谁都坐得起的。”
　　就在他们交谈之际，旁边的一位嘴边夹着烟斗正在看报纸的老人插话了，“电车好是好，可是规划局的人真是一帮废物，你看这轨道修的弯来弯的，路都修不直，浪费了很多钢铁不说，而且路程方面一点都不效率。”
　　“别吹牛了，你就知道说大话，有本事你设计一个事实。”
　　听到别人瞧不起自己的，那老人把报纸一收，怒瞪那人，“你以为我不行？如果让我设计，希望岛的电轨系统绝对比现在好上不知道多少倍！”
　　同样待着电车上的妮妮津津有味地看着，大人说的话她听得不是太懂，可是她喜欢听。
　　由于太过于专注的原因，妮妮差点都坐过站了。
　　跟自己的同学告别，妮妮哼着歌一蹦一跳的向着家走去，虽然过去了这么久，她还是有种做梦的感觉，这一切都太好了，好得有点不真实感。
　　自己可以上学，妈妈也有工作，没有人伤害她们，而且每天都可以吃饱。
　　她有时候在想，是不是应该过稍微差一点，这样的好日子就可以维持得长一点。
　　妮妮刚来到门口就看到，自己家门是开着的，一辆自行车停靠在门口。
　　“家里有客人来吗？是谁啊？”妮妮带着好奇小心翼翼地向着自己的家门走去。


第七百八十二章 冬娜
　　“冬娜，你看看，照片上这几个男人怎么样，别看他们长得不怎么样，但是我告诉我啊，男人这种东西，有没有钱，长的怎么样那都是次要的，唯有性格是最重要，你看这个就很不错，从来不打女人。”
　　“我……我现在还不太想，现在岛上能活下去，我就想安安静静地陪着我女儿长大，家里忽然多出一个人来，妮妮肯定会害怕的。”
　　听着房间里母亲的声音，妮妮的心中一暖，自己的妈妈对自己实在太好了。
　　“哎，我刚刚不是已经跟你说过了吗？现在总督有了新法令，岛上的任何人只要成婚，都有30万回音币补助的！这可是送上门的钱啊！！”
　　“薇莉女士，你应该是记错了，现在回音币已经强制取消了。”
　　“哦哦哦，对对对，你看我这脑子，我重新说，只要你成婚就会有30万科里的补助！这可都是——”
　　没等那人说完，冬娜直接开口打断了她的话，“我在工厂赚的钱已经足够生活了，您请回吧，妮妮已经放学了，而且我等会儿还有点事情。”
　　听到那人要走，紧张的妮妮左右看了看，连忙躲到旁边垃圾桶的后面，偷偷向着自家大门瞄去。
　　等看到自己的母亲把那瘦女人从房间内送出来后，妮妮这才重新回到自己家门后敲响了门。“妈妈，我回来了。”
　　枣红色的大门被打开，冬娜微笑的看着，一冲进来就环抱住自己的女儿。“今天这么高兴啊，在学校遇到了什么好事情了吗？”
　　“嘻嘻，是的，遇到了好事情！”妮妮给了她一个大大的笑脸。
　　“你先去写会作业吧，晚饭马上就好了。”冬娜用手轻轻地在妮妮的脑袋上摸着。
　　晚餐不算特别丰盛，也算是有鱼有菜了，随着岛屿的物质危机逐渐缓解，岛民们的生活正在逐渐恢复。
　　毕竟现在再也不用把各种食物节省下来送往地表，食物管制也早已经结束了。
　　吃完晚餐。妮妮就去做家庭作业了，在这件事情上，冬娜并帮不上什么忙。
　　她有的时候偷偷看过女儿的书，里面写的东西甚至让她感觉到自卑。
　　举起一盘切片的菠萝送到台灯下专心学习的女儿旁边，“妮妮，我有事情出去一下，你好好看家。”
　　妮妮虽然有些好奇母亲要去哪，不顾她最终用力点了点头，“嗯，你去吧！我等你回来。”
　　冬娜打开门走了出去。她的目的地是码头区，哪怕是拥有着最严厉法令的希望岛，这里依然不适合闲逛的地方。
　　岩层火车的出现抢走了码头区存在的价值，一些以此为生的人正在逐渐失业，毕竟跟海面的那些奇形怪状的怪物接触，挂在上面的岩层火车显得越发的安全。
　　在这种环境下，码头区的气氛显得有些沉重，大部分都是三五成群的壮汉，他们凑着烟一边打着牌一边议论着头顶上即将建造的第四条新轨道，议论的声音传入了冬娜的耳朵。
　　“哎，总督大人怎么能这样，没船过来我们就没生意啊，这么多张口等着吃饭呢。”
　　“是啊，要不我们联名去总督府吧，让我们这些人负责上面的火车运货。”
　　“你小子会开火车吗？现在上面的司机都是地表开过火车的人，他们都还没轮完呢，哪轮得到你啊。”
　　“要不去别的岛？听说别的岛屿运气很多。”
　　“要去你去，什么岛有希望岛好？除非给我总督当当，要不然别想让我离开希望岛。”
　　当冬娜脚步声靠近时，他们又都纷纷停了下来，眼神不善的看向这个女人。
　　粗糙的皮肤，额头上的皱纹。再加上那因为干农活而关节粗大的双手，冬娜的样子并没有引起他们的兴趣。
　　面对四周的目光，有些紧张得冬娜并没有退缩，她脚下的步伐快了起来，继续向着码头区深处走去。
　　码头区不安全，可正因为这一点，这里鱼龙混杂，居住着一些无法拥有希望岛岛民身份的存在，这些人中有些人有着特殊的能力，冬娜碰巧就知道了一位。
　　在蜿蜒的小巷中走了两分钟后，冬娜最终在一个黑色帐篷面前停了下来，帐篷除了一串鱼骨风铃，就没有别的展示这地方的用途。
　　自己同事前几天跟自己说过的话在冬娜耳边响起，“真的，不骗你，那东西真的很厉害，它能跟死人沟通！只要你给它一些钱的钱，他们就能让你跟死去的人沟通！”
　　东娜一咬牙掀开帐篷走了进去，她真的很想跟自己死去的丈夫说话，跟他倾诉这些年的辛酸。
　　帐篷里面很黑一点亮光都没有，“请问，这里有人吗？”冬娜小心的问道。
　　忽然一个白晃晃的骷髅就这么从帐篷的黑暗中跳出来，白森森的牙齿一张一合，幽宁的声音从它口中传出。“求知者，报出你找的人的名字。”
　　冬娜吓得腿脚发软，几乎都要转身爬出帐篷，不过最终丈夫的思念战胜了对骷髅的恐惧。“哈卡尔·李·哈德，您能从大海中找回他的亡魂吗？”
　　“报出他死去时的年龄。”
　　“37，他是37岁那年出海的，然后就再也没有回来。”
　　随后又简单的问了一些问题后，骷髅缓缓垂下脑袋，过了几秒后，它又抬起头来的，声音变成了中年人的声音。“谁？是谁找我？”
　　当听到这声音的瞬间，泪水顿时从冬娜的眼眶里涌出，激动不已的她就准备向着那骷髅冲去，但是又没黑暗中的一块挡板拦住了。
　　作为一个女人带着女儿在这片大海讨生活是非常艰难的，之前哪怕遇到再大的困难，冬娜从来一滴眼泪都不流。因为她不能哭，她的身后就是她的女儿。
　　可当看到自己的死去的丈夫真正地出现在自己面前时，冬娜忽然间仿佛有了依靠，她在双手抓住挡板嚎啕大哭起来，泪水把这些年的委屈都发泄了出来。
　　“这声音好熟悉啊，你为什么哭的这么伤心？你认识我吗？”骷髅的声音中带着一丝疑惑。


第七百八十三章 通灵
　　当看到自己的丈夫真的出现在自己面前的时候，冬娜用手把脸上的鼻涕眼泪一抹，激动得大声喊道：“哈卡尔！！你这个混蛋！！我是冬娜啊！！你的妻子！！”
　　“我早就跟你说过！！别去下海！别去下海，你为什么不听！！你死后，你知道我跟妮妮是怎么熬过来的吗？我当初走投无路，为了活命，我甚至带着她去了世界之冠！！”
　　“世界之冠啊！上岛后最多只能活10年的世界之冠！！可是我没办法！我真的没钱啊！我去码头卖都没人买我！我太老了太难看了！！”
　　“你知道被妮妮拉着我的衣角小声说过肚子饿的时候，我有多难受吗？那个时候你这个父亲在哪！！”
　　冬娜对着那骷髅一骂就是十几分钟，可是渐渐的她的骂声变小了，变成了带着哭腔的倾诉，诉说着之后的一切。
　　“有什么了不起，没有你，我们也活下来了！！妮妮现在很好，这座岛上的总督大人是一个好人，学习知识不需要花钱买的，妮妮现在学习了很多知识，她将来绝对会生活得很好的，再也不用跟你一样下海。”
　　“还有，我们现在在一座岛上拥有着一间属于自己的房子，我们成为岛上的岛民了，现在的日子什么都好，就是没有你，要是你活着那该多好……”
　　倾述了半个小时，那骷髅身体忽然坐正，中年人的声音再次变了回来。“求知者，你的丈夫已经回到了亡者的世界。”
　　冬娜连忙把手伸进口袋里，把里面的纸币掏了出来，“求求您，再把他召唤回来，我还有很多事情没跟他说呢！”
　　“亡者一年只能往返往返一次，明年这个时候再来，把钱留下你可以走了。”骷髅不等对方说什么，就逐渐消失在黑暗之中。
　　冬娜看着面前的黑暗，最终她把手中的钱放在地上，眼中带着不甘心的转身离开了。
　　就在她刚走不久，黑暗的帐篷里被一盏油灯照亮，几道人影从杂物中钻出，激动地向着那地上的钱冲去。
　　拿起那些印着查尔斯头像的纸币，满脸抹着夜光染料的光头兴奋的对着旁边一位瘦子说道：“头，希望岛的人可真有钱啊，一共有2000科里，早知道这么好赚我早该听你的了。”
　　那位留着八字胡子的消瘦男人脸上露出一丝得意，他伸出两根手指，把光头手中的纸币夹走了。“之前我把夜光珍珠磨成粉末的时候，你们还拼命阻拦，现在怎么样？夜光珍珠虽然贵，可有付出就有收获。”
　　其他三位男人连连点头，兴奋的对着那八字胡拍着马屁。
　　“头，为什么不让那人把所有钱都拿出来？那女人可在希望岛有房子啊，现在希望岛的房子想买都买不到了。”其中一位尖嘴猴腮的属下开口问到。
　　八字胡脸上带着不悦的看向询问的那人，“你是不是傻？你真的以为希望岛上没有人管吗？”
　　“我们这样偷偷地弄小小的骗才能长久继续下去，哪怕别人发现自己受骗了也不会报警。哪怕真有人报警我们被抓了，花点小钱也能弄出来。”
　　“真要按你说的那样搞，最多弄两趟，肯定会惊动希望岛警局，我可研究过希望岛的法令，这么大的数额真要被抓了，我们都要被吊死！！”
　　听到这话，所有人鸦雀无声，看脸上的神色，顿时被吓到了。
　　“不能吧，骗钱而已怎么就要被吊死，以前在别的岛，不是只要把骗来的钱交给总督，就会把我们放出来吗？”
　　八字胡用食指弹了弹纸币上的查尔斯。“谁知道希望岛的总督是怎么颁布法令的，这些岛心人哪里会管我们的死活，查尔斯这小子当初也是在码头区混过来的，真是一点都不照顾我们。”
　　提着灯笼的国字脸男人有些急促地说道：“老大，你怎么能这么说查尔斯大人呢，他可是我们的英雄啊，要不是他拯救了地海。大家都要死。”
　　八字胡脸上露出一丝不屑，“他是救我们吗？他是救他自己好不好，再说了，军事管制的时候，我们也被抓到工厂里强行干了一年多，我们又不欠他什么，别废话了，赶紧把灯熄灭，看看今天还能不能再骗几个。”
　　他话音刚落，门口就传来了一阵脚步声，四人相互交换了一下眼神后，黯淡的油灯瞬间被熄灭了。
　　黑漆漆的帐篷再次被掀开，躲在黑布后面的光头瞬间跳了出来，伴随着他挥动的四肢，他身上的夜光珍珠粉形成了一个骷髅。“求知者，报出你寻找之人的名字！”
　　“凯文……我的……父亲……”
　　“这男人说话怎么一顿一顿的？跟红木岛的那傻子一模一样，他该也不是傻子吧？”光头心中暗道。
　　不过得到了旁边头的提示，光头还是照常演了下去，很快随着一把绿色的鱼籽塞进嘴里，他的声音变得低沉起来。“维斯特，我的儿子，真的是你吗？”
　　帐篷里瞬间就安静下来，光头见对方没有回答，一时间有些诧异，对方怎么不按套路出牌。
　　“父亲……我想替你报仇……可是查尔斯……已经答应了……图巴……不再找……索多玛地‘王’……麻烦，请问……我现在该怎么……做？”
　　听到对方的提问，这一回轮到骗子这边沉默了，又是查尔斯，又是索多玛地“王”，这来的人物感觉有点不对劲。
　　“儿子，我的仇没有这么必要放在心上，你现在的工作是什么？赚的钱够养活家人吗？”
　　“我的职业……是希望岛……提督……负责掌管……整个希望岛……海军……”
　　“哒哒哒哒”奇怪的声音在房间内响起，黑暗中的绷带抬起头来，发现那骷髅的牙齿因为颤抖而不断敲打在一起。“父亲？”
　　此时被惊得一身冷汗的八字胡在黑暗中疯狂的对着光头比划着，让他继续演下去，如果这个时候穿帮了，那他们全完了。
　　这可是希望岛的提督啊！整个北海域除了希望岛海军提督啊！除了总督外，就他最大！！


第七百八十四章 猜想
　　感觉到黑暗中那位号称希望岛提督的呼吸声，假装骷髅的光头声音有些颤抖，“那个……我的孩子啊，你回去吧，不用想着给我报仇，看到你们都生活得很好我就很满足了，不说了，时间到了，我要回去了。”
　　话刚说完，黑暗中的两人马上举起一张黑布，把浑身涂满夜光材料的光头遮住，帐篷内陷入无光的环境。
　　帐篷内的所有人屏住呼吸，心中渴望着对方快走，骗钱骗到惹不起的大人物头上，他们现在已经不想赚钱，就想赶紧坐船逃命。
　　黑暗中的绷带沉默一会后，他掏出一叠纸币放在旁边地上，就准备转身离开。
　　就在刚掀开帐篷，外面的光源把他那英俊的面孔照亮一半时，绷带忽然停了下来。
　　“请问……你们是通过……哪种方式……跟死去的……亡者沟通……？”
　　“据我一位……朋友……亲身体验……在海上……死去……人的灵魂都会归于……弗坦……想从那里……拿回灵魂……十分不容易……”
　　八字胡艰难地吞咽了一下唾沫，这问题他们怎么知道，他们只是一伙骗子而已。
　　眼看着对方愣在那里走又不走，八字胡心一横，寻找走到光头背后，用手在他背上比划起来。
　　得到了自己领头的提示，摸着夜光珍珠粉的光头直接从黑布后面钻了出来，一遍晃动着四肢一遍说道：“我是伟大闪闪神的神选者~！在这片无尽的大海之中，唯有她才能从那弗坦神中夺回亡者的灵魂~凡人！这不是你应该了解的！”
　　听到这话，其他人顿时感到稳了，老大果然是老大，这样的解决办法都想得出来。
　　可没等他们高兴几秒，整个地面开始地动山摇起来，一根巨大绿色树干拔地而起，不断扭曲的枝干把整个帐篷都撑到半空中。
　　在骗子们的哭喊哀嚎声中，“刺啦~”整个帐篷被树枝瞬间撕裂，把黑暗之一切都暴露在阳光之中。
　　包括八字胡的几人哪里还敢骗下去，如同竹筒倒豆子一般，把自己的底细对着站在一根树根上的绷带全倒了出来。
　　“这位大人，我们才到希望岛一个星期而已啊，钱都在旁边的黄色箱子里，您放了我们吧，我们再也不敢了。”
　　见绷带没有表达任何意思，抱着一根树干地光头用力把脸上的夜光珍珠粉抹掉，激动的为自己辩解。“这坏主意都是约翰逊出的，跟我一点关系都没关系！大人，您找找麻烦就找他吧！！”
　　听到光头这么一说，其他人也连忙有样学样，把一切责任都推到了八字胡的头上。
　　就在约翰逊气得浑身发抖，用杀人的眼神瞪着他们的时候，他们身下的树干逐渐开始枯萎起来。
　　干瘪发黑的树干逐渐弯曲，把所有人都放在地上，绷带表情十分复杂地看着他们，“你们……要是真的……会……该有多好……我现在……有点理解……当时的船长了……”
　　说完，绷带头也不回地转身离开了，留下那满脸错愕的四人站在原地。
　　过来足足有一分多钟，光头抬起右手对着自己的脸上甩了一巴掌，感觉到疼痛后，他惊喜的对着旁边的约翰逊说道：“头，太好了！！他没有找我们麻烦啊！”
　　没等他高兴太久，八字胡那充满着愤怒的拳头就狠狠地打在他右眼眶中。“去你妈的！你这叛徒居然敢卖我！老子要弄死你！！”
　　……
　　而此时在绳人的岛屿上，查尔斯站在一片七彩的森林之中，带着一些紧张的看着远处的建筑。
　　诺登现在已经进去寻找眼睛了，自己已经跟他说得很详细，应该没什么大问题。
　　话虽如此，可查尔斯在没有见到他出来之前，心里还是没底。
　　“爸爸，你想好了许什么愿望吗？”旁边坐在一块彩色石头上的闪闪，一边悠哉的晃着洁白的小脚一边问道。
　　查尔斯停顿了好一会后，声音中有些不坚定地说道：“应该吧。”
　　“哦？那能先告诉我吗？”闪闪好奇的问道。
　　“不能，不过你可以猜一猜，万一你猜对了呢。”
　　“嗯……”闪闪眉头微皱，似乎在考虑自己的父亲会许什么愿望。
　　“把妈妈跟你都变成神明怎么样？人类的寿命很短的，要是你跟妈妈都变成了神明，那我们才像真正的一家人呢。”
　　“神明……”查尔斯微微地叹了一口气，“女儿，许愿想成为神明并不难，可是如果按照你母亲的性格，她成为神明后，下一步会做什么？”
　　闪闪没有考虑马上脱口而出。“当然是继续提升，成为神明中最强大的存在，她的性格很要强的。”
　　“是啊，如果真的成为最强神明，她最终还是会跟那些东西对上了，真要到那种地步，安娜又比得上之前基金会多多少胜算呢？”
　　“我不是畏惧那些神明，我只是陈述事实而已，光明神实力够强了吧？可是按照基金会的描述，这位人造神只有的弗坦神的几千分之一的实力，安娜的胜率太低了，她很可能会死。”
　　回想起接近地表身体不由颤抖的战栗感，闪闪脸上的表情显得有些不甘心，可她并没有反驳查尔斯什么，自己的父亲说得对。
　　“那我们去地表吧？不是有三个愿望吗？我们可以同时离开地海。”
　　查尔斯摇了摇头，“没这么简单，005说了。三个愿望不能选相同的，而且如果安娜真的去了地表，地表怕是要完蛋了。”
　　这并不是胡乱猜想，安娜拥有着随意修改记忆的能力，如果她抵达地表，那么以她的性格，绝对会把地表搅得的天翻地覆。
　　虽然不想承认这一点，可说到底安娜毕竟只是一只吃人的怪物。
　　地表上生活得着自己家人，以及七十亿的人类，查尔斯不想那样，他想尽可能地减少地海对地表的影响。
　　随着科技的不断发展，地海的人类最终肯定会迎来灭亡的。
　　如果地表人类真的得知了地海的一切，那么他们的结局也会跟地海人类绑定在了一起，这是查尔斯不想看到的。


第七百八十五章 灯塔
　　“那你打算许什么愿望？”闪闪再次看向自己的父亲。
　　“如果你不帮妈妈成为神明，她估计会发很大的脾气。”
　　查尔斯走了过去，伸手在她后脑上轻轻摸了摸，“不用担心这个，爸爸会处理好一切的。”
　　“是吗？”闪闪看着他的眼中带着怀疑，“妈妈说你做事非常不靠谱，我也是这么觉得。”
　　查尔斯无语地看着自己的女儿，一般女儿不是跟爸爸亲吗？自家的孩子怎么跟别人不太一样。“别听你妈的，以后多跟我待着。”
　　闪闪低头看着地上的泥土，低声嘟囔地说道：“早干什么去了，叛逆期都过了，这时候拼命展示父爱有用吗？”
　　就在这个时候，远处的基金会建筑里响起了动静，诺登控制着那绿色蜈蚣身体从布满青苔的玻璃大门爬了出来，他身上有些划痕，并且用四只手上抬着两块地砖。
　　“怎么了？里面有危险？”查尔斯迎上去问道。
　　诺登拿起背后的本子跟笔迅速写了起来，“没事，船长，问题不大，基金会关押的东西惹出点小麻烦而已，你看看这上面是你的眼睛吗？”
　　查尔斯迅速接过那地板仔细地端详起来，两块地砖上都有着两摊圆形，从那后面拖出的长长的血迹来看，这就是自己的眼球。
　　似乎是因为风干跟腐烂的原因，被挖出来的眼球现在看起来就跟两摊干瘪的灰色水渍一样。
　　“巩膜，晶状体，玻璃体，没错，这就是我的眼睛，闪闪我们走！”伴随着白光一闪，他们三人消失在这座岛屿上面。
　　回到了希望岛，在薄如蝉翼的手术刀的切割下，那地板上面的干瘪眼球被迅速分离出来，被琳达浸泡在淡黄色的防腐液中。
　　查尔斯拿出日记本，满意的在眼球单词上面划了一道，这一次寻找远比自己想象的还要简单。
　　果然，任何危险的东西，只要熟悉了它的规律，都不是什么困难的事情。
　　“琳达，心脏的问题怎么样了？有进展吗？”查尔斯抬头看向正在向着标本罐上贴标签的船医。
　　“这才过去多久？麻烦给我点时间。”琳达说完，抱着那罐子放在旁边的柜子上，紧挨着查尔斯的胃。
　　查尔斯用笔在剩下的器官单词上轻轻滑过，他企图选择下一个目标，可剩下两种都不好办。
　　断臂必须等地海人类找到那位神明，而被埋在SITE6里面的颅骨现在还不是时候，看来需要等一段时间了，但是查尔斯现在不想要等。
　　一张白色的纤细手掌挡在了查尔斯面前，那是闪闪的手掌。“你之前不是答应过我了吗？”
　　查尔斯抬起头来看向自己的女儿，紧接着他把日记本一合，“好，听你的。”
　　闪闪脸上难得露出开心的笑容，她伸出双手拉着查尔斯的右手，向着门口拖去。
　　等他们离开，办公室内只剩下琳达跟诺登，船医把有些歪的标本瓶摆正后，身体就向着地板陷去，准备离开。
　　可诺德一只绿色的手臂伸过拉住了他，他迅速写的一串单词呈现在琳达面前。
　　“船医，我需要进行心理治疗，我感觉到自己内心正在发生变化，我正在逐渐把他们不再当做同类。”
　　琳达表情有些复杂地看着那没有眼睛的绿色面孔，“我早就料到有这一天的时候，来吧，我试试看。”
　　此时的闪闪跟查尔斯已经不在希望岛了，他们走在一条陌生的街道上。
　　踩着凹凸不平的地砖，查尔斯好奇地向着四周那有着尖顶的建筑看去。
　　这岛上有些奇怪，各种建筑屋顶都是尖的。一排排房屋拥挤的堆在一起看起来跟刺猬的背一样，屋顶的上方频繁的有灯塔的白色光柱扫过。
　　路上的行人不管男女大部分都是穿着长长的布袍，提着油灯的他们说话都是刻意压低声音每个人都低着脖子。
　　“这是哪？应该不是北海域吧？”查尔斯对着面前的女儿问道。
　　前面的闪闪背着手转过身来，一边倒着走一边说道：“你怎么确定这里就不是北海域？”
　　“别忘了，我当探索者之前可是跑货船的，北海域的岛我都了解过，没有一座岛是这样的。”
　　查尔斯说到这，他就感觉自己被其他人盯上了，不过无所谓，现在他有资格当那些东西不存在。
　　“猜对了！这里是西海域的一座岛屿上，怎么样没来过吧。”闪闪跳过来，趴在查尔斯的背上让他驮着走。
　　“我说怎么在这里没见过多少机械产物呢。原来是那些耍戏法的地盘，你来这里做什么？”
　　“我很喜欢一个人跑到没去过地岛屿上旅游，去见见那些没见过的人，吃那些没见过的食物。”
　　闪闪从背后搂着查尔斯的脖子，仰着看灯塔光柱的脑袋随着查尔斯的步伐一摇一晃。
　　“真没想到我乖女儿还有这爱好，以前我都不知道。”
　　闪闪听到这话，抬起手来在查尔斯的身体上不轻不重的捶了一下，“那是啊，毕竟你是多么负责任的父亲啊，全地海没有那个父亲能有你负责了。”
　　听到自己女儿的话里面的嘲讽。查尔斯哑然失笑，“你说反话的样子真像你母亲。”
　　就在说完话的时候，查尔斯脸上的笑容慢慢减少，“走，我们先去一个偏僻的地方，把后面的尾巴解决掉，越来越多了。”
　　查尔斯的脚步快了起来，他闻着海腥味向着码头区走去。
　　身后的那些跟踪者见目标快速移动了，他们也不再伪装，披着黑色斗篷的他们之间走在大街上，向着查尔斯的背后跟去。
　　这座名叫灯塔岛的岛屿并不大，查尔斯很快就抵达了码头区，映入眼帘的除了地面泥泞散发着尿骚味跟鱼腥味的码头，就是那远处海面上的一座座灯塔。
　　每个岛屿都有灯塔，但是这里的灯塔多得有些过分了，完全超出了实用价值，也许这就是这座岛屿的名字由来。
　　查尔斯把目光从远处的灯塔收了回来，带着闪闪走进一条没有灯光的昏暗小巷子里面，没过一会，路就被一群人堵住了。
　　“觉得我女儿长得太漂亮了？想掳回去？大街上就敢动手，这岛屿的治安不怎么样啊。”查尔斯平静地看着他们说道。
　　人群的兜帽被一个个摘了下来，露出一个个绿色脑袋，看起来像人脑袋，可脸上却覆盖着绿色的鳞片，双眼中也是琥珀色的蛇瞳。
　　一条条带着棘刺的尾巴从斗篷下面伸了出来，不管他们是什么，反正肯定不是人类。


第七百八十六章 灯塔岛
　　猩红的分叉舌头从绿色的嘴巴里不断吐进吐出，并且还发出丝丝的声音。
　　这让查尔斯分不清这些东西到底是蛇人还是蜥蜴人。
　　闪闪刚上前走一步的，就被查尔斯拉了回来，“别急，等等看他们要先说点什么。”
　　“外来者，你们不是这岛上的人，想惹事之前最好想清楚这里是谁的地盘。”
　　虎视眈眈盯着查尔斯的一位蛇人最先开口说道，从他最先开口的情况来说，这人应该是这些蛇人的头领。
　　对方的话让查尔斯感到非常的奇怪，这可不像反派人物说的话，至少不像吃人的怪物会说的话。
　　“这地方是谁的地盘？这应该是人类的地盘吧？”查尔斯平静地看着眼前的一群蛇人怪物说道。
　　谁成想查尔斯不说还好，一开口立即被面前的这些人当成了挑衅。
　　蛇人们脸上顿时露出怒意，他们迅速从腰间拔出粘连着暗绿色黏液的匕首，张开布满锋利的牙齿，身体带着残影快速闪动地冲了过来。
　　查尔斯扭头看向闪闪，“我说错话了？好像没有吧？”
　　就在他转头的瞬间，蛇人瞬间加速一跃跳到他的面前，3把匕刃已经距离他的脑袋只有30厘米了。
　　蛇人的脸上刚露出狰狞的笑容，以为自己得逞时，整条昏暗的小巷瞬间大亮，透明的触手从地面升起不断挥舞，刺眼的电弧在蛇人之间迅速跳跃。
　　等到光芒逐渐暗淡下来，布满垃圾跟尿骚味的地上已经躺满了十几具冒着白烟的焦尸。
　　“走吧，这岛看起来有点意思，我们好好逛逛。”查尔斯带着闪闪从焦尸旁边走过。
　　查尔斯没打算管这些怪物的来历，反正这又不是他的岛，等闪闪玩腻了，这里就跟他没关系。
　　等两人刚离开，充满焦臭味的隧道中忽然亮起一双眼睛，眼睛中阴晴不定，“查尔斯？希望岛总督为什么要来我的岛？他到底要干什么？不行，必须马上汇报给皮特先生！”
　　再次回到了人来人往的街道，查尔斯带着自己的女儿参观着面前这异域风情的岛屿，这一次他们的身后再也没有尾巴了。
　　“咔嚓~”闪闪咬了一口手中的脆饼，这饼被压得很大很薄，面里面还夹着有些肉条，看那颜色应该是鱼肉。
　　“爸，你吃吗？味道还行。”闪闪把手中的饼送到查尔斯面前，查尔斯摇头。
　　相比食物，查尔斯对女儿进食的举动更感兴趣。“你能感觉到食物的味道？我听安娜说过，你之前不是不行吗？”
　　闪闪大口咬了一口，一边咀嚼的一边说道；“我以前不行，但是现在可以模拟出来。”
　　“品尝味道，无非就是搭建一条能尝出味道的舌头，随着时间的推移，我不但实力变得越来越强大，我的学习能力也在越来越强。”
　　查尔斯有些感慨地看着面前的闪闪，她现在才接近5岁，真的很难想象，几十年后，闪闪的真正实力会怎么样。
　　如果真的能无限提升下去，那是不是意味着闪闪很可能成为地海新的神明？如果有闪闪保护，也许地海的人类这种永远的死循环有一定破局的可能。
　　虽然这只是很低的一种可能性，但查尔斯真心希望这是真的。
　　“嗯？怎么了？”闪闪向着盯着自己看着父亲歪了歪脑袋。
　　“没事。”查尔斯扭头看向旁边拿着两块大铁板烤脆饼的摊主，“这饼里面夹是什么肉？”
　　那位老人摊主脸上露出一丝得意。“你是外岛人？鲨鱼肉饼里面的肉当然是鲨鱼的肉了。”
　　“鲨鱼肉不是有股尿骚味吗？”查尔斯抬起机械左手一块饼塞进自己嘴里，发现肉里没有任何异味，看起来就像鳕鱼。
　　“这位先生，冲你说这话，我就知道你不是本岛人，这鱼饼生意从我爷爷那一代就开始做了，连那些法师老爷们都知道，我家有秘方，可以去除掉鲨鱼的尿骚味。”
　　“法师老爷？这么说你不是法师？”对于西海域制度跟人文，查尔斯一无所知。
　　“当然不是，我要是有天赋，哪里还会干这种下等哈利达的工作，早就加入法师老爷们的家族了，去岛心过好日子去了。”
　　查尔斯的心中闪过一丝轻蔑。“西海域的这些人老头们还守着一帮老规矩，他们难道不知道外面正在发生翻天覆地的变化吗？难怪其他海域的人总说西海域的人是最保守的。”
　　查尔斯带着闪闪就准备要走，可他马上被微笑的摊主拦了下来。“那个，这位先生，您的妻子如此得美丽，您应该不会在她面前吃白食吧？”
　　忘了给钱了，不过这也是正常，查尔斯现在真没怎么用到货币。查尔斯从怀里掏了掏，他掏出几张纸币向着那摊主递去。
　　“这位先生，你在拿我开玩笑吗？”看着那纸币上面的查尔斯头像，摊主的脸色显得有些难看。
　　“10回音，先生，谢谢惠顾。”摊主态度强硬地向着查尔斯伸出右手掌。
　　等查尔斯扭头看向自己女儿的时候，发现她并没有给自己解围的打算，反而咬着脆饼偷笑地看着他。
　　虽然说查尔斯可以直接不给钱走掉，可是他却丢不起这人，要说欠多点也就算了，问题才10回音，真要不给，这也太掉价了。
　　查尔斯想了想后，从怀中掏出那因为使用时间太长而有些掉漆的怀表，放进摊主的手中。“你们还在用回音币？不是全地海总督联合废除了吗？是通知没下来，还是西海域没有造币的能力？”
　　摊主却没有回答查尔斯的问题，他眼睛瞪到极大，表情十分震惊地看着那有些掉漆的怀表，他的手甚至开始颤抖起来。
　　“怎么？这东西在西海域不值10回音？”
　　摊主跟做贼一样迅速把那怀表塞进怀里，脑袋用力地点着头。“值值值！太值了！这东西可不是我这种阶级的人能用的！”
　　说完，这人重新回到摊前手忙脚乱地忙活起来，没过一会，他满脸笑容地抱着十几片脆饼送到闪闪的面前。


第七百八十七章 歌剧
　　“闪闪，这座灯塔岛在西部海域的什么地方？”重新在街上逛起的查尔斯对着自己的女儿问道。
　　“中央位置，应该吧。”闪闪继续啃着手中的脆饼。
　　“这西海域的反应真有够慢的，希望岛的科技正在飞速发展，他们真打算保守一辈子，最终被地海的一切抛弃吗？有必要在下次地海会议上，跟西海域的负责人说说了。”
　　相比自己占领的北部海域，以及胡里奥称霸的南部海域，西海域的无论是接受新技术还是执行行政速度都始终太慢了，完全跟其他地方不是一个世界。
　　“你不是陪我出来的吗？能不能专心点。”见查尔斯有些心不在焉，闪闪眉头微皱显得有些不满。
　　查尔斯带着闪闪在人群中央站定，看着四周人来人往的街道，“就这么瞎逛吗？找个认识路的本地人过来吧。”
　　“找谁？”
　　“希望岛上不是有一个人是西海域的吗？”
　　伴随着白光一闪，抱着一本书的葛瑞丝错愕的看着四周的环境。
　　“吃吗？”闪闪把手中的脆饼送到她的面前。
　　“船长，这里是……灯塔岛？”葛瑞丝表情十分震惊地看着四周的一切。
　　“你认识这里？那太好了，带我跟爸爸好好玩玩吧，这座岛上有什么与众不同的地方？”闪闪对着面前的少女问道。
　　葛瑞丝脸色变了变，最终脸上露出勉强的表情，“好的，船长，这边走，我带你们先去找辆车。”
　　两父女相互疑惑的对望了一眼后，跟了上去。
　　有本地人带路就是好，很快他们就坐上了一辆四轮马车，缓缓向着岛心开去。
　　在灯塔岛没有马，因此拉着马车的是6位体格强壮的男人，他们嘴里咬着马嚼，在马夫的皮鞭驱赶下，向着前面拉。
　　随后查尔斯从葛瑞丝那里得知，原来西海域执行的制度是种姓制度，按照每个人的工作把人分为不同的阶级。
　　其中当然是拥有着魔法能力的法师家族们是最高的阶级，次等的是拥有足够的魔法天赋勉强成为法师们的助手，再然后就是平民，不同的平民之间也有着不同的种姓。
　　像这些拉车的人都是最低等的存在，他们没有人权，他们只是工具罢了。
　　种姓的不同，所有人的社会地位不同，能享受的待遇也不同。
　　低种姓的人哪怕再有钱，可是他如果没有魔法的能力，他始终都是低人一等。
　　就像之前的煎饼摊主，以他的阶级，根本不让购买以及拥有怀表。
　　唯一能跨越这种阶级的只有绝对异于常人的魔法天赋，当一位平民被发现拥有惊人的魔法天赋后，那么他们将会被送到法师塔中去进行学习，当他学成之时就会破格允许跟魔法种姓的人通婚。
　　听到这，查尔斯马上反应过来，葛瑞丝应该就是拥有魔法天赋的平民，难怪她之后没有回去。
　　无论是跟查尔斯胡里奥的独裁统治，还是跟弗坦教的政丶教合一比，西海域的这种制度都太落后了。
　　“故地重游为什么这种表情？你在这里有仇人？要我帮忙吗？”查尔斯看着眼前的兴致不高的葛瑞丝问道。
　　“没，没有，这里是我生活过的地方，重新回到这里，让我想到以前的事情。”葛瑞丝看着车窗外面那一根根尖尖的屋顶，她的表情显得有些复杂。
　　“哦。”查尔斯点了点头，“我们这是去哪？”
　　“岛心的彼得歌剧院，那里是全地海最好的歌剧院，那里的演员们都有魔法。”
　　听到她这么一说，查尔斯马上明白为什么是地海最好的了，别的岛的歌剧院最多用道具配合，而这里干脆直接来真的。
　　当四周一切慢慢被明亮的路灯照亮，路上的马车也多了起来时，查尔斯知道岛心区到了。
　　装潢异常华丽，被各种魔法球环绕的彼得歌剧院出现在他们面前。
　　一群身穿礼服的男男女女们从马车上下来，向着里面走去，其中也有一些穿法袍的人，看他们高傲的样子，应该就是这里的法师们了。
　　毁容的葛瑞丝，以及面目全非的查尔斯站在他们之中显得十分的格格不入，好在闪闪的出众容貌拉回了不少分，要不然怕是要被直接挡在外面。
　　不得不说，最好的永远是最好的，歌剧院里的舞台上的海浪栩栩如生，看起来就跟真的一模一样，海浪上的帆船也是随着海浪左右摇晃。
　　可哪怕再好，查尔斯也不怎么喜欢这种地方，看着他们用怪异的声调歌唱着，他开始有些无聊了。
　　就在他闭上眼睛整理着当前的一些事情的时候，齐刷刷的惊呼声让查尔斯清醒过来。
　　他睁开眼睛，发现刚刚还在舞台上的帆船已经被裂成两半，一只浑身长着眼睛的黑色怪鱼趴在海浪上疯狂地咆哮着。
　　“不对劲，这种特殊的海腥味，这怪物是真的！而且刚从海里掏出来不久。”查尔斯下意识的坐直了身子。
　　还没等观众们反应过来怎么回事，那位脸上摸着白粉的男主角举起法杖跟那怪物交战起来。
　　明亮的火焰照亮了所有观众的面孔，看着那游刃有余的样子，查尔斯松懈下来，他心中暗道：“西海域的人玩的够花的，居然敢把这种东西送上舞台，就不怕出现意外吗？”
　　演出还在继续，最终的大结局，在舞台上主角杀死了怪鱼，从空中缓缓落下，把水里的女主角拉到帆船上。
　　灯光开始大亮，就在查尔斯以为一切都结束的时候，那具怪鱼尸体忽然裂开，一摊液体直接扑到了男主角身上。
　　在众目睽睽之下，伴随着刺啦声响起，那男主大声惨叫，渐渐地被腐蚀成一摊烂肉。
　　整个歌剧院鸦雀无声，所有人都目瞪口呆看着已经化成血水的男主角。
　　忽然女主角动了，她匍匐在那摊血水面前，一边流着泪一边用那优美的歌声唱了起来。
　　在歌声中，幕布缓缓地落下，演出正式结束。
　　“啪啪啪啪~！”掌声激烈的响了起来，有些人甚至激动得站了起来，他们兴奋地跟自己同伴交流，刚刚得演出实在是太精彩了。


第七百八十八章 马克
　　在那如同海浪般的掌声中，查尔斯三人显得是如此的格格不入，独眼船长扭头看向坐自己一旁的少女船员。“你能告诉我，这到底是特意演的，还是演砸了女主角随机应变临场发挥的？”
　　没等满脸震惊的葛瑞丝回答，旁边一位穿着长裙带着蛛丝手套的胖女人回答了他这个问题。
　　她用扇子捂着嘴，好奇地上下打量着查尔斯的身上的船长服。“这就是这家歌剧院的精彩之处啊~！谁也不知道到底哪个才是真的，你越想知道他们就越不告诉你。”
　　查尔斯想了想后点了点头，把屁股从凳子上抬了起来，“走吧，看完啦，我们该回去了。”
　　“别急着走，这才第一个故事呢，后面的剧本肯定更加精彩。”那女人刚说完，前方的幕布再次被掀开了。
　　一把有着小房子般大小的黑色雨伞出现在舞台上，在伞盖的下面，用绳子倒挂着十几位人体伴随着雨伞旋转缓缓地转动。
　　听着那声音低沉的旁白开始讲述背景，查尔斯看向一旁的女儿，“还看吗？”
　　“嗯，确实蛮有意思的，看完再走吧。”闪闪看着舞台上面目不转睛地说道。
　　见女儿这么说，查尔斯重新坐了下来，平静的看向舞台上的新话剧。
　　这一次的内容是关于信仰的话题，有关于西海域本地的信仰，全知之眼。
　　随着舞台上的继续演出，查尔斯知道，全知之眼并不是地海的神明，按照他们的说法，全知之眼处于每个人的眉心，是所有人的第三只眼。
　　以前祂是有活性的，每个人都是祂的一部分，当他死的那天，古老的人类便拥有了意识。
　　全知并不是头衔，而是祂存在的本身。它是一切知识的本身，时间所有的一切都是全知之眼的产物，人类不断学习的知识都是全知之眼的遗产。
　　人类在现实是无法看到真实之眼的，唯有在幻境跟梦境中才能看到它们，每当有人从它那里获得一部分知识，就要相对地付出一部分代价。
　　对于全知之眼的信仰似乎在西海域是全名运动，当这一场落幕，包括葛瑞丝在内的所有人同时双手合十，靠近自己的眉心。
　　“这应该是地海本地信仰吧？也不知道他们是怎么逐渐发展起来的。”双手抱胸的查尔斯心中暗道。
　　就在看着第三场演出时，查尔斯感觉到背后有一道目光射了过，他能感觉到那道目光没有恶意，就是死死地盯着自己的后脑勺。
　　查尔斯没有声张，只要别人不招惹他，他也不打算招惹别人，毕竟今天过来是陪女儿的。
　　话剧院内的掌声一掌接着一浪，最终在第四场的最高潮处达到了顶点。
　　所有看得异常兴奋的观众从座位上站了起来，对着舞台上还活着的演员们献上自己的真心祝贺。
　　在这片热烈的掌声中，查尔斯感觉到身后那道目光逐渐靠近了。“查尔斯总督？”
　　查尔斯侧头看向他，发现那人是一位身穿着高帮靴，眼中透着精明的中年男性，一头油亮的卷发十分地引人注目。
　　他脸上带着自信的微笑，身上一尘不染的亮白色的礼服远比查尔斯更像一位上位者。
　　“这岛是你的？”查尔斯伸手拍了拍旁边闪闪的脑袋，示意她准备走了。
　　“马克·切尔斯顿，你可以叫我马克，欢迎拯救了地海的英雄来到我的岛屿。”灯塔岛的马克总督向着查尔斯伸出右手。
　　他刚说出这话的时候，一旁的葛瑞丝眼睛亮了起来，她显得有些跃跃欲试。
　　冰冷的机械手臂握了对方的手，查尔斯看着面前的那张充满自信的面孔，不知道为什么，他感觉莫名有点讨厌这家伙。
　　“查尔斯总督，既然都落幕了，不如来总督府坐一坐如何？”马克把手收了回来了。
　　“好啊。”查尔斯带着闪闪跟葛瑞丝向着歌剧院外面走去。
　　歌剧院离总督府并不远，查尔斯他们很快就到了，等到踩着人背上从马车上下来后，一座本身就会发光的亮白色庄园出现在所有人面前。
　　走进地面干净的反光得大厅，一排排整齐的佣人齐刷刷地一弯腰。
　　这期间，马克一直在用自己的高超的话术技巧，企图套出查尔斯的目的，不过当听到查尔斯直接说出自己是来观光的时候，他虽然没说什么，但是明显内心是不信的。
　　接下来的时间，马克热情地向着查尔斯介绍着西海域的种种奇特岛屿，并且表示如果想要观光，必须去那些地方。
　　查尔斯很显然看出来了马克在拖延时间，不过看在闪闪津津有味地听着，也就无所谓了。
　　就在两人怀着不同的心思交谈的时候，一旁的葛瑞丝的脸色显得越来越纠结。
　　终于，在马克停下来喝酒的功夫，葛瑞丝忽然站了起来，“马克总督大人！我能问您一件事情吗？”
　　马克下意识地看向查尔斯，见对方没有任何表示的时候，他微笑的看着眼前毁容的少女。“当然可以，可爱的小姐，你现在是灯塔岛的客人，客人的要求，我这位主人当然要尽可能地满足。”
　　很快，葛瑞丝问出了一个让他始料未及的问题。“曾经东岛区的海豚桥下的惨案找到凶手了吗？”
　　马克的目光在葛瑞丝跟查尔斯之间隐秘地跳跃着，他想知道对方这个疑问是不是查尔斯本人意思。
　　这女人问什么都是次要的，现在最主要的就是让查尔斯满意地离开灯塔岛，作为北海域的霸主，他现在的态度甚至可以决定一座岛屿的存亡。
　　微微思索的几秒后，马克微微一笑，“那件事情可是很久之前的事情了，冒昧的问一下，你怎么知道这件间十五年前的事情的？”
　　葛瑞丝用牙齿咬着自己的下嘴唇，眼眶逐渐红了起来，“我的父母就是那时候死的，我知道这么长时间都找不到线索，希望肯定很渺茫了，但是我就是想问问。”
　　马克脸上连忙露出惋惜的表情，“这位小姐，请抱歉，我曾经付出了很多人力，不过造成那场悲剧的凶手很可能是流窜岛屿的强盗，我们已经发布了通缉令了，目前没有任何线索。”


第七百八十九章 回
　　见显得有些悲伤的葛瑞丝，马克连忙语气缓和的安慰到：“请节哀，愿你父母的知识，被全知之眼收录。”
　　就在这个时候，马克右手小拇指上的戒指忽然闪耀起红色光芒，但在下一秒就熄灭了。
　　闪闪挨到查尔斯旁边，把嘴凑到他耳边说道：“他在撒谎，那些人是他派手下的蜥蜴人去干的。”
　　查尔斯看着还在轻声细语安慰着葛瑞丝的马克，一时间感觉到十分的荒谬。
　　望一眼旁边的葛瑞丝，查尔斯决定这件事情自己要帮忙，她既然是自己的船员，那么作为船长的自己，当然要为她出头。
　　之前在地心的时候，真要说起来，自己还真欠葛瑞丝一份情。
　　“马克总督，我能问你一些问题吗？”查尔斯忽然开口说道。
　　“我刚来的时候被一些怪物偷袭，他们身上脸上长着绿色的鳞片，身后有尾巴，舌头还是开叉的，关于他们你知道多少？”
　　显得十分震惊的马克连忙回答到：“哦！？你也被他们偷袭了吗？这些杂种真是找死，居然敢惹到查尔斯总督身上了！相信他们的下场一定很惨。”
　　查尔斯平静地看着他，“你还没有正面回答我的问题呢，他们到底是什么？”
　　“蜥蜴人！他们一群蜥蜴人！”
　　马克凑到查尔斯面前，表情凝重的解释到：“这些怪物们能伪装成人类隐藏在各大岛屿上。他们在暗中杀害人类，并且用他们的那种变身能力悄无声息地替代掉他们。”
　　“查尔斯总督，您因为在北海域所以不太清楚，这些畜生在西海域可是一大害，每年都因为他们死掉不少人，甚至还有整个岛屿都被他们占据的地方！”
　　“这样啊。”查尔斯扭头看一眼陷入悲伤中的葛瑞丝后。缓缓地说道：“那你能告诉我，为什么这些怪物都听你的指挥吗？又为什么要命令他们杀了我船员的父母呢？”
　　听到这话，马克跟葛瑞丝的心顿时微微一颤，马克最先反应过来，他连忙摇头态度坚决地否认。
　　“查尔斯总督，这怎么可能，我怎么可能指挥的了他们！他们可是怪物！！”
　　“呵呵，是吗？”查尔斯浑身的肌肉瞬间发力，如同猎豹般冲了出去，马克刚要后撤，却被地上伸出的透明触手牢牢缠住。
　　黑色的尖刺瞬间划破马克的脸颊，查尔斯的指甲伸进伤口用力一拨，下面的绿色鳞片呈现在查尔斯的面前，马克也是蜥蜴人！
　　根根触手不断从地面伸出，把马克死死的缠绕住。
　　可等查尔斯刚动完手，他也被人团团围住了，一群身穿长袍的法师们围成圆形，表情严厉地向着他大小不一的法杖。
　　外面还有人在源源不断的赶进来，总督遇刺不是小事。
　　“查尔斯总督，请把马克放了，不管他是蜥蜴人还是什么，这都是我们西海域的私事。”一位胡子发白的老头最先开口说道。
　　看着那老人，葛瑞丝震惊地喊道：“导师！”
　　看着眼前有些混乱的环境，查尔斯单手一抬，一根黑刺瞬间从机械手臂中央穿出，悬停在马克的蜥蜴眼睛的上方一厘米的位置。“说说吧，葛瑞丝的父母到底是怎么回事？”
　　见查尔斯根本没有正眼看自己，四周的法师们脸上顿时露出怒意，他们感觉自己受到的侮辱。
　　然而面前的是希望岛的查尔斯，哪怕再屈辱他们不敢轻易动手。
　　要是查尔斯在这岛上出现任何意外，希望岛的海军怕是要直接把整座岛给平了。
　　眼看着那些法师们救不了自己，马克没有任何犹豫的回答的查尔斯的问题。
　　“当年是埃弗里让我们动的手！因为葛瑞丝的父母也是另外的纯血家族的！所以他以我们在岛上生活为报酬，让我们偷袭了他们！”
　　“埃弗里是谁？”查尔斯看向四周的其他法师们。
　　“是他！刚刚开口跟你说话的那个老人，整灯塔岛都是他法师家族的！我只是代理人罢了！！”
　　听到这话，葛瑞丝看着远处的导师难以置信的后退半步，“导师，他说的是真的吗？我的父母真的是你杀死的吗？”
　　“当然不是！没看到这家伙已经被蜥蜴人替代了么！葛瑞丝帮我劝劝查尔斯总督，把他交给我，我们也许可以从他嘴里询问出真正马克的位置！”
　　这个时候，嫌热闹还不够大的闪闪忽然站了起来了。
　　“未必哦，因为我妈妈的遗传，我现在可以读取别人的记忆，你现在的内心其实在抱怨葛瑞丝，抱怨这女人明明是去送死的，为什么还活着回来了。”
　　泪水从葛瑞丝脸上的折叠伤疤滑落，她的双手拳头握紧微微颤抖着，极度痛苦的表情看起来是嚎哭，但是却没有发出半点声音。
　　曾经教导自己的魔法的导师居然是自己的杀父仇人！
　　埃弗里并没有向葛瑞丝解释什么，他知道现在的破局点根本不在这学徒身上，老人表情凝重地看向查尔斯。
　　“查尔斯总督，这是我跟我的学徒之间的私事，要不您先离开？我绝对会给您一个满意的答应。”
　　“免了吧，我这个人怕麻烦。”
　　查尔斯心中微微一动，七根带着电弧的触手如同一朵鲜花般从地上升起，企图把埃弗里包裹。
　　老人明显感觉到了异常，伴随着他轻轻一挥法杖，晦涩的咒语响起，他的身体逐渐变得透明。
　　再次一挥法杖，他已经飘了起来摆脱来查尔斯的地上的触手。
　　特殊的咒语声从他口中响起，可吟唱到一半的时候，一根从他脸上伸出的触手直接插进喉咙深处。
　　“咔咔咔~”伴随着金属摩擦声响起，由查尔斯义肢变成的矛勾射入老人的胸膛。
　　“噗呲”一朵红花在空中绽放。
　　伴随着锁链收缩，埃弗里的尸体被扔到葛瑞丝的面前，紧接着查尔斯走到马克的身旁，在他脖子上轻轻一抹，一颗绿色头颅滚落了下来。
　　看着面前的两具尸体，大厅内鸦雀无声，逐渐围上来的其他人眼中带着愤怒的看着查尔斯。
　　“想跟我动手啊？”查尔斯轻描淡写的一句话，却没有任何人敢应答。
　　无论是对方的实力还是势力都是他们得罪不了的，对方是拯救地海的英雄，整个北海域的霸主。
　　“不客气。”查尔斯对着愣在那里的葛瑞丝说了这一句后，扭头看向闪闪。“走吧，玩够了我们就回吧。”
　　四周的环境迅速的变化，短短的两秒过后，他们已经再次回到了希望岛。
　　闪闪背着手来到查尔斯的面前，饶有兴致地看着他。“你看，绝对强大的实力还是非常有用的，要是刚刚我们实力不够，可没这么轻松。”
　　查尔斯没想到自己的女儿忽然会跟自己说这个，他思索了几秒后赞同的点了点头。
　　“你说的没错，绝对强大的实力确实可以解决很多问题，但是这跟你妈妈要的不是一回事。”


第七百九十章 何方
　　“怎么不是一回事？我觉得就是一回事啊。”闪闪看着查尔斯反问到。
　　“因为这两种力量不是对等的，我的力量不会引来毁灭，可是005的愿望却不同，如果你妈妈要是获得神明的力量，那么她最终肯定会招惹到弗坦神，并且招致灭亡。”
　　查尔斯耐心的向着自己的女儿解释到。
　　“哦？这么说的话，你不打算许愿让我成为神明了？”
　　轻柔的声音从查尔斯身后响起，他无奈的闭上眼睛叹了一口气。
　　闪闪在自己父母两人面前相互打量了几眼后，牵起一旁葛瑞丝的手瞬间消失在了原地。
　　查尔斯缓缓的转身来到安娜的面前，表情有些复杂的看着眼前没有一丝瑕疵的面孔。
　　“我如果到时候不许愿让你成为神明，你会生气吗？”
　　安娜脸上浅浅的笑了，她走上前去，把脸颊轻轻的靠在查尔斯的胸口。
　　“我不生气，我只是很疑惑，明明拥有实力就可以拥有一切，你为什么还要犹豫？”
　　“难道你不想成神？拥有无尽的寿命，拥有可以轻易摧毁一切都力量？”
　　“想啊，当然想，可是获得某种力量的同时同样也要接受代价，想想绷带跟图巴还有迪普，他们都可以拥有无尽的生命，他们快乐吗？”
　　“而且事情远没有那么简单，说实话，005到底有什么目的，我们现在还弄不清楚，她似乎在刻意引导我，她不是阿拉丁的灯神，现实也不是童话。她肯定有她的目的。”
　　靠查尔斯肩膀上的安娜直起身子，平静的看着他的眼睛，“没事，让我来，不管愿望背后有什么代价，让我先承受。”
　　听着这话，查尔斯的心微微触动了一下，“有可能会死的。”
　　“我不怕死，我更怕变成别人随意揉捏的蝼蚁！”安娜的眼中露出极其严厉的眼神，整个人的温柔气质瞬间变得不一样了。
　　“地海就是这样，你比别人弱，就要被别人踩到脚下！只要我还活着一天，我一天都不会放弃，我绝不应许别人骑着我头上！不管他是谁！！”
　　随着安娜这句极其霸气的话一出，整个房间都仿佛被她眼中的光彩照亮。
　　查尔斯平静的看着眼前的妻子，他一点都不惊讶对方的话语，安娜是什么性格他早就摸的清清楚楚。
　　见气氛有些紧张，查尔斯好似开玩笑地说道：“你这话有点不准确，特别是昨天晚上，我才刚骑在——”
　　没等他说完，安娜双手捧起他的脑袋吻了下去，当两人分开之时，安娜看着查尔斯的目光满温柔。“除了你之外。”
　　查尔斯看着眼前的安娜，心中微微感到一丝触动，张开双手轻轻的把安娜那娇小的身体搂进怀里，“放心，不管将来发生什么事情，一切有我。”
　　“切，你个不靠谱的渣男，靠你还真不如靠我自己。”闻着熟悉的味道，安娜脸上慢慢露出一丝微笑。
　　……
　　玛格丽特从睡梦中缓缓的清醒过来，回想到刚刚梦境中的一切，微微摩擦了一下双腿的她脸上泛起一丝微红。
　　不过这种状态只维持的短暂几秒，没过一会后，玛格丽特把无用的情绪抛之脑后，她松开手中的笔，伸手拿起桌子上的报表。
　　看着上面的各种上扬曲线，玛格丽特眼中露出一丝满意，参谋部颁布的复兴法案正在起到作用。
　　岛上的人口以及经济都在迅速的复苏。
　　随着从希望岛分享出的各种科技以及完全0%的关税扶持，何方的一切行业都在欣欣向荣。
　　不过玛格丽特知道，这并不是查尔斯对自己的补偿，这种扶持面向的是整个北海域，甚至整个地海的。
　　处理完一些事物后，玛格丽特抬头看了看墙壁上的时钟，站了起来向着总督府外面走去，午餐的时间到了。
　　在明亮的客厅内，玛格丽特用叉子按住盘子里的肉排，优雅的用刀把带着血丝的肉块切了下来，塞进同样血色的嘴唇里面。
　　跟她共餐的不是别人，正是索多玛的“王”玛格丽特并不像查尔斯一样叫他们的编号。
　　事实上，作为曾经被基金会迫害的他们，极其厌恶外人喊那些编号，他们有他们自己的名字。
　　“米提拉，戈玛、玛代雅、雅弗、我有件事情想找你们商量一下。”
　　玛格丽特的话，让长着尖牙的幼女，肿胀油腻的胖子，一团灰色的人形雾气，以及长尾巴的绿色蜈蚣都同时看了过来。
　　“目前何方岛的海军已经回复战力，依靠的码头上的炮台可以抵御绝大多攻击，索多玛没有必要再停靠在何方岛。”
　　“怎么？搭上了查尔斯了，我们没用了，就打算把我们赶出去？”小米提拉稚嫩的脸上露出一丝冷意。
　　“我说的不是这个意思。”
　　“用不着你假惺惺的收留，地海这么大，难道还没有我们一帮海盗的地方？”话虽然这么说，可是134的脸上的表情明显不是表达这个意思。
　　也许之前的时候是相互扶持相互取暖，可随着这几年的时间过去，他们早已经适应了何方的环境，包括索多玛上面的海盗们。
　　随着岩层上的铁轨不断蔓延，不但是码头上的劳工们的生存受到了挤压，以此为生的海盗同样受到挤压。
　　再经过希望岛牵头的联合打击，北海域上的海盗数量正在飞速减少。
　　如果这个时候，索多玛再出去兴风作浪，希望岛海军绝对会把这座船中岛直接拆了的。
　　玛格丽特再次摇了摇头，她看着眼前的米提亚说道：“距离何方最近的墨尘岛已经被我重新买下来了，我想请你们驻扎那座岛屿，以代理总督的身份。”
　　米提亚眼睛瞪到极大，她明白这话的意思，这女人是送给自己一座岛，自从天水岛被光明神教夺走后，他们可以再次拥有属于自己的地盘了。
　　“当然，我会派一些熟练的行政人手去协助你们，岛民不是海盗，你们在天水岛的那种管理方式，完全是行不通的。”
　　米提亚表示十分复杂的看着面前的女人，“为什么？”
　　“因为我们是盟友啊，过去的那么艰难的生活中我们都走过来了，你总不会以为我要赶你们走吧？”
　　玛格丽特轻声细语地说道，这个时候，似乎连她脸上的刀疤都变得柔和了很多。


第七百九十一章 心脏
　　面对对方的话语间的亲近之意，米提亚什么都没有表示。
　　她埋头大口吃着食物，当午餐结束，他们走向大门时，一道轻声地谢谢传入玛格丽特的耳边。
　　何方总督脸上露出一丝微笑，虽然跟米提亚接触的过程中，她看起来像一只浑身都是刺毒刺海豚，时刻准备攻击靠近她的人。
　　但是这仅仅只是因为受伤太深的应激反应而已，她其实一直把那颗柔软的内心隐藏在锋利的毒刺后，说到底她只是一个6岁的小女孩罢了。
　　从索多玛海盗们打听到的消息，他们能在海上横行这么久，除了他们的强大实力以外，还有另外一个因数，那就是图巴。
　　单靠米提亚跟其他的怪物根本无法统治整个海盗王国，甚至可以说那位死去的疯子才是索多玛的真正控制者。
　　哪怕他是疯子，可每次索多玛出现重大危机，只要他一出现，事情就会瞬间得到解决。
　　好在他现在终于死了，自己现在只要付出一点真心跟耐心，就可以掌控索多玛所有力量，这绝对是一个合格的买卖，当索多玛被自己彻底掌控，那么何方的军事力量将会提升一大截。
　　就在她想着接下来的一切细节的时候，忽然一封信从旁边的窗户飘了进来，悬停在玛格丽特的眼前。
　　冷漠的女总督伸出两根手指头轻轻夹住后，对着空无一人的空中说道：“下去吧。”
　　纸张打开，里面的内容是有关于希望岛上颁布的新法令，不得不说，安娜在这方面比自己要强。
　　一行一行的看下来，玛格丽特的目光停留最下面的一条，查尔斯的船医似乎在寻找替换心脏的办法。
　　“查尔斯的心脏出问题了？！严重吗？”玛格丽特心中暗道。不知道为什么她有些紧张起来。
　　但是紧接着她的脸上露出自嘲的笑容，对方已经不再是那位海上探索的小船长了，根本没必要自己帮忙，作为北海域的霸主，相信他肯定很快就能找到办法的。
　　玛格丽特是这么想的，她把手中的纸放在桌子上，继续处理着盘子中剩下的食物，可是吃着吃着，她的目光不由地注视到那张纸上面。
　　剩下的几块肉在盘子里拨来拨去就是不吃下，就如此玛格丽特此时的心情。
　　忽然她牙一咬直接站了起来，来到自己的办公场地，从最下面的抽屉拿出一张闪闪的画像。
　　随着玛格丽特的轻声呼唤，穿着白裙的闪闪出现在她的面前。
　　“找我爸还是找我妈？还是想询问他们之间感情？我觉得他们的感觉很好，你肯定没戏的。”闪闪直截了当地说道。
　　玛格丽特震惊的看着悬浮在空中的少女，这跟她上一次见面的时候，变化实在太大了。
　　“这有什么好震惊的，人总是要成长的，只不过我成长的稍微快一点罢了，要是没别的事情，那我就先回去了。”闪闪环绕着她转了一圈后说道。
　　玛格丽特连忙把注意力收回来，对着闪闪问道：“查尔斯总督的心脏出问题了？是过去的隐疾吗？”
　　闪闪犹豫了几秒，最终还是不打算把真相告诉面前的女人。“算是吧，怎么，你有解决的办法？”
　　“我没有，但是我知道谁可以解决，当初英伦岛还没有覆灭的时候，我曾经跟一位英伦岛的军官交过手，他浑身都是机械改装，其中也包括心脏。”
　　“你们或许可以从英伦岛方向寻找办法，机械心脏可以帮助查尔斯。”
　　闪闪对着她点了点头，“我替我父亲感谢你的帮助，我会告诉他，是你提供消息的。”
　　眼看着闪闪要走，玛格丽特急忙喊住了她，“等等！别告诉他，你就说是自己无意中发现的。”
　　闪闪仔细的打量着脸上有着一道斜疤，用头发遮住右眼的女人。“那好吧，我绝对不会向父亲透露半点的，放心，我这人嘴巴最严了。”
　　“什么？是玛格丽特告诉你的？”查尔斯惊讶的看着眼前的女儿。
　　“嗯嗯，而且她还特意让我别告诉你，看了她还是忘不了你啊，爸爸。”
　　查尔斯眉头紧锁的想了想后，抬头看着闪闪说道：“去帮我向她说声谢谢，这对我帮助很大。”
　　“我才不去，我刚刚说要替她保守秘密的，这要是再见面多尴尬，再说了，这旁边不是有电话吗？希望岛跟何方早就连线了，你拨一个过去就行了。”闪闪说完，身体消失在半空中。
　　看着桌子上的黄铜电话，查尔斯短暂思索一秒后直接拿起电话。然而急促的铃声不断响起，对面却没有任何人接听。
　　一连打了三个电话后，查尔斯直接把电话挂掉了，既然对方不想跟自己牵扯太多，那就算了，等下次见面的时候再当面感谢。
　　迅速把杂念清除，查尔斯马上把注意力集中到玛格丽特送过来的信息上，英伦岛拥有人工心脏的技术。
　　自己本应该想到的，既然手臂可以换成义肢，那么心脏当然也可以。
　　很快琳达跟的义肢公司在希望岛的总负责人来到了查尔斯面前。
　　“尊敬的总督大人，您的义肢还好用吗？”那位带着单片眼镜的中年人拿下脑袋上的礼帽，对着查尔斯尊敬的行了一个礼。
　　查尔斯没有废话，马上向他提出直截了当的问题。
　　“嗯……义肢心脏，之前我确实听说过母公司有这方面的科技，可是这种核心技术是英伦海军专用的，并没有进行商业化。”
　　“随着英伦岛覆灭，母公司跟英伦海军都没了，这种科技已经消失了，不过如果您愿意让希望岛提供资金的话，那么在下愿意从0开始为您——”
　　查尔斯抬起金属手臂打断了对方的话，“谁说科技消失了，英伦岛不就在那？虽然岛没了，但是岛上的东西都还在。”
　　巨大的海图迅速打开，被涂抹成黑点的英伦岛再次展现在所有人的面前。
　　“总督大人……这里面现在不怎么安全吧？毕竟这座岛已经献祭给了神明。”义肢公司的负责人显得十分的不安。


第七百九十二章 英伦岛
　　“呜~”独角鲸号的汽笛声十分得刺耳，声音中带着兴奋，它似乎是兴奋自己能再次出海。
　　码头上不单单只有独角鲸号，还有几艘整装待发的希望岛海军战舰，身穿着浅蓝色军装的士兵顺着阶梯依次登舰。
　　想要去英伦岛废墟中寻找被遗失的机械心脏技术，单靠查尔斯一个人是不行的，要知道那可是整整一座岛屿。
　　舰队上带了很多工兵还有一些清理机械，这些东西都是为了清理废墟，寻找目标用的。
　　上船的不止他们，独角鲸号的其他船员的同样也来了，不过就在他们兴奋地向船上走去的时候，却被查尔斯拦了下来。“这次任务没你们的事，回岛上，昨天干什么，你们就接住干。”
　　迪普脸上的笑容慢慢落了下来，声音带着急切地说道：“可是船长，以前探索我们都是一起地啊！”
　　其他人没有说话，但是从他们脸上的表情来看，很显然其他人也是这么想的。
　　查尔斯插着腰站在码头上，目光在自己的船员们身上扫过，“这次只是去英伦岛找一些资料罢了，很简单的任务，你们没必要跟来。”
　　“都回吧，海上的事情都结束了，你们可以安全退役了，好好过你们的退休生活吧，现在只是我的私事而已。”
　　站在琳达光头上的莉莉显得有些委屈，她抱着自己的尾巴说道：“那，查尔斯先生，那我肯定要跟去吧，要是论找东西的话，老鼠可比人厉害多了。”
　　“听不懂我说话吗？都走！！”查尔斯的声音有些冷。
　　船员们神态各异地看着自己的船长，这可不像船长会说的话，要不是闪闪就在旁边待着，他们以为面前的查尔斯是安娜变的。
　　“船长的命令不好用了吗？我说了，独角鲸号解散了！！立刻！！”
　　船员们表情复杂的转身离开了，按理来说，不用去海上拼命他们应该高兴才对，可是没有一个人的脸上露出笑容。
　　琳达伸手把哽咽地莉莉抱在怀里，轻轻的抚摸着，“别担心，下次身体体检的时候，我会对他的意识进行检验，看看究竟是被安娜改变了思想还是说他又疯了，跟一个疯子相处真累。”
　　“也许真正的原因是因为，剩下的事情我们已经帮不上什么忙了。”迪普的脸上格外的沮丧。
　　厨师普朗克眼中带着一丝不甘心。“谁说的，你们没用，我难道还没用吗？人总是要吃饭的，海军船上的厨师有我做的食物好吃？”
　　“算了，既然船长下令，我们听令就是了，至少大副还在他的旁边，究竟发生什么事情，等他们回来，我们直接问他就好了。”
　　二副尼科用那抹着黑色眼影的双眼，望向正在向着查尔斯走来的绷带。
　　“人……都齐了……随时可以出发……”身体重新缠上绷带的维斯对着一旁的查尔斯说道。
　　咸湿的海风把查尔斯头上的触手吹得左右摇晃，他盯着眼前的人潮看了一会后，扭头看向自己的大副。“岛上生活怎么样？家里都没什么问题吧？”
　　“嗯……”绷带沉默的点了点头。
　　“岛上的事情有你顶着点，我放心多了，说起来，你说不定比我更像希望岛总督呢。”查尔斯打趣地说道。
　　“还有……安娜……”绷带低声的回复到。
　　查尔斯摇了摇头，“以前我也是这么觉得，可是她太激进了，总有着自己的想法，如果希望岛真的放在她手里的话，全岛人的日子都不好过。”
　　“假如我要是选一个接班人的话，你比她更合适，在你带领下，全岛的人都会过得很舒服。”
　　绷带下的眉头微微缩紧，他扭头看向自己的船长。“你……要……走？”
　　查尔斯轻笑了一下，用手捶了一下他的肩膀，“别这么紧张，我只是随口一说罢了，这可是地海，我能去哪？上船吧，我的提督大人。”
　　说完，查尔斯带着绷带向着舰队走去，当一切就绪后，随着闪闪带着白光在舰队四周不断跳跃，码头上的舰队迅速消失了。
　　等船上的人再次回过神来的时候，已经来到了曾经英伦岛的外面。有些没见过世面的新兵脸上格外的震惊。更有甚者匍匐地上要半空中的闪闪下跪。
　　查尔斯没时间理会这些，他眉头紧锁的看着眼前的一切。
　　明亮的探照灯刺破了四周的黑暗，把在海水中时沉时浮的岛屿展在所有人面前，昔日的拥有的上千万人的岛屿变成了零散的群岛，以及水下的暗礁。
　　“前进！”查尔斯下达了指令。
　　四周安静极了，船只驶入其中犹如进入墓地，四周的气氛逐渐压抑了起来，每个人都屏住了呼吸。
　　“扑通”一声，几艘小型潜艇砸在水面上，迅速潜入水中，游到前方给他们带路。
　　看着眼前凄惨的环境，查尔斯心中有些犯嘀咕，“都破成这样了，机械心脏的资料真的能保留住吗？”
　　站在他身旁的是几位头发苍白的老人，他们是当初被查尔斯从英伦岛带出来的船只设计师。
　　再次看到曾经的故乡，他们激动得不能自己，泪水顺着他们脸上的皱纹滴落在甲板上。
　　他们拼命用手指着水里的一切熟悉事物，努力辨别出它们曾经的样子。
　　“先别急着哭，英伦岛的海军总部在哪？带船去那边靠近。”查尔斯看着那几人问道。
　　很快在这些本地人的带领下，舰队开始缓缓转向，向着最有可能拥有机械心脏的图纸的目的地靠近。
　　“闪闪，盯着点四周，如果有什么危险，第一时间发出警报。”查尔斯对着坐在船沿上的女儿说道。
　　闪闪把赤脚放在墨黑色的水面上轻轻摇晃着，表情一点都不紧张甚至显得有些无聊，“几年前，我跟妈妈之前都来过了这里，能有什么危险。”
　　“不怕一万就怕万一，这种地方多点小心总没有大错，而且你不觉得有点奇怪吗？为什么目前为止，我们一具尸体都没有看见。”查尔斯说道。
　　四周被探照灯照射出来的碎岛上有着各种东西，倒塌的工厂房屋，锈迹斑斑的机械残骸，东倒西歪的电线杆，可唯独没有人类的尸体。


第七百九十三章 老朋友
　　听到父亲的话，闪闪白了他一眼，“这不是很正常吗？海里吃肉的东西那么多，再多的尸体也不经他们吃啊。”
　　“可是骨头呢？英伦岛可是有近千万人，为什么一根骨头都没有看见？”虽然查尔斯的实力相比之前已经强大太多，可他依然没有感到安心。
　　“兴许他们都是不挑食的乖孩子，都把骨头吃掉了呢？你看吧，人骨头还是很有营养的。”相比紧张的父亲，闪闪显得很无所谓，随着她的年龄不断的提升，地海能威胁到她的存在也越来越少了。
　　查尔斯没有再反驳闪闪的歪理，他给了绷带一个眼神，示意他让海军舰队进入战时准备。
　　一段时间内缓慢前进，舰队终于来到了英伦岛的海军总部，几艘战舰的探照灯射过去，把眼前的海面照得如同白昼。
　　整个军事要塞都坍塌了，一半在岛屿一半在水下，那些架着大炮的堡垒并没有随着岛屿的沉没而消失，而是安静停留在水下深度3米的地方，从海面向下看如同一座座水下绿色坟墓。
　　随着绷带拿起黑色对讲机说了几句后，船只纷纷开始下锚，希望岛海军把小船放下，开始行动起来。
　　他们兵分两路，一部分去海底一部分去岛屿。
　　喇叭声，鸣笛声，还有引擎的哒哒声把整个坟墓的死寂驱散不少，海军们仔细辨别着英伦岛海军基地里面的一切事物，他们的注意力都放在纸张以及分差机上面，他们就是为此而来的。
　　成功找到机械心脏的军衔连升两级的奖励，让所有人都干劲十足，在明亮的探照灯下，热火朝天的工地场景在查尔斯面前铺开。
　　“爸爸，到饭点了，你饿了吗？”闪闪从肚子掏出一个苹果，送到他面前。
　　“你吃吧，我不饿。”见四周的警戒已经铺开，查尔斯从怀中掏出日记本掀开了起来。
　　下一秒，查尔斯感觉到自己肩膀上微微一沉，坐在上面的女儿好奇的看向日记本里面的内容。
　　“意迪克……弗坦神……塔薇尔，爸，你在记录那些神明？”
　　白皙纤细的手指伸过来，把查尔斯手拨开，“不对，你在分析神明？”
　　“如果真的获得神明的力量，那么当然要先进行了解才行。”看着上面自己写的一切，查尔斯脑海中闪过那些地海神明的种种画面，仿佛间，自己耳边再次响起那些生涩的呢喃声。
　　“你说，除了005塔薇尔外，其他神明为什么没有跟人类接触，难道人类对于他们真的一点用处都没有吗？”
　　“如果我们成为神明，那么我们是不是也会变得跟他们一样？成为神明就必须抛弃人性？”
　　闪闪低头看着自己的手，眉头紧锁的思索着什么。“不知道啊，也许等我长大点，应该就知道了吧。”
　　看着日记本里的内容，两父女同时陷入了沉思。
　　时间一点点地过去，海军基地里面的东西被清理出来很多，可是并没有找到查尔斯想要的东西。
　　到了晚上10点，工作的人开始轮换了，查尔斯也开始准备休息了。
　　窗外的海浪声，还有船体的轻微晃动让查尔斯迅速进入睡眠状态，相比陆地他对海上更加地适应。
　　当天晚上，他做了几个梦，他梦到安娜成为神明后，成为了某种不可直视的存在，她对于自己的呼唤再无反应。
　　成为神明的她向着弗坦神封印处靠近，他在弗坦神睁开眼睛的那一瞬间被吓醒了。
　　揉了揉有些涨疼的脑袋，查尔斯看向身侧正在捧着一本书不断翻阅的闪闪，她脸上的五官已经全部消失了，被绿色十字瞳孔眼睛布满。
　　在如此多的接收器官下，闪闪看书看得很快，平均一页只要需要两秒。
　　“做噩梦了吗？是不是跟我有关？”闪闪的嘴巴从她的肩膀上浮现出来。
　　查尔斯摇了摇脑袋，他掀开被子走出了船舱，向着厕所走去。
　　当解决完卫生问题后，查尔斯走到窗户旁，看着依然灯火通明的外面。
　　“看来找这东西有点麻烦啊，也不知道找不找的到。”查尔斯喃喃自语地说完，就顺着走廊向着自己的船舱走去。
　　可就在他刚走没几步，远处走廊的尽头忽然出现一道人影，从他身上的蓝色制服应该是海军的人。
　　只不过现在的他垂着脑袋，一动不动地站在那里，显得有些诡异。
　　忽然他动了，那位海军士兵摇晃着身体向着查尔斯方向靠近。
　　“什么东西？”查尔斯单手微微一张，机械手臂瞬间变成了矛勾。
　　他刚把矛尖指向眼前这人，敏锐的听觉听到了从那人鼻子处发出的打鼾声，这人是睡着的状态。
　　“梦游？”就在查尔斯脑海中闪过这个念头的时候，那位士兵忽然停住了，他平举双手开始比划起旗语来。
　　“离开，危险，离开，危险。”睡着的卫兵不断比划着代表着这两个含义的旗语。
　　看着眼前的一幕，查尔斯眉头慢慢缩紧，这家伙肯定不是梦游。
　　“你是谁？谁派你来的？”上百根全透明的触手从走廊隧道四周伸出，把那人团团围住。
　　听到查尔斯的询问，那位睡着的士兵开始脱衣服，很快他惨白的胸膛呈现在查尔斯的面前，在他整个上半身有着一个黑色的纹身。
　　那是一位被束缚住四肢的，嘴巴跟眼皮都被针缝住的凄惨人形纹身。
　　查尔斯认识它，这家伙是水下城市里面的被第一代基金会关押的项目！当初它曾经附在自己身上一段时间。
　　“你怎么会在这里？”查尔斯迅速把触手收起来，走到那纹身面前问道。
　　当初查尔斯跟着纹身还达成了某种交易，并且最终和平离开，而且它跟图巴还是朋友，所以这纹身勉强算是盟友。
　　查尔斯的话似乎把那海军卫兵吵醒了，他惊慌地看着自己的双手不断的比划着旗语。
　　“总……总督，我身体这是怎么了？”卫兵彷徨地看着查尔斯问道。
　　但是此时查尔斯没时间搭理他，注意力全部都在对方的旗语含义上，“水下有东西，很多，他们快要过来了。”
　　短暂思索一秒后，查尔斯身体瞬间从走廊消失，直接传送到甲板上来。他对着站在那里的绷带说道：“大副！让所有人先回船上来！我们马上传送走！”在这一刻，查尔斯选择相信那纹身。
　　听到查尔斯声音中的凝重，绷带没有询问命令属下马上下达回撤指令。
　　可他的命令刚下达出去却还是有些晚了，船只右侧插入海水中的一根倾斜的腐朽电线杆微微摇晃一下后，缓缓从地从冰冷的海水中站了起来。


第七百九十四章 电线杆
　　腐朽的电线杆缓缓地从水面中拔出了，不单单只有一根，伴随着电线杆上残缺的电线拉拽，淹没在水里的其他电线杆同样缓缓地站了起来。
　　这些电线杆怪物骨瘦如柴，全身覆盖着十分干瘪，颜色像生锈的金属。它的四肢不成比例地长且瘦，胳膊和腿一样长，手的末端是一双巨大的瘦骨嶙峋的手。
　　如同干尸的身体上还挂着藤壶跟珊瑚，很显然它们在水里已经很长时间了，它们的脑袋不单单被电线杆替代。
　　在上百根电线杆期间，零星也有一些带着铜绿的腐朽扩音器，以及一些烟筒。
　　这些神秘的人形生物站在原地一动不动，把希望岛海军舰队围绕其中，冰冷的海水上渐渐泛起令人不安的灰色薄雾。
　　随着查尔斯肩膀上轻轻一沉，闪闪已经来到甲板上来，“这些是什么？爸爸，现在要把你都们传回去吗？”
　　查尔斯看一眼远处冷清下来的工地，刚要开口却停了下来，之前危险没有出现，他心里十分紧张，可现在这些长着电线杆脑袋的怪物已经出现了，他反而淡定很多。
　　地海最恐怖的永远是未知，不管这些东西是英伦岛的亡魂还是水里的其他东西，只要是实体的都不是威胁，特别是船上有自己跟闪闪存在的情况下。
　　查尔斯的目光扫过他们，单手轻轻抬起，“让他们接住挖！我就站在这里，我倒要看这些东西到底要干什么。”
　　总督亲自下来，船上的其他人马上照办。
　　随着圆滚滚的水雷放入水中，黑漆漆的炮口转向这些电线杆，冷清的英伦岛总部内再次响起机械地轰鸣。
　　黑暗中的电线杆跟探照灯下的海军们形成了鲜明的对比，黑暗与光明相互对应。
　　这种对峙维持的半个小时左右，忽然空气中传来某种嘈杂的噪音，渐渐地噪音中开始出现某些带有含义的单词。“十五。删除。未设定。关税。七。”
　　接过一旁的望远镜，查尔斯单眼向着黑暗中看去，夜视能力让他清晰的看到，那些微微抖动的扩音器。这些意义不明的声音是从那里面传来的。
　　“闪闪，刺激他们一下。”查尔斯开口对着他们说道。
　　听到这话，坐在查尔斯的肩膀上的闪闪身体猛地一涨，那布满液体眼球的肿胀触手团瞬间出现在舰队上空。
　　闪闪现出原形的这一瞬间，这些电线杆人形怪物开始摇晃，如同海中的长出的草地整齐地摇晃着。
　　可闪闪的存在不单单影响到他们，当她出现的这一刻，船上的所有人顿时露出痛苦的表情，一些人更是抱着脑袋跪在地上大声嘶吼发泄着心中的恐惧。
　　查尔斯仰起头来，看着自己的女儿，“能不能对其他人的影响小点？你到底帮哪边的？”
　　半空中的闪闪如同残影般消散了，人形闪闪一脸无辜地从查尔斯身后走了出来，“这又不是我能控制的，他们也太弱了，我这还是什么都没干呢。”
　　查尔斯心中微微叹了一口气，随着闪闪的力量不断增加，普通人类已经无法靠近她的身体范围了。
　　“爸，要不我把你们先送回去，我先把这些东西清理掉后，再重新把你们接回来？”
　　就在查尔斯考虑这个问题的时候，那些四周的电线杆忽然动了，在生锈扩音器的意义不明的词组的陪伴下，他们向着希望岛海军发起了冲锋。
　　“轰轰轰！！！”火光在炮口不断吞吐，舰队上的新武器开始展现火力的强大。
　　巨大的水柱冲天一排排冲天而起，淹没的这些怪物，巨浪落下的声音也把那些意义不明的词组屏蔽。
　　炮火声响了近三分钟最终停了下来，当被炮弹炸到沸腾的海水慢慢冷却，查尔斯发现那些东西已经消失了。
　　“绷带，问问工程队方面还要多久？这些东西应该没这么容易对付。它们还会再来的。”眉头紧锁的查尔斯对着玻璃后面的大副喊道。
　　站在舰队驾驶舱的绷带拿起黑色对讲机迅速询问了几下后，比画出全力寻找下，需要3个小时旗语。
　　查尔斯眉头紧锁地看着眼前的黑暗大海，心中猜测着那些到底是什么东西。“英伦岛的死去的亡魂？不应该啊，他们不是被斯旺献祭给了欢宴者了吗？”
　　没等查尔斯想明白这个问题，忽然整艘船开始缓慢倾斜，有什么东西把整艘船都顶起来了！！
　　“这些家伙还没完了是么！！”查尔斯快走两步后在船沿上用力一蹬，踩着船身向着下面冲去。
　　倒挂在半空的查尔斯很快看到了下面是什么东西，那是一个巨大的沉船，是它用自己的烟筒跟驾驶舱把船顶了起来。
　　但是这明显不是普通的沉船，从来没有哪艘船身侧长满了密密麻麻眼睛的，各种血肉器官从锈迹斑斑的船身中爆出，暗紫色的血管布满如同脉络布满全身。
　　当查尔斯看到那东西时，它同样也看到了查尔斯，船身上不断滴落海水，被肉壁包裹的炮口指向了他。
　　“轰”的一声，一团血肉跟机械的混合物带着呼啸声向着查尔斯飞了过去。
　　这炮弹的速度奇快，等查尔斯反应过来时，他已经看到了这团东西上面的一张被融化的半张人脸。
　　“唰~！”查尔斯的身体瞬间消失在原地，等他再次显出身影时，已经站在那艘古怪沉船的身上了。
　　查尔斯迅速弯腰，双手对着那身下一按，带着噼啪声，明亮的电弧照亮了附近的整个海面。
　　海水开始逐渐沸腾，刺鼻的焦臭味逐渐弥漫，在如此强大的电力下，那艘船身上的血肉正在逐渐焦化。
　　终于它再也支撑不住了，金属吱嘎声从上方响起，上方的钢铁巨舰重新把它压到水中。
　　当浑身湿漉漉的查尔斯重新回到甲板时，发现四周已经变成了战场，各种与机械相互拼接的血肉生物，源源不断地向着他们的冲了过来。
　　整个死寂的英伦岛在这一刻仿佛活了过，它们疯狂地向着查尔斯展开攻击。


第七百九十五章 变故
　　从他们身上的腐朽程度来看，这些东西都是曾经的英伦岛上的残骸，他们因为某种不知名的原因在此复活过来了。
　　他们在炮火声中重新沉入海底，但是很快这些怪物的其他同类源源不断的顶了上来。
　　爆炸声，海浪声，意义不明的杂音声在海上连成一片，但是一切并没有失去控制，因为闪闪正在坐在船头，无聊地看着一本书。
　　从上至下的抹掉脸上的海水向着旁边的甲板一甩，查尔斯对着闪闪说道：“看着点，如果情况突破正常，先把他们传回去。”
　　埋头看书的闪闪轻轻点了点头，什么都没有表示。
　　本以为这种局面会跟之前一样维持下去，但是很快又有新情况，东面的海水开始不断的涨出黑色的污垢泡沫。
　　一座有着小山峰大小，由各种机械拼接而成的机械城堡从泡沫中爬了出去，布满铁锈的炮击从窗户上伸出，向着舰队方向开始倾泻炮火。
　　在它的带领下，越来越多的血肉船只从水下浮出，开始向着他们展开攻击，一时间有些岌岌可危起来。
　　那些炮弹都是活物甚至是全机械的人形，无论是砸到水中的还是甲板上的，这些由血肉跟机械拼接的怪物们，挥舞着畸形的肢体向着希望岛海军开始攻击。
　　子弹在怪物们打出点点火星，没有半点用处，眼看一位水手即将被一只怪物扑倒在地的时候，一根锋利的金属矛勾从旁边射了过来，直接把这怪物射了一个对穿。
　　查尔斯从瞭望镜在哪机械城的顶端看到的一个熟悉的面孔，那是曾经的英伦岛总督斯旺。
　　但是斯旺作为开启弗坦神封印的钥匙，被安娜关押在希望岛戒备最森严的牢房中，他不可能出现在这里。
　　不过仔细辨别后，查尔斯发现这位斯旺并不是成为欢宴者神选的斯旺。
　　当初的英伦岛总督把自己分成了两半，其中一半充当诱饵，这一半的斯旺当初被教皇杀了，他尸体跟着英伦岛一同沉入水下。
　　虽然不知道他为什么又重新能动了，但是从目前情况来看，他似乎成为了这些东西领袖。
　　垂着脑袋看书的闪闪刚抬起头来，就被查尔斯轻轻地拍了拍脑袋，“那边我来处理，你盯好这里。”
　　查尔斯话音刚落，黑色的毛发从他身上长出，尖锐的獠牙从嘴中长出，一条条肌肉在皮下迅速地蠕动。
　　没过一会，一只巨大骇人的蝙蝠怪物出现在甲板上，查尔斯那反关节的双脚在甲板上用力一蹬，巨大的肉翼张开向着远处的斯旺飞去。
　　看到查尔斯的来袭，空中的攻击开始以查尔斯为目标，但是查尔斯的身影逐渐消失在空气中，让他们的攻击纷纷落空了。
　　闪闪用手轻轻托着下巴，默默地看着远处的混乱至极的一切，“哎，真无聊啊。”
　　就在这时，闪闪的眼睛忽然亮了起来，她迅速闪现到空中，向着黑暗大海的右侧看去，在海水之下，不知什么时候出现了一双猩红色的眼睛，那双眼睛正在默默地看着战局。
　　“这是哪的？以前在海底怎么没见过这种？没有那种气息，它并不是神明。”
　　那双血红色的眼睛似乎察觉到闪闪的目光，几根带着吸盘的触手从水下伸了出来微微弯了弯后，它逐渐向着深海中潜去。
　　闪闪眼中泛起一丝好奇，她在水里见过一些东西，但是对她打招呼的还是第一个。
　　看着远处的场景想了想后，扣下右眼扔到甲板上，身体迅速闪现向着那双红色眼睛靠近。
　　而此时查尔斯已经靠近了斯旺所在的机械城堡的，半边身体镶嵌在城堡内的斯旺就出现在他下方不远处。
　　在半空中，隐身状态的查尔斯的身体迅速回缩，他举起手中的黑刺向着斯旺的额头刺去，过程很锋利，极其锋利的黑刺，顺着斯旺的头顶直接插到心脏。
　　可那半边腐烂的血肉眼睛，以及半边生锈的机械眼睛同时一转看向查尔斯，看着那双眼睛，查尔斯的心中泛起一丝疑心。
　　这是一双极其麻木的眼睛，里面什么情绪都没有，仿佛这身躯仅仅只是一具傀儡罢了。
　　“不对劲！面对我这眼中连半点仇恨都没有，控制这具身体的不是斯旺！是别的东西！”
　　忽然下方墨黑色的海水迅速变黑，变得如同墨水般一样黑，这一瞬间，那熟悉又陌生的呢喃声再次从查尔斯的脑海深处响起。
　　这种呢喃声是如此之大，如此的清晰，以至于查尔斯甚至能听懂一些。
　　就在查尔斯咬牙与脑中的呢喃做斗争的时候，几道残影从黑水中钻出向着查尔斯冲去。
　　查尔斯刚闪走一段距离，想摆脱这些残影的包围圈，却没想到对方似乎早就预料到了一般，一道金光从旁边窜出，直接向着查尔斯的腰上扎去。
　　查尔斯把机械手臂微微下移，“锵！”的一声，机械手臂与对方的武器撞击在一起。
　　火星四溅下，表情痛苦的查尔斯看到了袭击自己的敌人。
　　被黏痰黏液布满的粘滑身体，横行的章鱼眼睛。以及嘴巴下面不断扭曲的十几根细小根须，袭击自己的是弗坦教的那些大主教！
　　“扑哧~！”查尔斯感觉脖子处一疼的，一把纯金打造的利器从后面切了过去，直接切入他的脖子里面。
　　这是一个埋伏，弗坦教的十二位大主教都来了，面对查尔斯越发强大的实力他们害怕了。
　　无论是希望岛的力量还是自身的实力，他们都比不过。
　　如果再等下去，只会让距离越拉越开。
　　他们必须用尽一切力量解决这个重大威胁！！要不然基金会的结局就是他们的下场！
　　伴随着查尔斯的低吼，明亮的电弧向着四周不断跳跃，企图把围上来的大主教们逼开一些。
　　可这些身披黑色长袍的章鱼怪物们却顶着电弧向着查尔斯冲来，哪怕不惜受伤也要立即把查尔斯杀死。
　　对方的女儿拥有着堪比神明的力量，必须要在她回过神的短暂机会解决掉查尔斯！！
　　“大能者万岁！！”
　　“大能者万岁！！”
　　“大能者万岁！！”
　　黑色的长袍被脱下，十二只狰狞恐怖的章鱼怪物，眼中带着决然向着查尔斯逼近。


第七百九十六章 弗坦教
　　作为弗坦教的大主教们，他们的实力远比查尔斯想象的要强大，尤其是他们还是特意偷袭的情况下。
　　随着如同包裹浓痰的难听声音从一位大主教的嘴里喷出，查尔斯身上开始弥漫出令人作呕的臭味，他身上无论的是皮肤还是衣服都开始逐渐腐烂，不仅如此他的身体的一切都被减弱。
　　纯黑色的海水迅速上浮，向着急速坠下的查尔斯身上包裹，那黑水挥舞着类似黑色海草的东西，似乎想要把查尔斯彻底吞噬。
　　这些东西再加上四面八方刺过来的纯金利器，此时的查尔斯几乎陷入必死的境地。
　　没有任何考虑的时间，查尔斯心中迅速一凝，直接激发自己那结晶心脏的能力，把脑中的各种呢喃声被迅速屏蔽。
　　不管这种呢喃声来自哪里，不过既然来着神明，那么他的水晶心脏就可以派上用场。
　　紧接着他再次驱动闪现遗物，瞬间离开对方的包围圈，这次传送虽然成功了，但并没有并让他完全摆脱那些章鱼怪物们。
　　另外两位贴着他身体的大主教因为距离太近也一同穿了过去，面前的这位大主教举起一把金色的短杖用尽全力向着查尔斯胸膛刺去，被查尔斯用金属手掌死死握住。
　　而卡在他脖子上的那把利器随着力道的不断加大，已经卡到骨头上，身后那人似乎想把查尔斯的颈椎整个砍断。
　　不但是他们两人，其他大主教也在以极快的速度向着这边靠近，半空中的查尔斯局面依然没有比之前好上多少，包围圈马上就要再次合拢。
　　“扑通”一声，查尔斯坠入刺骨冰冷的海水中。
　　气泡翻滚之中，正在跟查尔斯纠缠的两位大主教怪异的脸上露出一丝笑意，水下是他们的主场。
　　然而当看到焊白色的光芒从查尔斯身上亮起时，两人的脸上笑容僵住了，水是可以导电的。
　　耀眼的光芒照亮的整片黑色海域，随着查尔斯把体内的一切力量全部释放了出来，海水甚至被电的沸腾起来。
　　等到沸腾的海水平息下来，悬浮在海水中的十二位大主教，却发现查尔斯再次从他们眼皮底下消失了。
　　当知道这电弧无法杀死他们后，查尔斯马上把这电弧当烟雾弹使用了，对方既然是埋伏，那自己完全没有必要跟他们对拼。
　　此时的查尔斯已经借着传送跟隐身的能力，爬进了那座巨大的机械城堡之中了，这座早已经死去的机械之城。
　　在黏稠污垢，带有刺鼻气味的生锈管道中，查尔斯艰难的向前爬行着，剧烈疼痛的胃部让他不由得用手捂着肚子。
　　东张西望向着四周看着寻找着破局的点。查尔斯知道单纯地逃避根本无法解决问题，以那些大主教们的实力，很快就会发现自己。
　　忽然远处一面有两米宽的巨大齿轮引起了他的注意，那是一个不错的画板，足够自己画出用于激发自己体内意迪克力量的人形法阵。
　　自己的体内的那股力量实力非常强大，足够可以解决掉外面的问题，只不过激发条件未免有点太苛刻了，在别人偷袭的情况下完全派不上用场，但只要给自己少许的时间，那么局面就可以反过来。
　　黑刺从义肢掌心伸出，对着被蒸汽管道包裹中的齿轮迅速画起。削铁如泥的黑刺迅速地画着，眼看着那法阵即将完成，查尔斯后颈感到瞬间一麻。
　　他下意识地一低头，一把带着铜锈的链锯从身后刺了出来，贴着他的脑袋钉在了宽大的齿轮上。
　　查尔斯右脚瞬间发力向着身后一踹，伴随一声闷响，身后的敌人被踢飞了出去。
　　他迅速一扭头，就看到攻击自己的是一位脸上被齿轮盖住的人类，从刚刚的声响来看，这东西衣服下的身体明显都是金属打造的。
　　查尔斯以前见过这种东西，它是斯旺的近卫，全身都是金属义肢的人类，这一次，它跟着自己的总督从海水中爬了出来了。
　　没过它再次发动攻击，查尔斯先发制人对着它冲了上去，必须马上解决掉这东西，声音只会把其他东西都引过来。
　　那机械近卫身体异常矫健，举起手中的锋刃向着查尔斯奋力刺去。
　　查尔斯义肢一举，掌心用来存放东西的洞口打开，直接把对方的武器卡住。
　　当束缚住对方的攻击的瞬间，随着查尔斯心中一动，全透明的触手从四面八方的缠上去直接把他淹没，伴随着金属吱嘎声，这近卫的身体即将被五马分尸。
　　眼看着面前的机械金属身体即将四分五裂的时候，查尔斯却让触手停了下来。
　　对方胸膛上触手被退了下来，查尔斯走到他面前，双手插入对方胸膛用力掰，一颗微微颤抖铁灰色的心脏出现在他的面前。
　　虽然看外表，这东西有点像心脏，但是无论是从上面的致密的铆钉，还有中央的那团炉火都表明这东西更像一个烧油的炉子。
　　“也许这东西可以解决掉我心脏的问题，但是这个问题不是现在考虑的。我现在还没有摆脱危险。”查尔斯左右看了看，迅速那心脏扯下来塞进怀里，走到原先的齿轮面前继续画。
　　人形法阵迅速地成型，可眼看着就剩最后几笔的时候，整个齿轮开始崩裂，冰冷的海水从外面倒灌。
　　等查尔斯再次落到冰冷的海水中时，那些大主教们再次出现围绕着查尔斯，他们冷漠地站在那里，看着查尔斯声音生涩地开始念起了那种没有辅音的咒语。
　　海水中的查尔斯并没有理会，当一声清脆的女声出现在战场之中时，他脸上出现一丝笑意。
　　自己的外援到了，实际上，自己完全没有必要解决掉这些家伙，只要等到远处的闪闪回来就可以了。
　　“你们想对我父亲做什么？”那是闪闪的声音，身穿着白裙她站在的水中似乎身上会发光，绿色荧光的十字瞳孔平静地看着眼前的怪物们。
　　“我问你们话呢！”闪闪说完，她的身体猛地一涨，巨大的触手怪物悬浮在水中，强大的气息瞬间笼罩在所有人的身体。


第七百九十七章 ∞
　　看着眼前实力强大的闪闪，大主教们眼中没有丝毫的恐惧，他们的那章鱼的横瞳中带着决然。
　　“shaggo……th……fhayak……lloig……ilyaa……”诡异的咒语声音再次响起，可是这一次并不是大主教们的口中响起。
　　眉头紧锁的查尔斯跟闪闪所有眼睛向着下方看去，漆黑的海底逐渐被一个布满很多黑点，如同岛屿般巨大的同心圆法阵。
　　然而随着查尔斯定睛一看，马上发现那些黑色的小点不是别的，那都是一群群怪异扭曲的深潜者，那些咒语声都是从他们嘴里脱出来的。
　　查尔斯不知道下面有多少深潜者，但是有一点可以肯定，肯定不少，说不定整个地海的深潜者都过来了。
　　当声音越来越大，下方的所有深潜者纷纷举起手中的匕首捅穿了自己的胸膛，墨绿色的血液迅速污染海水，把下方的同心圆法阵整个笼罩。
　　他们献祭的开始的同时，十二位大主教同时举起那纯金打造的武器，一边念着咒语一边开膛破肚。
　　弗坦教的献祭强大与否，永远跟祭品多少有关，这一次的祭品不但包括那些深潜者，同样也包括十二位大主教。这很不对劲。
　　闪闪同意也察觉到了一点，她瞬间来到自己的父亲面前，用触手把他包裹住就准备撤退。
　　然而就在她动手的瞬间，一道极其强大的冲击波从深潜者们翻腾的血水中涌了上来。
　　海水中的一切生物，无论是各种鱼类，还是大主教的尸体都被震散了，要不是查尔斯被闪闪包裹住，他很可能会落得同样的下场。
　　刚准备传送走的闪闪忽然停了下来，查尔斯知道她为什么停下来，一道如同实质的目光从绿色血水中射了出来了。
　　这种目光它不是盯着外表，它是盯着灵魂的最深处，查尔斯现在心中有一种感觉，无论自己现在跑到哪里去，这里面的东西都会跟过来，自己已经被祂标记了。
　　“闪闪，帮我个忙……”查尔斯话音刚落，闪闪的一切触手变得如同绳子般纤细，迅速在他背后形成复杂的人形铭文。
　　查尔斯的身体开始发生异变，意迪克的力量开始占据他的身体，此时的闪闪却并没有放开他，反而把自己的血肉掺杂在其中。
　　在地表跟三八面体交战的时候，她就已经发现，自己的血肉可以增加父亲的力量，他们是父女，他们的血肉是相通的。
　　如今是最关键的时候，必须结合一切力量解决眼前的麻烦。
　　查尔斯的畸形肿胀的身体跟闪闪的带着荧光液体眼睛的触手相互掺杂在了一切，渐渐地在深海之中形成了一团由眼睛颅骨触手跟肢体相互交织而成的臃肿肉团。
　　无论上面的眼睛多么的畸形，无论是属于查尔斯还是闪闪的，此时的它们都看向了下面的绿色血水，那里已经有东西出来了。
　　被弗坦教献祭如此大的代价召唤出来的东西并不是实物，查尔斯跟闪闪只能凭借着海水的抖动才能判断出那东西出来了。
　　“……mglw'nafh fht……n-ngah cf'ayak……vulgtm……vugtlag'n.”海水的声音并没有消失，反而引起了海中一切的共鸣。
　　很难描述那是什么东西，那东西是不定性的，如果强行用人类的语言来描述的话，那下面的东西是一团噪音，一团的频率，一团在某处存在耳中极其优美的音乐。
　　没错，此时的查尔斯开始听懂了那声音是什么意思，面前这位是一位歌唱家！它用各种频率！赞颂一位伟大的存在！
　　它歌颂的对象是弗坦神，这家伙是弗坦的从神之一，不！祂不是弗坦的从神！！祂是弗坦的信徒！弗坦神的那种力量甚至连地海的神明同样也受到了影响！！
　　只不过愚昧的人类无法理解神明的语言的，才会误以为它是弗坦的从神，弗坦不在乎所有人，其中包裹人类，也包括地海的其他神明！！
　　就在这位神明出现的瞬间，远在何方，正在跟着娃娃们举办下午茶的134。
　　她那稚嫩的脸上瞬间没有任何血色。她的眼中浮现强力的恐惧。
　　某种歌声出现了，这种歌声就是自己悲惨人生的一切的源头！
　　下一秒，她的嘴巴张开，不由自主开始发出极其优美的歌声。
　　但是这些歌声并没有活化四周的一切，它们在这一刻仿佛有了生命，它们向着海中冲去。
　　不单单只有134，地海的其他存在同样演奏起属于他们的音乐。
　　这些乐曲歌声钻入海中，如同一道道洋流在英伦岛的下方汇聚。
　　忽然，毫无征兆地查尔斯的身体整个爆开了，当他听到它歌声的同时，这同样也代表着这位歌唱家的身体已经钻入了查尔斯的耳中。
　　四周的血肉并没有再次凝聚，反而频频闪现向着海水下方的“歌唱家”靠去。
　　当两者相互的结果就是，海面上开始掀起了强烈的海啸。
　　希望岛的舰队在绷带的指挥下苦苦挣扎着，如此强大的海啸他从来没有见过，但是比海啸更致命的是船上的人，开始不由自主地脸上露出陶醉的表情。
　　只要稍加提醒，他们就会恢复正常，但没过一会又会重新开始。
　　这很不对劲，他知道必须马上离开这里，但是此时的船长却没有回来。
　　眼睁睁的看着一艘巡航舰被汹涌海浪的打翻，绷带咬了咬牙，指挥其他舰队离开英伦岛范围。
　　离开的路也很艰难，哪怕他们的船是希望岛中性能最好的船了，在又付出一艘战舰的代价后，他们终于从那疯狂的海啸安全撤离。
　　“你们……走……给我留一艘船……我等他……”绷带看着远处的疯狂的海水，声音低沉地说道。
　　总督没在，提督最大，很快舰队沿着荒废许久的航线向着距离最近的珊瑚岛进发了。
　　漆黑的海面上只剩下一艘船，大副站在甲板的最前端，等待着自己的船长，他现在能做的只有这些。
　　时间一点点地过去，绷带每隔一段时间就派出一艘快艇去远处的英伦岛打探消息，可每一次都没有人可以活着回来。
　　绷带本以为这种情况会维持很久，但是很快他发现有什么东西从岩层里面钻了下来。
　　那是一条颜色极其艳丽的蛇，一条头尾相交形成∞的怪蛇。
　　如果之前的基金会还活着，那么他们应该可以马上认出这蛇身上的鳞片就是004身上的鳞片。


第七百九十八章 004
　　那条颜色艳丽近乎邪异的蛇缓缓地从上方岩层露出，向着此时正在狂风暴雨的英伦岛缓缓落下。
　　绷带不知这是什么，但是有着上百公里有着两座岛般的巨大身躯，这东西不是善茬。
　　“扑通扑通。”身后的异常的动静让绷带迅速转过身来，本应该站在甲板上的几位水手不见了，代替他们的是一些婴儿。
　　这些包裹在海军衣服里面的婴儿明显还没有成型，通红的身体看起来似乎得连皮肤，脸上的器官都没有发育完全。
　　它们用那没有眼皮的眼睛流着血泪，开裂的嘴巴大张着无声的哭喊着，发出那如同鬼哭般的怪声。
　　旁边的舱门忽然打开，几位白发老人从里面掉了出来，从他们身上的衣服来看，这明显是厨房里面的厨师跟帮厨。
　　褐色的老人斑跟褶皱的皱纹布满了他们全身，他们的脸上没有一丝的脂肪，看起来就仿佛是批了一层薄皮的骷髅头。
　　这些老人们如同丧尸般向着绷带走来，表情极度惊恐的他们张开的嘴巴，伴随着口中的牙齿不断跌落，腐朽到极致的声音传来出来，“提督……救……救命……”
　　看着他们的样子，绷带下意识仰头向着驾驶舱看去，只见一位勉强能站起来的婴儿，顶着船长帽吃力地挂在的舵盘上面似乎想要转舵。
　　可很快，婴儿的动作就停了下来，因为他的身体正在不断的回缩，最终变成舵盘上面的一摊血水。
　　伴随着金属吱嘎声，整艘船开始摇晃起来，有些地方正在逐渐腐朽，但是有些地方却变得越发得崭新，甚至可以这么说，除了绷带以外，整艘船的一切年龄都在发生变化。
　　绷带表情难看地看着眼前的一切，看着四周的一切，他仿佛记起了什么，他的遥远的记忆中似乎有什么东西被撼动。
　　忽然绷带猛地冲向船沿，瞬间缩到极小的瞳孔直直的盯着远处的英伦岛，他记起来了！
　　是那条蛇！这一切都是因为那条蛇引起的！它的四周时间是错乱的！任何东西只要在它四周都会发生改变！
　　在极其遥远的过去，他曾经见到过那条蛇！它是神明！并且还是远比普通神明强大许多倍的神明！！
　　他现在脑海中唯一能还想起的记忆就是，这条蛇把他曾经信仰的一位神明吞噬掉了！！
　　绷带双脚在甲板上一撑，直接坠入海中。
　　绿色的海带从他身上长出，推动着他向着深处的海底冲去，他必须马上警告自己的船长，他必须立即离开那里，要不然等这东西一靠近，那么无论谁都要死！！
　　绷带没有查尔斯的夜视能力，他只能借用海带感知四周的一切，这在没有一丝光芒的深海中极其的危险，可绷带却管不了那么多。
　　渐渐地通过海带他感觉到了一些残骸，一些腐朽的机械跟蠕动的血肉的。
　　看起来似乎已经到战场了，可这里并没有查尔斯的踪影，绷带的心不断的下沉。
　　就在这个瞬间，一团异常巨大的血肉忽然出现在他的感知范围之内，没等绷带反应过来，他眼前一花，回到了之前的船上，紧接着四周的环境再次一花，他们已经的来到希望岛的一座灯塔旁边了。
　　没有理会挂在灯塔上已经彻底断成两截的船长，绷带向着旁边的那团血肉冲去，那是他的船长。
　　就在绷带即将抵达的时候，他的身体忽然僵住，麻花状的肢体的，扭曲的五官，还是干瘪的头颅从他的身上长，他的肉体被查尔斯影响了。
　　绷带咬着牙，几根畸形藤门从他体内伸出，借助着它们绷带来到了查尔斯的身边，他用手用力地拍着。
　　那团比战舰还要巨大的血肉微微膨胀后，已经迅速回缩，没过一会后就变成了查尔斯跟闪闪两人。
　　身体看起来近乎要散架的查尔斯，在闪闪地搀扶下在站了起来，他惊魂未定得大口喘着气，好在交手前，他就估算着004很可能被吸引过来，特意留了一个心眼，现在看来，自己还真猜对了。
　　“绷带，没问题吧？”查尔斯对着一旁的大副喊道。
　　绷带脑袋上的角随着他的摇头轻微晃动。
　　看着自己父亲的身体即将垮掉，闪闪迅速把琳达带了过来。
　　看着眼前的凄惨的查尔斯，琳达什么也不问，一边向着他嘴里灌药，一边用类似订书机的机器缝合他的伤口。
　　“我没事，给我点人血就行，去看看绷带，他身上多长好多东西。”查尔斯举起右手向着旁边的在地上不断蠕动的绷带指去。
　　现在的他看起来就像一个畸形怪物，不但皮肤下肿胀着各种瘤子，浑身也长满了各种触手鳞跟羽毛。
　　说是查尔斯的力量强大，不如说是闪闪的力量越发强大，经过闪闪的振幅，普通人类甚至连靠近查尔斯都不可以。
　　在琳达的一顿迅速操作下，查尔斯跟绷带都被得到暂时处理，这个时候，她才有时间去处理那条断船上的其他船员，那些还在嚎哭的婴儿以及喘息的老人。
　　而此时的希望岛海军舰队已经全副武装的靠了过来了，站在最前面的是安娜，她的脸上满是担忧。
　　当从闪闪口中得知了一切的经过后，安娜的脸上露出一丝杀意，“弗坦教这些家伙真的是找死！！他们完了！”
　　查尔斯忍着浑身的疼痛，吃力的弯腰坐在地上，“我本以为经过之前的危机，他们最起码会安稳一段时间的，却没想到这些家伙的居然打算赌一把，估计他们是怕随着希望岛的科技迅速发展，时间越长，他们越发无法翻身。”
　　紧接着，查尔斯抬起头对着走过来的希望岛的十位准将说道：“去把所有海军都准备好，我等会儿马上召开地海会议，东海域必须全面得到解放。”
　　虽然目前是发展的黄金阶段，实在不适合发动战争，可居然弗坦教都动手偷袭了，那事情就由不得他了，必须不惜一切代价清理掉弗坦教。
　　听到自己的总督大人说这话，所有准将顿时心中一凝，这是要打仗了，而且还是一场大战，不是岛跟岛之间的战争，而是海域跟海域之间的战争。


第七百九十九章 心脏
　　安娜曲腿蹲到坐在地上的查尔斯旁边，温柔地看着他，“你放心，这事情交给我。你去干你的事情，你现在的事情远比清理那些怪物重要。”
　　吞咽了一口嘴中的带有铁锈味道的唾沫，查尔斯思索片刻后，点了点头，“行，那你当心点。”
　　现在十二大主教已经自我献祭，再加上死掉那些深潜者，对方的实力肯定大减，以安娜的实力可以解决掉他们。
　　看着面前浑身上下没有一丝好皮的男人，安娜的眼中露出一丝心疼，她用手在他那满是铆钉很缝合线的身体上按了按。
　　“查尔斯，你不能在用人类的身体牵扯到神明的之中去了，在他们面前，你的人类的身体太脆弱的了，再这样下去，你的身体会垮掉的，要不我想办法给你换掉？”
　　查尔斯伸手把怀里的机械心脏掏了出来，“还是算了吧身体再弱，这身体至少还是我自己的。而且我跟005有过约定，任何被抛弃的肉体都将属于她，我不想送给她更多地肉体，无论她打算拿这些东西做什么。”
　　安娜脸上露出一丝失望，不过她并没有再说什么，跟女儿把查尔斯搀扶起来，向着希望岛前进。
　　这一次的行动虽然死了很多人，并且还出现了突发意外，但是不管怎么说，查尔斯的目的算是达到。
　　总督府内的地下室，本应该是查尔斯用来训练的地方，此时却出现了一个巨大的方形血池，刺鼻的血腥味弥漫着整个房间，让同样在房间内的琳达不由地吞咽了一下，她的眼中微微泛起红光。
　　旁边同样等待的一些法师们显得有些紧张，他们看到了琳达嘴里露出的吸血尖牙了。
　　就在她走到水池旁边的，匍匐在水池旁边大口的喝着里面的鲜血时，浑身赤裸的查尔斯缓缓从水池里面钻了出来，黏稠的血水从他身上滑落，之前的伤口已经彻底愈合了。
　　接过一旁埋头看脚底的女仆手中的毛巾，查尔斯迅速擦干身上的血液后，并没有穿衣服直接躺到一旁的手术台上，“我的伤已经完全好了，开始吧。”
　　正在喝血的琳达站了起来，她扭头看向旁边的桌子上的玻璃箱子，黄褐色的机油里面浸泡着一颗纯金属的心脏。“英伦岛的科技还真特别，居然能做出如此奇特的器官，我很好奇他们是怎么做到的。”
　　“别好奇了，他们都死了，快点干活。”查尔斯催促着。
　　义肢公司的法师们开始围绕着手术台迅速画起激活法阵。
　　琳达伸手把那心脏捞了出来，并且对着其中一根管道中添加了一些液体后向着查尔斯走来。
　　手术并不血腥，因为琳达可以穿越物体，查尔斯连表皮都没有破的情况下，就已经换好了心脏。
　　但是这还没完，心脏没有被激活它并没有跳动。
　　旁边一瓶瓶的青色灵魂被法师们迅速打开，嚎叫的它们螺旋向着手术台下面的法阵钻去，生涩的咒语开始念起。
　　这种情况维持了五分钟左右，忽然躺着手术台上的查尔斯仿佛被火车撞了一下般，猛地床上跳半空中，又跌落下来。
　　被憋得满脸铁灰色的查尔斯脸上随着机械心脏开始工作，迅速恢复之前的惨白色。
　　查尔斯从手摸了摸自己的胸膛，发现相比之前并没有什么不同，只是曾经消失的心脏再次开始跳动了，这一点让他有点不习惯。
　　“船长，这是您的之前的心脏，要把里面的遗物拿出来吗？”琳达双手捧着一个晶莹剔透好似工艺品的心脏送到查尔斯面前。
　　查尔斯伸手接过来，“算了，就这样吧，刚好可以防腐。”005只要自己丢失的一切，那么无论这些东西是什么状态都应该可以。
　　迅速穿好衣服后，查尔斯拿着心脏来到自己的办公室内，拿出一个透明玻璃瓶装好，放在自己的那双眼睛旁边。
　　看着桌子上的各种器官，查尔斯想了想后走到旁边桌子上，拨通了地表巨坑要塞的电话。
　　“喂？是我，我让你们寻找的东西找到了吗？嗯，嗯，行，把东西放那，我马上派人过去接回来。”
　　当查尔斯放下电话，他的独眼中露出一丝喜悦，双喜临门，自己之前被那绿色蜈蚣吞下的耳朵找到了！
　　当闪闪出现在查尔斯的面前的时候，眉头微皱的她手里捧着一个铁篮子，里面是一摊褐色的圆饼，这是那怪物的粪便，查尔斯的耳朵就在其中。
　　稍微用钢铁手指捅了几下后，查尔斯在里面找到了一块还没有消化完全的白色软骨，但是他并不完全确定，天知道那怪物之前吃过别的什么。
　　迅速用瓶子装好，查尔斯把自己的耳朵紧挨着胃整齐排好。
　　心脏，胃，眼睛，耳朵，查尔斯看面前整齐排列的器官。心中暗道：“已经攒齐4种了，就剩下最后2种了，只要找到最后两种，就可以实现愿望了，到时候……”
　　“爸……你下一个准备找什么？颅骨，还是手臂？”闪闪拿起查尔斯的心脏，轻轻地晃了晃。
　　查尔斯思索了几秒后，他开口说道：“下一个目标是SITE6里面的颅骨跟头皮，既然004已经去了英伦岛，那么基金会地盘已经安全了。”
　　“不过为了以防万一，等会儿你送几个侦查潜艇过去，看看那边的情况怎么样了。”
　　闪闪点了点头后，她带着微笑的看着眼前的父亲。
　　“怎么？”查尔斯刚说完，闪闪伸手掏出一个小盒子送了过来。
　　“给我的？”查尔斯接过来一打开，发现里面是一块机械感十足的石英手表。
　　这块手表主要由蓝色和黑色组成。表盘的周围还有一圈白色的不锈钢外壳，让表在蓝色和黑色的沉稳之外多了一些明亮。
　　表盘的两边有四个蓝色的小按钮，是用来调表的时候用的，表带细腻而光滑，摸上去非常舒服。
　　闪闪伸手把表拿出来，给查尔斯的手腕带上，“之前去灯塔岛，你不是为了付钱，把怀表送给那摊贩了吗？”
　　“我在想你没有怀表，看时间肯定不方便的，之前的手机又被妈妈拿走了，所以我就给你买了这一件礼物，怎么样，爸爸，喜欢吗？”


第八百章 沟通
　　“谢谢。”看着手环上自己女儿给自己买的礼物，查尔斯的心中一暖，这种心里暖烘烘的感觉对于他来说还真是第一次。
　　闪闪微微地笑了笑，“爸爸，其实妈妈一直等待你的礼物呢，只是她一直在等你先提罢了。”
　　“什么东西？”查尔斯意外地看向她。
　　“你该不会忘记了吧？结婚戒指啊！你自己亲口答应她的，你该不会忘记了吧？”闪闪的脸上满是惊讶。
　　“没忘，当然没忘，这么重要的事情，我怎么会忘呢？”查尔斯扭头看向一旁晶莹剔透的心脏。
　　闪闪满是无奈，不用猜都知道，他肯定忘记了。
　　“其实我知道，你跟妈妈之间有些隐藏矛盾没有解决，其实妈妈不需要什么，她只是想要你的一个态度而已。”
　　查尔斯低头看着手腕处的手表，思索几秒后，抬起手来，揉了揉闪闪的脑袋。“别乱想，我跟你母亲好得很，没有什么矛盾。”
　　闪闪脸上露出一丝担忧，虽然查尔斯这话太过于假了，但是她并没有拆穿。
　　她双手抓住查尔斯的机械手指轻轻地摇了摇，语气带着担忧地说道：“爸，我知道你不善于表达，但是有些事情你不说出来，别人是不知道的，很多小矛盾只要说开了就好了。”
　　很显然，闪闪是在借着这次机会化解查尔斯跟安娜之间，那外人难以察觉的芥蒂，安娜背着查尔斯做的事情他都是知道的，只是他不说而已。
　　随着年龄的不断增加，闪闪不单单在为自己考虑，她同样在为家人考虑。
　　有些事情她不单单跟查尔斯这边解释，同样也跟自己的母亲交流过，自己的父亲曾经隐晦的提出让母亲收敛一点，可是具闪闪所知，妈妈并没有任何收敛。
　　查尔斯点了点头，伸手在闪闪的肩膀上拍了拍，“放心，我会处理好的，你的礼物我很喜欢。”
　　见有一丝破解的缝隙，闪闪心中松了一口气，“嗯，喜欢就好，心脏的问题解决了，今天晚上应该没事吧？不如我们叫妈妈回来，一起吃晚饭吧。”
　　“行，你说了算。”
　　闪闪点了点头，随着白光一闪，瞬间消失在查尔斯的面前。
　　抬起手来又一次看了看手中的手表，查尔斯回想起闪闪地说到那些话，他轻轻笑了笑后，步伐轻快地向着外面走去。
　　刚从办公室内出来，查尔斯就看到自己的管家抱着莉莉的黑猫站在原地等候。
　　“总督大人，在下的年龄太大了，恕我的体力跟精力无法管理整个总督府。”脸上有些憔悴的查理管家表情凝重地说道。
　　外面总说希望岛总督喜怒无常，偏执疯狂，但是作为默默在总督府内工作的人，查理却不这么觉得，总督大人对于总督府内的佣人跟女佣并不暴虐。
　　如果非要用一个词来形容他的态度的话，那应该是无视，总督大人太忙了，他总是在考虑远比这些琐事更重要的事情，根本顾不上理会他们，与其说他们是服务尊敬的总督大人，倒不如说，他们绝大部分时间是为了服务这栋有着72间房间的总督府。
　　在这种地方工作其实是很轻松的事情，要不查理觉得自己的身体实在支撑不下去了，他也不想退休。
　　查尔斯有些意外地看向面前的老人，“有人接替你的工作吗？”
　　“嗯，是的。马克管家明天就上任。”
　　查尔斯看了他一眼怀中的黑猫，点了点头后，向着门口走去。
　　“总督大人要去哪？司机在车库时刻等待着。”查理有些艰难地跟上了查尔斯的迅速的步伐。
　　“不用跟着我，我就随便走走。”
　　查尔斯当然不是随便走走，他这次是去找自己的大副绷带，他要去探望对方受伤的身体怎么样了。
　　很快在希望岛的萨维托医院，查尔斯在重症监护室内看到了绷带，躺在床上的他看起来跟之前比没什么区别，无非就身上的绷带更新了一些罢了。
　　一位半大的少年正在坐在他一旁，用刀削着苹果皮，那是绷带的弟弟。
　　见绷带挣扎的要坐起来，查尔斯连忙阻止了住对方的举动，“别动，你现在的伤很严重。”
　　“没有……早就已经……好了……是母亲让我……硬呆在这里……”绷带的话中充满着无奈。
　　“船长……找我……有事吗……”
　　听到对方的问话，查尔斯点了点头，他拿出日记本掀开后，准备开始记录。
　　“我听琳达说你看见004的样子了？而且她还说你回复的一部分关于祂的记忆？说你之前见过那东西？”
　　听到这话，绷带默默地点了点头，他慢慢向着查尔斯陈述自己知道的事情。
　　当一切都结束，查尔斯眉头紧锁地看着自己日记本上，刚刚记录下的一切。
　　项目编号：004
　　项目名称：（未定）
　　项目危险等级：神明
　　项目描述：一条头尾相交的怪蛇，它身上的颜色鳞片非常得艳丽，并且随着时间的转移会发生变化，根据绷带的陈述，以及船员们的遭遇来看，它的四周半径五十公里内有着类似扭曲时间的能力，以及穿墙的能力。
　　实力方面暂时无法确定，但是从基金会的遭遇来看，它的实力远比普通的神明强大。
　　而且从绷带口中，我还得知，004有吞噬其他神明的举动，暂时无法分析是属于祂的一种能力，还是说是其他神明共同有的习性。
　　“船长……你在……记录……什么？”绷带好奇看着日记本上的那一条条无法理解的方框文字。
　　“没什么，记录无关紧要的东西罢了。”查尔斯把日记本一收，重新塞进自己的怀里。
　　对于自己为什么要记录神明的信息，查尔斯并没有向绷带解释，而是直接岔开话题。
　　“我送你的本子还记留着吗？好不容易回忆起一段记忆，记得赶紧先赶紧记起来，要不然忘记就麻烦了。”
　　“记了……我曾经是……苦难巨鸟的……大祭司……”绷带用手敲了敲旁边的床头柜的抽屉。
　　“哈，你的经历还真奇妙啊。全地海哪都有你的身影。”查尔斯打趣地说道，对于绷带的来历，他早就习惯了，哪怕这小子哪天回忆起来，他之前还穿越过去地表，自己也一点都不惊讶。
　　坐在床旁边跟着绷带再稍微说了一会话后，查尔斯拉了拉他的被子，向着门口走去，“好好休息，我走了，等有空来总督府找我喝酒。”
　　看着查尔斯远去的背景，绷带眼中若有所思，他似乎心中还有疑问，但是却并没有问出去。
　　“哥哥，总督大人都看到你都躺床上了，他应该不会再让你去干活了吧？”
　　接过递过来的苹果，绷带点了点头，“应该……他不会再……让我去了……他肯定打算……让我们安全地在岛上待着……不想再冒险了……”
　　“真的吗？”少年精神了起来。
　　“应该……吧，我跟了他很长时间……我曾经以为很了解他……可是我现在却……不知道……他到底要……干什么……”绷带的眼中露出一丝迷茫。
　　对于查尔斯向自己隐瞒了一些事情，他是可以理解的，可是有一点他现在想不明白。
　　曾经的查尔斯无论当初的目标是多么的疯狂，他自始至终都是目标明确的，可是这一次却不一样，他感觉到对方心中的动摇，他似乎在犹豫什么。目标始终发生变化。
　　“不冒险了还不好吗？之前你跟总督在地表拼命的时候，我跟母亲都是提心吊胆的，生怕那天敲门的是送黑信的邮递员。既然生活已经好了，那就是在岛上过好日子吧。”
　　绷带默默地点了点头，张开嘴巴咬起手中被削了皮的苹果。
　　轻轻的咀嚼了几下后，他扭头看向自己的弟弟。“真甜。”


第八百零一章 动员
　　妮妮小心地把手中的作业本一合，闭上眼睛举起双手用力伸了一个懒腰，“啊~！终于做完了，真是好难啊，做得我脑袋都疼了。”
　　整齐地把作业本跟笔盒都放进自己的书包里后，妮妮想了想后走到大屁股显示器面前，轻轻按下一个方形按钮。
　　“滴~！”伴随着沙沙声屏幕亮起，但她并没有插入磁带盒，而是拿起一把黄铜钥匙塞进电视机右侧的孔洞里面旋了起来。
　　很快满是雪花点的屏幕上出现了新图像，那是新出的电视节目，在妮妮的理解中就是可以从早上播到晚上，永远不用停的磁带录像。
　　屏幕里显示的画像是各个岛屿的码头，各岛的海军不舍的告别流泪的家人们，向着码头上的战舰跑去。
　　非常具有情绪感的旁白在诉说着背景。“各位！向我们的勇士致敬！祝愿他们早日凯旋！”
　　“邪恶的弗坦神居然敢偷袭拯救地海的英雄！我们伟大的查尔斯总督！这是绝对不能容忍的！！经过地海全体总督参加地海会议公平投票后，最终决定把东海域彻底解放！”
　　看着电视里的场景，妮妮的脸上露出一丝难色，她虽然不知道里面说的是什么，但是她明白那些画面的含义。“啊~又要打仗了吗？”
　　打仗就要死人，相比自己的那些同学，她早就已经明白的死亡的可怕。
　　虽然她不喜欢看这个，但是妮妮却没得选，因为现在希望岛上只有一个台，她不看这个就没得看了。
　　播放了半地小时的出征信息，又看了半个小时的维斯特提督的人生记录，终于来到了妮妮喜欢看的讲故事栏目了。
　　那是一个带着鲨鱼头脑袋的人，他语气夸张地讲着岛上孩子们都喜欢听的趣味小故事，岛上的孩童们都叫它鲨鱼先生。
　　听着鲨鱼先生的精彩故事，妮妮一下就听入了迷，连自己家大门被旋开的声音都没有听见，一直等到她母亲走到她旁边才反应过来。
　　“母亲，我作业写完了。”妮妮连忙从沙发上坐了起来说道。
　　脸上有些憔悴的东娜点了点头，“嗯，那就好，看到我的包了吗？我要去上班了。”
　　妮妮看了看屏幕又看了看自己母亲的背影，她走过去有些小心地问道：“妈妈，你有去码头了吗？”
　　冬娜表情微微扭曲，烦躁地用力用力地跺了跺脚，“那帐篷怎么就消失了呢？难道真的要等到明年才行吗？”
　　她把这些年的储蓄都拿了出来，就想着再跟自己死去的丈夫交谈，哪怕五分钟就好，可是那有种骷髅的帐篷却再也找不到了。
　　看着母亲的情绪有点不稳定，妮妮跑到她旁边轻轻地抱住她。
　　冬娜鼻子一酸，最终还是没有忍住，泪水再次流了下来。
　　“我就想告诉你爸爸，我并不恨他，我要向他道歉，我之前不应该骂他的，我只是想让他看看你现在的样子而已。”
　　妮妮眼中露出一丝迷茫，对于父亲，她的记忆其实很少，想要让她对一个死去的人产生非常强烈的情感是非常困难的事情。
　　就在妮妮安慰的自己母亲的时候，几个小脑袋从门口探出头来，那是她的同学。
　　冬娜同样也注意到了这一点，她转过身来擦干脸上的泪水。“去吧，跟你的朋友出去玩吧，记得，别玩得太晚了，早点回来。”
　　妮妮刚从门口走出来，就看自己的同座茉莉，小胖子还有那位消瘦的男孩盖亚站在面前。
　　自从盖亚带着他们去看望他那位探索者的叔叔，发现他真的不是说谎后，班上的其他人很快的就接纳了有些孤僻的盖亚。
　　孩子们的世界没那么复杂，玩着玩着他们四位性格截然不同的孩子居然成一伙的了。
　　“妮妮，你那位漂亮姐姐在家吗？”盖亚小心地向着房间内张望着。
　　“没有，你找她做什么？”妮妮知道，他说的是闪闪，被别人问起，她都是回答对方是她的姐姐。
　　盖亚脸上泛起一丝绯红，支支吾吾地说不上来。
　　“哎！你们别聊了！快点走！要不然就来不及了！”那位小胖子激动地用力挥着手，催促着其他同伴快走。
　　“我们要去哪啊？”妮妮迟疑的跟上。
　　“当然是去码头区，码头现在有好多好多的船呢！听说还可以看到浮空飞艇！”对于新鲜事物的好奇，让小胖子显得格外地激动。
　　妮妮的脚步停了下来，“码头区啊……我妈妈不让我去哪里。”
　　小胖子冲回来，拉着她就向着街头跑去，“怕什么！盖斯的家都住在码头区里，他天天上下学的，也没有什么事情啊。”
　　“是啊，是啊，快来吧，错过这一次，以后想看就看不到了！”
　　在同伴的怂恿下，妮妮最终跟着他们向着码头区跑去，当来到码头时，妮妮才发现自己多虑了，过来看热闹的不止他们几个，整个码头区除了几个主干道，其他地方满满当当的都是人。
　　船，很多的船铺满的希望岛的码头，重新有了工作机会的劳工们，满脸红光的开始给希望岛海军运送炮弹跟物资。
　　“盖亚，这一次讨伐邪教，你叔叔会去吗？”妮妮的话让盖亚不知道怎么回答。
　　“我不知道，应该在吧，叔叔走后，他就再也没有联系我们了，我妈妈都急哭了。”
　　就在所有人都兴奋地看着眼前的动员场景时，忽然小胖子用那胖乎乎的食指向着远处的黑暗海平线指去。“快看！！那是什么！！”
　　在他附近的人齐刷刷地扭头看去，紧接着他们的嘴巴不由地张大了，那是一座岛屿，一座浮在空中的岛屿，忽闪忽灭的指示灯如同怪物的嗜血眼睛。
　　就在码头上的人隐隐有些恐慌的时候，旁边的扩音器马上告诉他们不必恐慌，这东西是总督大人的空中战舰后，他们的心这才落了下来。
　　每个人扬起脖子看着半空中的希望岛小不了多少，压迫感十足的浮空岛屿，激动地议论了起来。
　　“闪闪神在上！总督大人什么时候拥有了如此强大的武器了？有了这东西，弗坦邪教那不是死定了？”
　　“那当然！！那些信仰海里的邪神的怪物们，哪里是我们希望岛海军的对手！！他们死定了！！”


第八百零二章 买卖
　　大人们口中的话，妮妮他们有些懵懂地听着，不过对于他们这个年龄，这些事情有点太超前了，相比这些事情，他们更对其他事情感兴趣。
　　拥挤的人群中，四位戴着面具的男人推着摊贩走了过来，身穿着小丑衣服的他们显得有些滑稽，这些人挥舞着手中的果冻向着四周叫卖着。
　　摊贩的玻璃的窗后面是用鱼鳞熬制出来的果冻，果冻里面还放着各种不同颜色的果肉点缀，看起来十分的好看，这对于孩子们来说实在是大杀气。
　　“多少钱啊？”妮妮从口袋里掏出一枚印着查尔斯头像的硬币。
　　“不贵不贵，只要十科里。”
　　听到小丑的话，妮妮面带难色地把硬币放了回去，这也太贵了，要知道新货币科里可比之前的回音币值钱一些，十科里都可以去码头买3条鱼了。
　　虽然自己母亲在工厂的薪水不低，但是刻在妮妮心中的节俭让她不会买这种溢价太多的东西。
　　见妮妮犹豫的表情，旁边的消瘦男孩豪气地从裤子口袋中掏出一把褶皱的纸币，“没事！我请你们吃，现在妈妈每天给我的零花钱可多了！”
　　纸币被递了过去，很快妮妮四人手中就多了四小碗的果冻，面带微笑的他们一边看着壮观战舰，一边的吃着手中的零食。
　　果冻卖的很快没过一会，一大铁皮箱子的果冻都卖光了，但是很显然那四位小丑明显有备而来，没过一会又出现了。
　　生意依旧火爆，而是四位摊主忙的连身上的小丑服都湿透了，都没来得及换。
　　等终于卖完了准备已久的存货，他们推着小车来到一处角落，铁皮盒子打开，看着里面的一大箱子的硬币跟纸币，小丑们呵呵地直笑着。
　　“头！您太厉害了！我从来没有见过这么多钱！”一位光头小丑十分兴奋地喊道。
　　“喊什么！赶紧给我点清楚，看看一共多少。”
　　他们把脑袋上的面具一摘，之前在帐篷里面，借着夜光材料装神弄鬼的四人出现在原地。
　　“头！一共3万9千20科里！我们发财了！！”
　　约翰逊脸上露出一丝得意，这可比之前的买卖好赚多了，果冻是捡鱼市地上的鱼鳞熬出来的，水果也是去买那些半腐烂的水果，只要把坏的削掉留下好的切块就能用。
　　如此控制成本的，这近四万的收入近乎白送。
　　但对于能赚这么多钱，这些还是次要的，最主要的是约翰逊敏锐地从新闻中察觉到的商机，要打仗了。
　　要打仗就要动员海军，要动员海军舰队，码头上就有很多凑热闹的人。看热闹的人越多，钱就赚的越多。
　　“头！您之前要把那些垃圾一份卖10科里，我都以为你疯了！没想到真的卖完了！！”光头看着自己的头，眼中充满着崇拜。
　　约翰逊拿出一顶黑色的礼帽戴在自己的头上，他用手摸了摸帽檐说道：“我之前说什么来着？希望岛的人都有钱！等会儿把钱存好银行后，为了犒劳这几天的辛苦，我们好好吃一顿去！”
　　“好！！”
　　喜悦的四人开始换下身上滑稽的小丑服饰。等换上便服的他们再次出现时，已经坐在一家华丽餐厅三楼靠窗的位置上了。
　　那位国字脸的属下小声的对着对面的约翰逊问道：“头，我听说这家餐厅的老板是查尔斯总督的厨师，那我们在这吃饭，岂不是代表我们也可以享受总督的待遇了？”
　　约翰逊轻蔑的看向他们，“做你的梦去吧，你知道其他人把查尔斯的那艘探索船叫什么吗？发财船！只要是能去船上干过的，那下来就没有一个不发财的，一个发了财的岛心人给你做吃的？”
　　国字脸不好意思地用手挠了挠后脑勺，讪笑的点头。“也是，也是。”
　　“那也不能这么说，除了发财，也有没命的呢！我听说船上的人都死了好几轮了。”光头拿起桌子上的白色餐布围到自己的脖子上来。
　　“那死了也是发了财的死人啊，只要能发财，我死了我也愿意，穷日子我过够了！”
　　“别废话了，这些你们的那份，拿好。”约翰逊把三叠厚厚的信封，扔到自己属下面前的空盘子里。
　　当他们迅速打开信封，清点了里面的数量后，脸上顿时苦了下来了。“头！怎么我们这么才2500科里啊，这些天我们陪着您忙前忙后的……”
　　“哼！嫌少？之前你们这帮家伙，当着希望岛提督出卖我的账还没算呢！要不是我心肠好，你们一块钱都拿不到！”
　　听到自己老大说这话，他们连忙把钱收起来，并且赔着笑脸连连摇头表示没有。
　　看着面前要多难看有多难看的面孔，约翰逊心中叹了一口气，他其实也不想用这些成事不足败事有余的家伙，可问题这可是希望岛，他在这里最多算的上是一个外人，不用他们就没人可以用了。
　　至于找希望岛的人，那是风险很高的一件事情，要是贸然相信这里的外岛人，怕是被卖了都不知道了。
　　他们说话间，热气腾腾的食物已经上来了，忙了一天都没吃饭的他们开始狼吞虎咽的吞咽起来，他们一边吃着一边还向旁边的同伴议论着，果然是总督吃过的美食，那味道就是不一样。
　　坐的高是有好处的，可以一边欣赏着美景一边吃着美食，透过远处的玻璃刚好可以看到不远处的热闹海面。
　　就在约翰逊举起一杯白兰地，微微地摇晃扬起脖子喝下的时候，旁边的楼梯口走出来少女让他眼前顿时一亮。
　　那是一位头发亚麻色的少女，当微笑的她踩着木质地板走上来时，那迷人的样貌让整个三楼都黯然失色。
　　她并不是一个人来的，身后还跟着一对夫妻跟一位刚学会走路的男孩，男孩的手中拿着一个有些掉毛的鲨鱼玩偶。
　　女服务员明显认识这一家人，微笑的带着他们走到一座空座旁边，紧接着把桌子上的暂定牌子拿掉后，轻轻拉开凳子。“莉莉小姐，请坐。”
　　“谢谢。”莉莉坐下后就开始点餐了，那是莉莉，但不是独角鲸号上面的炮手莉莉，而是希望岛上的莉莉。


第八百零三章 恐惧
　　“头，你看那腿，啧啧，还有那腰，希望岛的女人真漂亮啊。”光头的脖子伸的老长，眼睛直勾勾的盯着她，口水似乎都要流下来了。
　　见远处的一家都看了过来，约翰逊拿起浓汤里面的汤勺，对着他脸上敲了一下，“你当是码头区的妓院呢！给老子收敛点！”
　　别人是希望岛的岛民，自己是外岛人，真要惹出事端，用屁股想都知道治安官会帮那边。
　　“就这些吧，谢谢。”莉莉把手中的菜单递还给了服务员后，扭头看向远处的战舰，她看着那些船，眼中充满着向往。
　　“莉莉，别看了，我前几天跟你说过的事情，你考虑的怎么样了？”留在两撇小胡子的杰妮弗医生向着自己的女儿问道。
　　莉莉脸上顿时露出苦瓜脸，“爸爸，你饶了我吧，我暂时真的没有结婚的打算。”
　　“女儿，我也没让你马上就结婚，这不是认识认识而已，万一成了呢？他的军衔可是少校。”
　　“少校了不起啊？”莉莉说完，对着自己的弟弟做着鬼脸。
　　一旁的母亲目光露出一丝无奈，她伸手去拉住女儿的手背拍了拍耐心的解释到：“我的女儿啊，希望岛的上流圈子一共分好几种，但是无论怎么变化，总有海军的一份的，只要你嫁给他，我们家就挤入希望岛的上流圈子了。”
　　“真要挤入上流圈子，那你怎么不让我直接嫁给希望岛总督啊？那样不是更好。”
　　奥立弗摇了摇头，“总督位置太高了，根本不是我们这样身份的人能比的，而且总督也已经成婚了。”
　　“什么？！你们居然真的考虑了？！”莉莉惊讶的瞪大眼睛。
　　“放心，那孩子我也接触过的，真的很不错，要是他性格样貌都达不到我的标准，我怎么舍得让我的女儿跟他接触呢。”
　　听着自己母亲苦口婆心的劝说，莉莉用手肘靠着下巴，有些无精打采的点了点头，“那好吧。我去见见看。”
　　“稀里哗啦~”旁边的忽然响起玻璃碎裂的声音，莉莉下意识地向着那边看去，发现一位光头震惊的站了起来，看着旁边的玻璃窗，“头！快看！刚刚那些船都消失了！”
　　听说他这话，三楼的其他人同时向着远处的码头看去，惊讶的发现之前还在的船只已经全部消失。
　　“大惊小怪什么，船不见了，当然是开走了。”
　　“头！这不可能的！我当过水手，越大的船掉头越难，那么多大船，怎么可能直接开走的！它就是消失了！！”
　　看着四周的人已经开始议论起来，眉头紧锁的约翰逊伸手把光头拉回去，直接让他坐下去。
　　他想知道发生了什么，但是这没必要问题，周围的人很快就会告诉他答案。
　　约翰逊的注意力首先注意到远处那位少女一家，看他们的得体穿着应该是岛心的有钱人，也许从他们那里打探情报。
　　“莉莉，别站着，赶紧坐好，作为一位淑女，你觉得跪在凳子上看码头合适吗？”
　　莉莉重新坐端正，她左右看了看，小声地对着自己的家人说道：“爸爸，我听别人说，之前出征的海军回来说，闪闪神可以把很多艘船传送走，也许这也是祂干的。”
　　听到女儿说着话，莉莉母亲对着她微微摇头，示意她别再说了，希望岛上的信仰闪闪神明的可不少，要是被祂的信徒知道了会惹出麻烦的。
　　“而且我还听他们说，闪闪神叫总督大人叫爸爸！爸爸，你说是真的吗？既然闪闪神是神明，那神明的父亲是什么？”
　　眉头紧锁的奥立弗摇了摇头，“这种没有来历的谣言别乱信，随意议论总督大人不好，我很久以前见过总督大人，他就是人。”
　　“可是你看啊，那么多艘船一下就消失了，除了神外，其他人根本办不到啊。”莉莉的声音中带着一丝兴奋，似乎自己发现了一些不可告人的秘密。
　　奥立弗没有再回答什么，其实这些流传许久的传闻，他早就有所耳闻，而且他还是偏向于相信的，这也是为什么他想要让女儿接近希望岛的上流圈子。
　　旁边的约翰逊把他们的话全部听入耳中，他的眼中露出一丝恐惧，希望岛的总督是神明？骗人的吧？
　　他下意识觉得这肯定是假的，然而远处消失的那些船却让他不得不相信。
　　接下来的时间，约翰逊再也没心思用餐，满脑子都在想着这个问题，现在的他显得有紧张的过头了，之前的镇定荡然无存。
　　约翰逊没有告诉其他人的是，他曾经见过神明而且还活了来，这在地海上也是非常稀少的，因此他知道神明究竟是多么可怕的存在。
　　“走！去码头！”约翰逊嘴唇发白，眼中带着深深的恐惧向着码头走去。
　　热闹的第二街道上，约翰逊速度越来越快，他现在的念头只有一个，那就是不管是不是真的，他要离开希望岛，马上！！
　　“滴滴~”一辆加长版的纯白外壳，黄金轮框汽车迎面开了过来，这种车看起来绝对不是一般有钱人能开的。
　　当约翰逊看到旁边的行人向着那车脱帽行礼的时候，他的脸上瞬间变得极差。
　　就在这个时候，结伴的妮妮刚刚走到他的旁边，就被约翰逊喊住了。
　　“孩子，请问，这是谁的车？”
　　妮妮扭头看了看，“那是总督大人的车啊。”
　　看着逐渐靠近的汽车，约翰逊瞬间浑身发凉，心中隐藏极深的画面直接占据了他的心头，他整个人都进入了极度恐慌的状态。
　　就在汽车跟他插肩而过的时候，约翰逊终于支撑不住，他瞬间倒在地上缩成一团，身体恐惧地颤抖起来，不停的向后缩去。
　　他嘴巴大张，口水无意识的流下，看起来似乎要被吓疯过去。
　　约翰逊的其他属下见自己的头如此举动，同样吓坏了，极度惊恐的看着面前的这辆汽车。
　　就在这个时候，旁边的妮妮再次说话了，“不过我听闪闪说，她爸爸不喜欢坐车，总督大人应该不在这车里。”


第八百零四章 世界之冠
　　“玛雅！快！快把手给我！”高斯匍匐在冰冷的崖壁顶部，向着下面攀岩的妻子焦急地喊道。
　　脸上黝黑的女人用颤抖的脚垫着墙壁上的坑洞，表情有些害怕地说道：“要不算了吧，这里太高了，太危险了。”
　　“别废话！快点把手给我！”高斯十分焦急地向着墙壁下面喊道。
　　两只污秽的手掌在空中相交，随着高斯瞬间发力，他直接把自己的妻子提了上来。
　　呼吸急促的两人站在平整的悬崖顶端，相互拥抱在一起许久，他们自由了，他们终于逃出来了。
　　良久过后，他们安耐住心中的激动，惊魂未定的看着悬崖下面的环形世界。
　　就在他们为自己逃出生天而感到惊喜不已的时候，随着上方空中亮起，一只浑身散发着金光的老鼠缓缓地落到他们面前。
　　看着个头是自己两倍不止的巨型老鼠，高斯被吓得浑身颤，他哆哆嗦嗦把自己的妻子挡在身后，紧接着从腰上拔出一把磨到反光的石刀。
　　莉莉低头看着眼前的小人，用小爪子竖到嘴边，作出一个嘘声的动作，“嘘~闪闪没在，我偷偷带你们离开。”说完，莉莉飞过去抓住他们就向着旁边的窗户飘去。
　　他们从唯一健全的现代房屋出来后，外面是曾经世界之冠倒塌的废墟，对于莉莉跟小人眼里，这些就是一排排高耸的山脉。
　　就在莉莉从一座“山峰”上低空掠过时，高斯瞬间发难，他举起的手中的石刀狠狠的刺在莉莉的小爪子上。
　　“啊！”吃疼之下，莉莉下意识地松开双手。
　　落到在“山峰”上的高斯抱着妻子迅速打了几个滚，减缓了冲击力后，迅速向着“山峰”下跑去。
　　“别去那边！这个蘑菇很高的！我带你们下去啊，我是好老鼠！你们要相信我啊！”莉莉如同一架飞机般向着他们俯冲了过去。
　　但是高斯很显然不相信这巨鼠的话，他现在只想从这老鼠眼中逃走，然后再带着自己的妻子混上一艘船，离开这座岛。
　　就在满头大汗的高斯带着妻子，刚要向着一个洞口里面钻去的时候，忽然间地动山摇，刺鼻的尘土高高扬起。
　　被震得跌坐到地上的高斯死死搂着妻子，嘴巴大张，看着面前忽然出现的遮天蔽日的巨大肉体，那是一团特意拉长的血肉模糊的畸形婴儿，婴儿那无牙的嘴巴大张，大声啼哭着。
　　浑浊的红色泪水滴落在四周，长出腿脚迅速向高斯蹦去。
　　就在高斯他们即将被泪水淹没时，一根带着荧光眼睛的触手从上面伸出，把他们给卷了起来。
　　莉莉看着正在打量小人得闪闪，脸上带着几分犹豫地说道：“闪闪，要不你把他们都放了吧，他们在里面很可怜的。”
　　“可怜吗？我怎么不觉得，在里面有吃有喝，而且没有任何危险，哪里可怜了？”闪闪说完，伴随着白光不断闪动，“嘭嘭嘭！”重物撞击地面的声音不断响起。
　　那些都是跟之前畸形婴儿一样形态各异的怪物们，他们刚一落地就迅速分散，开始利用附近的废墟的破砖烂瓦隐藏身形。
　　就在闪闪在清点了怪物们的数量时，莉莉满脸震惊的落在她的肩膀上，“这些……这些是什么……？”
　　“我的弟弟妹妹，真没想到，基金会没了，它们居然还活了一大半，估计004没把他们放在眼里。”
　　“哦……啊？”
　　闪闪眼中带着心疼的看着下面那些怪物们，“我看他们在岛上相互残杀有点可怜，就把他们带过来，我这个姐姐虽然做不了什么，但至少不能让他们在无助中相互吞噬。”
　　“弟弟妹妹……？那也就是说，这些都是查尔斯先生的……”小老鼠那带着门牙的嘴巴张得越来越大。
　　当闪闪向他解释清楚事情经过后，莉莉这才明白怎么回事。“原来是这么回事，基金会可太坏了，查尔斯先生好可怜……”
　　“别光顾着可怜，它们都是你的实战对象，你现在光有力量可是不行的，必须要学会在不同战斗中如何利用。”
　　莉莉眼神有些复杂地看着下面的那些怪物们，“那我是不是只要学会了，以后查尔斯先生再要做什么事情，他就不会把我从船上撵下来了？”
　　“那要看你的实力能达到什么程度，如果爸爸以后真的要有麻烦，那肯定是大麻烦，你要是现在的实力，那可帮不上他的忙。”
　　莉莉坚定地用力一握小爪子，温柔的阳光从她身上射出，逼退的四周的黑暗。“嗯！我会加油的，我不是累赘。”
　　“加油吧。”闪闪抓住莉莉向着下面轻轻一抛，“打伤打残都可以，我好治疗他们，但是记得可别杀了他们。”
　　还没等莉莉回答，从废墟中窜出三道黑影，向着下坠的她奔去。
　　“碰~！”的一声闷响，莉莉被撞飞到一堵墙上，墙壁断裂，尘土飞扬。
　　等浑身毛发被尘土覆盖的莉莉从尘土中飘了出来，那些形态各异的怪物们已经围了上来。
　　没有人的时候，这些东西会相互残杀，可当有敌人的时候，彼此的血脉让他们满是把矛头对准了敌人。
　　莉莉委屈的蹩着嘴，轻轻地眨了眨有些发红的眼睛，“我不怕疼，我能坚持，我能帮得上查尔斯先生的忙的。”
　　看着下面的混乱场地，闪闪开始教导起了莉莉。
　　“克制点，能用一分力就不要用两分力。自己底牌越多，胜率越大。”
　　“反应慢了，再快点，你不能永远靠着体内力量。”
　　在闪闪的指导下，莉莉成长得很快，这其中既有莉莉的刻苦，也有着从光明神教的废墟中找到的，关于光明神的利用办法。
　　温柔的阳光时强时弱，照亮了整个世界之冠的上空，一直到了半夜这才逐渐暗淡下来。
　　浑身毛发有些暗淡的莉莉躺在闪闪的掌心，毛茸茸的胸口急促的一起一伏，看起来累坏了。
　　“莉莉，你的潜力是很大的，你得实力如何，完全取决于你对于自己体内力量掌控的多少。”
　　“也许时间会很漫长，但是当你彻底掌控体内力量那一刻，你或许能成为新的光明神。”


第八百零五章 倒数第二个
　　莉莉听到这，连忙支起身子，声音带着激动地说到：“那如果我变得更强的话，是不是就能变成人了？”
　　“应该吧，成为神明之后的事情，我也不太清楚，光明神既然能把你复活，那么重塑身体也不是什么难事。”
　　听到这话，莉莉那疲惫的身体仿佛再次涌出一股力量，她吃力从手掌上站起来，走到拇指尖向着下方的废墟跳去。
　　闪闪伸手接住了她，“今天就先到这吧，你不累，我的弟弟妹妹都累了，我等会去抓头鲸鱼来给他们补补。”
　　伴随着白光一闪，莉莉被送回到总督府内。
　　现在的时间已经是深夜了，总督府内静悄悄地很安静，黑暗之中，莉莉顺着铺着柔软地毯向着自己的房间走去。
　　“嘶，好疼啊。”就在莉莉用小爪子在自己毛茸茸的肚子上轻轻地揉着的时候，黑暗之中悬浮出一双幽绿的眼睛。
　　莉莉感觉到了什么，等她刚一转身，粉嫩的猫舌头向着莉莉的脸上舔去，那是黑黑，莉莉老鼠养得黑猫。
　　黑黑舔了几下后，匍匐下来，歪着脑袋对着她身上轻轻地蹭着。
　　“黑黑，我没时间陪你去玩，我现在好累我想睡觉。”莉莉的声音充满着疲惫。
　　“喵~”猫似乎听懂了莉莉的话，它轻轻叼起莉莉的后颈肉，踩着无声的脚步，顺着走廊前进。
　　就在他们从查尔斯卧室门口路过时，莉莉却停了下来，她趴在门口小心地听了一会后，顺着旁边的门口的老鼠洞钻了进去。
　　莉莉爬上了床看着面前正在睡觉的查尔斯，她就蹲在那里安静地看着，绿豆大小的眼睛带着深深的依恋。“查尔斯先生，你放心，我不会没用的，我以后肯定能帮得上你的忙。”
　　说完，莉莉蹑手蹑脚地爬到查尔斯旁边的枕头上，滚了几圈在松软的枕头上压出一个凹坑，她抱着自己的小尾巴缩了进去。
　　莉莉真的很累了，没一会儿就睡着了，当她睡着的同时，查尔斯缓缓地睁开了眼。
　　莉莉在门外走过的时候，他就已经醒了，长年的冒险让他的警惕心哪怕是自己的家也降不下来。
　　扭头看向旁边的莉莉，查尔斯那独眼中闪过一丝温柔，他轻轻地拉起一旁被子盖在莉莉的身上。
　　感受到了被子的温暖，莉莉向着里面缩一缩，带着米粒大小门牙的嘴巴微微张开，开始说着梦话，“查尔斯先生，我有用的……你别抛弃我……我已经没有家了……我只剩下你了……”
　　查尔斯看着莉莉想了想，从旁边的衣服里面拿出自己的日记本来，他掀开到最近的一页，上面写着几个大字，愿望清单。
　　上面写了很多行但是都被全部划掉了，查尔斯拿出钢笔来，在上面迅速写下新的愿望，（让莉莉重新变成人）
　　随着希望岛顶棚上的洞口再次打开，明亮的阳光斜斜地从上面落下，希望岛新的一天又开始了。
　　希望岛上的岛民们开始新的一天的工作，希望岛的总督同样如此。
　　查尔斯坐在靠椅上，一边用手指轻绕着蹲在桌子上莉莉的小耳朵，一边眉头紧锁地听着面前几位侦查潜艇成员当面的汇报。
　　“目前整个迷雾之海的雾已经全部散开，您给我们的地图标记出来的岛屿，都已经探查，基金会确认已经灭亡，无法对我们产生任何威胁。”
　　“探望期间，同样没有找到004的踪影，回归船员们同样进行的心理检测，一切正常。”
　　“零星岛屿上发现有克隆体的存在，他们的年龄方面有异常，很可能是受到004的影响。”
　　查尔斯眉头紧锁地想了一想后，他伸手在莉莉的柔软毛发上拍了拍，“出去玩玩吧。”
　　莉莉仰头看了他一眼后，微笑的点了点头扭头走了出去。
　　随着莉莉的离开，房间内的气氛逐渐冷了下来，查尔斯的钢铁手指在桌子上有节奏地轻敲着。“绷带，去找一批人来，这些剩下的克隆人是隐患，必须全部清理掉。”
　　自己跟基金会是根本性的矛盾，这一点不会因为他们救了自己而转移，如果这些克隆人中再次孵化出一个新的基金会的话，那么地海的人类就要再次遭殃了。
　　一旁坐在沙发上的绷带罕见地摇了摇头，“没兵……了，全……让安娜……带去……讨伐……弗坦教了……”
　　“那就去岛上警局里面再调一些人出来，最好选一些体内吸收过遗物的，之前探索过地表的探索者也可以找过来，清理克隆体不需要太正规，能用就行。”
　　绷带沉默的点了点头，站起来向着门口走去。
　　再次详细的询问的迷雾之海的一些细节后，查尔斯眉头紧锁地看着旁边柜子上的几瓶器官。
　　前往迷雾之海不单单只是寻找自己的颅骨头皮那么简单，基金会的遗产同样也需要考虑到。
　　基金会的秘密跟技术牵扯到的东西太多，如果这些东西让地海的其他人拿到，那么平静不久的地海怕是又要掀起波澜。
　　好在现在是个好机会，全地海的注意力都被吸引到东海域去了，现在刚好可以清理掉迷雾之海的麻烦。
　　查尔斯直起身子，看着面前的精致海图，他开始规划起出航的计划。
　　就在查尔斯看得出神的时候，一根触手从面前一晃而过，他没有抬头，“你怎么回来了？你不是在前线吗？战况如何了？”
　　安娜微微一抬臀，坐在了海图上，“让闪闪送回来的呗，听说你要去基金会的地盘，我就回来看看。”
　　“别的东西都无所谓，记住一定要把那具神明尸体保存好哦！之前基金会的能拥有那么多派德半神，肯定都是用那血肉创造出来的，这可是一个大宝藏。”
　　查尔斯抬起头来看向安娜那精致的面孔，“你觉得004肯定会留给我们吗？从之前的信息来看，祂似乎有吞噬其他神明的习性。”
　　“那可说不定，万一祂不吃死的呢？先说好啊，那好的东西记得留给我。”安娜单手一翻，一只蜘蛛眼睛出现在她的掌心。


第八百零六章 准备
　　“哎，你到底是不是我这边的，你这人怎么老跟我唱反调呢，我这不是说先去看看么，万一004不喜欢吃死的呢？”安娜得话带上一丝埋怨。
　　查尔斯看着面前的妻子轻轻地叹了一口气，“如果那具神明尸体还在，你打算干什么？你打算吃了祂？”
　　“那当然不能直接吃，那可是神明的尸体啊，既然基金会能利用，想必废墟之中有他们的如何利用神明尸体的记录，我们完全可以照着葫芦画瓢，他们怎么用，我们就怎么用。”
　　“放心，安全问题我比你想得更周到，不会出岔子的，我可不想死。”安娜伸出双手，搂着查尔斯地脖子笑眯眯说道看着他。
　　“你那边的事情慢点忙，如果我真的能把派德的尸体吸收掉成为神明，那你那三个愿望就可以节省一个了。”
　　查尔斯伸出双手轻轻抚在安娜的肩膀上，目光紧紧地看着面前的双眸。
　　“安娜，相信我，你这样做真的很危险，成为神明未必是好事，这很可能是一种永恒的诅咒，先等等行吗？等我想办法弄清楚神明到底是什么东西之后，再做选择。”
　　安娜的脸上露出一丝嫌弃，“行了行了，去都没去就别光嘴上说了，我也不想因为一件不存在的东西跟你吵架，你先去看看那东西还在不在吧。”
　　说完，安娜从胸口掏出一只眼球蜘蛛，“诺，你这人怎么别人不说你就不装的。吊着一只眼睛很好玩吗？”
　　查尔斯心中无奈地叹了一口气，他知道安娜在转移题了，她不想听这个。
　　“之后估计用不到了，所有我就不打算装了，隔三岔五还要问蜘蛛，麻烦。我一只眼睛也能看见。”
　　“外观啊，外观有没有考虑到？你这样难看死了。”
　　安娜把两根手指伸出查尔斯干瘪的眼睑中轻轻一拉，把那手中的蜘蛛塞了进去。“你看，这样就顺眼多了，我走了，你找到了派德尸体后再告诉我。”
　　说完安娜轻轻一抬右手打了一个响指，伴随着白光，妙曼的身体瞬间消失在了原地。
　　闻着空中逐渐消散的幽香，眉头紧锁的查尔斯想了很多，忽然他掏出别在胸口的钢笔，打开日记本在愿望清单上面写下一行字。
　　等写完之后，日记本重重地合拢，查尔斯拿起桌子上的海图，大步向着门口走去。
　　总督再次出海的消息再次传遍了整个希望岛，岛民们背地里纷纷猜测，是不是东海域的战局有点困难，又或者说是其他的危机。
　　对于岛上的舆论，查尔斯根本没有在意，作为独裁统治者，他想要做什么，直接下达命令就可以，完全没有必要向别人解释什么。
　　好在总督府的各个部门都已经习惯了，开始全力地给他解决后勤问题。
　　相比其他人，独角鲸号的其他船员有些蠢蠢欲动，不过很快带有总督府印章的信封送到他们每家的邮箱之中，堵住了他们的想法，里面只有查尔斯亲手写的一句话，老实待着。
　　一件装潢华丽的大厅内，无精打采的迪普坐在真皮沙发上，手中拿着信封，信封的里面内容比其他人多了一句话，“小子，你要是敢偷偷跟上船，别怪我直接把你从家族树上除名。”
　　满脸无奈地迪普抬起头来，看着一旁正在清理枪膛的妻子，“这不公平啊，真要从警局三处调人，那也应该是我去，凭什么让你去。”
　　艾丽娅一甩头，酒红色的头发甩到背上，露出白皙脖子上的蝎子纹身，“还没明白吗？总督大人这就是不想再让你们去海上冒险了，你们可以退休了，安心在岛上过日子。”
　　“哎~！一直在海上漂惯了，我现在闲下来，浑身难受。”迪普用手挠了挠脖子上的鱼鳃。
　　艾丽娅清理好自己的武器后，向绑在精致大腿枪套上轻轻一插，转身走到迪普面前。“我去也一样，刚好趁着这次的机会，我可以为以后的事情先提前做好打算。”
　　“什么以后的事情？”迪普表情疑惑的看着自己的妻子。
　　“当然是关于总督继承方面的问题了，你想想看，你现在是里德家族唯一的男性继承人，如果总督大人死了或者发生意外，那你就是下一届的希望岛总督啊，到那时候整个北海域就都是我们了。”
　　“之前我一直觉得你莽莽撞撞，跟没长大似的，没想到在这地方直接下手，实在没想到啊，果然总督大人的弱点还是亲情。”
　　听到这话，迪普脸上露出一丝怒气，“你在说什么！！再说这些我可生气了！船长不可能死！也不可能发生意外！”
　　艾丽娅脸上露出得意的表情，“那可说不定，我记得你之前跟我说过，死去的老船医为了救活总督大人用了一些猛药，因此他的年龄最多活不过40，你在他旁边跟的时间最长，那你告诉我他现在的年龄多大了？”
　　听到这话，迪普浑身仿佛坠入冰窟之中，忽然他身体迅速散成蓝色的雾气向着外面冲去。
　　艾丽娅拿起一旁装着自己的遗物袋子，向着外面走去，等她来到码头时就看到自己的丈夫正在焦急的对着希望岛总督说些什么。
　　看到总督大人平静的表情，艾丽娅知道这种情形只有两种可能，一种是总督大人早就找到了解决的办法，另外一种就是他已经看开了。
　　“行了，别再说了，你现在的任务就是回去上你的班。”查尔斯眉头紧锁地看着面前的水手长。
　　“船长，什么事情都没有性命重要啊！赶紧把大家召集过来，解决掉这个问题吧！你可不能死啊！船长！”
　　查尔斯懒得跟他废话，随着轻轻一挥手，地面瞬间长出七八根透明触手，它们迅速卷起迪普向着远处的层层叠叠的屋顶扔了过去。
　　“这小子尽瞎操心，我要是真要等他提醒，怕是准备棺材的时间都不够了。”查尔斯向着一旁的绷带调侃道。
　　“你的……身体……问题……早就解决……了？”绷带惊讶地问道，对于这个问题，他从来没有见对方处理过才对。


第八百零七章 冰山
　　听到自己大副的询问，查尔斯罕见地大笑了起来。
　　“哈哈哈，什么活不过40岁，船医那老家伙压根就是骗我的，我要真活不到那时候，以他那火爆的性格早就火急火燎地催促我了。”
　　“是……吗？”绷带显得有点不相信。
　　查尔斯似乎想到了什么，脸上的笑容渐渐收敛起来，有些感慨地说道：“是啊，你还记得老船医临死前，说道半截的秘密吗？”
　　“我前些日子让琳达检查身体后才反应过，他口中那个知道后会埋怨他的秘密，八成就是这个四十岁诅咒根本就不存在，他吓唬我用的。”
　　“他要活到现在都100岁的人了，居然还把这个秘密留到最后当玩笑开，果然人越老就越小啊。”
　　绷带回想当初的画面，嘴角微微上扬，露出一个僵硬的笑容：“呵……呵……真……有趣……”
　　查尔斯扭头看向老船医墓地的方向，“他那样厉害的医生，估计早就算好了自己死亡的时间，可是他并没有提前告诉我，硬是憋到最后才说。”
　　“他这是估算好了，打算拿自己的死亡跟我开玩笑呢，也不知道那最后半截没说完是他故意这么算好的，还只是一个意外，不管哪一种，确实蛮有意思的，要是哪天我要去死了，我也打算来这么一出，哈哈，把那个人急死。”
　　就在查尔斯这么说的时候，他发现自己的大副直直地盯着自己。“怎么了？”
　　“我发现……你现在……很像一个人……”
　　“谁？”
　　“你之前的……消失的……人格……理查德……”
　　查尔斯脸上的笑容渐渐收敛，他看着远处的海轻轻地点了点头，“其实他就是我，极度开朗的我罢了，告诉你一个秘密，其实我在地表的时候，我的性格跟理查德一模一样。”
　　说起曾经的逝者，四周的气氛有些伤感起来了。
　　“算了，不说那些过去的事情了，人是齐了，但是船我怎么没看到。”
　　就在绷带准备回答的时候，一座巨大的奇特岛屿出现在码头面前，那是一座由各种废船拼接而成的人造岛屿，那是曾经的海盗之岛索多玛。
　　“希望岛……没战船了……所以……我跟何方岛总督……商量后……征召了……她的索多玛……”
　　看着那伸出的一排排炮管，查尔斯点了点头，“可以，这东西大，让码头上的人集合，准备上船，对了，绷带，这次事情简单，你就别跟来了。”
　　绷带扭头看向自己的船长，他什么都没说，默默地点了点头后，转身向着后面那条直通岛心的第二大街走去。
　　不知道为什么，查尔斯感觉那逐渐远去的背影有些没落。
　　“爸爸，你在看什么？”刚把索多玛传送过来的闪闪走到查尔斯旁边问道。
　　查尔斯摇了摇头，“没什么，我们上船。”
　　两人来到当初134的住所，控制索多玛运转的海盗们站成一排，眼中带着恐惧对着查尔斯深深地低下了头。
　　当初查尔斯来这岛上偷希望岛的海图的时候，这些海盗很可能还向查尔斯开过枪扔过炸弹。但是现在的情况跟之前的情况已经相互对调了。
　　当索多玛彻底装满后，伴随着白光一闪，巨大的人造岛屿瞬间消失在希望岛码头。
　　等索多玛的作战成员们回过神来时，之前照亮一切的阳光已经消失了，四周被无尽的黑暗笼罩。
　　相比希望岛上被阳光照热的空气，这里的空气显得有些寒冷得过分了，以至于随着查尔斯说话，他旁边的都会冒出白气。“这温度有点不对劲，索多玛的探照灯全打开！”
　　“啪啪啪~！”十几根巨大的光柱刺穿了四周的黑暗，一座白雪皑皑的巨大冰山出现在他的面前。
　　查尔斯震惊地看着眼前的新东西，当初他在基金会地盘的时候可没见过这东西。
　　他拿出海图来迅速看了一会后，扭头看向旁边的女儿，“闪闪，你确定这里是我跟你说的SITE6？”
　　“嗯，对啊，就是这里，至于为什么会变成这个样子，我也不太清楚。或许基金会里面什么东西漏了吧。”
　　当查尔斯下令，让索多玛围绕着这巨大的冰山缓缓绕了一圈后，他看到了那悬浮在半空中的神明尸体。这里就是SITE6，没错。
　　就在索多玛上面的人捂住脑袋面带痛苦的时候，查尔斯连忙让他们退回来。
　　查尔斯看着面前的巨大冰山，眉头紧锁的想着对策，不管这些冰是从哪里来的，首先必须要把这些东西清理掉才行。
　　“扑通”一声，查尔斯直接跳入刺骨的海水之中，眼前的景色让他的脸色更加难看了，冰山并不单单只有上面连水下也有，这冰山直接冻到海底了。
　　SITE6是水下站点，巨大的冰山整个把它包裹了起来。想从下面进去同样也要融化整个冰山。
　　就在查尔斯浑身湿漉漉地从水下上来时，闪闪竖起一根食指摇了摇，“爸，稍等一会，我找到一个办法。”
　　还没等查尔斯问是什么办法，等他看到闪闪让索多玛上的所有人都先进船舱内的时候，他马上知道是什么办法了。
　　伴随着白光一闪，极其耀眼的巨大光环出现在巨大冰山的上方，那是挂在希望岛上面的曙光一号。
　　查尔斯眯起眼睛用望远镜向着它看去，他看到在光环之中的倒三角的板子中，金光闪闪的莉莉悬浮其中。
　　“查尔斯先生！”莉莉如同一道流星般飞了下来，砸入查尔斯的怀里。
　　“你能控制曙光一号的全力力量？”查尔斯伸手把她抓在手中。
　　“嗯，可以的，这位朋友身上的光晒到我身上很舒服，就跟我身体里的东西很像很像，我可以借用它的。”
　　随着查尔斯轻声的跟莉莉说了几句后，莉莉重新回到那曙光一号的中央。
　　当看到索多玛开到足够安全的地方，莉莉闭上眼睛，全身心的感受四周的温暖阳光。
　　曙光一号微微一颤下，缓缓落到那冰山上面，紧接着那圆环的身体变得极其得刺眼，那强烈的光芒甚至闭上眼睛都不顶用了，必须背过身子去。
　　在如此强烈的阳光下，汽车大小的冰块不断从冰山上滑落，坠入沸腾的海水之中。


第八百零八章 艾丽娅
　　在强烈阳光的照射下，冰雪开始融化，砸在海面上的浮冰开始变得又薄又脆，在海浪的冲击下破碎消失。
　　极其刺眼的阳光不但融化了冰山，同样驱散了四周的黑暗，本应该是墨绿色的海水在强大光线照射下，逐渐开始透明。
　　无论那腥臊恶臭、污浊不堪的海水下有什么，它们都被迫跟着那些褪去的黑暗同时离去。
　　能杀死地海人类的阳未必对它们有伤害，但是生活于无光海洋之下的它们绝对不会喜欢这刺眼的光芒。
　　这种光芒维持的很久，就在连拥有着强大防御能力的查尔斯，都灼得皮肤忍受不住的时候，那种光芒终于逐渐消失了。
　　查尔斯眯着眼睛扭头看去，发现之前的巨大冰山已经融化大半，那座碎裂的基金会站点呈现在他面前。
　　升腾而起的蒸汽让整个SITE6微微扭曲，再配合上翻腾的海水，让面前的区域如同仙境一般。
　　“闪闪，把曙光一号送回去，一下没了阳光，岛上怕是要慌了。”查尔斯对着自己的女儿说道。
　　“但是还有些冰块没有融化，要不然让莉莉再烤干？”
　　查尔斯摇了摇头，“不用了，我要找的东西还在里面，再烤下去我怕烤坏了。”
　　如同正午太阳的曙光一号瞬间消失在半空中，被阳光逼退的黑暗重新把之前的一切包裹。
　　这个时候，索多玛上，躲进船舱内的其他人缓缓的从里面走了出来。
　　看着外面的环境纷纷松了一口气，曾经的黑暗对于他们来说是危险，现在的黑暗对于他们来说却是安全。
　　等到远处的热量没那么逼人的时候，巨大的索多玛这才缓缓的向着SITE6靠去。
　　现在的SITE6一切都是湿漉漉的，有些地方还被没有完全融化的坚冰包裹，但这不妨碍查尔斯派人寻找自己的颅骨跟头皮。
　　因为冰封跟破损，整个SITE6已经面目全非，好在查尔斯之前来过这里，勉强辨别后他找到了那已经断成几节的电梯井。
　　井里面同样被的坚冰包裹，可这点东西难不倒希望岛上的工程队。
　　明亮的探照灯从船上拿到了岛上，在强大火药的爆破下，电梯井内的冰块逐渐清理出来。
　　看着面前进进出出的人群，查尔斯开口对着一旁的闪闪说道：“你去四周转转，刚刚动静太大，我怕引到其他东西过来。”
　　“嗯，有其他东西过来，我会把把它们赶走的。”闪闪的身影瞬间消失在了原地。
　　工程队的速度很快，没多久，电梯井就被清理了出来，之前招募来的探索者们带着明亮的矿灯，开始下井探索。
　　只是需要一块颅骨跟头皮，这又不是什么重要的东西，基金会应该不会死守严防。
　　时间过去的很快，随着一队队探索队的汇报，整个SITE6的地图呈现在查尔斯的面前。
　　整个环境跟他当初被绑架的时候区别不大，不过它整个是从裂开的，到处都是残破的碎片，给寻找加大了难度。
　　可要不是被冰封住的话，整个站点怕是早就已经塌了。
　　就在查尔斯坐在湿漉漉的翘起铁板上，大口大口吞咽着压缩饼干的时候。
　　一桌冒着热气的丰盛午餐被两个厨师抬着，尊敬的送到了查尔斯的面前。
　　塞满水果和坚果的烤全鸡、淋着酱汁的各种海鲜，抹着浓浓的香菇汁的鹅肝馅饼，这午餐绝对很下功夫。
　　“我刚下达的命令，你就当耳边风吗？你告诉我这是简单食物？？”
　　随着查尔斯的目光扫去，那两位厨师被吓得身体不由的颤抖起来。
　　伴随着清脆的脚步声，一抹红色从远处靠近，那是迪普的妻子艾丽娅。
　　“总督大人，这些都是我让他们做的，如果让你生气了，万分抱歉。”
　　查尔斯撇了她那脖子上的蝎子纹身，扭头继续盯着远处灯火通明的电梯井出口。
　　“总督大人，您既然承认迪普为里德家族中的一员，那么我是不是应该改称谓了？”艾丽娅微笑的问道。
　　查尔斯把嘴里最后一点干涩饼干塞进嘴里，“每个人都有自己擅长或者不擅长的，既然你在三处干的不错，那就继续干你的，别插手其他你不擅长的区域。”
　　“你是个聪明人，知道我的线在哪里，如果踩线了，别怪我不留情面。”
　　艾丽娅再次点了点头，“是的，您说的没错，我这次来就是做好自己本职工作的。”
　　“总督大人，您有那些老鼠的监视，整个希望岛在您面前没有任何秘密，那您有没有注意到岛上很人的思维跟记忆都被人修改了呢？”
　　说完，她从怀里掏出一根折叠起来的纸张递了过去。“这是三处列出来的怀疑清单，从海军到行政部到军队，甚至连我手中的三处都有痕迹。”
　　艾丽娅没有往下说，但是她知道面前的总督大人可以理解自己要表达的意思。
　　查尔斯伸出两根手指夹了过来，“啪”的一声，电弧空中一闪，那张纸瞬间变成飞灰，飘荡湿漉漉的地面上。
　　艾丽娅看着地上的黑色灰烬继续说道：“除了这些外，三处同样还注意到北海域的人口失踪案件。”
　　“失踪的人口不是小数目，而且他们的技术非常的高超，没有留下半点线索，我怀疑这是一个规模巨大的团伙作案。”
　　“是吗？这跟我说干什么？案件方面你还指望我给出建议不成？”查尔斯回应到。
　　“安娜总督出征后，我们的人绕过了行政部长莱纳尔多，把这份案件送到您的桌子上，现在看来，您好像并没有收到这份案件。”
　　说到这份上，艾丽娅这几乎已经是明示了。
　　“总督大人，请恕属下多嘴，希望岛毕竟是里德家族的，需要小心守护，如此完美富饶的岛屿全地海找不出第二个来，我们必须保护好它，免的被一些别有用心的人抢走。”
　　查尔斯扭头看向面前女人一会后，他忽然开口说道：“你现在不是海盗了，那种赤裸裸的侵略性收敛一点，迪普当不了总督，他不是那块料，而且那小子也未必想当。”


第八百零九章 信息
　　看到查尔斯说这话，艾丽娅秀眉皱紧，脸上露出不甘心的表情，“可是……”
　　没等她可是完，查尔斯站了起来，向着远处的电梯井走去。
　　“闪闪，我下去看看，你盯着上面，出什么事情，直接通过日记本联系我。”
　　一身白裙的闪闪从空中落到艾丽娅的身边，轻轻的对着查尔斯的背影点了点头。
　　当闪闪看到旁边那些丰盛食物时，少女的眼睛顿时一亮，她张开嘴巴把那些食物连盘子带骨头全部吞了下去。
　　查尔斯谢绝了工程队递过来的矿灯头盔，当他走电梯井旁边，发现从船上拆下来的绳梯顺着旁边一直铺到下面。
　　不过查尔斯依然没用这个，他双脚轻轻一蹬，径直跳了下去。
　　由上至下，电梯井的每一层出口都已经被强行破开，里面隐约闪耀的灯光，那些都是之前下去的探索队。
　　他们正在寻找着查尔斯的颅骨跟头皮，每个人都显得非常的专注，查尔斯悬赏出来的东西没有人不想要的，其中可不单单包括金钱，还有一些金钱买不到的东西。
　　下坠的速度很快，没过一会，查尔斯就听到下面定点爆破的声音，那些是工程队破开冰层的声音。
　　等他来到被破开的最新一层电梯口时，四周的空气越发的寒冷。
　　里面一切残破物体都被寒冰冻结了起来，说是基金会的站点，其实这是更像南极的冰洞。
　　不过封的这么严密，是坏事同样也倒是一件好事。
　　如果其他地方也像这边这样封住的话，那么整个SITE6应该没有什么敌人，寻找颅骨无非就是时间问题。
　　看到查尔斯走进来，远处正在打算清出一条路来的探索者们围了上来。“总督大人。”
　　“情况如何了？没什么麻烦吧？”查尔斯对着他们问道。
　　“没有，如果说硬要有的话，那么这些冰算一个。它们又硬又多，想要清出一条路需要花费很长时间。”
　　随着查尔斯心中微微一凝，全透明的触手向着四周冰层不断的挥打，坚硬的冰层不断从墙壁天花板上剥离。
　　当看到一张桌子出现在远处的时候，查尔斯停下动作。
　　他掏出SITE6的粗略地图，掏出胸口的钢笔在上面画了一个圈后，对着面前的探索者们说到：“这里交给我，去跟着井内爆破的人说，等找到这一层后，你们优先去那找。”
　　标记的地方是查尔斯曾经被解剖的地方，按照概率来算，颅骨跟头皮的在那一层的可能性会大一些。
　　“是啊，遵命。”
　　看着探索者们离开了这一层后，查尔斯快步走到远处的巨大桌子面前。
　　他见过这东西，虽然看起来是桌子，但是其实这是一台基金会的电脑，只不过因为没有电而投影不出来罢了。
　　其他东西没有，电查尔斯有的是，围绕的桌子迅速摸索一番后，查尔斯找了充能的电线。
　　“嗡嗡嗡~”电线被电锯切断，带着稳定电压的透明触手缠绕上去，这台电脑开始有反应了。
　　随着三个向内的尖头的黑色圆环Logo旋转几下后，那熟悉的立体界面投影在桌子的上空。
　　用手按在桌子上迅速操作了一下，查尔斯看到了曾经基金会的内容，上面的一切信息都定格在那之前崩溃的那一天。再次看到这些新闻有种隔世的感觉。
　　仔细思索片刻后，查尔斯伸手在上面打出神明这个地海单词。
　　“神明，人类的真正威胁，其他存在我们都可以预防甚至利用。但是唯独神明不同。”
　　“神明是神秘的，甚至是无法观测的，对于他们我们了解到不多，目前我们只能知道神明的身体蕴含着强大能量。”
　　“可悲的是，对于他们，无论是观察还是实验，我们都无法进行。”
　　“因为神明是无法收容的，而且是极度危险的。”
　　“最主要的是，当我们观察他们的同时，他们也在影响到我们，用那种极其特殊的呢喃声。”
　　（神明语言的解析与破译链接：████████████）
　　“如果不进行隔绝，那么这种声音会逐渐影响你的心智，让你变得易怒，猜疑，偏执，沮丧，最后彻底把你逼疯。”
　　“相反的是，如果当你有一天，你可以直视神明，又或者你开始理解他们所说的是什么的时候，那么你反而更加危险，这代表着你已经彻底被他们影响了。”
　　“我们不知道他们是怎么做到的，但是可以肯定是，这是一种我们人类无法探测到的方式。”
　　“除此之外，每位神明的能力也相各不相同，我们无法得知他们之间的链接与血缘关系。”
　　“他们的一切都是那么的无序，对于神明我们知道的还很少，而且最可悲的是，我们无法进行继续观测。”
　　“当我们越发了解他们的时候，很可能他们也在了解我们。并且会引发极其严重的后果，这不是单纯的猜想，之前███博士引起的DS场景就是前车之鉴。”
　　查尔斯看着上面的信息看了很久，仔细思索过后，他伸手指在上轻轻敲打了几下，在神明的前面加了一个单词，成为神明。
　　“成为神明，多么自不量力的想法，朋友，不知道你是谁，我也有这种想法，可是这种想法注定是绝对不可能的。”
　　“根据上一代基金会最后的曙光计划，以及我们的派德博士的牺牲。成为神明并不是一条单纯的人类成为生命，并不是可行的道路。”
　　“无论成为神明，还是借用神明力量还是都不是什么好的选择，这代表着你已经抛弃了人类，你已经不再是人类。”
　　“你的感知，你的意识，甚至你的一切。如果一个人类真的成为神明。到底是那他到底还算不算人呢。”
　　“换句话说，以人类那渺小的脑细胞真的能控制那么多力量吗？把一碗酒倒进海里，海还是海，可是酒就不再是酒了。”
　　“到了那时候，到底是你控制了那那种能量，还是那种能量控制了你呢？对于神明我们了解的太少了太少太少。”


第八百一十章 数据库
　　黑暗之中的湿冷的房间内，查尔斯看着电脑上面的信息沉默不语，基金会的信息并没有给他解惑，反而加深了他对于成为神明的猜疑。
　　成为神明似乎并不是什么好的选择，单纯地获取神明的力量很可能被获取灭亡。
　　一想到这，查尔斯对于005的愿望就越发地谨慎，贸然的获取不属于自己的力量是一件非常冒险的事情，绝对会迎来灾难，第一代基金会的曙光计划的教训不能忘。
　　可是查尔斯同样明白，如果说想要在地海立足的话，那么如同神明般强大的力量同样必不可少，这其中必须进行取舍。
　　查尔斯想了很久，他再次打开日记本来，一笔一划的写下最后一个愿望，在这一刻，三个愿望终于攒齐了。
　　平静地看着面前的三个愿望，查尔斯眼中毫无波澜，这三个愿望也许解决不了所有的问题，但是这是自己仔细思索后的最优解。
　　“是好是坏就这样吧。”查尔斯的声音中带着平静，他已经不想再犹豫了，这段时间犹豫太多次了。
　　解决完自己的愿望问题，查尔斯没有马上离开，看着面前的立体界面想了一会儿后，他的手指再次迅速地敲打起来。
　　这一次查尔斯企图在基金会的数据库中寻找到更多有用的情报，不过最终的结果并不理想。
　　这台电脑里面大部分都是无用的数据，该知道的之前早就已经知道了，其他的一些不知道的里面同样也没有。
　　查尔斯在这阴冷的房间内一待就是两个小时，抬起来看了看手腕上的新表，查尔斯迅速打出了最后一个自定义单词，001。
　　很快，一排排文档迅速在他面前排列出来。
　　查尔斯没有丝毫犹豫，迅速地点开第一个，伴随界面展开，一个全新的没有看过的001文档出现在了他的面前。
　　项目编码001
　　项目名称：一切混乱的起点。
　　项目收容：001无法被收容，项目001绝对毫无争议的只有一种【加粗】
　　项目外观：001是两种单数项目的结合，它第一出现在已经完全疯狂的L3博士嘴里。
　　祂是某种极其恐惧的可能性，我们本想把这些当做疯子的疯言疯语，可是L3以那极其严谨的数据说服了我们，说服了GK议会中的所有人。
　　注：此时的L3博士已经严重精神失常，如果陈述中出现语法跟单词错误，属于正确记录。
　　项目陈述：“我们错了，我们都错了，我们之前的一切推断都是错的，我们之前一直以为003跟002是独立存在的。可是我们错了。”
　　“确实，从外观上看，一个是在地表不断散发着紫色光芒的存在，一个是躺在深海之中的难以名状的怪物。”
　　“可是同僚们，我们人类的感知器官是极其匮乏的，我们的感知器官根本无法完全看到神明的外观。”
　　“对于003跟002的辐射的数据对照（见附录1），相信你们都看了，我错了，他们是一体的，003跟002是单独的个体，他们是连在一起的。”
　　“你可能把001理解成一条蛇，003就是祂的蛇头，002就是祂的蛇尾！！”
　　“不！不对！！更也许糟糕！！我们把001想象成某位存在的一只手！地表紫光是小手指，而大能者是拇指！”
　　“两根手指之间的就是我们的地球，我们不知道001是什么，他们说我疯了！但是你们都看的出来，我没疯！！”
　　“我们应该马上把这消息传播出去！！我们必须让存在的所有人类都知道祂的存在，我不是说崇拜祂，神明需要不我的崇拜！我们要做的是远离这里，远离这个如同定时炸弹般的星球。”
　　查尔斯看着上面的信息眉头紧锁，又是新的001。
　　他很快想到了基金会跟自己说过的情报，所有的001文档都是真的，但永远只有一部分真实。
　　把所有001文档中真实的那一部分找出来，并且把它们拼接在一起，那故事才是真实的001。
　　之前出现的各种001文档在查尔斯的脑海中轮番出现，里面的或真或假的信息相互拼接。
　　好几种不同的猜想平铺在他的脑中，可查尔斯自己始终无法判断究竟哪个是真的，又或者说这些根本没有一个是真的。
　　随着思考过度，查尔斯脑袋上包裹脑子的触手微微收紧，让他感到有点发胀。
　　“草！不想了！到底什么是001跟我有一毛钱的关系，我这么在意做什么，我现在的目的是找到我的颅骨。”烦躁的查尔斯说完，就准备离开这地方。
　　就在这时，伴随着靴子摩擦冰层的声音响起，查尔斯忽然扭头看向右侧墙壁上残余的冰面。
　　虽然那种感觉很近就消失了，但是查尔斯灵敏的感知还是感觉到了之前出现的视线。
　　“哒，哒，哒。”查尔斯缓缓向着那边走去，那面半透明的冰层在他面前逐渐放大。
　　那是一个半人高的三角形冰面。它上端连接着天花板上。
　　看着面前的冰面查尔斯感到有些奇怪，自己刚应该用触手把四周的冰层清理掉了才对，那么这东西是怎么来的？
　　查尔斯想了想，举起自己的钢铁义肢扣住冰块的边缘轻轻一拉，噼里啪啦声响起，墙壁上的冰块连同天花板上面的冰锥，随着重力的压迫，向着下方落去。
　　冰块消失，一个圆形人头大小的镜子出现在了查尔斯的面前，因为无光的原因，镜子里面没有投影出查尔斯的倒影，镜子的里面只有一片黑暗。
　　回想到刚刚迅速消失的目光，查尔斯看着面前的镜子提高了警惕，“基金会收容的遗物？”
　　他迅速环绕一圈后，又觉得不可能的，这地方看起来就是办公的地方，不像是关押遗物的地方。
　　再者说了，基金会真要收容遗物，绝对不可能就这么简简单单地挂在墙上。
　　查尔斯看不懂这东西是什么，既然看不透那就不碰。他就这样紧紧盯着墙上镜子，一步一步地向后退出去。
　　就在查尔斯退出去不久，无光的环境内温度逐渐降低，先白霜，紧接着是薄冰，刺骨的寒冰慢慢覆盖房间内的一切。


第八百一十一章 裂痕
　　查尔斯来到了电梯井的最下端，刚到这嘈杂的地方就被一位从旁边电梯口的少年喊住了。
　　带着鼻环的他的手中抱着一个装满液体的罐子。“尊敬的总督大人，我刚好要去找您。请问这是您需要寻找的东西吗？”
　　听到这话，查尔斯精神顿时一整，他迅速伸手把那罐子接了过来。
　　轻轻摇晃之下，里面有个半圆颅骨在带有冰碴的褐色液体中时隐时现。
　　被蜡封的瓶盖被撬开了，就在那少年刚要问有没有什么办法辨别真伪的时候，他看到希望岛总督伸出铁手捞出里面的颅骨，用手擦了两下直接戴到自己的脑袋上。
　　闭眼感受了一下，查尔斯面带失望地把那颅骨拿了下来。“不对，太大，这颅骨不是我的，你这东西是从哪找来的？”
　　少年愣了一秒后这才反应过，连忙带着总督大人向着远处斜坡走去。
　　顺着歪歪的斜坡走了几分钟，查尔斯跟那位少年来到一间破损的标本室。
　　里面的瓶瓶罐罐要么破了要么被冰封，标本室内站着几个人正在把标本罐子小心翼翼地从清理出来，这里看起来确实很像会存放颅骨的地方。
　　“没必要这么小心，那骨头破了也没事，只要找到就行。”
　　005只是需要被自己遗失的一切，她可没规定一定要完好，哪怕颅骨碎成几块也没关系，只要找到就行。
　　全透明的触手从地面迅速升起，不断的挥打着四周的冰封的一切，玻璃碎片跟碎冰块四处飞溅。
　　如此粗暴的动作下，寻找的速度很快，很快整个标本室就被清理了出来。
　　仔细检查了各种标本罐子，遗憾的是查尔斯的颅骨并不在这里，但是有意思的是，他在这里找到了自己的其他身体部分。
　　查尔斯半蹲下看着面前的几个瓶子，在瓶子里面，被寒冰包裹得几块肉呈现在他面前。
　　那是他被基金会俘虏后，被那医生切割下来的其他器官的血肉样本。
　　其他东西查尔斯不认识，可是那一大块肝他还是认识的，当初他可是亲眼看着这东西离开自己的身体。
　　基金会之后还用这些东西跟其他东西混合，在那座植物岛上，生产出了许多的怪物。
　　查尔斯命令旁边的探索者们把这些东西一并带上，既然005说是要自己遗失的一切，那么这些东西应该也包括在其内。
　　为了方便携带，这些器官碎片都放到了一个罐子里面，轻微摇晃之下，血肉随着防腐液左右摇晃，看起来像一罐冰镇肉汤。
　　查尔斯带着罐子重新回到电梯井内，他看了看SITE6的地图判断了一下自己当前的位置后，走到正在爆破电梯井内爆破坚冰的工程队问道：“还需要多长时间可以到底？”
　　冻得嘴唇发紫的男人大声地喊道：“报告总督！因为空间狭小，而且越往下冰层越硬，我们目前无法推断下面的具体情况，所有无法给出确切时间！”
　　“不用特别准确，估算个大概。”
　　“24小时轮换制度下，没有其他特殊情况下，最起码需要10天！”
　　一听到要这么多时间，查尔斯的脸色露出一丝烦躁，但他也没有催促什么，时间长点就长点吧。
　　他抱着手中的罐子，用脚踩着绳梯向着上面爬。
　　刚刚的探索者没有跟着查尔斯，而是呆在最下面，跟着那些工程队，把爆破出来的冰块塞进刚探索完的标本室。
　　跳下来快爬上去就慢，埋头走了五分钟左右，查尔斯发现自己才走到之前浏览过电脑的电梯口。
　　看着那冒着寒气的门口，查尔斯想了想后跳了过去，从义肢掌心掏出黑刺就打算在一旁划出警告。
　　就在他快要写完的时候，查尔斯下意识地向里面一瞥，心中的疑心大起。
　　墙壁上的镜子再次被寒冰覆盖，他不久前才用过的电脑同样被寒冰包裹其中。
　　“那面镜子是整个SITE6被冰封的源头？”查尔斯想到这，马上打起十二分精神，小心向着那面镜子靠近。
　　伴随着玻璃破裂的声音，墙壁上冰块纷纷落地，那面黑色镜子再次出现在查尔斯的面前。
　　查尔斯想了想，从眼窝中扣出蜘蛛扔到镜子上，毛茸茸的蜘蛛腿在镜面的迅速摩擦。
　　当那与众不同的触感出现在查尔斯的感知内时，他忽然想到了什么，明亮的电弧在空中亮起，有了新的光源，可是那镜子里面却依然漆黑一片，那不是镜子！
　　查尔斯快走两步，举起钢铁义肢对着上面用力一砸，碎块飞溅，漆黑的镜面被龟裂布满。
　　“这不是镜子，这是一个被寒冰布满的圆形洞口！整个房间的冰都是从这洞口里面蔓延出来的！”
　　也就在这时，那种莫名的注视感再次出现，注视感的源头来着布满坚冰的圆洞后面，有什么存在在坚冰里面盯着自己。
　　皲裂的冰块被查尔斯迅速拨开，在坚冰内无光的深处，他看到了几道弯曲的白色裂痕。
　　粗略看起来那些痕迹就是坚冰破裂的断痕。
　　可只要仔细看，就可以看出它们的大致轮廓，有点像人。
　　那种注视感就是那些裂痕射过来的。
　　不管那到底是什么，既然它会注视，那么他们肯定是有智慧的。
　　看到它们，查尔斯此时心中感到强烈的不安，之前那他觉得整个SITE6很安全，是因为整个站点变成了一个大冰坨，其他东西根本进不来。
　　可是如果有什么东西可以在冰块里面移动呢？
　　查尔斯以最快的速度冲到电梯井内，对着上下喊道：“所有人！马上从这地方撤出来！！马上！”
　　随着索多玛响起刺耳的警告声，整个电梯井内堆满了人，他们迅速爬着绳梯向着出口爬去。
　　面对未知的存在，查尔斯的心中感到强烈的不安，特别是当他回到洞口看到那些寒冰深处的裂隙不再存在的时候。
　　“啊！！！”一道惨叫声从电梯口的上方传来，等查尔斯扭头看去时，发现一个带着矿帽的男人向着下方坠去。
　　透明触手迅速伸出，把那人救了下来，等查尔斯再次回到电梯口时，惊愕地发现电梯口的四周坚冰上布满了他之前看到的那些人形裂隙！！


第八百一十二章 SITE6
　　那些人形裂隙在墙壁的坚冰上出现，随着它们身体的微微开裂，刺骨可见的寒风从里面蔓延出来，整个电梯井内的温度急速地降低。
　　其中一位带着矿灯的工人被那寒风稍稍接触一下，他的身体瞬间变成诡异的靛蓝色，紧接着无力地向着下方坠去。
　　路过那位少年探索者的时候，少年下意识地伸手一拉，“咔嚓”一声，一条冻住的胳膊留在了少年的手中，那冻结的身体继续向着下面落去。
　　看到这一幕的其他人顿时倒吸一口凉气，只要被这些寒气碰到就死定了！！
　　眼看着四周寒气向着绳梯上的人靠近，查尔斯迅速地冲到电梯井内，他目光迅速向上一抬，透明触手带着电弧如同海草般从四周墙壁长出。
　　其中有不少触手被迅速冻结，但是有更多的触手高高扬起，重重地砸在那些冰块的裂痕上。
　　随着断裂的冰层被如同玻璃般敲碎，万分危急的局面得到的极大的缓解。
　　“攻击冰块！！这些东西只能生活在冰块里面！没有冰块，它们就没有立足的地盘！！”听到查尔斯的提醒，其他探索者们纷纷开始反击。
　　整个电梯井内顿时乱成一团，被碎冰包裹的裂隙，被冻结的尸体，不断的从上方落下。
　　看起来双方都有损伤，但是很显然这局面对于查尔斯方面有利，只要等他们出去，整个岛就要彻底完蛋。
　　查尔斯知道这一点，那些东西也知道这一点，这些东西同样不会让这种事情发生。
　　就在查尔斯抱着那自己的器官罐子，用手爪子绳梯不断向上攀爬的时候，上面忽然传来恐慌地嘈杂声。“不好！出口在变窄！！它们要把我们困死在这里！！”
　　听到这话，查尔斯心中顿时一急，他想快点上去，却发现上方的绳梯全是人。
　　无奈之下，他下肢肌肉发力，用力在面前地墙壁上一蹬。
　　短暂的腾空后，查尔斯伸出钢铁义肢死死一扣，直接卡在另外的墙壁上。
　　随着他驱动闪现遗物的力量，紧贴墙壁的查尔斯频频闪现，向着上面靠近。
　　就在查尔斯的胃再次开始剧痛的时候，他终于来到电梯井的上端，那本应该在那里的出口却不见了，呈现在他面前的一面正在不断加厚的冰块。
　　“就凭这些想封住我？”查尔斯的身体逐渐开始畸变，没过几秒，一只巨大的蝙蝠怪物塞满了天梯井。
　　从下方射来的十几根矿灯光柱，由下至上的射了查尔斯的身体，在所有人的注视下，那只巨大的蝙蝠怪物张开狰狞的嘴巴。
　　极其刺耳的音波开始在狭隘的空间内回荡，就在其他人表情痛苦地捂着耳朵的时候，上方的冰层开始逐渐开裂坍塌，消失的洞口再次出现在查尔斯的面前。
　　查尔斯不但看到了出口，同样也看到了四周冰尘内的那些裂隙怪物们，它们相互重叠，如同冰块中活动的扭曲文字。
　　本以为接下来会是一场硬战，可当查尔斯看到自己的女儿那双绿色荧光的十字瞳孔出现在出口时，他知道一切都结束了。
　　容貌如同传说精灵的少女，赤裸的纤细小脚轻轻一点，她直接向着下方跳了下来。
　　如同白雪的短裙涨开，一团由包裹着绿色液体的触手结节瞬间占据的整个电梯井。
　　无论是寒冰还是裂隙都被闪闪迅速吞噬，当然这同样也包裹查尔斯以及下面的那些没来得及逃脱的其他人。
　　等查尔斯再次回过神来的时候，他发现自己已经回到了索多玛上面，确切地说应该是SITE6内的整条电梯井都被闪闪给传送到上来了。
　　蜿蜒扭曲的白色金属隧道倒在人造岛屿上面，配合上那些融化的冰水，看起来仿佛就是一条切割下来的肠子。
　　艾丽娅带着其他人围上来，迅速把里面的人营救出来。
　　闪闪伸出右手，把自己变回人形的父亲扶了出来，语气中带着几分责怪地说道：“不是说好了有危险找我吗？为什么不提前通知我？”
　　浑身被融化的冰水浸透的查尔斯轻甩开她的手臂，“天知道那东西是什么，万一对你也有伤害呢？再说了刚刚的情况还没有危机到那种程度。”
　　查尔斯的目光看向远处，探照灯下的明亮的SITE6，已经被莉莉融化成水的地方正在再次被薄冰凝结，并且这种低温还在向四周海面蔓延，那些东西还没有善罢甘休。
　　闪闪的身体微微一闪后，一大块冰块出现在他们面前，在这块的冰层里面刚好夹着两位人形裂隙。
　　看到女儿的手向着那冰块上摸去，查尔斯刚要阻拦，却看到闪闪的手指透过自己的手臂摸到了那冰层裂隙上面。
　　“爸，这些东西还真奇怪，它们没有实体呢。”
　　“这有什么奇怪的，地海没有实体的东西还少吗？也不知道这些东西为什么要占据这里，难不成这地方是什么风水宝地不成。”查尔斯眉头紧锁地看着远处的站点，心中估算着这东西的对策。
　　闪闪摇了摇头，她用手轻轻把面前的冰块掰下来，一片一片地吃了下去。“不对，它们不是幽灵之类的东西，它们刚好情况跟我们相反。”
　　“什么意思？你弄清这东西来历了？”
　　“嗯……”抿了抿嘴后闪闪开口说道：“我说的它们没有实体的意思是，怎么形容呢，就像它们就像海水里面的气泡，它们是固体之间的裂隙。”
　　听到女儿的讲解，查尔斯“你的意思是说它们就是裂隙本身？什么样的裂隙能有智慧？而且还有冰封一切的力量？”
　　“那这我就不知道了，我没尝出来。”
　　听到女儿的话，查尔斯看着远处的站点想了一会后，侧头对着一旁喊道：“艾丽娅！传我的命令，索多玛火力全开，我要轰烂这个地方！”
　　既然这些东西是基于固体本身存在的，那么解决的办法很简单，只要把固体本身解决掉，依附冰块存在的它们自然也会消失。
　　“爸爸，要不要我去？”闪闪精致的脸上带着跃跃欲试。


第八百一十三章 办法
　　查尔斯马上否决了，“安静待着吧，我们是人类，能用工具解决的事情就没有必要以身犯险。”
　　虽然闪闪的实力越发的强大，但是不怕一万就怕万一，万一里面的东西对女儿有危害呢，就算无法杀死她，可哪怕就是断了一根触手那是划不来的。
　　希望岛总督的命令马上传遍了整个索多玛，几根巨大的金属炮管从堆积的船体中缓缓地从里面伸了出来。
　　武器还是海盗们当初用的武器，但是塞进巨大炮膛里面的炮弹则是现在希望岛最先进最大的炮弹。
　　那带着螺纹的银色炮弹很重，上弹的时候甚至需要四个人抬。
　　“轰！轰！！轰！！！”震耳欲聋的爆炸声不断响起，整个SITE6瞬间被火焰覆盖，上面的一切都接受到爆炸洗礼，没过一会，整个SITE6就已经矮到跟海面平行了。
　　这一炸就是整整半个小时，一直等到索多玛的炮管开始冒烟这才停留下来。
　　可是现在查尔斯的攻击还没有结束，对着他对着黑色的麦上说些什么，三艘气囊上画着黑色骷髅头的浮空飞艇缓缓地从索多玛起飞。
　　借着三艘浮空飞艇的浮力，一个有着小房子大小的球体缓缓向着SITE6拖去。
　　在所有人的注视下，飞艇来到了之前的电梯口的上方，随着灰烟冒气，那巨大的球体向着那黑洞滚去。
　　表情凝重的查尔斯轻轻一抬手，索多玛逐渐开始向后行驶一段时间。
　　一分钟过去，两分钟过去，就在所有人以为这是一颗哑弹的时候，他们的耳边猛地嗡地一下。
　　一道极其强大的冲击波从SIT6方向猛地袭来，哪怕已经再次拉远了，还是让索多玛上的不少人头破血流，人仰马翻。
　　在如此强大的攻击下，基金会的SITE6站点终于支撑不住了，伴随着海潮内卷，整个站点开始崩塌，逐渐沉入海底。
　　看着远处探照光柱下的浑浊漩涡，索多玛上的所有人都沉默了，有不少人偷偷看向着远处希望岛总督府的背影，眼中带上一丝恐惧。
　　他们不是对武器威力的恐惧，而是对于岛屿沉没的恐惧，在地海岛屿就一切，可面前的一座岛屿就这么样在他们面前沉没了。
　　其中一位船长身体更是不由地颤抖了起来，他是一个棋子，胡里奥埋着的一枚用于监视北海域动向的棋子。
　　可就在刚才，他的心态已经发生了变化，这一次，他直接抛弃了暗探的身份，打算以船长的身份生活下去，跟这样强大的存在为敌，根本就是自寻死路！！
　　查尔斯没有留意别人在想什么，现在的他满意的看着远处的漩涡，这样直接把SITE6给摧毁，肯定对于那些裂隙怪物是一个重大打击。“艾丽娅，派潜艇过去，看看情况如何。”
　　很快从潜艇送回来的消息验证了查尔斯的想法，水下的SITE6已经变成了废墟，在海水的冲刷下，水中的冰块正在逐渐融化，没有任何裂隙的踪影。
　　目标虽然达到了，但是这同样给查尔斯的探索造成了更多的麻烦，之前只是去一个建筑里面寻找东西，但是现在就必须去海下的一座岛屿废墟中寻找一块巴掌大小的颅骨了。
　　好在现在没有什么危险，那些身穿着厚重潜水服的潜水员，拖着长长氧气管，在水下开始清理起SITE6的废墟起来。
　　这一过程很漫长但又很平淡，查尔斯倒也不着急，慢点就慢点。
　　见这么的情况逐渐平淡，闪闪决定去母亲那边看看。
　　“就是这样，爸爸他现在天天穿着潜水服，在水下待着。”一间简约的房间内，闪闪向着安娜汇报着。
　　正在用笔记录着什么的安娜停下了手，“还行，那就慢慢找吧，一块破骨头那么紧张兮兮的，送别人，别人也未必会要。”
　　闪闪走到她旁边，伸出手来在她肩膀上轻轻的揉着，“妈，这边的情况怎么样？需要我帮忙吗？”
　　安娜伸出右手在她手上轻轻拍了拍，“安心，弗坦教翻不出什么大浪来，之前的计划已经是他们的垂死挣扎而已，爱吃海鲜吗？东海域的海鲜还真多。”
　　说完到这，面前的墙壁裂开，下方的一个灯火通明的岛屿出现在他们的面前。
　　那是东海域的铁像岛，四周海域到处都是沉沉浮浮的尸体跟着火的船只，在那巨大的铁雕像下面，躺着一只畸形的黑色章鱼。
　　这只章鱼很大，看起来最起码有几公里长，触手上那带着倒刺的圆形吸盘，以及滑腻的身体上的诡异铭文，无不代表它的强大。
　　只是它现在死了，而且死了很久了，散发出来的腐臭味弥漫了整个岛屿，从身体下渗出的墨汁染黑了四周的海面。
　　“看起来不怎么新鲜了。”闪闪摇了摇头。
　　“你这孩子还真挑食，无所谓，反正你不吃东西也能活。”
　　闪闪用手指了指下方码头处停靠的其他船只，“他们在干什么？”
　　“占领新领地呗，我之前说了，只要把弗坦教清理掉，东海域的一切资源跟岛屿，我们北海域都可以不要。”
　　“这帮王八蛋，要不没点好处，你觉得他们能有这么勤快吗？”
　　“那我们不是亏了？”闪闪脸上露出一丝惋惜。
　　“亏？我的计划绝对不会亏，我跟他们说好了，岛归他们，整个东海域的俘虏都归我。”
　　“我本来以为，经过阳光的洗礼，东海域没多少人了，结果你猜怎么着？在弗坦教的优待生育的政策下，整个东海域最起码有两千多万人。”
　　闪闪眨了眨眼睛，平静地看向母亲的侧脸，“妈妈，希望岛不缺人。”
　　“我知道，这些人我不打算运回去，我打算直接就在这里用了。”
　　安娜的这话一出，房间内的气氛变得阴冷起来。人口在的地海只有一种用法。
　　安娜语气一转，带上不屑的说到：“你看你爸爸牛的，真以为我没他不行了？没他我照样行，我有我的办法。”
　　闪闪皱着绣眉想了想后，开口说道：“要不要先问问爸爸？”
　　“以你父亲的性格，你觉得他会同意吗？”
　　“不会。”
　　“那不就行了，既然他不会同意那还问什么，找不痛快吗？”
　　安娜俯视着下方那些在岛上比蚂蚁还小的人群，在这一刻，对于下面那些弗坦教俘虏而言，她就是神明。
　　“对了，我差点忘了问了，派德的尸体还在那吗？”
　　看着下面的俘虏人群，闪闪轻轻地摇了摇头，“没在了，那里什么都没有。”
　　“哎~真遗憾啊，我还以为能捡漏呢。”


第八百一十四章 找回颅骨
　　冰冷的海水中，查尔斯身上套着重达两百多斤的潜水服，站在SIT6的水下废墟中，看着面前清理现场。
　　一艘艘船舰喷着白烟开了到SITE6的水面上，它们缓缓放下锚来，以起重机的身份勾拉开那些厚重的废墟垃圾。
　　距离SITE6沉默的时间已经过去了整整一个月了，那些坚冰中的东西再也没有出现过，但是查尔斯的颅骨同样也没有找到。
　　好在索多玛足够大，物质方面基本上没有什么大问题。
　　“难道它们消失的同时，还把我的颅骨拿走了？不应该啊，只是一块普通的骨头而已，它们拿去做什么？”厚厚玻璃后面的查尔斯心中暗道。
　　就在这时，用于通讯的水下的探照灯闪耀了几下后，在三根船锚的拉拽下，一大片混凝土建筑从废墟里面拖了出来。
　　泥沙翻滚中，查尔斯看到了被压在下面的那一大块黑色的物质同样被拽了出来。
　　“这种颜色……还有这种形状……”查尔斯的心脏功率开始加快。
　　他那厚重的双腿用力在水中一蹬，带着扬起的尘沙向着前面冲了过去，随着距离的接近，他看到了那些巨大胶状凝固重重地那些包裹着的乱七八糟的东西，其中既有尸体，家具也有平板跟破损的无人机。
　　查尔斯越看越兴奋，他双手直接撑了上去，紧接着无数的透明触手从下面长出。
　　紧接着在所有人的注视下，这大块的黑东西被总督大人直接抬了起来。
　　其他潜水员托着蒸汽船的船锚过来帮忙，很快这一大块上百米的黑色胶状物体就被抬到了索多玛的甲板上来。
　　“把这些东西都拨开！把里面包裹的东西清理出来。”
　　在希望岛总督的命令下，其他人纷纷围上去踩上去，透明拿着各种利器好似挖矿般向着这块黑色的东西不断的开采。
　　查尔斯记得这东西，当初他被解剖的时候，不知道怎么回事，触发了基金会的警报，当时就是这种东西不断填补房屋内的一切，把当时一整层都封了进去，其中也包括他的颅骨。
　　这种黑色物质很难切割，凝固之后比金属还硬，好在现在索多玛上别的没有，但是探索者有的是，他们手中多少有点攻击用的遗物。
　　要不了多久，里面的被封的东西都被拖了出来，先是几具神仆的尸体，一些带着玻璃的门框，紧接着查尔斯躺过的手术台。
　　最后的最后，当查尔斯看到那带着黑色毛发的半圆形时，心跳不由地加快起来。
　　虽然因为缩水的原因，头皮显得干巴巴的看起来跟一个小孩子的帽子一样，但是他一眼看去，就能马上辨别出这东西就是自己的颅骨，尤其是他戴到头上试过之后更加确定。
　　一罐琳达专门调出来的防腐液被从船舱内搬出，当查尔斯看到自己的干瘪头皮在罐子里面逐渐舒展身姿的时候，他脸上露出满意的笑容。
　　倒数第二个找到了，现在就剩最后一个了，只要把自己的左手拿回来了，005的三个愿望就到手了。
　　“呜呜~！”索多玛低沉的汽笛声响彻整个海域，四散出去的灯塔船以及打捞船开始逐渐回归，所有人都得到了消息，此处废墟的任务完成，开始进入下一个阶段，克隆人清除计划。
　　得到查尔斯的召唤，闪闪也回来了，准备把索多玛送回到其他岛屿去。
　　少女表情有些复杂地看着，正在台灯下看着两罐收获的父亲。
　　“你妈那边怎么样？”查尔斯头也不抬地问道。
　　“还好。”
　　查尔斯敏锐地察觉到自己女儿话语中不一样的情绪，他抬起头来望了过去，“怎么了？难道弗坦教还有别的杀手锏不成？”
　　“不能吧，在全地海人类的联合包围下，他们不可能翻盘的，除非他们真能利用弗坦的力量，但是弗坦是不会理他们的。”
　　听到这话，闪闪表情欲言又止似乎在犹豫什么。
　　查尔斯放在手中的瓶子，走到了少女的面前看着她，“说吧，到底怎么了？”
　　就在闪闪还在纠结的时候，旁边的舱门被轻轻敲响了。“总督大人，您现在方便吗？外面有点状况。”
　　“既然你不想说那就算了，看你这表情，安娜应该没什么危险，等她回来我直接问她去。”查尔斯用手在闪闪的脑袋上轻轻的拍了拍，转身向着门口走去。
　　金属左手握住门把手用力一转，艾丽娅那英气十足的面孔出现在查尔斯的面前，她表情凝重地说道：“船长，打捞队在水下废墟中找到了一些奇怪的东西。”
　　“什么东西？那些冰封怪物又回来了？回来了也没关系，我们走，这地方不要了。”
　　艾丽娅摇了摇头，“我实在不知道该如何跟您说，您最好亲自来一趟。”
　　查尔斯心中感到一丝诧异，东西都找到了，SITE6废墟里面还有别的什么价值？
　　带着氧气瓶的厚重潜水服再次套回到查尔斯的身上，“扑通”一声，他重重的砸在水面上。
　　等查尔斯再次来到SITE6上方的时候，闪闪也跟了过来，在一片凌乱的废墟下面，是一层冰。
　　“总督大人，您靠近点看看冰层里面的东西。”艾丽娅的声音从潜水服侧面的喇叭处传来。
　　两父女缓缓靠了过去，明亮的探照灯射入了那透明地冰层，把里面的一切都曝光在光亮之下。
　　冰层里面没有什么怪物，只有冰封的设备跟零散物品，那些小东西被冻结在冰层之中，看起来仿佛凝固在那一刻。
　　这很正常，但是查尔斯却感到有些别扭，但是硬要说别扭在哪，又说不上来。
　　“总督大人，不止这些，还有这边。”艾丽娅说着向下游去。
　　随着废墟垃圾被闪闪不断传送走，越来越多的冰层出现在查尔斯的面前，虽然SITE6的上层都被炸毁了，但是它在海中的下半截内部还是被厚厚的冰层覆盖着。
　　查尔斯一边向下移动一边不断看着，刚开始的时候冰块里面的物体跟墙壁都破裂得非常严重。
　　但是随着距离海面越来越远，里面的破损的东西逐渐变少起来了。


第八百一十五章 熟人
　　当查尔斯来到海底时，表情凝重的他看着右侧冰层里面一动不动，那是一件全现代化的卧室整齐的排在冰层里面。
　　看着里面的平整的床单，简约的吊顶，以及墙壁的森林壁画，查尔斯觉得事情开始麻烦起来了。
　　“我之前以为那些缝隙怪物把这里冰封起来是因为基金会藏着它们需要的东西，但是现在看来不是这么一回事，它们把整个SITE6冰封起来的目的是修复它！”
　　这不得不说是一个坏到极致的消息，地海的怪物不可能的无缘无故的修复东西，他们很明显是基金会的站点维修工！
　　既然重建方面还在进行，这就代表着基金会还没有完全死绝！！
　　这对于查尔斯，乃至整个地海都是极大的危险，如果他们再次卷土重来，那么全地海都要彻底完蛋！
　　“给我炸了它！”随着查尔斯的一声令下，上百位潜水服带着几个巨大的炸弹游了下来。
　　钻井，摆放炸药，然后再点燃，伴随着海面扬起高高的海浪，SITE6水底最后一点地基也被炸成了两段。
　　没等水中的尘埃完全落地，查尔斯就急匆匆地靠了过去，他看到在海底的密密麻麻的管道中，他有着一个足球场大小的洞穴，从里面的碰撞痕迹来看，很明显之前有什么东西仓促的逃走了！
　　作为侦查能力非常强大的艾丽娅迅速走到那痕迹边缘仔细查看。
　　“总督大人，根据上面的覆盖的沙土来推断，这痕迹最起码的是一个月前的。”
　　表情凝重的查尔斯双腿迅速摆动，向着上方游去，一个月前就逃走现在再去追赶，根本没有任何机会，必须想别的办法。
　　很快索多玛频繁地在迷雾之海中的岛屿间迅速跳跃，把其他岛屿上侥幸存活下来的克隆体都抓了上来。
　　他们看起来年龄的跨度非常大，从不会走路的婴儿到拄拐的老人都有，而且精神都有些不正常。
　　查尔斯知道，这很正常，他们只是受到了004的影响，他们疯了没事，只要脑子在就行。
　　安娜没在，闪闪负责检索他们的大脑，可让查尔斯遗憾的是，对于基金会的后手是什么，他们根本什么都不知道。
　　也许如此机密的后手，这些克隆人根本没有知道的权限。
　　“砰砰砰~！”枪声响起，一排排克隆人倒下了，但是剩下的克隆人却毫不畏惧，眼中纷纷充满了悲愤，极其激动地对着他破口大骂。
　　当怒骂声结束时，空气中血腥味火药味以及海水的咸湿味相互混合在一起，一位从希望岛海关调过来的人终于支撑不住了，弓着身子呕吐起来。
　　他的同伴紧张的看了查尔斯方向一眼，连忙把他搀扶下去，以免引起总督大人的不满。
　　眉头紧锁的查尔斯深深的吸了一口气，没有线索了，目前不知道那些逃跑的到底是什么，也不知道他们跑到哪里去，这下该怎么找？
　　不管肯定是不行的，那可是基金会，不是别的，以他们的技术，真要放任他们发展，最多不过十年，全地海的人类肯定要再次迎来灭顶之灾。
　　“要不要我去大海里面找找？我现在的速度还行。”闪闪开口问道。
　　查尔斯有些心动，但是最终还是摇了摇头，“算了，海底不比海面，那些没探索过的海底里面天知道有什么，万一你跟其他神明撞一个满怀就麻烦了。”
　　闪闪的脸上露出一丝不满的，“你是不是有点太看不起你女儿了？这也不让那也不让，那你自己找个办法出来。”
　　查尔斯用手捂着脑袋，看着远处的探索者托着那些克隆人尸体不断向着海水中扔去，心中不知道在想些什么。
　　“爸，还是让我去吧，地海的神明伤害不到我，而且我跟它们没仇，它们干嘛要伤害我呢？如果我不去，那就没有别人的办法了。”
　　“爸，你在听我说话吗？”闪闪抬起那白皙的手指在他面前晃了晃。
　　很快，闪闪发现自己父亲的眼睛亮了起来，“别说，我在南海域还真有熟人，它也许能知道那东西在哪，就是不知道它是不是还活着了。”
　　闪闪带着查尔斯频频闪现，来到了毁坏大半的碎心岛。
　　幸存的一些亥克族们正在修补船只，并且向着T6他们的神像祈祷，查尔斯没有惊扰他们，查尔斯来这里是来找别人的。
　　查尔斯钻入冰冷的海水中，找到了那倒塌大半的先知神庙。
　　当初为了清理脑海中的神明记忆，他曾经来过这里，寻找过这位水母先知。
　　当查尔斯来到倾斜的黑洞面前，钻进去的瞬间，四周陷入一片黑暗。
　　按理来说，查尔斯拥有黑暗视觉，无论多么黑暗的地方都可以看到才对。但是这里却不一样，什么都看不到。
　　“先知？你还活着吗？我需要询问你的一些东西。”查尔斯对着面前极其空旷的黑暗问道。
　　黑暗之中没有任何反应，但就在查尔斯以为自己这次会无功而返的时候，一只紫色手指大小的半透明水母，“碰”的一声，出现在他面前。
　　“啊，查尔斯，又或者说是尊敬的希望岛总督？时间对于你们人类来说可太有用了，这一次你找我来有什么用？”
　　听到那种柔和的声音再次出现在自己的脑海，查尔斯的心中一喜，先知还活着。
　　“既然你叫先知，那么南海域的事情你应该都知道吧？”
　　渐渐地四周的水母还是多了起来，它们开始围绕着查尔斯旋转起来。“都知道？不能这么说，有些东西时时刻刻都在发生变化，我对于那些我无法都知道。”
　　“我没时间跟你猜谜语，我就想知道一件事情，基金会的残余现在在哪？我需要他们的位置。”
　　游动的先知们停下来，“基金会？那是什么？”
　　“别给我来这套，基金会就是亥克族的神，你跟他们在一个海域这么长时间，你敢说你不知道？”
　　“啊~你说的是派波他们？那我知道，我不但知道，我还是他们的朋友呢，有些时间他们还会请我去他们家做客。”
　　“哎，可是他们招惹到了天命，我曾经劝说过他们，可是他们不听。”
　　“天命？004的名字叫天命？”查尔斯马上捕捉到了它话语间的一个细节。


第八百一十六章 鲸鱼
　　听到查尔斯的话，五彩缤纷的水母继续围绕着他缓缓旋转起来，“没错，这是祂的名字，我没有眼睛，但是我可以感应的祂的存在，祂是强大的善变的，我只能感知很少的一部分。”
　　看着眼前的一大群水母，查尔斯暗自思索了一会后，对着它再次问道：“对于你口中的天命，等有时间我们可以好好聊聊，但是现在我需要问你的不是这个，我要问的是从STIE6逃脱的那些人现在在哪？”
　　这一个问题刚问出口，先知马上回答道：“我知道，但是我为什么要告诉你？”
　　水母们瞬间凝聚一个人形脑袋，眼中带着平静地看着查尔斯。
　　对于对方会这么说，查尔斯心中早有准备，当初安娜也是付出一定代价后，才让面前这家伙告诉自己如何清除神明的记忆。
　　“你一般是用什么东西跟人做交易的？说出你的要求，只要你能帮我解决掉基金会，这些都不是问题。”
　　先知沉默了许久后重新开口：“随着这片迷雾的消失，某种东西正在不断蔓延很可能会威胁到我，我需要一片新的迷雾之海隐藏身体，你能办到吗？”
　　查尔斯心中感到一丝惊讶，他想过很多种情况，但是这一种情况他还真没有想到，如此看来之前基金会的迷雾还有点东西。
　　“基金会的科技我们暂时无法完全吸收，先把地址告诉我，报酬等我们吸收学习后肯定会给你的。”
　　巨大的水母脑袋微微摇了摇头，“跟任何存在做交易，我从来都是先收报酬，哪怕就是当初跟你口中的基金会也是如此，既然你办不到那么请回吧，我自己想办法。”
　　查尔斯弄不出基金会的迷雾。但是现在的他同样也不想放弃先知的情报。
　　“不如这样吧，咱们换一个条件。除了这个之外，你还有什么需要的？实话跟你说，我现在在人类世界还是有一定的话语权的。”
　　很显然，先知对于查尔斯的话明显带着一些不屑，“人类世界？人类无论什么时候都是这样的无知跟自大，整片大海远比你想象得要大得多，人类的地盘只占其中很小的一块罢了，更别提之前因为那道光的原因，你们死了那么多人。”
　　“你就说行不行吧？首先我要说明一点，基金会跟人类现在是不死不休的局面，如果说你，你打算跟他们合作了，那就别怪大家撕破脸了。”
　　仿佛没有听到查尔斯那带着威胁的话语，先知停顿了好一会后再次说道：“好吧，我可以把位置告诉你们，但是位置不是白给的，你欠我一个人情，等到合适的时间，我需要你帮忙的时候，你不能拒绝。”
　　“成交，先告诉我他们的地址在哪里？”之后的事情之后再说，现在任何东西都没有基金会的事情更重要，那种强大的隐患必须尽快解决。
　　“很好，我已经告诉了你位置，你可以离开了。”先知说完，七彩的水母瞬间涌了上来，把查尔斯包裹其中。
　　冰冷的海水中查尔斯猛地睁开了眼睛，下一秒他感觉到喉咙里强烈的不适应，随着他低头一看，看到一根触手直接插进了他的嘴里连接着肺部再给他供氧，看那上面的绿色液体眼球，那明显是闪闪的触手。
　　查尔斯强忍着恶心，带着触手向着海面游去。
　　“呕~！”回到海面得查尔斯把触手呕了出来，紧接着他就看到，在自己的视线之内，有个一个箭头，正在指着东南方向。
　　“怎么样了？找没找到？要不要我找找？”闪闪用手轻拍着他的背上说道。
　　查尔斯举起右手，向着东南方向一指，“走！去那边！”
　　岛屿般大小的索多玛在整个广阔的迷雾之海频频跳动，当查尔斯感觉到那箭头指向自己的脚底下时，他知道那些逃跑的基金会的残余终于找到了。
　　为了以防万一，莉莉带着曙光一号再次来到了海面上，整个曙光一号缓缓落入海水之中时，整个大海瞬间被照亮。
　　在逐渐温暖起来的海水的最下层，躺着一条有着普通岛屿大小的冰晶鲸鱼，那些裂隙白色怪物们在冰块之中不断移动着。
　　虽然构成这鲸鱼的大部分材料都是冰块，但是在鲸鱼的腹部有着一个由金属跟混凝土拼接的小城市，这活脱脱就是一个水下基金会站点。
　　在鲸鱼的四周还围绕着一些潜艇，看那痕迹明显是基金会之前的存货，他们来保护基金会的火种了。
　　当查尔斯看到它们的同时，那些潜艇同样也看到了查尔斯，带着气泡的旋转鱼雷，射向水面的导弹，强大的激光束都开始了动作。如此强大的水下潜艇群，如果说以前的查尔斯绝对有多远跑多远，但是现在不一样了。
　　甚至不用查尔斯动手，随着曙光一号的光芒微微变得强烈一点，那些鱼雷纷纷爆炸。
　　见攻击无效，那只巨大的水中巨兽摆动着自己的尾鳍刚准备逃跑，闪闪的身体微微一闪，那条高高扬起的尾部瞬间消失了。
　　断口处泛蓝的寒气从冒了出来，似乎想要把冰冷的海水再次冻结成尾部，但是闪闪就在旁边看着，它的想法始终只能想法。
　　眼看着从上方海面索多玛处，如果下冰雹般抛下来的圆形水雷，剩下的基金会成员终于知道撑不住了。
　　一位潜艇的舱门打开，一位身上套着宽大男衬衫的男童从里面爬了出来，它对着查尔斯方向不断挥舞着双手。
　　查尔斯不认识他，但是看他脑袋上的绿色头发，以及在水中行动自如的样子，八成能猜出来这家伙是费尔巴哈的克隆人。
　　当闪闪把那看起来只有两三岁的孩童送到查尔斯面前的时候，那孩童单手抚胸对着带着厚厚潜水服的查尔斯鞠了一躬。“船长，好久不见。”
　　那熟悉的语气，查尔斯马上反应过来，他是曾经到自己船上担任二副的费尔巴哈。“你居然还活着？”


第八百一十七章 审判
　　费尔巴哈稚嫩的表情对着查尔斯露出一个灿然的笑容，“是啊，SITE2落到海里的时候，我也没想到我居然能活下来，也许这就是运气吧。”
　　查尔斯透过厚厚的玻璃，看着远处正在逐渐被水雷包围的鲸鱼。“你找我来干什么？该不会是求情吧？”
　　费尔巴哈似乎想了什么，脸上的灿烂笑容逐渐有些暗淡，但是又马上再次绽放。
　　“船长，您赢了，中央电脑没了，基金会再也不是你的对手，但是您真的有必要赶尽杀绝吗？”
　　查尔斯微微一摆动双头游到了一米个头不到的费尔巴哈面前，如同巨人般俯视着他。
　　他看着面前这位在独角鲸号船上始终开朗的弗尔巴哈，拿在海中抱着红色鲨鱼傻乐的他，在独角鲸号船舱内出老千赢牌的他。“你觉得我会吗？”
　　费尔巴哈的灿烂笑容慢慢收敛起来了。“我觉得以您的为人，您肯定会赶尽杀绝的，可是为什么？您为什么要阻止基金会？明明基金会的计划才是对人类的最好的对策。”
　　“我不说您也知道的，没有了基金会的约束，地海的人类最终会有什么样的下场，没有了基金会的守护，地表的人类那几十亿的人口又会有什么样的后果，这难道就是您想看到的？”
　　“您当初拼尽一切的寻找的光明之地，不就是为了地表的家人吗？难道您不在乎他们的死活吗？”
　　查尔斯右手一举，直接把费尔巴哈提到自己的面前，脸上带上一丝戾气。“别给我扯这些没用的！我只看到你要杀了我的船员，杀了我的妻子！清扫地海的一切！！”
　　“哪怕你们救了我的命又如何？我告诉你们，我的命我一点都不在乎，我一点都不会领你们的情！”
　　“别把你们说的那么伟大！面对神明你们屁都不是！！你们做的这些一切到底有什么意义！！”
　　费尔巴哈看着玻璃后面的查尔斯，声音带着平静地说道：“我知道，面对神明我们无比的弱点，但这并不是我们懦弱的理由。”
　　“我们不做这些又能做什么呢？难道我们要跟那些弗坦信徒一样，卑微向着那些未知神明祈祷？祈求祂们放我们？”
　　“船长，我就想问问您？您的内心是这样想的吗？在地海这么长的时间内，对于神明的恐惧让您连反抗他们的心事都没有吗？您真的甘心吗？”
　　见查尔斯什么话都没说，费尔巴哈继续说道：“船长，我知道的，我们都知道的，您也不甘心，您连死都不怕，您难道还怕那些神明吗？您难道就不想反抗吗？难道您想一直生活在神明的威胁之中？”
　　“肉体的我们可以灭亡，但是人类的反抗精神必须要有人继承，如果这股精神没有人继承，那么人类就真的完了。”
　　听到这话，查尔斯的心中似乎被触动到了什么，但是他很快清醒过来，单手微微收紧，费尔巴哈开始感到呼吸有些困难了。
　　“你们打算控制我的情绪？这又是一个新套？那些家伙死了之后还要给我下套？说了这么长时间说完了吗？说完了你可以上路了！”
　　憋得满脸通红地费尔巴哈没有任何惧怕，他勉强露出一个灿然的笑容。“船长，认识您很高兴，如果不是立场问题，我其实还是很乐意跟您做朋友，您的二副向您致敬。”
　　费尔巴哈说完，他从宽大衣服里面掏出一把手枪，他并没有射击近在咫尺的查尔斯，而是把枪顶在自己的太阳穴上。
　　白色手指扣动了一下扳机，“碰！”被血染红的海水逐渐把费尔巴哈的身体中包裹其中，稚嫩的孩童尸体随着海水轻微摇晃。
　　费尔巴哈死了，死去的他的眼神中包含了很多东西，那些东西甚至让查尔斯微微撇开视线。
　　随着查尔斯松开单手，费尔巴哈的尸体随着海水的流动缓缓向着海底落起，他低头看着远处的鲸鱼轻声地说道：“把基金会的残余清理干净。”
　　查尔斯刚下达这个命令，鲸鱼四周的水雷瞬间爆开，水雷跟水雷之间形成了连锁反应，剧烈的爆炸把那十几公里长的鲸鱼统统包裹其中。
　　外面的冰层被炸开，生活在冰层里面的裂隙怪物们连忙弥补，可哪怕里面冒出寒气弥补得再多也没用。
　　在空中曙光一号的照射下，冰层飞速的融化，那些裂隙怪物们用尽一切办法想要保护好鲸鱼体内的站点，可是这注定是徒劳的，当最后冰块消失，它们也融化成水。
　　海底激起的尘土缓缓落下，一言不发的查尔斯带着自己的属下向着那不规则的站点走去。
　　里面不出所料地有基金会的重重防御措施，但是在查尔斯面前，这些都不够用，任何的反抗在绝对的优势下起不到任何作用。
　　一层层舱门被破开，这个最后的站点被船员迅速占据，敌人被击败了，可查尔斯脸上没有半点高兴。
　　查尔斯明白，既然基金会要把这东西当最后的手段，那么这里肯定有复盘基金会的办法，自己必须万分小心。
　　“砰”的一声，一扇钢铁大门被查尔斯踹开了，他在里面看到了一排排两米见方的肉囊。
　　从旁边的指示牌，查尔斯得知这里是培育室，用来克隆的地方。
　　可肉囊的颜色有点不对劲，它不是真正血肉的粉色，而是死灰色。
　　查尔斯的矛勾瞬间射了过去，把肉囊割破了，伴随着浑浊的液体，一具尸体被扯了出来，那是一个蜷缩成婴儿状，带着脐带的老人尸体。
　　一个个肉囊被查尔斯迅速切开，里面死去的克隆体不断的从里面拖出来，查尔斯没有停手，他继续不断的寻找着什么。
　　最终他在最后的一面墙上找到了自己寻找的东西，那是GK议会的克隆体，相比之前他们的古怪样子，他们的克隆体更加的古怪。
　　T6那巨大的蜘蛛后背是干瘪下去的只有薄薄的一层皮，T9那两个的乌鸦脑袋变成了五个并且大大小小各不相同的粘连在一起。
　　不知道是不是收到了004的印象，GK议会的后手失效了，挂在墙壁中的他们一动不动，没有任何活过来的迹象。
　　查尔斯站在那里看着那静静死去的GK议会，他忽然有种荒诞的感觉。
　　费尔巴哈跟那些裂隙怪物保护的东西早就已经被004杀死了，那费了半天劲，他们到底在保护什么？
　　他们死了，但是站在血污跟尸体之中的查尔斯却感到他们都活着。
　　他们站在那里，如同八位法官企图审判着查尔斯，就如同他们是胜利者。
　　这种感觉让他莫名的烦躁，明明他们已经死了，自己已经赢了才对！
　　“锵~！”黑刺瞬间出现在查尔斯的手中，他双脚一蹬冲了上去，把T6的脑袋直接砍了下来。
　　这还没有结束，血肉撕裂的声音不断响起，查尔斯开始疯狂地撕扯着GK议会们的尸体，把他们挂在墙上的尸体撕成肉块。
　　当他停了下来，曾经的GK议会已经变成地上的混合在血水中的残肢断臂。
　　浑身被血水包裹的查尔斯，此时的样子跟他们没什么区别。


第八百一十八章 梦境
　　基金会的备用重启计划失败了，但是查尔斯在南部海域的事情还没有结束。
　　之前的基金会的海图派上了用场，在这张海图的带领下，巨大的索多玛如同死神的坐骑般，在迷雾之海中频频跳跃，每到一处，索多玛上的战舰纷纷下海，如同鲨鱼般向着基金会站点围了过去。
　　其中站点价值的科技数据，还没坏的机械设备，有用的资源被迅速收缴了起来，岛上不止有好东西也有坏东西，那些畸变的克隆人。
　　有很多像费尔巴哈那样的克隆人在004的影响下活了下来，虽然他们看起来很虚弱，但是他们是隐患，必须清理掉。
　　勉强能动的克隆人似乎想要驾驶战机反击，但是很快被查尔斯的人清理掉了。
　　清理了整个迷雾之海需要足够长的时间但是现在查尔斯不急，最后一个手臂被包裹在神明的“指甲缝”里，在没有那位神明的踪影下，他现在最好的对策就是等待。
　　昏暗的海水中，又是一座基金会的站点被清理出来，索多玛停靠在岛屿旁进行的搜刮清理工作，查尔斯没在岛上，作为上位者这些事情有下面的人处理，而且现在已经是晚上了他需要休息。
　　他现在的身份是总督不是船长，巡视任务都有别人来做。
　　在索多玛这座人工岛屿的中心，曾经134的住处被查尔斯占据，此时的他躺在一间简单的卧室中，气息悠长进入睡眠当中。
　　而在外面的走廊中，身穿着紫色长裙的安娜心情愉悦赤脚踩在松软的地毯上，缓缓地向着查尔斯的住处走去。
　　安娜一边走着一边哼着歌，精致的脸上满是愉悦，有的时候她甚至会莫名的噗嗤笑出声来。
　　当她来到查尔斯卧室外面慢慢地停了下来时，面前那带着柔和墙纸的墙壁，随时安娜轻轻一抬手，顿时如同门帘般向着两边裂开。
　　随着安娜款款走了进去，那裂开的墙壁再次重新合拢，墙壁上甚至一点痕迹都没有。
　　躺在床上的查尔斯眼睑下的眼睛快速晃动，似乎马上就要醒过来，可当一双轻柔的手掌捧住他的脸上，浑身肌肉紧绷的查尔斯瞬间安静下来。
　　“男人，这么多天没见，想我了没？”安娜把脸庞轻轻的贴了上去。
　　查尔斯的手无意识把安娜搂在自己怀里，但是他依然在睡梦中。
　　“怎么还不醒啊？这是在想做什么美梦呢？”安娜的声音带着一丝诧异。
　　安娜嘴角微微上扬，整个性感身体瞬间裂开，带着黑色鳞片的触手从里面伸出，跟查尔斯脑袋上的触手相互缠绕在了一起。
　　但是下一秒，两者连接的地方瞬间断开了，带着黑鳞的触手甚至直接消失了。
　　安娜眉头缩紧带着一丝不服气地说道：“都变强这么多，我就不信还搞不定你脑子里面的东西！！”
　　触手再次缠绕了上来，安娜的眼前瞬间一亮，她再一次进入查尔斯的意识当中。
　　在一片红色的混沌之中，安娜看到了有一团肿胀的黏液囊球，查尔斯整个意识海都被它包裹住了。
　　她记得这东西，之前查尔斯身上的不存在消失后，它就出现了。它的位置是查尔斯的意识跟记忆所在，也就是因为它盘踞在当中，自己才无法窥窃查尔斯的内心。
　　对于这东西，安娜显得十分的疑惑，她亲自问过查尔斯，同样也在背地里寻找过很多文献，可是怎么也弄不明白这东西到底是什么。
　　现在唯一知道的就是，它似乎含有着“不存在”的力量，而且非常的危险。
　　吃了上次的亏，安娜不敢再贸然接近了，试探了好几次后，她终于找到了办法，飘荡在意识海中的她轻轻地一抬手，她的脑袋迅速分裂出一部分来。
　　随着那块带着灰色雾气的物质缓慢地靠近，囊肿开始裂开要把那东西包裹其中。
　　就在那团东西被包裹的同时，远处的安娜瞬间靠近，直接钻了进去，那团囊肿似乎想要阻拦，却已经来不及了。
　　囊肿的内部是一片白色朦胧的雾气，这里是查尔斯的意识海，安娜双腿一缩向着雾气下面钻去。
　　短暂的三秒后，四周的雾气开始迅速凝聚成电视，沙发，玻璃餐桌，变成了查尔斯曾经的家。
　　在家中，白色的雾气同样凝聚成一家人，他的妹妹，他的父母，当然也包括曾经的高志明。
　　现在的高志明还只是一位少年，他看起来是如此地单纯，安娜从未看过如此的查尔斯。
　　他们正在吃早餐，两兄妹正在为哪个人吃焦一点的荷包蛋而争吵着。
　　“亲爱的哥哥~这焦掉的荷包蛋吃了会致癌，这东西就给我吃吧。”
　　“少跟我来这套，上个礼拜的蛋，我让你了，这一次的蛋必须是我的！”
　　旁边正在喝粥的母亲发话了，她有些头疼地说道：“都这么大了，怎么还跟小孩子一样，我说你们是不是不争点东西就难受啊？荷包蛋不都一样吗？”
　　“不一样！这蛋煎得更焦一点，更好吃！”
　　最终这场闹剧在一人一半的分配中结束，吃完丰盛的早餐，两人带上自己的东西向着门口走去。
　　两人从小区出来后，走在街上的两人倒是没有再吵架，两兄妹拿起自己的手机低头看了起来。
　　虽然彼此没有一句话，但还是一前一后地跟着。
　　随着他们的不断前进，越来越多的场景被白雾凝聚，而之前的小区则重新化而白雾。
　　安娜围绕在那片场景的外围，默默地看着里面的英俊少年，如同看一台话剧。
　　就在高志明跟高素玲在公交车站等着公交车的时候，住在附近的学生也靠了过来。
　　一位脸上带着雀斑的眼镜男对着高志明的肩膀就是一拳。“靠！老高你小子放我鸽子，我在网吧等你开黑，等了你一晚上都没来。”
　　高志明放下手中的手机，“开毛啊，我不是给你发短信了吗？说了我晚上没空，你没收到吗？”
　　“收个鬼到，忘记我手机前天就被老班收走了吗？这事情老子还不知道该怎么了呢。”


第八百一十九章 曾经
　　随着附近的走读生加入等待大军，整个公交站点越发地热闹，当13号路缓缓驶入，学生们一拥而上，急促的抢着位置。
　　人多位置少，有人坐到了有人自然就站着。
　　“老高，把位置让给我吧，我昨天晚上可通宵了，我现在头晕眼花，浑身乏力，咳咳~”
　　“想坐啊？嘿嘿嘿~叫爸爸，哎呀我草，你小子居然敢坐我大腿上。”
　　就在他们为座位打闹的时候，公交车缓缓地停了下来，前车门打开后，又进来几个学生。
　　其中是一位留着黑长直头发的少女，安娜有些意外地看向她的面孔，那是她的脸，那是安娜。
　　用力把腿上的死党推开，高志明迅速坐了起来，“佳佳，坐这。”
　　少女见全车的人都在看自己，她羞涩地低着头在查尔斯的位置上坐了下来。
　　旁边的眼睛男人表情夸张的对着高志明，做了一个割喉的动作，但是被高志明直接无视了。
　　少年拉着车环，默默挡在少女地旁边，以防其他人撞到她，如同守护在公主旁边的骑士。
　　赵佳佳把面前的头发别到耳后，紧接着从包里掏出两个村白色的塞入式耳机，她先把一个塞进自己耳中，另外一个轻轻在高志明的手背上碰了碰。
　　如此温馨的场景看着一旁的安娜脸上露出姨妈般的笑容。“哦~看看这对小情侣，多好啊，虽然这记忆是我虚构出来的，但是不得不说这太好了。”
　　当公交车在学校停了下来，学生们赶在上课音乐响起前赶到学校。
　　之前的梦境缺失了一大块，直接就切换到了晚自习下课铃声响起。
　　看到这里的安娜开始自言自语的吐槽道：“哎，查尔斯这小子看来也不是一位爱学习的人啊，关于学习，一点美好回忆都没有。”
　　学了一天他们三三两两向公交站走去，早志明跟着自己的同学勾肩搭背，向着公交站台走去。
　　旁边一位脸上长着青春痘的胖子仰头看着上方高楼大厦间的星空，“哎，高中生太累了，好像回到小学啊。”
　　“你累个屁，你这家伙都被老师放弃的家伙，你累什么？”
　　胖子不满地瞪向眼镜少年，“每天花这么久的时间呆在一个连转身都困难的位置了，这难道不折磨人吗？这比坐牢还难受！”
　　一旁的高志明的话打断了他们的交流，他眼中带着憧憬地说道：“我不想回到小学，我想快点长大，赶快熬过高中，去上大学，去一个家人管不到的地方。”
　　“你去看网上那些大学生的生活真多姿多彩，妈的，高中生活的连旧社会的奴隶都不如。”
　　顺着高志明引起的话头，四人畅想着属于自己的未来。
　　雀斑胖子用力一握拳头，坚定地说道：“我爸说了，等我上大学的时候，会送我一台笔记本电脑，我要学编程，我当黑客。”
　　“我要谈恋爱！老子要破处！”
　　“我没有那些不切实际的想法，我什么不想干，我他妈就想每天能睡够8小时！老子要睡觉！”
　　听完同学们的想法后，高志明想了一会后开口说道：“我不知道将来要干什么，但是我感觉我将来能做很多事情，我想做什么就做什么，我喜欢这种感觉。”
　　旁边的眼镜男带着猥琐的笑容说道：“我知道你要干什么，别的事情先不说，但是你肯定要带赵佳佳去宾馆开房。”
　　“我去你大爷的。”脸上泛起一丝绯红的高志明一脚踹了过去。
　　打闹间，他们路过一家超市，四人走过去拉开冰柜从里面拿出自己的饮料。
　　其他人选的都是可乐雪碧王老吉，但是唯独那青春痘的胖子却拿起一瓶罐装啤酒。
　　“死胖子，可以啊，够装X的，居然喝酒了。”
　　胖子拉开拉环仰头灌了一大口，微微皱眉后又迅速咽下去。“一帮小屁孩，连酒都不会喝。”
　　“不就是啤酒，这又什么，看把你装的，老子6岁就能跟我爸划拳了！”眼睛男抢过来，强忍着喝了一大口。
　　啤酒送来送去，最终送到查尔斯的手中，他同样仰头喝了一口气，五官瞬间皱成了包子。
　　其他人看着这一幕，纷纷指着他哈哈大笑。
　　“笑个屁，这东西有什么好喝的，又苦又涩，花钱请我喝都不喝。”
　　胖子抢了过来，故作深沉地再次喝了一口，“你小子还没长大。等你长大就知道了。”
　　听到他的话，查尔斯愣在原地，他似乎想起了什么，四周的一切开始崩塌，四周的街道，同学都开始虚化。
　　一张摆着一瓶烈酒的桌子出现在查尔斯的面前，那是独角鲸号船长室的桌子，四周的热闹声变成了海浪声，明亮的路灯开始迅速收缩，变成了一个摇晃的油灯。
　　少年查尔斯身体迅速老化，一道道疤痕爬上了他的脸庞，他的器官从他身上分离。外面的世界开始传来那特殊的神明呢喃声。
　　查尔斯要醒了，但是一旁的安娜却不想这样让他这样醒来，这样醒的话就是噩梦了。
　　随着安娜轻轻一挥手，四周的环境迅速变化，查尔斯再次回到了自己的家中，享受着曾经生活的平静，享受着家人的温馨。
　　安娜就在一旁默默地看着，看着查尔斯跟同学一起去网吧，看着查尔斯妹妹争抢着东西，看着他们一家其乐融融的过年。
　　查尔斯缓缓从梦境中睁开了眼睛，他低头看去就看到安娜安静地呆在自己的怀里，把那白皙的脸颊轻轻地贴在自己的胸口。
　　稍稍回忆了刚刚的美梦后，查尔斯低头在她嘴唇上亲了亲，“谢谢，那些记忆中的感觉，我快要忘记是什么样了。”
　　安娜缓缓地睁开了眼，意外的看着他，“你知道我控制你梦境了？哪里有破绽？”
　　“自从我来到地海后，我的梦从来只有噩梦，这太美好了，美好的不像是我的梦一样。”
　　安娜听到这话，缓缓地说道：“你想地表的家人了？想回到地表？通过愿望获得神明的力量后。我们想办法一起回去吧，我陪你。”


第八百二十章 纠结
　　“成为神明就能去地表吗？真要这样的话，我上学那会地表早就乱了，地海跟地表中间肯定有什么东西阻拦。”
　　查尔斯伸手轻轻的把自己的妻子揽进自己的怀中。
　　安娜眉头顿时皱起，“哎，我发现你这人真纠结，那你到底想不想回去啊？光犹豫有什么用。”
　　“想做什么事情，就先定好目标，然后拼尽一切向那边努力就行了。”
　　听到安娜的话，查尔斯的脑海中闪过刚刚梦境中美好的一切。他轻声的喃喃自语地说道：“这么多年过去了，我以为我早就不想了，可是啊，可以骗别人但是骗不了我自己。”
　　“自从我的记忆回来后，我发现我又开始想他们了，哪怕他们的样子已经开始逐渐模糊，哪怕我已经忘记他们叫什么名字。”说到这，查尔斯脸上强烈的思念情感。
　　“我真的很想再次见到他们，我真的想什么把一切都放下，什么都不管回到他们的身边，继续过着单纯平静的学生生活。”
　　“那是我的家，是我生长的地方，那个没有任何危险的文明地方，那个我们心中的光明之地。”
　　“我知道，地海这边同样有着很多牵挂，我的鬼样子也不能回去，回去只能吓到他们，可是我的心中始终都忍不住。”
　　听完查尔斯的话，安娜的脸上露出一丝无奈，“那你自己慢慢纠结去吧，等纠结完了把最后答案告诉我就行，饿了吗？想吃什么早餐？我帮你做。”
　　查尔斯坐直身体，紧接着单手抱着安娜放在一旁的沙发上，“别忙了，没胃口，好不容易来一趟说说正事吧，东海域的战况如何？”
　　一听到这话，安娜的眼睛亮了起来，“斩获很大，经过两轮的围剿，弗坦教的舰队已经被消灭的七七八八了，就剩下一些残余在零星抵抗，我们现在正在一座岛屿一座岛屿的收复他们的地盘。”
　　“地海舰队正在向神降之地缓慢靠进，只要把他们的大本营占领了，那么地海的弗坦教就彻底消失了。”
　　听到安娜的话，查尔斯没感到什么意外，这同样在他意料之中，经过这几轮的折腾，弗坦教的实力早就已经耗的差不多了。
　　“别掉以轻心，提防那些疯子狗急跳墙，弗坦教他们那些献祭办法非常的难办，真要到了生死存亡的地步，他们大概率会献祭剩下的人全献祭赌一把，也要拉你们做垫背的。”
　　之前在英伦岛的事情让查尔斯明白，虽然这些疯子信仰的弗坦神压根没有搭理他们，但是地海之中同样信仰弗坦的其他存在也会响应他们的召唤。
　　安娜显得信心十足。“安了安了，你想到的我还能想不到？我绝对不会让他们再献祭一个人，别管说我这边了，你这边怎么样？”
　　查尔斯走到木桌面前，看着桌面上铺上去的报表，“基金会留下的东西很多而且很乱，短时间是清理不完了，我要在迷雾之海中留一部分人在收尾才行。”
　　说到这，查尔斯扭头用平淡的目光看向自己的妻子，“对了，你之前让我给你找的神明尸体我没找到，很可能被004带走了。”
　　两人在这一刻四目相对，双方似乎都在对方的眼眸中看到了什么东西。
　　下一秒，目光迅速错开。
　　安娜低头摸了摸自己平坦的腹部后说到：“我早知道了，闪闪已经告诉我了。”
　　听到这话，查尔斯顿时愣住了。
　　“那么惊讶做什么？你觉得你的小棉袄在打你的小报告？”安娜探出白皙赤脚，在查尔斯的膝盖上轻踢了一下。
　　反应过来的查尔斯摇了摇头，“怎么会，只是她没提起告诉你，所以我才以为你不知道。”
　　“不说这些了，等会你回去后，给探索者协会会长贾克斯带句话，以我的身份在全地海的岛屿上发布寻找最好级别探索任务，寻找那位拿着我的手臂的神明。”
　　“我现在就剩它了，只要找到最后一种器官，就可以得到005的三个愿望。”
　　安娜轻轻的点了点头。“明白，这件事情我也会帮忙的。人类找不到的事情，有些事情就必须靠地海的其他生物。”
　　“你如果说的是先知那边，那就不用去了，我问过它，它说找不到。”
　　安娜白了查尔斯一样，“笑话，我的消息渠道可比你想象的要多的多。”
　　查尔斯抬起手来，在安娜的娇嫩的脸庞上轻轻划过，“谢谢。”
　　安娜的嘴角微微上扬，她的身体缓缓漂浮起来，那精致的面孔缓缓贴过来说道：“男人，有些事情光靠嘴上说可不行，该来点实际的。”
　　查尔斯伸出双手轻轻抱住安娜，嘴巴微微张开，两条舌头相互纠缠在了一起。
　　唇舌交叉间，查尔斯感觉自己嘴里的舌头慢慢变成一条带着鳞片的触手。
　　随着鳞片在查尔斯的口腔中迅速划过，铁锈味道瞬间充斥着两人的口腔。
　　查尔斯瞪了一眼眼睛眯成细线的安娜，紧接着在她背上不轻不重的拍了一下后，向旁边的床走去。
　　……
　　迪普站在希望岛的最高楼房的顶楼，一边打着哈切一边举起手中咸水喷雾，湿润自己身上的鳞片。
　　“哎，真无聊啊，怎么没几个不要命的过来玩玩呢？”
　　听着脑海中的声音，迪普赞同的点了点头，“谁说不是呢，最好是实力强点的，要不然没劲。”
　　“再强也没意思，现在抓了人还不能杀，要送到法院去判刑，谁弄出来这东西的真麻烦。”
　　这个时候，另外一个不同声音在他的脑海中响起。“还是刚建立岛屿那会好玩，那会哪有什么法律，我说谁有罪谁就有罪，我说要谁死就睡死。”
　　“那会也没有法律啊，犯罪率多低，由此可见法律这玩意是个没用的东西。”
　　就在迪普跟着自己脑子里面的两个人格闲聊的时候，东南方向上空忽然爆开一朵橙色烟花。
　　迪普顿时来了精神，他知道这是警察系统中请求支援的意思，长满鳞片的身体迅速雾化，向着那边飘去。


第八百二十一章 疏远
　　等他飘了烟花位置时，就看到下方道路的中央出现的一个大坑，四周倒着四量翻倒的汽车，穿着黑色制服的警察正在躺着地上，右臂上向外不断渗着血。
　　“大人！抢劫犯向跳蚤小巷去了！”那警察仰头向迪普大声汇报着。
　　迪普迅速转换位置向着那边冲去，没过一会后，他就在一个卖花的摊贩面前看到了抢劫犯。
　　那看起来只有一米四的女人把一辆汽车举起来，向着四周围剿的治安官做出投掷的动作。
　　“你们凭什么抓我！这是你们总督欠我的！！拯救地海也有我份！为什么要受到管制！”
　　“我是为了整个地海才抱着必死的决心吸收遗物的！我家里还有徽章的！！结果你们现在居然把我当成潜在的罪犯！！”
　　就在迪普刚准备落下的时候，旁边的一道绿色残影窜了过去扑到那女人身上。用那蜈蚣般的绿色手臂把她牢牢捆住。
　　旁边一位治安官举起一根带着黑色液体的注射器冲了上来，直接扎入那女人的体内，怒瞪的眼睑迅速下垂，最终完全闭上。
　　看着治安官们把那女人五花大绑的带走，迪普挠着脖子对着那绿色蜈蚣说道：“诺登，你小子动作够快的。”
　　绿色蜈蚣两排白花花的利齿相互碰撞，响应着面前的鱼人的对话。
　　“话说，最近你小子在干什么呢？我可有段时间没见你了？”迪普对着他扬了扬下巴。
　　诺登从背上拿出一块板子迅速写了起来，“没干什么，在用琳达的办法治病。”
　　“治病？你生病了？琳达看来得到了老船医的传承了，连你这种怪物身体生病了也能治疗。”
　　对于这个问题，诺登似乎不想聊太多，他向着自己的家方向指了指后，迅速向着那边爬去。
　　当迪普来到诺登那好似车库的家里时，里面的场景顿时让他愣住了，那里放着一个粉色摇篮，摇篮里面居然躺着一位睡觉的小婴儿。
　　如同蜈蚣的诺登爬了过去，用绿色的手掌抓住摇篮旁边轻轻摇晃着，“琳达说，这是我的药。”
　　迪普的瞳孔顿时瞪到了最大。“药？吃了它能治你的病？直接吃活人会不会不太好啊？要不你去医院去找死婴吃？”
　　听到迪普的话，诺登猛地抬起头来，迅速抬起笔在那板子上用力的刻画着，从粗犷的笔画来看，可以看的出他的心情。
　　“你疯了吗！怎么可能是吃人！你今天出门是忘记带脑子了吗？是照顾！琳达让我照顾婴儿，以唤醒我的人性！这才是真正的药！”
　　“啊~原来是这么回事，那你早说啊，你又没说得了什么病，忽然指着一个婴儿说是药，任凭谁都会想歪。”迪普讪讪的笑了笑。
　　“那这孩子你打算一直收养下去？话说这孩子是男孩还是女孩啊？”迪普伸手在婴儿的脸上摸了摸。
　　“真滑嫩，比我妻子的皮肤都滑嫩。”
　　感觉到冰凉的鳞片贴到自己的脸上，婴儿本能的皱眉摇晃的脑袋睁开了眼睛，当它看到面前的两个恐怖的头颅时，哇的一声哭了起来。
　　诺登向着迪普展示了木板上的脏话后，连忙用八条绿色手臂把他抱了起来，可是从笨拙的动作来看，他不是很擅长。
　　迪普也过来帮忙，可是婴儿哭的更厉害了。
　　两人一时间顿时有些手忙脚乱起来，在哄了很久都不见好，迪普开始打电话找外援了。
　　可是照顾孩子这种事情不是谁都有经验的，在独角鲸号船员中转了一圈后，终于有人说他会哄孩子。
　　妩媚的二副尼科轻轻把哭的满头大汗的婴儿抱在自己怀里，把他的嘴唇贴在平整的胸口，哭喊声消失了，吮吸声响起。
　　尼科那抹着口红的嘴唇微微张开，“说吧，这小家伙是从哪捡来的？首先我知道肯定不是你们两生的。”
　　迪普三两句解释清楚，紧接着十分惊讶的感叹到：“二副，我本来以为你只是长得想女人，没想到你连这种事情都会啊，这要加个生孩子，你跟女人可就没什么两样了。”
　　尼科没有接对方的话，直接开口问道：“别说这些没用的，查尔斯那边如何了？在希望岛待下去没意思，我想要找他借点人，把珊瑚岛抢回来，很久没当总督，一点想念那种感觉了。”
　　“不知道，平时跟船长联系的是大副，我问他他没说，绷带那小子现在一天到晚跟詹姆斯在一起，也不知道他们到底在聊什么。”
　　“哎，自从回航后，我就感觉哪哪都不对劲。大家都分开了，都忙自己的事情，前天我叫其他人过来喝酒，人都没来齐。”
　　迪普这话一出，三人的表情微微有些暗淡，尼科抱着孩子在一旁的床上坐了下来，轻叹了一口气。“正常，大海上没有哪艘探索船能一直行驶下去，总有靠岸的一天。”
　　“可是船长明明还有事，凭什么不让我们跟船？嫌弃我们实力不够，那也可以当面说出来啊，我们可以想办法提升的。”
　　迪普右手轻轻一甩，一团雾气从他手心甩出，打在墙壁的壁画上，那挂着帆船的画像瞬间凝固，被不透明的白色物质包裹。
　　诺登爬到墙上用手摸了摸，用笔在本子上写出了一个单词，“蜡”
　　看到这一幕的尼科显得有些惊讶，“你又吸收遗物了？这可是有风险的。再者说了，船长不带我们去，不是嫌弃我们实力不足，他是在刻意疏远我们。”
　　“疏远？”
　　“嗯，疏远，我这个人对于情感还是十分敏感的，他的这种疏远似乎在为什么事情做准备。”
　　听到这话，不知道为什么迪普脸上开始带上一丝不安，“什么事情需要疏远我们？”
　　“这谁知道呢，估计只有查尔斯自己知道了，但愿是好事吧。自从他击败基金会后，我就感觉他的情绪有点不太对劲。”
　　“那疏远你们就够了，凭什么疏远我啊，我可是是他的家人！”
　　就在迪普刚说完，旁边的电话铃声响起，他伸一接，脸上顿时露出狂喜。
　　“莉莉说，船长回来了！他让我们全都过去！！”


第八百二十二章 弥撒
　　“哗~”呼啸的海浪重重的打在神降地的码头上，神降之地，一块位于海底还是却被海洋避开的神奇地方。
　　作为弗坦教的大本营，这里仿佛受到了什么保佑般长年风平浪静，但是现在变了，四周的海水开始活了过来，波涛似乎因为此时岛上的一幕感到愤怒。
　　“哒。”一滴发黑的尸水从空中缓缓低落，滴到下方的一位脸上带着章鱼纹身的老人脸上。
　　浑浊发黄的眼球缓缓抬起，看着立在人群头顶的钢铁十字架，一只腐烂的人形章鱼怪物就这样挂在上来，腐烂圆瞪的横向眼球之中充满着不甘。
　　长相越接近神明，就代表着弗坦神明越发地接纳他，只要是接受过灌顶仪式的成员在弗坦教中身份都不一般。
　　可是曾经的被人尊敬的大人们却像一个破麻袋般挂在架子上。
　　老人的视线缓缓向右移动，越来越多的十字架呈现在他面前，整个神降得变成了一座死亡的森林。
　　在“树叶”跟“枝条”的下面蜷缩着一群群的面带绝望的人类，他们衣衫褴褛，身形消瘦，不少人身上还有着或轻或重的伤。
　　他们人挤人人挨人，把整个神降地堆得满满当当。可就是即便如此，码头那边依然有着人挥舞着鞭子，驱赶着其他岛民在往岛上挤。
　　老人知道这些人是哪来的，他们都是东海域其他岛屿的岛民，他们的出现证明异教徒们已经彻底占领圣教的地盘。
　　老人木讷的脸上渐渐有了新的情感，他颤颤巍巍地匍匐在地上，绝望地干嚎起来。
　　旁边的一位四肢被敲断的男人听到老人的干嚎声，他张开嘴巴开始念起了弗坦教的祷告词。
　　“求大能者的宝血洁净我一切得原罪，我愿弗坦·萨维托为我生命的救主，求你赐给我信心来仰望寻求您……”
　　男人因为受伤虚弱的原因，声音很小，但是很快四周的其他人开始附和他起来。
　　男人的声音，女人的声音，孩童的声音，老人的声音，祈祷声跟四周的海浪声相互呼应，让死气沉沉的神降之地再次有了生机。
　　就在他们忘乎所以呐喊的时候，一座巨大的空中岛屿带着泰山压顶的气势缓缓压下来。
　　弗坦信徒们的祈祷声不但没有减小，反而越来越大，似乎想要用这祈祷声逼退对方，然而这是不可能的。
　　“弥撒开始！”一道极其尖锐的声音轻而易举地刺穿了他们的祈祷声。
　　“呼呼呼~”挂在金属十字架上的尸体瞬间被一把火点燃，空气中的浓郁腐臭味迅速被焦臭味代替。
　　尸体上燃烧的火焰不是普通的火焰，它不会像正常火焰那样照出物体的阴影，焰柱里充满了硝石和可厌的有毒的铜绿；尽管它猛烈地燃烧，可却不会发出温暖，能感到的只有附于其中的死亡和腐烂。
　　挂在架子上的尸体并没有燃烧多久就被烧散从上面掉了下来，火焰落在了那些活人的头上。
　　头发皮肤被火点燃的他们哀嚎的想要逃跑，但是现在岛上到处都是人，他们无论可逃。
　　短暂的几分钟过后，有了新燃料的火焰越发壮大，很快它们就变成了一根根绿色的炎柱。
　　就在这时，一只长着黑鳞触手的怪物从浮空岛屿上缓缓落到了神降地的中心。
　　随着那怪物悬浮在半空中，触手上的一些鳞片逐渐脱落。血肉模糊的伤口微微张开，从里面传来某种让人本能感到作呕的语言。
　　Qomer Taytay，Qomer Taytay……
　　Ama hina kaychu……Yanapaykuway。
　　intiqa……pakakuchian？a
　　Munay Ma……qt'aiki。
　　Kachay……Cuerpo Rumi！
　　刚开始只有那怪物咏唱，但是随着那些触手向着四周舒展身姿，本应该念着弗坦祷告文的信徒们开始改变了，他们惊恐的眼神变得无神，嘴里大声附和着怪物地咒语。
　　岛上有见识的人马上感觉到这种声音不对劲，这是举行献祭仪式！不管献祭的神是谁，肯定不是他们的弗坦神。
　　他们纷纷转身向着四周漆黑的海中跳去，哪怕淹死他们也不想把自己献祭给其他神明。
　　可那种影响似乎会传染一般，没过多久，怪物口中那令人作呕的咒语，迅速传播到所以人的口中，所有人形如傀儡般呆在原地喊着。
　　随着声音越来越大，岛屿上的绿色炎柱逐渐开始攀升，炎柱跟炎柱之间相互开始连线，一朵极其摧残的绿色鲜花在神降之地绽放。
　　下一秒，绿色的火焰瞬间扬起，把整座岛统统笼罩其中，火焰燃烧他们的皮，燃烧他们的肉，燃烧他们的骨，但是却唯独带不走他们的生命。
　　几百万的骷髅在绿色火焰中疯狂的大跳着，用手不断拍打着自己的肋骨演奏着音乐，与此同时他们还张开白森森的下颚骨仿佛在大笑又仿佛在嚎哭。
　　海里有什么东西上岛了，但是他们看不见，只能从火焰中空开的黑色痕迹来判断那是某种单足的存在。
　　“弥撒礼成~！”随着尖锐的银哨声从浮空岛上传来，全岛屿的绿色火焰向半空中的黑鳞怪物一裹，如同活物般向着她的体内迅速地钻去。
　　火焰剧烈的燃烧着触手上的血肉，触手上伤口发出撕心裂肺的惨叫声，声音越来越大，想着四周的黑暗不断散播。
　　第二天，阳光明媚的希望岛上，总督府的大厅内，查尔斯独自一人地坐在无光的办公室内，双手抱着脑袋紧紧地闭着眼睛。
　　红木桌子的左侧还放着一些照片，但是查尔斯并没有看，似乎是在为什么事情做准备。
　　“嘎吱”门开了，脸上挂着笑容的安娜款款走了进来。“听闪闪说你找我？还没分开多久你就又想我了？”
　　查尔斯依然闭眼坐在那里，什么反应都没有。
　　“哎，干什么呢，我跟你说话呢。”安娜的手就向着查尔斯的脸上摸去，就在即将触碰到的时候了，又瞬间停了下来。
　　她看到查尔斯睁开眼睛了，用那极其冷漠的眼神看着自己，那种好似看陌生人的眼神。
　　金属义肢抓起旁边的照片扔到安娜面前，安娜伸手捡起一张，发现里面是被火焰包裹得神降之地。


第八百二十三章 爆发
　　“这是真的吗，你在用东海域的人类献祭换取力量了？单单昨天晚上就死了两百万人！！”
　　安娜露出一丝不满。“查尔斯你这有点过了吧，居然监视我？”
　　“回答我的问题！！”
　　安娜坦然得承认了，“是，没错，我是献祭了，你不让我献祭希望岛，难道别的人类也不让我献祭，别忘了，他们可都是弗坦信徒。”
　　查尔斯不知不觉中站了起来，声音不由地高了起来。“在地海被弗坦影响的人类永远是少数，大部分都是被蒙骗被强迫的普通人！你献祭的大部分都是被弗坦教胁迫的！他们都是普普通通的活人！！”
　　“哎呀，你这人怎么这么虚伪，我怎么不知道你查尔斯什么时候还在意别人了？你既然不肯帮忙，那我有自己的办法。”
　　见房间内的气氛有些紧张，查尔斯深呼吸了几口后，语气逐渐变轻了许多，“你还是想成为神明？成为神明比一切都重要？”
　　“没错，在地海，力量就是一切，你不献祭别人，别人就会来献祭你。”
　　查尔斯坚定的摇了摇头。“你错了，在地海成为神明并不意味着更安全，也许这意味着更危险，当我们真的从005那里获得神明的力量跟知识，很可能会比死还你难受，风险太大了。”
　　“我没错，错的是你，事实上我已经摸到一部分门槛了。”
　　安娜反驳晚她轻轻托起手中的照片，那照片迅速褶皱起来。变成了一团不断膨胀收缩的畸形怪物。
　　死物在安娜的手中变成活物了，这堪比创世神的能力居然被安娜拥有了。
　　“啪！”那畸形的东西被查尔斯单手直接捏爆了，他咬着牙盯着面前的女人。
　　“安娜，停下来，算我求你了，你这样下去真的会出事情的，想想第一代的基金会！”
　　“我不，其他事情好商量，但是唯独这个不行，我不想成为别人可以随意践踏的蝼蚁！”安娜的斩钉截铁。
　　查尔斯颓废地坐了下来，“安娜，我本来不想跟你走到这一步的。”
　　“呵呵”安娜笑了笑，她双手撑着桌子看着面前的男人。“怎么？你这是要跟我动手吗？不好意思，我现在的实力可比你强那么一点点呢。”
　　“新界市跟希望岛地下研究所无限停滞，你在希望岛的总督职务我全部收回，你在希望岛海军指挥权收回。”
　　“东海域的事情由我亲自接管，我不准你再献祭一个人。”
　　“哎呀，我好害怕啊~可惜现在不是你说了算，岛上关键部门我都插了钉子，你想改没那么容易。”安娜的脸上露出一丝得意。
　　查尔斯抬手打了个响指，旁边的窗帘拉开露出一个摄像头，“你刚刚说的话，全岛都直播出去了，而且我的人已经全部全岛部门占领了。”
　　紧接着从旁边房间中慢慢走出三位沙子形成人影，那是南海域的代表胡里奥，西海域的代表珍妮，探索者协会会长贾克斯。
　　“查尔斯，我早就说过这种事情要提前解决好，你还不信，现在怎么样？”胡里奥声音低沉地说道。
　　三人看着安娜的目光充满着警惕，有他们三人做见证，现在的安娜想要占领希望岛怕是没那么简单。
　　“你居然在提防我？”安娜的声音带上一丝颤抖，难以置信地后退半步。
　　“安娜，我被人骗过很多次，我不想被别人骗了，而且我之前给过你很多次机会，但是你始终在那条道路上越走越远，我也不想这样的。”查尔斯有些艰难地开口解释着。
　　“从我在那座岛屿上见到你开始，你对于实力的渴望就永远是那么强大，我有时候在想，这种渴望是你本身的要强性格，还是你那具身体的本能。”
　　“你这个混蛋！！我这么做到底是为了谁！！我是为了我自己吗！”安娜的身体开始崩裂，巨大的触手怪物撑破了整个房间。
　　查尔斯迅速踢开脚下地毯，露出那已经准备好的人形铭文，远处的码头炮座迅速转向，把炮口向岛中央的总督府瞄准。
　　眼看着一场恶战就要展开的时候，闪闪瞬间出现在两者之间。泪水缓缓地从她脸上滑落，她咬着下嘴唇看着面前的两人。“你们到底在干什么……非要这样吗？”
　　几乎到达顶点的焦灼气氛瞬间凝固了，查尔斯这是第一次看到自己女儿流泪。
　　安娜那肿胀燃着绿色火焰的身体逐渐回缩成那娇小的身体内，眉头紧锁的查尔斯走到闪闪旁边，轻轻地抱了抱她，单手在她背上安慰的轻拍着。
　　安娜走过来用那冷冰冰的目光看着他。“呵呵呵……可以，说开了更好，既然你不想让我待了，我就不待。”
　　“我们是怪物，我们没人性，你继续当你的人吧！闪闪我们走，真当我有多在乎你这岛屿吗？”
　　说完安娜就转身就准备离开，闪闪想要挣脱开，却被查尔斯紧紧搂住。
　　“怎么？你跟他？这废物什么时候管过你！！之前甚至打算拿你交换利益！！”
　　被查尔斯搂着的闪闪身体迅速一闪，来到了两者之间，她表情艰难地左右看了看，最终来到安娜的旁边。
　　“乖女儿，这才是我的乖女儿。”安娜说完，她伸进自己的腹部用力一扣，一只蠕动得触手被她扯了出来。
　　“高志明！看着这个！这我与你之间虚构出来的一切记忆！”安娜对着查尔斯晃了晃，紧接着扔到脚步一脚踩爆，猩红的鲜染红了地毯。
　　“这么多年，我真是发神经了，为什么要跟一个疯子扯这么长时间，我凭什么时刻要变成人迁就你呢？”
　　说完，安娜的身体再次整个裂开，肿胀畸形的身体重新出现在总督府内，带着黑色鳞片触手顺着窗户向外伸去，挥舞的触手把整个总督府彻底摧毁。
　　紧接着把自己的真正的一面展示了出来的安娜看了旁边的女儿一眼。“我们没必要隐藏，我们就是怪物。”
　　闪闪的身体同样裂开，它那如同一座浮空城堡的触手同样出现在所有人的面前。
　　安娜从触手勾住自己的女儿，就这么明晃晃地向着外面冲去。
　　希望岛上的所有人都惊恐的看着空中的极其骇人的怪物。
　　此时的查尔斯愣愣的看着远处的怪物，直到她们进入漆黑的海面也没有停下。
　　几分钟后，独角鲸号的其他船员冲了进去，其中詹姆斯显得尤为的激动。“船长！我们成功！！希望岛的最大威胁消失了！”


第八百二十四章 收尾
　　听到詹姆斯的话查尔斯脸上没有任何表情，他走到旁边倒塌墙壁旁边，默默的把墙壁推开后，把里面的装着各种器官的罐子一一捡了出来。
　　看到对方这情绪，船员们脸上的笑容渐渐消失，很显然自己的船长跟他们想得并不是一回事。
　　绷带把自己肩膀上的莉莉拿下来，放在地上紧接着用手指在她背上推了推。
　　“查尔斯先生，你是不是舍不得那怪物姐姐？”耳朵垂下来的莉莉飞到查尔斯面前低声的问道。
　　查尔斯摇了摇头，他看着手中正在破裂的罐子扭头对着自己的船医说道：“琳达，给我再找一些罐子跟防腐液过来，这东西破了。”
　　琳达点了点头，紧接着在自己丈夫奥德里克耳边轻声说了几句后就准备转身离开，但就在她的身体穿过歪倒墙壁一半时，扭过头来看向查尔斯。
　　“船长，你需要明白，你跟她的情感都是假的，都是虚构出来的，而且你刚刚也看到了，她把自己记忆中关于你的记忆全部删除了，对于现在的她来说，您只是一个食物罢了。”
　　“她在岛上做的那些事情，我不说你也知道，其实她一直在利用你对她的情感来提升自己的力量。”
　　琳达说完，查尔斯马上反驳。“不，你错了，她没有删除自己的记忆，如果她真的删除了，那我脑海中关于她的一切同样也会消失才对，她刚刚只是做做样子罢了。”
　　船员们相互对望了几眼后，西装革履大腹便便的詹姆斯上前来。
　　“船长，我知道您现在心里很难受，但是您应该振作起来啊，虽然岛上最大的危险已经消除了，可是难保岛上还有她的一些人。”
　　“而且现在希望岛海军现在可在东海域没有回来呢！我们必须想办法把他们接回来。”
　　查尔斯叹了一口气，扭头看向他们，“这些事情，你跟绷带商量着办吧，说实话，这些事情，我也不擅长。”说完查尔斯抱着那些破裂的罐子离开了。
　　空中的莉莉左右看了看迅速跟了过去。
　　希望岛总督府的残垣断壁之中，一行人呆在原地，气氛呈现古怪的平静，这可能跟他们想得有点不一样。
　　“咳咳~”胡里奥的轻咳声打破了这场平静，“这是你们希望岛的私事，我们这些外岛人不想参合，既然那怪物走了，那关于东海域的分配问题也需要改改了吧？你们总督不管事，那么谁跟我们交涉？”
　　“船长……不在……大副接替……管理……”绷带从人群中走了出来。
　　安娜走了，并且还是变成那巨大恐怖的狰狞怪物身体走的，她不单单离开这么简单，还是在所有岛民面前呼啸而过，甚至有一些意志薄弱的人受到她的影响变得有点疯癫起来，岛民的心理疾病一下暴增。
　　当天下午，希望岛当天的报纸上各种猜测不断冒出，岛上人心惶惶，甚至有些人预言新的末日即将再次出现。
　　但是很快总督的一道法令下达，所有报纸上关于这件事情的新闻全部下架，紧接着同一时间发布了总督府的官方解释。
　　有一些海里的怪物偷袭了尊贵的总督大人，但是英勇的查尔斯总督凭借着强大实力，驱赶掉了这些恐怖的怪物。
　　对于这些消息，很多人是不信的，岛上有不少人从某些渠道知道了安娜的真正身份。
　　但是他们信不信无所谓，既然现在总督府已经定性，只要想在希望岛生活下去，那么所有人都知趣的闭上了嘴。
　　希望岛监狱内，带着深深黑眼圈的希望岛行政部长莱奥纳多眼睛直直的看着眼前的詹姆斯，“我主人在哪？你们把她怎么了？”
　　詹姆斯惋惜地看着面前的同事，“伙计醒一醒！你的记忆被修改了，她不是你的主人。”
　　“不可能！你们休想骗我！别以为把我抓了就能怎么样，我是绝对不会背叛她的！”莱奥纳多举起被锁链缠住的双手，激动的砸着面前的囚桌。
　　“你忘了吗？你是一个骗子，一个企图窃取希望岛的骗子，你连船长都不忠诚，凭什么觉得自己会无条件的效忠安娜？这是收集来的证据，你好好看看吧。”一些照片跟文档被扔到他的面前。
　　“这不可能！这都是假的！你根本就是在骗我！！”看到证据的莱奥纳多越发得激动，詹姆斯遗憾的转身离开。
　　安娜的记忆修改远比他想象得还要强，当初在岛上的时候，只要让被影响的人察觉到矛盾点就可以恢复过来，可是现在哪怕证据被摆在他面前，他依然是这样子。
　　像莱奥纳多这样的存在不止一人，全希望岛有很多，这些都是受到安娜影响的存在，看着那些在牢笼里面嘶吼的人，詹姆斯有些庆幸，低声的自言自语道：“还好把安娜赶走了，要不然后果不堪设想。”
　　就在这时，琳达透过旁边的墙壁走了出来。“不是赶走的，是她自己离开的，她现在的实力远比我们想象的还要强大，如果安娜真的彻底跟船长决裂，根本不可能像这样和平的收场。”
　　詹姆斯从口袋里掏出一根香烟叼在嘴上，“也许吧，可不管如何，她的能力太可怕了，她要是呆在岛上，我们连睡觉都不安稳。”
　　说到这，詹姆斯忽然想到了什么，扭头看向旁边的琳达，“船医，你来监狱做什么？”
　　“做实验，我看看能不能切割掉一部分记忆，来让他们恢复正常。”
　　“效果如何？”
　　“有效果，安娜的修改的记忆恢复了，但是患者会出现肢体瘫痪，性格暴怒的副作用，我需要更多的实验对象进行对照实验。”
　　“你这样到底是救人还是害人，先等等吧，我向何方岛打电话了，刚特家族的法师同样擅长修改记忆，我让他们过来看看，能不能有什么办法。”
　　“嗯，可以，船长现在在哪？去顶棚上面躺着了吗？”
　　“没在，他现在呆在独角鲸号的船长室内，先别去找他，让他静静，那么多的艰难险阻都过来了，我相信他这次的困境也能走出来的。”
　　事情就这么就结束了，整岛屿开始肃清，希望岛彻底回归查尔斯的管控，而离去的安娜跟闪闪谁也不知道去了哪里，他们唯一知道的是，停靠在神降之地上方的浮空岛同时间消失了。
　　在总督府的舆论控制下，岛民们很快把这件事情忘记掉了，讨论话题变成了最近电视机上多出了另外一个频道，就仿佛安娜的离开只是一件微不足道的事情。


第八百二十五章 访问
　　一辆倒挂在岩层上的火车飞速的向着希望岛驶去，其中第二节车厢的车窗是开着的，咸湿的海风把玛格丽特遮着半张脸的头发吹起，露出那狰狞的狭长刀疤。
　　她的旁边坐在的是她的女仆吉娜，她扭头看着自己的小姐。“总督，我实在不明白，伊查岛的法师，您为什么要亲自去送？”
　　玛格丽特看着窗户外面的黑暗似乎没有听进入，一直等到女仆问第三遍的时候这才反应过来，“做好你自己的事情，有些事情别问那么多。”
　　吉娜脸上露出一丝疑惑，她总感觉今天的总督大人跟过去的总督大人有点不一样，甚至连脸上的伤疤都显得柔和一些。
　　玛格丽特继续扭头看着外面的黑暗，但是这黑暗并没有看多久，外面的世界渐渐变亮了。
　　刚开始只是海平面的一点昏暗红色，渐渐变成了淡黄色，亮黄色，最终变成了那一条条射在希望岛顶棚上的阳光。
　　整个菱形岛屿的色调是绿色的，其中包括那些种植的作物，也包括顶棚上大片亮绿色草地，在强烈的阳光的照射下，仿佛绿叶也在发光，希望岛如同一块黑暗之中翡翠宝石。
　　一张张脸凑到车窗外面，痴迷的看着眼前的地海奇迹。不少人从别人的嘴里知道的希望岛。
　　但是当希望岛真的出现在他们面前时，他们才知道，别人嘴中的形容希望岛的词汇有多么的匮乏跟简陋。
　　“虽然岛没有何方大，但是这里可真亮啊，看到这么亮的地方心情都感觉会好很多，而且温度也比其他地方高一些。要是何方也能这样就好了。”吉娜语气中带着羡慕地说道。
　　就在她继续盯着希望岛看的时候，玛格丽特忽然伸手把窗户关上把黑布拉下来。
　　“总督大人，您这是？”
　　“阳光好看可是别忘了它同样致命，因为太激动而被阳光杀死的傻子可从来都没少过。”
　　火车上的窗户被迅速拉上，如同一条黑色巨蛇向着希望岛中心的电梯塔极速驶去。
　　伴随着锁链与滑轮的摩擦声不断响起，玛格丽特一行人乘坐的金属电梯从电梯塔顶部飞速下落。
　　当电梯门打开，西装革履的绷带带着一帮人早已经在等待了。“欢迎……来到……希望岛……我们的盟友……”
　　玛格丽特环视了一圈后眉头微微一皱，“难道何方总督访问，连希望岛的总督出面的价值都没有吗？”
　　“出……了一些……事情……船长……不太方便……”
　　玛格丽特冷哼了一声，她微微一侧身，一位胡子发白带着兜帽的老人走上前来，“你们需要的伊查岛的法师。”
　　刚特家族族长用那浑浊的眼眸看着面前缠满绷带的男人，“被修改记忆的人在哪？我先去看看再说，先说好，我只能试试，能不能成功我也无法确定。”
　　“这边请。”希望岛的监狱长上前，对他行了一个军礼后，带着他向着旁边的汽车走去。
　　而在另外一边，绷带掏出几张纸来递给玛格丽特，“这是辨别记忆……修改……的办法……你看看……你得岛上……有没有……”
　　玛格丽特有些复杂看着，女仆吉娜上前伸出双手，收下那几张纸。“所以说那是真的？安娜真的离开了？”
　　绷带看了她一眼后，转身向着自己的汽车走去，“船长……在船上……”
　　玛格丽特独自一人在希望岛的街道上走着，看着面前跟何方截然不同的街道跟风景，相比大部分都是两三层楼的何方，希望岛的楼房都高很多，甚至其中不乏有顶到上方顶棚的超高建筑。
　　因为楼房的原因，岛上显得有些拥挤，但是岛民们看起来一点都不在意。
　　相比其他岛屿上的人，在希望岛上的岛民们皮肤明显要暗一些，不知道是不是错觉，玛格丽特觉得跟她的岛上比，希望岛的岛民更加的开心。
　　女仆嘴中因为明亮而心情变好，玛格丽特更觉得是因为整个岛屿没有遭受过死光的洗礼。
　　如果整座岛屿上的人口像何方一样死了80~90%，恐怕再怎么明亮也高兴不起来。
　　路过一家餐厅时，玛格丽特看到玻璃窗后面，那些盯着电视看得食客。
　　看着那些里面有人跳舞的小箱子，玛格丽特不得不感叹希望岛的科技强大，恐怕连当初的英伦岛都无法匹敌。
　　顺着第二街道，玛格丽特一边观察着四周的风景一边向着码头走去，她走得很慢，一直走了三小时后，她终于来到了独角鲸号面前。
　　希望岛总督的船被独自停靠在海军营地的私人码头里面，外面没有人站岗，就这么让这艘船孤零零的停靠在这里。
　　“碰~！”玛格丽特单脚一踏，踩着旁边的护栏直接跳上了甲板。
　　独角鲸号的布局她知道，当初被绑票的时候，她曾经在这艘船上生活过一段时间，很快她就来到了那熟悉的船长室面前。
　　玛格丽特伸手想要去敲门但又停了下来，她的神情显得有些犹豫。
　　“嘎吱~”船长室舱门忽然自己打开了，里面一片黑暗并没有开灯。
　　“有事？”查尔斯那充满疲惫的声音从里传了出来。
　　玛格丽特咬了咬下唇，直接冲进，摸索到油灯位置直接点燃了，摇摆的烛光照亮了整个房间，同样也照亮了躺在床上灌酒的查尔斯。
　　他下巴胡子拉擦，眼中布满血丝，旁边的画板上跟地上凌乱的堆放着一些新画。
　　“抱歉，我能在黑暗之中看到东西，我总以为别人也能看到。”
　　玛格丽特走上前去，蹲在地上把那些画迅速整理，画布上面的内容千奇百怪什么都有，但是大半部分都是安娜的画像。
　　“一个女人的离开能让你如此的颓废？这可不像我认识的希望岛总督查尔斯。”玛格丽特把那厚厚的画纸摆到桌子上。
　　查尔斯嘴角上扬无声的笑了笑。“我不想跟别人讨论我的家事，你这次来有什么事情？岛上的事情去找绷带吧。”
　　玛格丽特眼中露出一丝犹豫，但是一咬牙又马上坚定下来，她走到查尔斯面前，站直了身体。
　　“安娜走了，这代表着你再次是一个人，这一次我不会再逃避，也不会再等待！”


第八百二十六章 玛格丽特
　　“什么？”听到耳边的话，查尔斯差点以为自己听错了，把刚放到嘴边的酒瓶放了下来。
　　既然已经把心中的话都说出来了，玛格丽特也不再犹豫什么，她上前一步，双眸直盯着查尔斯的眼睛。“查尔斯，我的情感你应该明白。我爱你，我想让你成为我的丈夫。”
　　听到这话，查尔斯没由来的低笑了一声，“这一次还真直接啊。”
　　“有些机会非常的珍贵，必须尽可能的抓住时机。”玛格丽特眼中没有了曾经少女的羞涩，只有对于目标的渴望。
　　她靠了过来两只肩膀伸出，就要向查尔斯身上抱去，可就在那白皙干净的手指即将触碰到对方身体时，玛格丽特感觉到四周有什么看不见的东西束缚住自己身体。
　　“还是算了吧，以前可以但是现在不行。”查尔斯用那些透明的触手把玛格丽特缠住，推回到船舱门口。
　　玛格丽特露出强烈的不甘心，“为什么？是因为我脸上的伤疤吗？”她用手撩起头发，把那道狰狞的刀疤露了出来。
　　查尔斯微微的摇了摇头。“不是，你看过安娜的真正样貌，我连她都不嫌弃，我会在乎这个吗？我不是一个很在乎外在的人。”
　　“那是因为什么？”
　　“咕咚咕咚~”随着查尔斯那喉结上下滑动，他手中的酒瓶就顿时下去半瓶。
　　玛格丽特反手向腿上的枪套一掏，那酒瓶瞬间碎裂，酒水跟碎玻璃撒了查尔斯满脸。“告诉我一个合理的理由，否则你别想摆脱我！我不再是当初那位小女孩了。”
　　查尔斯用手一抹脸上酒水，缓缓的叹了一口气，“因为接下来我会很忙，没时间浪费在这种事情上。”
　　玛格丽特握紧拳头，语气中带着情绪的对着船舱内喊着。“你到底在忙什么？空中的死光消失了，弗坦教也快要被剿灭了，你口中的基金会也被你清理干净了，现在整个北海域现在都是你的地盘！你到底在忙什么！！”
　　面对玛格丽特的询问，查尔斯没有回答，他的目光直直的看着对面桌子上，那些被防腐液体浸泡的器官。
　　玛格丽特的头慢慢垂了下来，一滴泪珠从发丝间落下，击打在有些发霉的地板上，她的声音带上了一丝颤抖欧。
　　“我不需要你在我身上花费太多精力，我只是想呆在你旁边而已，查尔斯，我……我真很想你。”
　　查尔斯缓缓的在床上躺下，转过身去把后脑勺对着面前的女人，声音带着一丝疲惫地说道：“回去吧，安心当你的总督，专心辅佐玛格迪许家族的血脉，我接下来的事情跟你什么关系都没有，你没有必要参合进来。”
　　话音刚落。玛格丽特牙龈死死的咬住，她猛地抬起头来露出那发红的眼睛。“这次我不会放弃的！！绝对！”
　　说完她迅速转身，大步向着甲板方向走去，随着她的离开，油灯也再次熄灭了，查尔斯再次陷入一片黑暗之中。
　　但是没过多久，这片黑暗被莉莉身上金光闪闪的毛发给驱散了，小老鼠小心翼翼的飞了进去了。
　　莉莉看到了自己的船长，此时的他正在蜷缩在床上用手抱着脑袋，不知道为什么莉莉一看这场景顿时心中感到一疼，立即把心中想问的八卦问题抛之脑后。
　　“查尔斯先生，你没事吧？是不是心情不好，不如我们出去玩吧？听说岛南的新开的游乐场里有大人坐的过山车呢。”莉莉趴在查尔斯的脑袋上，抓住耳沿对着耳洞里轻轻地说道。
　　“没事，你出去吧，让我一个人待会，我需要想通一些事情。”查尔斯的姿态没有半点改变。
　　“你是舍不得怪物姐姐吗？那我们想办法把她找回来吧，我会帮忙的，只要查尔斯先生能开心。”
　　“不用找，她绝对不能回到希望岛，对于力量的渴望已经让她太执着了，她如果回来一定会伤害到岛上的其他人。”
　　“那……”没等莉莉那完，就被查尔斯直接打断了，“莉莉乖，去别的地方玩吧，我想一个人静静。”
　　莉莉的耳朵顿时垂了下来，她用那毛茸茸的脸颊在查尔斯的脸上轻轻贴一贴后，紧接着飞了出去。
　　莉莉刚走，查尔斯从床上坐了起来，他走到画板旁边，拿起画笔不断的画起来。
　　画笔在画纸上不断的涂抹，曾经的家人，曾经的同学，曾经的朋友出现在上面，一抹一划间，一座座教学楼竖起，曾经的学校也出现在上面。
　　各种熟人各种场景不断的出现在画板上，有些颓废的查尔斯眼中再次散发出神采。
　　就在染料都被彻底画完的那一刻，凌乱的画板上的内容是一位背影，一位背着单肩包向着客轮上蹦去的背影。
　　那是一位少年，他的神采飞扬的脸上充满了对于未来几天旅行的憧憬。
　　“多好啊，真想再次回到这个时候。”查尔斯伸手在那未干的画纸上轻抚着，对于自己作品被逐渐抹花也一点都不在意。
　　“所以你选择逃避？你的愿望是抛弃地海的一切独自一人回到地表？这还只一个愿望，另外两个愿望是什么？”
　　查尔斯迅速抬头就看到了另外的站在门口的005，他的冷漠的眼神迅速回归，“别急，我还没找到最后一样东西。”
　　“我不急，我先拿走我的东西，剩下一个你慢慢找。”005怀中的黑猫跳上旁边放器官的桌子，猫爪触碰下，一罐罐标本摇晃的向着地上落去。
　　眼看着那些罐子就要落到地上的时候，却忽然角度一转，送到了查尔斯的面前。
　　那是查尔斯用触手缠绕过来的，“既然不急，那就等找到最后一样后到时候一起给你吧。”
　　005默默的看他几秒后，身体就开始虚化。“可以，我这个人其实很随和的，尤其是对喜爱的物种。”
　　眼看着005就要再次消失，查尔斯脑海中迅速思索过后，忽然上前一步，“请稍等，关于愿望，我有一个疑问。”
　　005的虚化的身体重新凝固，“什么？”
　　“你说现在的地表是没有任何变化，那能不能让我先确认一下，我想看看现在的地表到底是怎么样的。”


第八百二十六章 傀儡
　　查尔斯的话刚说完，他瞬间感到四周的场景飞速变化，等他回过神来之时，发现四周极度的明亮，这让刚从黑暗中出来的查尔斯感到非常不适应。
　　明亮？！查尔斯几乎是下意识的猛地一抬头，一颗耀眼的太阳明晃晃的挂在天空中，那是太阳，这里是地表！真正的地表！！
　　等极度兴奋地查尔斯稍稍稳住自己的情绪，他这才发现自己进入了一只鸟的身体，准确的说是一只白毛海鸥，现在他正在站在帆船的桅杆上。
　　海水的旁边就是一大片沙滩，身穿着泳衣的或黑色或白色的身体趴在上面晒着太阳，看着那些他们跟自己不一样的人种，很明显这里不是中国。
　　查尔斯有些笨拙的扇动起宽大翅膀，身体的本能还在，他很快就飞到了半空中，向着陆地方向滑翔而去。
　　带着交通符号的马路，马车上来往的汽车，以及带着耳机的滑板少年，任何地表东西的出现都让查尔斯稍稍平复的心情再次激动起来。
　　地表的一切都是非常祥和，地上没有异常的生物，天上又没有别的奇怪天体，这足以证明地表没有任何意外发生。
　　这明显是一座海滨城市，虽然他们的文字看不清楚，但通过那些挂在墙上的各国国旗，可以判断出这里就是他曾经的地表，而不是别的什么古怪的平行世界。
　　尤其是他看到有个人衣领背后挂着MADE IN CHINA的标志。
　　查尔斯尽情的在空中遨游，享受着自由的风吹过自己脸颊的感觉，在这一刻，自己在地海遭遇的一切仿佛跟做梦一样。
　　就在查尔斯向着一位男人的手机滑翔过去的时候，四周的场景迅速回归，他再次回到他有些阴冷的船长室内，而此时005早已经离开了。
　　躺在地上的查尔斯愣了几秒，脸上忽然洋溢出喜悦的笑容，虽然他回到地表的时间估计还没有一分钟，但是那种感觉真好，那种回家的感觉。
　　查尔斯那早已经忘却的心再次被勾了出来，现在的他极度渴望回家，他想回到那个没有危险没有绝望的文明世界。那个跟地海比无疑是天堂的世界。
　　可就在他刚站起来，查尔斯看到了旁边镜子里面的自己，头上的黑发是微微蠕动的触手，左眼是黑色虹膜的蜘蛛眼球，满脸的伤疤以及那不知何时从脖子处爬到脸上来的黑色触手纹身。
　　跟画板上的少年，现在的他无疑是怪物，查尔斯心中露出一丝犹豫，但是又马上坚定下来，他拿出航海日记，打开愿望那页，把上面的一个愿望划掉，重新写上新的。
　　人山人海的码头上，妮妮跟着自己的同伴站在屋顶上，向着码头方向眺望着，相比之前的她，现在的妮妮个头窜了一截。
　　“还有多久啊？怎么还没回来吗？站的好累。”妮妮用手背擦了擦脸上汗水，她快在这里站一上午了。
　　“我听爸爸说，电视上通知是这样的，希望岛海军就是今天上午过来。”小胖子斩钉截铁地说道。
　　就在妮妮还要再问什么的时候，一艘艘战舰缓缓从黑暗的海平面中开了过来，码头上的人潮中顿时涌出激烈的欢呼声。
　　经过了大半年的出征，他们的家人终于回来了。
　　“闪闪神保佑！！我的丈夫终于可以回家了！！”旁边的一位妇女激动的跪在地上。
　　听到这话，妮妮脸上露出了一丝没落。这半年来闪闪一次都没有找过她，好像忽然之间就不见了一样。
　　“闪闪应该是有什么重要的事情，等她忙完了她肯定还会过来找我的，我们之前拉过勾的，我们是一辈子的好朋友。”妮妮在心中安慰着自己。
　　随着舰队靠岸，特意换了一身新衣服的希望岛海军们迈着激动的步伐冲进了人群。寻找迎接自己的家人。
　　就在这个时候，站在汽车顶部的莱奥纳多清了清嗓子，开始对着连接喇叭的麦开始念起了起来。
　　“广大岛民们，经过6月25天的远征，邪恶的弗坦邪教终于被我们的英勇的战士们击败了，为我们的英雄们欢呼吧！！”
　　此时站在一栋楼房顶楼的詹姆斯看着已经回复正常的莱奥纳多满意的点了点头。“这家伙还是这么虚伪，他总算是好了。”
　　“别高兴的太早，我跟琳达女士研究出来的合剂只能压抑住对方的记忆，合剂一天都不能停，他一定要按时吃。”在詹姆斯旁边的老法师开口提醒到。
　　听到这话，詹姆斯的脸上露出一丝遗憾，“就没有彻底解决的办法吗？”
　　“当然有，只要把修改他记忆的怪物杀了，那些虚假的记忆就会瞬间消失，可是恐怕连你的总督大人做不到。”
　　脑海中浮现出安娜的面孔，詹姆斯表情凝重的点了点头。
　　“确实非常困难，不过这样也行，你尽快把合剂配方分享出来，我会跟工程部商量，尽快开出一家新的药厂，专门生产这些合剂。”
　　就在刚特族长刚要说些什么的时候，他表示瞬间变得阴沉起来，目光死死的盯着码头的海岸，本应该平静的海面不断翻滚着气泡，仿佛水下有什么东西。
　　这一幕不但他看到了，埋伏在码头暗处的三处成员同样看到了，“哔哔~哔！”伴随着刺耳的口哨声响起，血红的粉末烟花在空中炸开。
　　码头上人山人海的岛民再也顾不上凑热闹了，惊恐的开始后撤，作为希望岛的人都知道红色的烟花代表着什么。
　　好在人群中有不少治安官，在他们的围护下，总算是没有发生踩踏事件。
　　就在码头上的人快要撤走大半的时候，一个踉踉跄跄的东西从气泡中走上来了。
　　刚开始詹姆斯还以为那是一个人，但是他很快就发现那并不是人，那是一具被海泥裹住大半个身体的金属傀儡。
　　一般傀儡戏的傀儡大半都只有巴掌大小，但是这一具傀儡却有着四米的高度，他身体跟四肢都被淤泥跟铁锈覆盖，脑袋还只有半个，看起来十分的怪异。
　　“目标90码！炮击准备！！”码头高塔上，几门脑袋大小的炮口迅速转向，指向了这怪异的东西。
　　就在炮手开始测风速的时候，那怪异的傀儡微微摇晃着身体，居然开始说话了。
　　那声音如同两块生锈的铁皮相互摩擦，听到耳中十分的不舒服。“你们……的·主·人，寻找……伟大·的，我们知道祂哪，我们交易。”


第八百二十七章 交易
　　“碰！”汽车门重重的关上了，查尔斯在詹姆斯的陪同下，大步向着码头走去。
　　“那东西不知道是什么，不过看起来不像人类的产物，它指明要找您，似乎想跟您做一件交易。”詹姆斯表情严肃对自己的船长解释到。
　　“我不知道它是如何知道您的需求，但是经过勉强的沟通，他知道您当前正在寻找某位神明。”
　　听到这个关键消息，查尔斯的眼睛微微一眯，脚下的步伐更加快了许多，此时的码头上已经被清场了，只剩下沙滩上被各种长枪断炮指着的钢铁傀儡。
　　“你要跟我做交易？”查尔斯对着那傀儡的半个脑袋问道。
　　“是我们……我们知道·你·寻找”
　　随着傀儡开始动弹，他身上干枯的海泥纷纷跌落在沙子上，傀儡的话非常的不连贯，但是勉强能知道要表达的含义。
　　“知道我的寻找？我要找的那位神明的名字叫什么？”
　　“普·诺斯。”
　　听到这话，查尔斯心中一凝，自己寻找的那位神明确实叫这个名字。“詹姆斯，带其他人都离远点，我跟这东西好好聊聊。”
　　哗啦啦的步伐声迅速远去，没过一会海滩上只剩下查尔斯跟那巨大的金属傀儡。
　　人虽然离开了，但是战舰上跟炮台上的炮口却没有挪动，以防那东西对总督大人图谋不轨。
　　“普诺斯现在在哪？”查尔斯直截了当的问道。
　　查尔斯现在不在乎跟自己交易的是什么东西，地海的诡异的存在太多了，他记不过来，他现在只想尽快完成005的约定。
　　“交易·筹码·要求”傀儡口中说出了冷冰冰的三个地海单词。
　　虽然对方地海语不怎么通顺，但是查尔斯还是明白他要说些什么。“公平的交易，你们需要什么？”
　　“活岛，无攻击活岛。”
　　岛屿？查尔斯的脸上露一丝犹豫，这代价可有点大，他手中的活岛总共就那几座，现在拿来交易实在有点太亏。
　　不过很快，他就决定答应对方的要求，跟自己在地海遗失的最后一件东西相比，这根本不算什么。
　　“行啊，我答应了，现在告诉我，那位普诺斯在哪了吧？”
　　生锈的身体微微晃了晃后说出了一个词，“海里。”
　　听到这一信息，查尔斯终于知道自己动用了全地海人类的力量寻找了好几个月，为什么没有半点消息，原来那东西缩到海里去了。
　　“大副！拿张海图过来！！”查尔斯对着远处等待的詹姆斯大声地喊道。
　　很快一张非常精细的地海海图铺在那傀儡的面前，“祂在哪？标出他祂现在的位置。”
　　傀儡摇晃着身体来到海图面前，伸出生锈的手指指了上去，可它所指的位置并不是海图上的任何一个区域。
　　那带着铁锈的指头直接在地图旁边的沙地上直接戳了一个洞。
　　“未探索区域？”查尔斯的眉头微微皱起。
　　因为死亡太多的原因，现在的地海人类相比之前生活的非常的滋润，连探索者协会都没有再发布探索任务。
　　可这并不意味着地海只有人类探索的这么大的面积，地海的边界到底在哪里，或者说到底有没有边界，谁也不知道。
　　人类的海洋的外面就是仿佛无尽的未探索区域，那里没有一个人去过。
　　目测了手指坑与希望岛的距离，查尔斯发现还真有够远的，开船去的话最短也要两个月。
　　这还是没有把未探索区域中，可能存在的危险包括其中。
　　如果中间遭遇什么意外那要再浪费一些时间。
　　查尔斯心中思索了一会后，再次抬起头来看向面前的金属傀儡，用手指着沙地上的坑洞问道：“你们生活在那里？”
　　傀儡微微摇晃着脑袋，“交易报酬。”
　　“没问题，大副，去问问胡里奥，东海域刚被清理出来，他手中的活岛肯定还有一些，以我名义买一座过来。”
　　一座活岛虽然宝贵，但是希望岛财大气粗还是买的起的，而且岛跟岛之间的品质又各不相同，无资源无特产的岛屿以现在的行情完全没有问题。
　　查尔斯说完抬头看着面前傀儡的机械脑袋，“在岛上等等吧，等岛屿购买到后，你就可以派人接收，无论是居住还是其他都随便你们。”
　　答应的这么爽快，查尔斯当然有自己的考虑，不管这东西是什么，只要他们上了那座岛，那么如果这是一个陷阱，他们想借此机会偷袭自己的话，恐怕就要好好掂量掂量。
　　“好，很快，交易我·一起，抵达。然后·报酬”
　　巨大的金属傀儡说完，它抬起脚来，开始向着深海中倒着走去。
　　看着那被海浪淹没的脑袋，飞到查尔斯肩膀上的莉莉歪着脑袋问道：“查尔斯先生，它的意思是不是说，跟我们一起去那个地方？它就是船上的领航员吗？”
　　查尔斯微微的点了点头，他用手在莉莉的脑袋上轻轻摸了摸后，大步向着旁边的码头方向走去，“不是我们，是我，你在岛上好好的待着。总算是有头绪了，只要最后一样东西找到。一切就可以结束了。”
　　“查尔斯先生，您在说什么？”
　　“没什么，你安心的等待吧，到那时候，所有人的愿望都可以实现。”
　　……
　　詹姆斯缓缓的睁开了眼睛，他掀开被子开始把身上的睡衣脱下来，开始换上自己身上出勤的衣服。
　　就在他用那一个扣子一个扣子把肚子上的肥肉勒住的时候，卧室的门被悄然打开了，一双眼睛从外面偷偷看了进来。
　　虽然曾经的探索者詹姆斯从探索船下来已经很久了，但是他不至于连开门声都察觉不出来。
　　“我的小甜心有事情要找爸爸吗？”詹姆斯缓缓的转过身来，看向外面的女儿。
　　一位看起来只有七八岁的可爱小女孩跳着跑了进来，踩着红色小皮鞋的双脚用力一蹦，张开双手直接扑到詹姆斯的我肚子上。“爸爸~”
　　“哎~”詹姆斯的眼中充满了爱意，他双手从女儿腋下穿过，紧接着把她举到半空中，开始转起圈来，精致温馨的卧室中顿时充满了小女孩的喜悦笑声。
　　来回转了几圈后，詹姆斯把她抱在怀里，在她脸上亲了一口。“走吧，去吃早餐了，上课别迟到了。”


第八百二十八章 交谈
　　詹姆斯刚要走，却发现自己的女儿在用小手拉着自己的衣领，“爸爸，我能求您一件事情吗？”
　　“什么事情？说吧，只要是我的小星星想要的，我都可以答应！”
　　“你能给我两枚硬币吗？如果太多，一枚也可以。”
　　詹姆斯显得非常的诧异，自己的女儿怎么突然会要钱？作为他的女儿，可是从来什么都不缺的。
　　“我想拿硬币，去学校门口买吃的，那些东西闻起来好香。”
　　“乖女儿，那些东西很脏，会吃坏肚子的。”詹姆斯脸上露出为难。
　　小女孩顿时可怜兮兮的哀求到，“可是为什么艾玛她们可以吃，她们也没有吃坏肚子啊。”
　　看着女儿这幅表情，詹姆斯的心都要化了，“好好好，等会你坐我的车，你想吃什么，我帮你买。”
　　抱着对着自己的脸颊猛亲的女儿，詹姆斯一脸幸福的走到客厅，此时的早餐已经做好了。
　　把女儿放在一旁的凳子上，他刚拿起刀叉看到盘子里面的东西顿时僵住了，“这是什么？”
　　“香蕉树的白芯与花，还有没成熟的芒果，你现在身体太胖了，需要减掉一部分，吃这些最合适的。”
　　“不让我吃肉喝酒也就罢了，可这种东西怎么吃啊，最起码要成熟了才行啊。”詹姆斯脸上露出一丝无奈。
　　“不行，琳达女士说了，成熟后的水果中含有太多的糖分，吃那些东西同样会胖，你吃这个最合适。”
　　在希望岛警长的家中，从来不是男人说了算，詹姆斯无奈的用叉子插起一根白色的香蕉芯，用铲刀切成块状后塞进自己的嘴里。
　　嘴巴一张一合，詹姆斯感觉自己正在嚼着一根爽脆口感的蜡烛。除了水多点以外，真的一点味道都没有。
　　用力把嘴巴里有些剌嗓子的东西强行咽下，詹姆斯有种回到老鼠号上啃黑面包的错觉。
　　“你跟琳达很熟吗？我怎么不知道你们现在是朋友？”
　　詹姆斯又切下一片香蕉花塞进自己的嘴里，五官顿时皱成一团。
　　詹姆斯的妻子莫西卡摇了摇头，“我跟她不是朋友，只是前些天，她提醒我，你的身体因为久坐不动，身体状况很差，需要减肥运动。”
　　莫西卡想了想后接住说道：“本来昨天，我是想送点小礼物感谢她的，但是我在她家门口的时候，闻到的一股浓郁的血腥味，我就没进去。”
　　囫囵把盘子里面的东西塞进嘴里，詹姆斯端起旁边的一杯水仰头灌下去。“既然不是朋友，那就别去找她了，我会转达你的谢意的。”
　　莫西卡听到这话松了一口气，“那就好，说真的，琳达给我的感觉就像一把刀，站在她身边我很不自在。”
　　“怎么会有这种感觉？琳达明明很正常。”詹姆斯伸手在旁边女儿的脑袋上轻轻摸了摸。
　　“很正常吗？我感觉从那你那艘船上下来的人都有点怪怪的。”
　　詹姆斯微微有些皱眉，“那些可是跟我生死相依的同伴，别忘了当初我们遇难的时候，是谁帮助了我们。”
　　“我知道，我不是反感，我只是有些担忧，虽然明面上别人不敢说，但是在别人交谈间，对于他们有很多闲言碎语，我甚至听到有传言说，之前从空中飞过的巨大怪物就是消失不见的总督夫人！”
　　“让他们说去吧，有岛上的老鼠监视，船长肯定是知道这些消息的，既然他现在什么都不做，那当然是不在乎。”
　　莫西卡带着犹豫的看着面前的丈夫，“詹姆斯，总督大人又要出发了吗？？”
　　“嗯，明天就出发，我看到他之前把独角鲸号的船锚拉上来了，今天应该要向船上准备远航物资了。”
　　“这一次去哪啊？该不会又要打仗吧？”莫西卡显得有些担心。
　　“你哪来的这么多好奇心呢，不是你的事情就别问了，尤其是船长的。”詹姆斯明显有些恼了。
　　“好了，我不问了，我只是觉得，生活正在逐渐好起来，不要再出什么意外了，之前整个地海上涨真的把我们吓坏了。”
　　听到这话的詹姆斯心中稍稍有些犹豫，“虽然不知道他想干什么，可船长有船长的想法，不管他做什么我都会支持他，要不是当年他放弃一只手臂把我救出来，哪有现在的我。”
　　就在这时，见自己的女儿已经吃完了早餐，詹姆斯牵着她的手从凳子上跳下来，向着门口走去。“我走了，晚上见。”
　　相比规定线路的有轨电车，汽车无疑方便很多，詹姆斯带着女儿很快就来到了学校门口。
　　推开车门走来了下去，詹姆斯看着拿着两枚硬币兴奋的向路边摊跑去的女儿，脸上露出欣慰的笑容。小孩子的快乐就是如此的满足啊。
　　“爸爸，你尝尝这个，这个真好吃！”小女孩举起一小碗水煮贝壳汤，向着他跑了过来。
　　弯腰张嘴把女儿手中带着肉类的贝壳咬在嘴里轻轻一吸，那还没指甲盖大的肉瞬间吸了进行。“味道是不错，快点吃吧，马上要上课了。”
　　坐在真皮靠椅的后车厢内，詹姆斯安静的看着自己的女儿吃着杯子里的东西，就在这个时候，他看到一个男人从电车上下来。
　　那人虽然个头看起来跟成年人没什么区别，但是他的眼睛却非常的纯真，詹姆斯认识他，这人是船长从岛上救下来的，据说他被琳达收养了。
　　刚想到船医，詹姆斯就看到船医琳达同样走了下来。
　　轻轻用手摸了摸女儿的后脑勺后，詹姆斯下车向着琳达走去。“送送你的养子？”
　　光头琳达点了点头，“今天刚好路过，就送下他。”
　　“我记得当初莉莉死的时候，他就在读书，怎么现在还没毕业吗？”看到詹姆斯，背着双肩包的萨林微微向后缩了缩。
　　“他出校园门，也不知道能干什么，既然喜欢学校的生活，那就让他在学校一直呆下去吧。”
　　看着萨林那警惕的眼神，詹姆斯开口说到：“这样不太好吧。”


第八百二十九章 同伴
　　琳达伸手把养子身上的一抹灰尘拍落。
　　“有什么好不好的，真要把他放出去也只会饿死，不如就这样养着吧，你还指望一个被岛屿土著养大的人能干什么。”
　　“可是——”没等詹姆斯可是完，就被对方打断了。“不用可是了，这是我的家事，你不用管，而且马上就要上课了，赶紧让你的女儿进学校吧。”
　　抬手腕看了看时间，詹姆斯这才发现确实如琳达所说，马上就要迟到了，他连忙牵着女儿的手向着学校门口送去。
　　詹姆斯看着自己的女儿跟那高个子萨林一同走入学校，脸上露出欣慰的笑容，“我还记得她刚出生的样子，没想到现在一会的工夫，就这么大了。”
　　可这个问题琳达明显不想接话，直接转换了一个话题。“你等会儿去哪？”
　　“去哪？当然去总局上班，你不用工作吗？我听说安娜留下的一些东西现在都是你负责处理。”
　　“工作的事情可以先放放，我建议你去总督府去看看船长。”
　　詹姆斯心中露出一丝担心，“去看看他？船长怎么了？”
　　“你跟他的关系比我好，你最好去问问船长到底要干什么，最近他的一些举动，让我有些担心。”琳达语气平淡地说道。
　　听到琳达说这话，詹姆斯脑海中闪过自己的妻子对自己说的话，“好，我去看看他，其实这件事情，应该找大副的，绷带跟船长关系是最好的。”
　　“我同样会通知他的。”琳达说完，她马上转身向着旁边驶过的电车走去，她的身体直接穿过了电车外壁，直接到了里面。
　　詹姆斯抬起头来，向着远处有些朦胧地总督府，“艾克，把车开过了。”
　　“局长，我们去哪？”
　　“去找总督。”
　　“嘎吱~”滚动的汽车轮胎在总督府面前停了下来，詹姆斯推开车门，大步向着被卫兵把守的大门走去。
　　在管家的带领下，詹姆斯很快找到了自己的船长，他此时正在总督府后院，向着小火堆里扔着一些纸张，金光闪闪的莉莉缓缓绕着他转。
　　“查尔斯先生！大个子过来了！”莉莉及时地提醒着。
　　有些驼背的背影微微转身来，查尔斯看到了自己的大副。“你怎么来了？”
　　詹姆斯大步上前，扬了扬手中的酒瓶，“明天就要远航了，我特意过来给您助行。”
　　“坐吧。”随着查尔斯的话音刚落，身后的窗户中，一套桌子跟凳子从窗户中飞出，稳稳地落到了他的面前。
　　黄褐色的液体在透明酒杯中翻滚，酒杯相互碰撞间发出清脆的响声，詹姆斯轻抿了一口后，有些好奇地看着面前的小火堆。“船长，您在烧些什么？”
　　“没什么，当初探索的时候怕自己忽然死了，所以在床头底下留的几封遗书，既然现在已经不探索，那这些东西也就没什么用了。”查尔斯看着酒中附着在玻璃壁上的小气泡说道。
　　莉莉飞过来想到喝酒，但是却被他轻轻抓住。
　　詹姆斯再次轻轻地抿了一口后，看着自己的船长。“所以这一次您还是打算不带绷带他们去吗？”
　　“不带。”查尔斯回答得很果断，“我这次去的是当初我丢手臂的地方，你也知道，那是神明身体的一部分，没必要拉他们下水。”
　　“可是船长，他们是您的船员啊，跟您一同战斗跟探索是他们的职务。虽然没有说出来，但是大家都在觉得您在疏远他们。”
　　见查尔斯没有回答，詹姆斯继续开口问道：“船长，您的这次的目的是什么？能告诉我们吗？虽然作为属下，我不该干扰您的判断，但是您这段时间内的事情实在太奇怪了。”
　　查尔斯举起酒杯在他的杯子上轻轻嗑了一下，“首先詹姆斯，你不是我的属下，你是我的朋友，是我的同伴。”
　　听到这话的詹姆斯的心中有些触动，他又想起当初在船上跟船长在大海上以命换钱的岁月。
　　“其次詹姆斯，还记得我当初问你的愿望吗？你当初说安娜是希望岛的一个威胁，现在威胁解除了。”
　　“所以您就打算——”
　　“我打算答出一个让所有人的都满意的答案。”查尔斯放下杯子，把空中的莉莉抓在手中轻轻地抚摸着。
　　“安娜确实越做越过火了，如果只有我第一个，我无所谓，无论她做什么，我都陪她一同前往，但是希望岛不行，因为希望岛上还有你们。”
　　“你们是陪伴着我一起走来的同伴，是我的朋友，独角鲸号的船员死得已经够多了，我不想再有什么意外。”
　　詹姆斯默默地听着，这话他从来没有从船长口中听过，事实上在探索过程中，为了维持住自己的威信，他对于船员们从来都是严厉的命令。
　　“这么多年来，我们在那艘几十米长的船上待的时间远比地面多，你们对于我来说，真的跟家人没什么两样。”
　　查尔斯说到这个，他低头看着地上平整的地板。
　　“一路上走来，死了很多人，我的心也痛，但是为了寻找光明之地，为了拯救地海，为了击败基金会，我们不得不坚持下去。”
　　“可是现在不一样了，已经没有什么威胁在逼着我们走了，你们现在不用再冒险也能活得很好，对此我真的很欣慰，这么多年的努力终于没有白费。”查尔斯罕见地说了一大堆，两人拿着酒杯默默地坐着。
　　就在这时，一道熟悉的声音从后面传来，“那……你呢……”
　　绷带带着其他人从总督府后门走到查尔斯的旁边，“我们……现在都……很满足……那你……呢……作为独角鲸号的……船长……你现在……获得了……你想要的……吗……”
　　查尔斯深吸一口气后又缓缓地叹下，继续看着地面沉默不语。
　　有些激动地迪普单膝跪在查尔斯身边，用那带蹼的手摇晃着查尔斯的胳膊，“船长，这一次就让我们去吧！！不管你要做什么，让我们帮你吧！我们知道那里危险，但是我们不害怕死亡。”


第八百三十章 出发
　　犹豫片刻后，迪普张口喊道：“父亲。你对我们的关心，我们都明白，但是对于您来说，我们有着相同的情感！当初要不是你把我从街上捡回来，我早就饿死了！我愿意为你的追求付出一切！”
　　查尔斯瞳孔微微一缩，抬起头来看着面前的鱼人，这是他第一次称呼自己为父亲。
　　其他船员这个时候也缓缓地围了上来，他们形成一个圆形，把查尔斯围在中间。
　　查尔斯抬起头来看着他们那一双双看向自己的眼睛，那一双双熟悉的眼睛。
　　“查尔斯先生，迪普说的对，是你帮我找到了家在哪里，也是你复活了我，让我来帮你，我很厉害的。”
　　“我这个人很少说谢谢，但是当初圣品人要把我当炮灰送走的时候，是你救下了我。这是我欠你的。”
　　“船长，我当初只是暗晶岛上一个瞎眼画师，是你让我重获新生，我现在拥有了我的挚爱，同样也治好了眼睛，这都是您给我的。”
　　“没错船长，现在的岛心生活是你送给我们的，你要做什么我都可以帮忙。”
　　等其他人一一说完后，绷带上前一步，在查尔斯的肩膀上轻轻的一搭，他什么都没说，但是查尔斯却明白了他要说什么。
　　查尔斯感觉到鼻子有点酸，他似乎发现虽然安娜跟闪闪离开了，但是他并不是孤单一人，地海虽然同化了他，但是同样也让他获得了其他东西，甚至可以与地表相媲美的东西。
　　此时面前的小火堆已经燃尽只剩下一些黑灰，查尔斯看着那灰烬开口声音低沉说道：“都去准备好东西，独角鲸号明天上午八点半起航。”
　　听到这话的所有人脸上都露出一丝喜悦。
　　“是，船长！！”
　　“是，船长！！”
　　“是，船长！！”
　　……
　　曾经的世界之冠，本应该孤零零的岛屿旁边却出现了一个新的岛屿，它们相互连接在海面上形成了一个8字，那是安娜的浮空岛。
　　世界之冠本应该热闹的码头一片死寂，田地里的黑麦草全部枯萎。整个岛一片漆黑没有任何灯光。
　　但是没有任何关系，生活这里的生物同样也不需要什么灯光，黑暗之中时不时传来一些怪声。
　　忽然白光一闪，一只巨大的两百多米长的利维鲸鱼从半空中落下，砸在了世界之冠的中央。
　　短暂的一秒过后，黑暗之中就传来血肉撕裂声，一位身穿白色短裙容貌精致的少女坐在鲸鱼头上，津津有味地看着下面发生的一切。
　　“大头妹妹别抢它的，肉还有很多，足够你们吃饱的。”她对着下面轻声喊道。
　　见没东西理会自己，闪闪也不在意，自顾自的说着，对着下面的各种千奇百怪的怪物，她都是以弟弟妹妹称呼。
　　不知道是谁咬破了鲸鱼的胃部，一只浑身充满黑色黏液半腐烂的怪物尸体从里面滑落了出来，查尔斯的子嗣们一拥而上迅速把这东西分食了。
　　一直看到晚餐结束，闪闪伸了一个懒腰站起来，瞬间消失在了原地。
　　等她再次出现时，已经出现在了旁边浮空岛的内部，本应该是那些绿色蜈蚣生活的岛中城市已经被安娜完全改造，成为了一座人类城市。
　　一些人类在里面生活着，当他们看向那中心的巨大触手怪物时，眼中充满了狂热，那是他们的神。
　　这些都是之前世界之冠上的岛命，但是现在这些都是安娜的人了。
　　看到闪闪以人类形态出现在自己面前时，安娜的语气显得非常的不满，“为什么要变成人？变成这种样子完全是浪费时间！变回来。”
　　闪闪的脸上露出一丝无奈，“之前是你告诉我要变成人的，现在就忽然不变，能不能让我先适应一下。”
　　“变回去！”安娜对女儿的语气前所未有的严厉。
　　那纤细的少女身体迅速肿胀，一只巨大的浑身带着绿色液体眼睛的触手怪物出现在了原地，四周的人群纷纷倒地跪拜。
　　“对没错，这才是我的乖女儿，人类，一个无知愚昧自私的种族，在他们身上付出精力，完全是浪费时间！”安娜的触手迅速一卷，旁边路过的几人瞬间被她扔进嘴里。
　　“无知愚昧自私？这怎么感觉，是你描述爸爸的形容词呢？”
　　“别跟我提他！我为了他付出了多少！可是他呢？他是怎么对我的！我从来都是付出的一方，可是到头来他居然在提防我！他到底把我当什么了！！”安娜的声音充满着难以倾斜的怒火。
　　“他就是一个极端自私的垃圾！！为了提防我打起那三个愿望的注意，他甚至不惜把我赶走！！”
　　触手把地面砸出了一条条凹坑，嘶吼声让整个岛心城市的居民痛苦地捂住了耳朵，不少的头发跟身体都发生畸形。
　　“既然把我当怪物，那我就做回我自己！！我要让那个废物付出应有的代价！！”
　　“我觉得爸爸还是在乎你的，只是他不善于表达而已，其实你们之间只要——”感觉到自己母亲的怒意，闪闪理智地停下了劝说，继续说下去，只能适得其反，等过段时间再说。
　　看到伸到自己面前的黑鳞触手，闪闪飘了过去，两种不同颜色的触手相互纠缠在了一起，安娜紧紧地抱着闪闪。“孩子，我现在只剩下你了，你不会抛弃妈妈吧。”
　　“不会。”
　　“很好，我们一同变强，让我们共同努力成为真正的神！”
　　闪闪心中露出一丝担忧，但是她并没有表现出来，父亲说得没错，自己母亲对于力量的渴望太过于执着了，自己必须想办法保护好她才行。这同样也是闪闪为什么跟来的原因。
　　“乖女儿，现在把整个岛传送到迷雾之海去。”
　　安娜的话让闪闪感到疑惑，“为什么要去哪？那不是基金会的地盘吗？”
　　“没错，那里确实是基金会的地盘，虽然基金会的覆灭了，但是它的遗产都在那里，包括那具神明尸体！”
　　听到这话，闪闪的心中顿时咯噔一下。
　　“闪闪，我知道之前是查尔斯让你撒谎，没有关系，以后你不用再听他的了。”
　　“想想看，一具真正神明的尸体，这可比用人命献祭快多了，只要我把那具尸体彻底占据，那么我将进阶成为地海的新神！”


第八百三十一章 汇报
　　“今天是我们进入未探索区域的第24天，除了六天前的那场风暴把一艘探索船卷走外，目前其他十艘探索船一切正常。”
　　“目前的我们距离目的地已经越来越近，虽然这片海域非常的压抑，但是船员们大部分都能适应，之前迪普在船只四周巡航的时候，表示在海底看到了一座废弃的城市，未探索区域中确实有着其他未知土著，跟我们一同前往的傀儡很有可能是其中一种。”
　　“这些土著也许就是地海这片诡异环境中自我演化出来的生物，从电报发回来的消息来看，它们确实是拿消息换栖息地，这是陷阱的可能性很低，不过必备的防备还是要的。”
　　“耗费了这么长的时间，终于到了最后一项了，只要把我的左手找回，就可以完成005的交易，获得那三个愿望。”
　　“我不信任005，但是我信任图巴，他说如果我不选择，将会有坏的未来，根据他之前那些预言的支撑，我最终选择跟005交易。”
　　“有些时候人生就是这样，从来没有什么尽善尽美的事情，更常见的是从两个坏选项中，选一个不那么坏的。”
　　一声低沉的敲门声打断了查尔斯的记录，“门没锁，进来吧。”
　　“嘎吱”一声，浑身缠满绷带的大副出现在查尔斯的面前，“你……找我……？”
　　“嗯，我想委托你帮个忙绷带，我还记得你会纹身是吧？”查尔斯把手中的日记本重新合起来。
　　绷带听到这话感到很奇怪，他当然会纹身，而且技术很好，当初他把记忆碎片纹满全身都是自己亲自动手，只不过据他所知，自己的船长并不用喜欢纹身。
　　“我就是忽然有个想法，激活我体内的意迪克的力量每次都要画实在太麻烦了太慢了，那如果全部纹在我身上，是不是会方便很多？”查尔斯提出一个，这些天想到的办法。
　　接下来自己将要在一位神明的身体内找回自己的流失的东西，面对神明这非常危险，必须提前做好准备才行。
　　绷带想了想后，缓缓点了点头，“嗯……也许……可以……”
　　“那太好了，试试看吧，对了，记得别全纹上，留一小段，以供我让我激活。”查尔斯说完就迅速脱下衣服，并且把自己手心的石头扣了出来。
　　绷带也没有回去拿工具，随着他轻轻一抬手，一根空心的木质长刺从他的指尖冒出。
　　沾了沾查尔斯桌子上给钢笔用的墨水瓶里面的墨水，绷带开始举起木刺开始对着满是疤痕的背上开始纹了起来。
　　整个背后的纹身，这是一个大工程，绷带足足纹了一晚上加半个上午这才终于结束。
　　“手腕这里……缺一条……线……应该只要……用笔画上去……就能触发……你……试试……”绷带贴心地提醒到。
　　光着身子走到镜子面前，侧着身子看着里面倒映出来的纹身，此时他整个身后都被古怪的铭文所覆盖，看起来整个背后都披上了一层青色铠甲。
　　查尔斯想了想，拿起桌子上的钢笔小心翼翼把手腕处缺失的那条线补上。
　　就在那即将连接的时候，他马上感觉到那种特殊的感觉涌上心头，他的身体开始肿胀起来。
　　连忙把那条线擦掉，查尔斯顿时心中一喜，有用！
　　“船长……未知的力量……最好谨慎……”绷带及时地提醒到。
　　对于意迪克为什么要找查尔斯当神选，他们曾经私底下讨论过几次，但是都没有任何头绪，不过只要是神明东西，都不是那么好拿的。
　　查尔斯一边穿衣服一边回答道：“我明白，我也在控制使用这种力量的频率，不过真要到紧要关头，该用还是要用的，你忙了一天了，回去休息吧，今天你的班，我来替你。”
　　绷带也不客气，点了点头就转身离开了。
　　等到查尔斯来到独角鲸号的驾驶舱时，就看到靠坐在凳子上的二副尼科把脚放仪表盘上，心不在焉得用小锉刀搓着自己的抹着指甲油的指甲。旁边的掌舵的是水手诺登。
　　“船上没别的舵手了？你让一个瞎子怪物掌舵，你疯了吗？把脚放下来！”查尔斯走过去，开始迅速校对挂在墙上的海航记录。
　　“船长，不用担心，我们这一次又不是一艘船来，真要偏离的航线，其他船会提醒我们的，而且诺登虽然没有了眼睛，可是他耳朵好使啊，听得可远了，是吧，诺登？”二副说着把仪表盘上的高邦靴子放了下来。
　　“别废话，开始进行交接，今天的班绷带临时休息，我来接他的班。”
　　尼科站起来用力伸了一个懒腰，修长的眼中露出一丝狡黠。“船长，大副昨天晚上一晚上在你房间干什么呢？难道你们……”
　　“你的态度给我严肃点！这是在船上！我没时间给你开玩笑！”查尔斯严厉的语气总算是让吊儿郎当的尼科收敛了一些，他开始进行交接。
　　等交接结束，查尔斯知道了当我前独角鲸号的所在位置，估计今天就能到达目的地。
　　“6个小时前的情报，在我们的前面的三艘潜艇已经开始探索了，相信很可能就有消息。”尼科用手指了指旁边的通讯器说道。
　　尼科话音刚落，那喇叭里面就传来嘈杂的男人声音。“准时1 1点汇报，少女与爱号目前一切正常。”
　　“准时11点通报，蝎子尾号目前一切正常。”
　　“准时11点通报，威尔逊号目前一切正常。”
　　当听到其他十艘船都要通报结束后，查尔斯用手拿起那黑色的方块麦克，“准时11点通报，独角鲸号目前一切正常。”
　　随着通信技术的加强，船与船之间的连接更密切了，船上只要出现任何情况，其他船就可以马上知道，这无疑让探索的安全系数提高不少。
　　“我是查尔斯，赛特大副，汇报最近三小时发现。”他口中说的船正是最前方正在下潜充当斥候的探索船。
　　“9点10分，到达海图坐标，开始进行下潜。”
　　“9点31分抵达海底，开启探照灯，开始寻找目标。”
　　“10点19分，雷达发现右侧有异常感应，三分钟过后，船体剧烈摇晃。”
　　“10点20分，摇晃结束，潜望镜发现船体出现整齐排列的三排凹坑，潜艇继续探索。”
　　“截至11点，没有任何发现，汇报完——女神在上！那是什么！！”
　　下一秒，喇叭中传来各种杂乱跟海水翻滚的声音。


第八百三十二章 岛屿
　　赛特大副的最后的话语让收听的所有人都顿时感到紧张起来，这对方明显是遭受了什么意外。
　　查尔斯把黑色麦克放在嘴边焦急地喊道：“赛特大副！汇报你当前的情况！听到请回答！”
　　然而那喇叭中却再也没出现其他声音，现在里面一片死寂。
　　眉头紧锁的查尔斯迅速拿起海图，查看对方所在位置。
　　“马尔福号与蝎子尾号，你们距离他的位置最近，立即转向去救援！其他船只马上赶到！”
　　听到两声收到后，查尔斯对着旁边的涡轮舱的通讯管道喊道：“轮机长！最快速度！我们必须马上赶过去！”
　　“收到，船长！”圆形的管道中传来了奥德里克的声音。
　　伴随低沉的颤抖声开始响起，独角鲸号开始进行加速，船上的其他人也马上默契地进入备战状态。
　　时间一点点地过去，船上的气氛开始有些凝重起来，船员们的情绪都还稳定，只要是探索难保不会死人的，他们都习惯了。
　　终于在两个小时的追赶下，他们来到海底塞斯大副的位置，作为探索船，整个船体几乎是个铁疙瘩，尤其是这种特意改装成可以潜水的。
　　可是呈现在查尔斯面前的是海底峡谷里的一块块零散的金属碎片，太碎了，就仿佛那铁疙瘩被人当成纸撕碎了一般。
　　比他先抵达的两艘探索船正在用探照灯在这些东西中不断扫来扫去，似乎在寻找着什么幸存者。
　　但是查尔斯知道这注定是徒劳的，当前位置上的水压，只要人一暴露在海水中就会直接死亡。
　　眉头紧锁地沉思了一会后，查尔斯快到来到后甲板，拉着那傀儡来到前甲板，紧接着用手指着强化玻璃外面的场景问道：“你既然来过这里，那么告诉我。这是什么东西造成的？”
　　傀儡抬起那半个脑袋，生涩地转动着带着铁锈的眼球看着外面的碎片。“狮子……”
　　“什么？”查尔斯差点以为自己听错了，又或者它表达有问题，海里怎么会有那种东西。
　　傀儡挪到玻璃旁边，看着外面的迟钝地说道：“快……到了，我出去……”
　　这一次查尔斯倒是听明白了，这家伙是要给自己带路。
　　迟疑地看了看它想了一会后，查尔斯挥了挥手让旁边的迪普带它去减压舱。
　　虽然接下来很可能还有危险，但既然都到这里了，不可能半途而废。
　　“迪普，把当前坐标发给其他船长，让所有的船全部集合！”既然无法防范未知的危险，那就干脆全部一起走。
　　很快，那四米多高的傀儡被送回到深海之中，水中的它明显跟地面上的迟钝不同，随着一些蓝色海葵状的东西从它的关节处长出，傀儡如同一条鱼。在深海中轻松游动。
　　几小时过后，其他探索船也陆续赶到了，他们以独角鲸号为首连成一条线，跟着那傀儡在深海中默默的行驶着。
　　这一走就是五十多海里，要不是指南针以及其他设备表明他们一直在向北行驶，查尔斯甚至觉得这东西在带自己在海中绕圈子。
　　就在即将六十海里的时候，傀儡忽然停住原地，下一秒，雷达开始发出警报，有什么东西出现在他们的上方。
　　十一艘探索船上的巨大的探照灯们猛地向上一抬，所有人都看到了一座横在水中的岛屿，那高耸的岛边，连在岛屿上的巨大暗红色管子，还是上面朦胧薄雾，这很显然就是他们要找的东西！
　　探索船小心地围了过去，背着氧气瓶的潜水员从船上下来，开始向着上面靠近。
　　这一次探索，查尔斯没去，他决定选择在外面顾全大局，上去的是绷带跟迪普，还有其他探索船上的船员。
　　这一次带过来的人不是随便找的，而且专门为这里面的环境精心挑选的，可以确保以最快的速度完成任务。
　　至于绷带跟迪普去也是有原因，迪普作为深潜者，在这种深海环境中非常的有用，而绷带则是因为他不受这岛屿的影响，不会被关进那墙面世界中去，他可以留在外面做接应。
　　看着他们游进了那座巨大的岛屿，查尔斯心中不由地悬了起来，虽然这地方他们已经来过一次，知道这个地方会把人吸入墙体之内，但这可是神明的躯干之一，谁也难保会出现其他意外。
　　时间一分一秒地过去了，所有人都在甲板上焦急地等待着，终于他们出来了。
　　迪普带着其他人出现在深海之中时，他的腹部的绿色鳞片明显被刮掉了一大块，血水不断的从里面渗出。
　　减压舱的海水刚一降下，查尔斯就打开门走了进去，表情凝重地问道：“这是怎么受的伤？”
　　迪普摇了摇头，“里面关的一些东西弄得，困在里面出不来的不止人类，但是这些都无所谓，船长，我想说的是这岛不是我们之前去过的岛，我都找遍了，这里面没有你的左手。”
　　“什么？！”
　　“真的，我找了好多遍，都没有找到，刚开始我还以为我自己没找仔细。”
　　“后来我回忆起来了，当初绷带为了指引我们出来，在那墙壁上留下来了一些文字，可偏偏这座岛屿的墙壁上没有，这座岛屿真的不是我们当下去的那座岛。”
　　看到旁边的绷带同样向自己点头，查尔斯开始思索起来。他还记得当年那座岛屿沉没的时候，同样有其他岛屿下降，那也就是说，这种类型的岛屿还有很多，必须从中找到自己当初去过的那座。
　　其他人默默地看着他，等待着船长的下一道命令，作为船长，他有最高指挥权。
　　良久过后，查尔斯抬起头来看向其他人，“给其他探索船，传我的命令，所有人散开，沿着那岛屿下的管子，缓慢前进。”
　　听到这话，迪普忍不住地提醒到，“船长，那管子的下面可是……”
　　“我知道，按我说的做，只有找到源头，才能找到其他岛屿在哪。”
　　悬浮在海底间的潜艇们开始动了，它们贴着连接岛屿底部的暗红色管道，缓缓地向远处的黑暗缓缓驾去。


第八百三十三章 神明
　　无尽的人类未探索的海洋中，所有人的眼睛都死死地盯着仪表盘上的声呐，这是他们目前能探测的唯一设备。
　　十一艘潜艇的探照灯已经在查尔斯的命令下全部关闭，甚至连玻璃窗帘都拉上了。
　　他知道连着管子的下面是什么，注视那东西又会发生什么后果，在这种情况下，人类的视觉反而可以说是累赘。
　　独角鲸号的驾驶舱内，大副，二副，船长，舵手都来了，所有人都没说话，船舱内除了那些仪表盘发出的声音只有彼此的呼吸声。
　　船舱里面的气氛十分得凝重，连平时习惯开些黄色玩笑的尼科也没有了兴致。
　　“准点18点汇报，少女与爱号一切正常。”
　　“准点18点汇报，蝎子尾号一切正常。”……
　　喇叭里面的报时总算是让沉闷的气氛轻松了一些，可没等他们报完，忽然所有人的身体开始不受控制的轻微颤抖起来，莫名的声音出现在所有人的脑海中，那种诡异又怪异的呢喃声。
　　查尔斯迅速冲到声呐屏幕旁，凝重地盯着，虽然里面还是什么都没有探出来，但是他明白，他们已经快要接近那位神明了。
　　“所有船只以长蛇阵型排列！依次间隔三公里，汇报时间缩短为三分钟一次，有任何情况继续汇报！”
　　在查尔斯的命令下，探索船的队伍开始拉长，如此情况下，哪怕最前面的一艘探索船被那位神明的注意了，也可以为其他探索船争取时间。
　　渐渐那种声音开始影响到船员们的精神状况，船上的所有人脸上都露出恐惧跟惊恐的表情，哪怕喝下琳达特别配置的药剂也没有好上多少。
　　不过查尔斯却没有什么太大反应，自从他从另外一个位面吞噬了一些灵魂后，对于这种精神方面的污染都好了很多。
　　还有一个没有任何反应的是莉莉，缩到查尔斯脖子里的小老鼠用小爪子抓住衣领，小心翼翼地向外看，看起来一点反应都没有。
　　时间一点一点地过去，耳边的呢喃声开始越来越大，到了最后，那甚至变得不再是呢喃声，而变成了令人发狂的尖啸，恐惧跟恐慌开始逐渐蚕食了所有人心智。
　　虽然状况如此的明显了，可是声呐里面却依然没有任何反应，他们依然没有找到那位存在，这不由地让查尔斯感到一丝烦躁。
　　“碰！！”一声枪响忽然在喇叭内响起来，这声音把所有人都吓了一跳。
　　“怎么回事！”查尔斯迅速拿那黑色方块询问到。
　　带着痛苦的女声从里面传了出来，“我的舵手承受不了压力开枪自杀了，总督大人，就这样下去真的没问题吗？如果按您所说的话，那这下面……这下面。”
　　她的声音带上了极度的恐慌，“那下面可是一位神明啊！！”
　　这话一出，所有船上的气氛顿时凝固起来，她心中的极度恐慌传播到了每一个人的心头。
　　只要是能当探索船长的，没有人不知道神明是什么，但是他们很少见过传说中的神明，因为任何人在海上碰到神明的那一刻，就是他死亡的时候。
　　甚至在船长之间甚至流传了这样的传说，遇到神明，你如果足够幸运能动的话，最好拔出枪来对自己脑袋上来一枪，因为如果你现在不死，很可能会落得比死还要悲惨的下场。
　　感到其他人情绪开始出现情况，查尔斯迅速拿起了黑色的麦对着里面厉声喊道：“当初我是没跟你们说明白吗？你难道是刚刚才知道的我们去什么地方？刚出来那种目空一切的气势哪去了？现在你想反悔？”
　　“可是——”
　　“没有什么可是！既然都跟来了，想想我在整个地海的地位，想想如果你现在逃回去的后果！”
　　查尔斯必须这么做，如果他镇不住这家伙，很快其他的探索船怕是马上也要逃跑。
　　接下来的任务非常的危险，必须要有人在前面探路才行，如果他们不在前面探路的话，那就只靠独角鲸号的船员了。
　　只要可以保护好自己的家人，查尔斯不觉得自己说着话什么问题。
　　喇叭里再也没有别人再说话了，只有喘息声在那里急促喘着，似乎在考虑利害关系。
　　当然了，查尔斯也明白，一味地恐吓是不行的，必须打一棒子给一个枣。
　　“这位神明我见过一次，我现在不也都活的好好的，怕死当什么探索者？我话在这里放下了，只要你们能活着回去，除了我之前答应你们的报酬以外，每个人送希望岛一平方里的地！”
　　听到这话，所有船长恐惧的心中开始火热起来，希望岛的土地现在有多稀有谁都知道，在希望岛的一平方公里的地到底有多值钱，甚至可以说着这些面积的土地甚至可以换一座岛。
　　有些低落的士气开始进行攀升，黑暗深海中的潜艇开始继续前进，虽然心中的恐惧依然在加剧，时不时也有人自杀，但是再也没有一个人要逃跑了。
　　时间一分一秒的过去了，就在连查尔斯都感觉到自己的脑子开始嗡嗡作响的时候，喇叭里面终于传来的一个好消息，“总督！声呐探测到了前方有巨物回响！”
　　“所有人涡轮熄火！室内灯光全部关闭！任何人不准说话！”听到查尔斯的话，所有人瞬间照做了，巨型金属疙瘩悬浮在空中如同棺材，每个人的心都扑通扑通地跳着，迎接自己的最后结局。
　　十分钟过去，十五分钟过去了，二十分钟过去了，就在有些人因为极度的紧张，把下嘴唇咬烂的时候，希望岛总督的下一个条命令终于传来了，“好，很好，慢慢，最前端的蝎子尾号，缓慢开启涡轮，以声呐的巨物点为中心开始做环绕动作，寻找其他岛屿的管子。”
　　查尔斯猜对了，经过这么多次的接触，他已经明白了一个规律，对于神明而言，人类根本什么不是，甚至连注视他们的价值都没有，只要把影响降到最低，就可以在祂们眼皮底下动作。
　　这无异于在刀刃上跳舞，稍有不慎就会是淹死在这片大海之中，估计全地海除了查尔斯没有第二个人敢这么做。
　　没过多久，蝎子尾号处就传来了喜讯，他们找到了另外一根管子，其他的探索船听到这话纷纷松了一口气，开始向着那边靠近。


第八百三十四章 异常
　　随着他们迅速远离那些东西，脑中的影响开始迅速减弱，一座新的岛屿再次出现在他们面前。
　　虽然经过绷带观察后，发现这依然不是他们要找的岛屿，但是这无疑开了一个好头。
　　有了两条岛屿的坐标，再有了那位神明的大致位置，查尔斯再寻找就方便多了，越来越多的岛屿被他们找到。
　　这种岛屿大小不一模样也千奇百怪，但是那建在岛心的那迷宫却是一模一样。
　　一座座岛屿找下去，这是个苦力活，好在查尔斯这一次不是一个人来，十一艘探索船的效率无疑快很多。
　　就在他们寻找的三天后，无尽海洋中忽然冒出的强烈阳光让查尔斯心脏转速开始加快，那是被镜盒里面的阳光，这是绷带的信号，代表着找了当初他们去过岛屿的信号。
　　探索队开始再次出发了，但是这一次查尔斯决定亲自去把自己的手臂找回来。
　　两百多斤的潜水服套在他的身上，冰冷的海水瞬间灌入减压舱。对着玻璃外面的船员点了点头，查尔斯弯腰用力旋开地上的红色阀门。
　　查尔斯这一次不止自己去，其他船上同样出了探索好手，至于独角鲸号则选择让莉莉，迪普，还有绷带前往。
　　在水中变得异常敏捷迪普，用那带着蹼的手抓住其他人向着海洋中的岛屿游去。
　　因为这一次是由上之下，再加上没有迷雾，查尔斯把那岛屿上的迷宫看到清清楚楚，那些能把人困在墙壁内的迷宫，图案非常的奇怪，与其说是迷宫，倒不如说是星图。
　　没等查尔斯看起来，他们已经送进入这个迷宫之间，“绷带，你进不去，那就在外面好好地盯着，有什么突发情况，通过在墙上写着字来联系我。”
　　见到绷带点头，查尔斯开始进入这座墙壁迷宫，海水之中本应该不可能有雾存在的，可是当他们走进去后，却偏偏就有了。
　　自己的手臂是在墙体的世界，也就是说必须要进入墙体的世界才行，为了模拟当初的场景，查尔斯特意让绷带站远点，以便于他随时消失。
　　“查尔斯先生，你是不是找到这个手臂，是不是就可以获得三个愿望啊？那你打算许什么愿望呢？？”站在查尔斯肩头的莉莉好奇的问道。
　　查尔斯低头撇了她一眼，“谁告诉你的？”
　　“闪闪告诉我的啊，虽然她总是说我幼稚，可是我觉得我们现在是朋友了。”莉莉露出一个甜甜的笑容。
　　听到这话，查尔斯顿时愣了一下，“闪闪，她现在还跟你联系吗？”
　　莉莉用力的点了点她的小脑袋，“嗯，是的，闪闪还在教我如何使用体内的力量呢。”
　　“不过她说，现在自己先不能跟你见面，怪物姐姐要是知道的话会很不高兴的，她说等自己让妈妈冷静下来后，再过来找你。”
　　听到莉莉的述说，查尔斯心中泛起复杂的情绪，女儿的心理年龄成长得太快了，已经开始为他们考虑了，他忽然想让自己的女儿长的稍微慢点。
　　就在查尔斯想着这个问题的时候，他忽然感觉到不对劲，四周也太安静了。
　　查尔斯猛的一转头，惊愕地发现自己身后一个人都没有！！
　　他心中警惕心顿时提到最高，这跟当初的情况可不是一回事，这怪异的岛屿出现了意料之外的状况！！
　　就在这时，一只带着潜水服手套的右手从后侧迷雾中伸出，缓缓地向着查尔斯的右肩拍去。
　　查尔斯的心中一动，刷得一声，削铁如泥的黑刺瞬间从他的义肢掌心冒出，查尔斯的右臂肌肉猛地发力，迅速地向后面扫去。
　　眼看着那黑刺就要插进那人的胸口却硬生生地停了下来，“绷带？你怎么在这？”
　　在他身后的人是独角鲸号的大副绷带，被绷带缠住的脑袋从潜水服的玻璃后面亮了出来。
　　“我也……很想问……这个问题，为什么你没有进去……”
　　当初只有绷带被关在外面，查尔斯跟其他人被关进墙壁世界，但是现在情况发生了变化，查尔斯居然也没有被关进去。
　　这无疑非常奇怪，很明显现在的查尔斯跟几年前的他，身体出现了一些异常变化，以至于这地方无法关押他。
　　简单思索过后，查尔斯发现有几种东西是他之前没有的，第一是被激活的意迪克的力量，第二自己脖子上的纹身，第三还有就是莉莉，能让自己免于被关押的只有这三种中一种。
　　这三种的任何一种都不奇怪，但是查尔斯也懒得分辨这到底是哪一种，他现在还有更重要的事情做。
　　左右看了看，查尔斯迅速冲到旁边墙壁仔细的观察起来，他们既然在外面，那么就表示迪普他们已经在墙壁里面了。
　　跟绷带仔细寻找了几分钟后，查尔斯在一面拐弯墙壁上找到了一些人，从他们身上的潜水服描述来判断，这些人正是他们。
　　查尔斯看到雾化的迪普在墙壁的空中里面到处乱窜，很显然是在找自己，他肯定以为自己失踪了。
　　查尔斯迅速伸出手指在他面前写了起来。“！普迪，静冷。事没我”
　　“船长！！太好了，你没事！”
　　“冷静下来，还记得当初的路吗？去那地方找到我的手臂，然后再从那个出口赶紧出去。”
　　紧接着查尔斯就看到那壁画上的迪普对着自己点了点头，带着其他人开始向着一个方向前进了。
　　二维的他们对于三维的查尔斯来说一目了然，任何的变化都看的是清清楚楚。
　　在绷带跟查尔斯的指路下，他们清理掉关押在里面的怪物，以最快的速度向着出口方向前进着。
　　现在的迪普不是过去的迪普，同样被关押在墙壁里面的东西都不是他们的对手。他们的进展很顺利。
　　短短的二十分钟过后，他们终于已经来到了当初出口的外面。
　　里面是一些被折磨的生物，某种叫以痛苦为生的怪物正在折磨着他们。
　　就在绷带跟自己的队员商量着如何对付里面怪物的时候，趴在墙上的查尔斯的身体忽然莫名地一晃，潜水服里面的他表情痛苦地摇晃起来。
　　“Shgla'yos！！plahf！！mh'naus！u！”
　　之前在深海之下的那种莫名的尖啸声，瞬间占据了他的整个大脑。
　　查尔斯马上察觉到了什么，他猛得一抬头，一颗血红巨眼占据了整个上空，那位深海之下的神明此时正在注视着查尔斯了！


第八百三十五章 普诺斯
　　小房子大小的暗红色的眼中里面没有瞳孔。
　　查尔斯见过它，安娜缝合到自己身体上那颗眼球就是它身上的。
　　巨大的眼球迅速上移，变成了黑暗海水中的一轮红月，对方的远离对于查尔斯来说并不是什么好事，因为那眼睛的视线还是停留在他的身上。
　　眼球不止一颗，随着黑暗中黏连的眼睑开始分离，迷宫上方被那密密麻麻的暗红色眼球再次铺满。
　　查尔斯强忍让自己失控的情绪稳定下来，他现在不能慌，作为长年在生死边缘徘徊的他明白，这种情况下越慌死得越快。
　　“怎么办？必须想个办法出来。”几个念头迅速在查尔斯的脑海中闪过，趁着对方没有进行下一个举动的时候，查尔斯决定赌一把。
　　他深吸一口气，对着那些眼睛用最大的力量喊道：“普诺斯！我是意迪克的神选！我们谈谈吧！”
　　虽然因为有着海水的阻隔，声音并没有传递多远，但是查尔斯明白，对方肯定是听得见。
　　沟通，同样是人类能用的武器。
　　呐喊声并没有让对方有其他举动，可查尔斯这个时候却在高强压力下开始产生了幻觉。
　　他看到那些暗红色眼睛从黑暗中钻了出来，开始变换各种寻常人类难以想象的色彩，色彩与色彩还是相互纠缠，并且生下了孩子。
　　查尔斯感到自己头疼的要命，他闭上眼睛用力摇了摇头，企图把那种幻觉给甩掉，但是却没有任何作用，眼前幻觉变化开始越来越怪诞起来。
　　黑刺瞬间从查尔斯的掌心刺出，查尔斯咬了咬牙，猛地抬起插进自己的腹部。伴随着他握住黑刺尾部用力一搅，血肉隔离声响起，他几乎疼得快要晕过去。
　　这一下不知道切断了多少根肠子，但这种办法是最有效果的，剧烈的疼痛驱散那些朦胧的幻象。
　　用力吸了吸气，查尔斯对着上方歇斯底里地喊道：“千年以前！你的父亲跟意迪克同时封印了光明神！按理来说我们是盟友，你现在对我动手！真的合适吗！”
　　普诺斯依然没什么反应，不过此时在墙体里面的迪普他们却有了新动向。“船长！快看！我们找到了你的手臂，请放心，我们现在马上就出去！！”
　　看到墙壁上反着那一行地海单词，查尔斯的心中瞬间揪到了一起。“别！没有得到我允许前！谁都不准出来！！”
　　连自己都要受到如此强大的影响，里面的其他人现在出来的话，怕是要直接死在这里。
　　想到这，查尔斯忽然记起什么来，他迅速扭头看向旁边的绷带，厚重的抗压玻璃已经被树干顶破了，一根巨树正在不断的从里面疯长，本应该存在于绷带背后的特殊印记出现在那些树叶枝条上。
　　绷带的情况看起来很不好，他吸收到体内的那股力量正在失控。不管怎么看，对方的情况都万分危急，必须尽快让普诺斯远离绷带。
　　迅速瞟了一眼仍然没有任何变化的普诺斯，他的心一横，迅速把潜水服的两根袖子里面的手缩到胸口，下一秒，查尔斯拿起钢笔在自己背后文身的缺失的那一点迅速一划。
　　这一次并不是死局，当初教皇能在隆卡的协助下扣掉对方一只眼睛，普诺斯的实力并没有强大到绝望的地步，神明之间也是不一样的。
　　厚重的潜水服开始肿胀起来，强化玻璃开始出现几道裂痕，下一秒，整个玻璃爆开，没等外面的高压海水灌进去，三根扭曲的触手从里面伸了出来。
　　没过一会，那身上各种畸形器官的查尔斯出现在了原地，千奇百怪的眼睛齐刷刷的向着普诺斯一瞪，他的身体伴随着一道白光消失在了原地。
　　他并没有传送多远，而是出现在五公里外的海水中。
　　冰冷的海水中，查尔斯在一百多只的眼睛的帮助下终于看清楚了普诺斯的全貌。
　　普诺斯隐藏在黑暗中的身躯异常的大，查尔斯之前看到的只是冰山一角，粗略估计，普诺斯的身体直径至少达到上百公里。
　　祂是一团被黑色水晶锁链捆住的干瘪灰色球体，暗红色的眼睛布满了身体整个表面。
　　在它的表面并单单只有眼球，同样还有被黑色水晶锁链捆着的不同杂物，其中包括一座椭圆形的建筑，一个只剩半个身体的派德，以及一位断成两截的船。
　　其中有死的也有活的，他们扭动着哀嚎着。
　　感到了查尔斯的目光，普诺斯背后的眼球也开始睁开，这一次祂不再盯着，并且开始行动了，两根管道开始带着轰鸣声开始挪动，深海中的两座巨大的岛屿向着他砸了过来。
　　岛屿虽然大，但是速度却并不是很快，按理来说查尔斯要躲是绝对没有问题的。
　　然而就在他打算传送躲避时，却发现伴随着普诺斯身体闪起微微的白色的光芒，他的传送地点出现偏移了。
　　查尔斯不但没有躲避掉那巨大的岛屿，反而送到岛屿面前等着对方撞了上去。
　　上千万吨的岛屿一左一右重重的撞在查尔斯的身上，他那畸形的血肉身体整个被撞散了。
　　蠕动的血肉开始在海水中不断扭动迅速拼接在一起，血肉之间相互揉捏，一颗巨大的黄色眼球出现在深海中。
　　意迪克之眼猛地睁开，正在向着查尔斯靠近的其他高耸岛屿开始停了下来，它们开始疯长不属于他们的血肉，并且开始长出属于自己的脑子，逐渐脱离了普诺斯的控制。
　　就在查尔斯即将扳回一局的时候，一些密密麻麻黑色的东西从四周的岛屿掉了出来，开始向着他游去，活化一切的影响对于那些东西根本不起作用。
　　查尔斯身体右侧的八颗眼睛瞬间一缩，他马上发现了那些东西是折磨，那些如同蜘蛛喜欢钻进别人喉咙里面的怪物，这些黑色粗犷画风的怪物们居然从墙壁里面走出来了。
　　现在的它们薄的像一张画，确切地说它们是墙上的二维生物，三维的攻击对他们效果不大，这些折磨相互纠缠，形成了一道扭曲的黑色旋风向着查尔斯刮来。
　　这些二维怪物速度很快，短暂三秒过后，已经来到了查尔斯的面前了。


第八百三十六章 位面
　　就在这千钧一发之际，伴随着白光一闪，闪闪那扭曲的触手身体出现在了他们之间。
　　紧接着荧光绿的液体眼球亮了起来，查尔斯面前的那道黑色的旋风瞬间消失大半。
　　闪闪相互纠缠的触手挪开，一颗红色的眼睛从体内露了出来，那是安娜之前缝合到身上的那一颗。
　　“把我们的还给我，你的就还给你！”闪闪的清脆的声音在冰冷的海水中回荡。
　　查尔斯明白自己的女儿在想什么，她想用当初教皇扣下了的眼球，跟普诺斯做交易。
　　当她出现的这一刻，之前正在进行攻击的普诺斯忽然停住了，所有暗红色眼球在闪闪跟查尔斯之间来回转换。祂似乎在观察什么。
　　“威慑住了？看到闪闪出现，他迟疑不敢动手？”
　　就在查尔斯这个念头刚出现在脑海中时，普诺斯所有的眼睛瞬间被血丝布满，伴随着他身体剧烈的颤抖，整个海底都开始发生地震，暗红色的岩浆开始蹦出，瞬间整个海地的场景瞬间变成世界末日。
　　巨大的普洛斯的身体整个裂成两半，带着泰山压顶的气势向着他们扑来，这不是威慑到了，而是刺激到了！
　　闪闪看到这一幕，迅速把那颗眼球收进体内，紧接着把自己的身体向后一缩靠，两父女的血肉默契的融成一起。
　　既然交涉无效，那就开战吧！
　　面对普诺斯的攻击，白色的闪光出现在查尔斯周围，他们想要借着传送的能力离开。
　　但却没想到，白光过后他们依然还在原地，闪闪那闪现的能力同样被什么东西限制住了。
　　这个时候再躲就已经来不及了，普诺斯裂开的比山一样巨大的嘴巴整个把他们吞了进去。
　　山脉般巨大的嘴巴缓缓合拢，上颚位置却忽然空出一个直接十多米的山洞。查尔斯他们扭动着触手从里飞速逃离出来。
　　看起来对方只是限制掉了自我传送，但是传送东西还是可以的。
　　闪闪可以把任何接触的东西传送走，这同样也包括血肉。普诺斯想把他们吞掉没那么容易。
　　看出普诺斯对于他们的血肉无比的渴望，看祂那如此强大气势明显是不打算善罢甘休。
　　此时，海水的属性正在悄然发生改变，正在逐渐变成类似油的物质，虽然不知道普诺斯在干什么，但是既然准备这么久，肯定是大麻烦。
　　查尔斯知道这样下去绝对不行，他必须想办法解决掉当前的困境。
　　现在自己如此被动的原因，是对方把自我传送的能力给封禁掉了，如果不能无法预防，那就该考虑撤离了。
　　一想到对方的这种能力，查尔斯马上想起普诺斯身体上的那具派德的尸体，唯有它能力封禁自己的能力，也许普诺斯的能力就来源于它。
　　这种猜想是非常有可能的，并且值得一试。两个人现在的脑子都连在一起，当查尔斯想到的时候，闪闪也马上知道了。
　　带着眼球跟残肢的肿胀身体开始在海水中迅速游动，有心算无心的情况下，查尔斯很快接近了那具派德半截身体。
　　带着荧光绿色的触手在那身体上用力一打，那具派德的浑身是洞的怪异身体瞬间被传送走了，可没等他们高兴几秒，查尔斯身上的所有的眼睛顿时缩到最小。
　　在派德的身体下还缠着一些东西，一些熟悉的东西，那是一个被困住的人，浑身长满蠕动的触手跟畸形的肢体，下宽上窄的人。
　　虽然他的脸上因为眼睛跟孔洞给挤得彻底变形，但是查尔斯依然能认得出来，这是他自己，另外一位查尔斯。
　　在这一刻，查尔斯也马上反应过来，派德的能力最多只能限制，而不能曲解传送，之前一直在扭曲跟反制传送能力的其实是自己！
　　“别管那么多！先把他拔出来！”触手狠狠的打在镶嵌在普诺斯身体内的查尔斯上。
　　闪闪开始动用能力想要把他传送走，却没想到之前百试百灵的能力却不顶用了。
　　“没用的，一起加入它吧，我曾经不是它的对手，你现在也不是。”查尔斯听到一个熟悉的声音在自己耳边响起，那是自己的声音。
　　普诺斯身上的查尔斯所有的眼睛缓缓睁开了。
　　他张开触手开始插入对方的身体之中，血肉开始迅速的吞噬对面。
　　吞噬得非常非常得慢，对方同样在反抗，查尔斯看着面前颓废的自己忍不住破口大骂。
　　“去你的！你也配叫查尔斯！！你个假货！！你当初探索的气势呢！居然被一只怪物奴役。”
　　声音再次响起，“查尔斯？不，我叫高志明，你以为我没有反抗吗？但是一切都是徒劳的，当我的船员全部都死光的那一刻起，我觉得也许我什么都不做才是最好的。”
　　查尔斯身体上开始长出更多的狼嘴，扑到对方身上疯狂啃咬，与此同时他也在对敌人进行精神攻击。
　　“船员们死了，你就轻易放弃！？你的安娜呢！你的女人你也打算放弃吗？懦夫！”
　　“你说那个吃人的怪物吗？她不是我的女人。她只是在利用我罢了，她杀的人太多，被我亲手杀掉了，没办法的，我毕竟是人，而她做的那些事情越来越离谱，话说你是谁？”
　　“啊~！我知道了，我睡觉的时间，普诺斯又去了别的位面了对吧？我说怎么会遇到另外的自己，看来这个位面的查尔斯过得很好啊，居然到现在还没有被绝望击垮！”
　　“一想到这，我就好不甘心啊！凭什么！凭什么我运气最差！凭什么我要接受那些绝望！”说到最后的那一些话，那语气开始带上咬牙切齿的阴毒，这位查尔斯明显神经有点不正常了。
　　就在这时，外面再次刮起黑色的风暴，那些折磨用自己的锋利边缘不断的切割着查尔斯的身体。
　　哪怕被传送走一些，但是依然还有漏网之鱼，查尔斯的身体不断被切断又不断愈合。
　　虽然看起来双方陷入的僵局，但是明显查尔斯愈合的能力越来越慢了。
　　忽然闪闪的声音加入的两位查尔斯的争吵，“振作起来啊！爸爸，你帮帮我们吧，我心中的爸爸可不是这样的！”
　　听到这声音响起时，另外一个位面的查尔斯忽然愣住了，任由查尔斯吞噬自己的血肉，他的声音开始变得极度地委彷徨。
　　“闪闪，爸爸对不起你，爸爸真的不是故意的。”
　　“你那边也有闪闪？你把她怎么了？”
　　“我……我吃了她……”


第八百三十七章 吞噬
　　“我……我吃了她……”
　　对方的话让查尔斯感到十分的难以置信，难道面前的查尔斯根本就是普诺斯的幻觉？如果是真的查尔斯，他怎么可能吃掉自己的女儿？
　　哪怕对方是另外一个位面的查尔斯，也绝不可能这样做。
　　“我没办法，基金会太强了，希望岛都沉没了，为了对抗他们，我必须拥有足够强大的实力。”
　　“闪闪体内无论是血肉还是能力都跟我们同源，我们可以无损的吞噬掉她。”
　　说到这，另外一个位面的查尔斯身上近百颗的眼球中流出浑浊的液体。哪怕他看起来是极度畸形的怪异，依然能看得出他现在极度的痛苦。
　　听到对方这话，查尔斯的心中的火不打一处来，他那肿胀的畸形身体瞬间裂开，扑上去疯狂地吞噬对方的血肉。“你这个废物！连亲生女儿都吃！你还是人吗！！”
　　而这一幕呈现在其他人面前的就是一个怪异令人作呕的肉球正在不断的扭曲跟蠕动。
　　外面的二维怪物折磨也涌了上来，钻进这两个查尔斯跟一个闪闪的混合体中，眼前的局面乱成一团。
　　肉球的长着的一张嘴张开嘴巴，露出那无牙的牙床大声咆哮着。
　　“你说我是废物！！那你又是谁！你以为你到了我这个位置，又能做得比我好？！你永远也想不到闪闪的皮肉有多美味！”
　　这一刻他刚刚语气中的羞愧消失的无影无踪，变成了毫无理由的暴怒，他疯了，也许他一开始就已经疯了。
　　他的疯不知是因为在普诺斯身边待久了，还是说他之前就是这样。
　　“碰~”在普诺斯身体上的肉球瞬间爆开了，血肉跟肢体之间有着脉动的血管相连，下一秒，血肉迅速融合，重新揉成一团。
　　在他们相互纠缠之时，普诺斯身体上的黑水晶锁链如同毒蛇般，扭动的游上了肿胀肉球之中。
　　锁链开始钻入对方的身体，企图把他们重新拖拽到自己身上。查尔斯的局面岌岌可危起来。
　　“闪闪！！美味的闪闪！我抓到你了！”对方的话中的理智正在逐渐消失，肉团其中的一些皮肉开始如同植物般枯萎，那是一部分闪闪的血肉。
　　忽然在肉团的上半部分，一些畸形的血肉相互融为一体，形成了一只巨大黄色的意迪克之眼。
　　但是很快，在肉团的下半部分同样出现了一口眼睛。这两颗眼睛出现让这颗怪异的肉球有点像人头。
　　不过这种相像是十分短暂的，很快整个人头因为意迪克之眼的影响，都开始飞快地畸变起来。
　　骸骨血肉如同树木般不断的开衩分枝散叶，与此同时四周的空间开始有些不稳定，扭曲的时空裂缝在四周时隐时现。
　　就在这局面乱的不能再乱的时候，一道温柔的阳光从查尔斯们的血肉裂隙了出来，那是光明神的力量同样也是莉莉的力量。“查尔斯先生，我来帮你！”
　　在那阳光的照射下，巨大的血肉增生物终于开始停止增长。莉莉的能力并不强大，但是却是压死骆驼身上的唯一一根稻草。
　　两根触手在血肉中相互纠缠，迅速握住了发着光芒的莉莉，在这瞬间，莉莉体内的光明神的力量被闪闪迅速掌握。
　　另外一个位面的查尔斯本可以对他体内的莉莉进行攻击，但是奇怪的是他并没有这么做，他控制的那几张嘴中疯狂地喊着那些疯言疯语。
　　“这……这是什么？老鼠！”
　　终于在查尔斯，闪闪，跟莉莉的共同努力下，另外一个位面的查尔斯身上的血肉越来越少，并且最终被他们彻底吞噬。
　　吞噬掉血肉的那一刻起，查尔斯忽然感觉到了自己的血肉获得极大地强化。
　　这种强化的多方面，无论是自己身体上意迪克的力量，还是对于这种力量的控制，都得到了强大提升。
　　此时此刻，扭曲肉球上的两颗意迪克之眼也都被他掌控，并且丝毫没有之前的吃力感。
　　查尔斯的心中感到极大的满足，他忽然之间感到自己很幸福，虽然这种情绪来的非常地莫名，但是这并不是妨碍查尔斯喜欢它。
　　另外位面查尔斯的消失让查尔斯恢复了传送的能力，伴随白光一闪，查尔斯的身影消失在了普诺斯的身上。
　　当那强大的传送能力回归，局面开始向着查尔斯一边倒。
　　虽然普诺斯的身体异常的巨大，但是祂的任何攻击，在被强化后的查尔斯面前派不上什么用场。
　　普诺斯身上的藏品被一件件传送走，而且身上的那些连着岛屿的管道也被扯掉大半。
　　查尔斯身体上的眼睛布满血丝，扭曲皮肤下的青筋开始暴起如同心脏般开始跳动。
　　当初连多看一眼都不行的神明，此时却即将被他杀死了，哪怕普诺斯在神明中不算什么，可这种感觉实在太棒了。
　　在这一瞬间，查尔斯忽然理解到了安娜为什么会如此地追求力量。
　　就在普诺斯身上的血肉也在飞速消失时，一道道时空裂隙在四周海水中出现，各种令人胆寒的目光从射出死死的盯在查尔斯的身上。
　　旁边的一道时空裂隙忽然打开，密密麻麻的红色眼睛猛地睁开，瞪向了查尔斯。
　　那如同实质的目光中充满着威胁，但却并没有下一个举动。
　　面前的普诺斯伤势很重，但是查尔斯当看到那位裂隙里面的存在时，慢慢的停了攻势。
　　那是另外一个普诺斯，另外一位面的普诺斯，自己确实可以动手杀了祂，但这难保其他位面的普诺斯会有其他过激反应。
　　此时的海水已经异常的浑浊，可见度都很低，但无论是查尔斯还是普诺斯都可以清楚地看到对方。
　　增生的六个脑子迅速思索后，查尔斯马上做出了当前的最优解。
　　查尔斯的身体裂开，闪闪带过来的那颗暗红色眼球再次出现，他的意识在海水中回荡，“我要回我的东西，你拿回你的东西。”
　　受伤很重的普诺斯呆在已经崩塌的海底，短暂的几秒过后，一个气泡从祂身上一道伤口处飘了出来。


第八百三十八章 妥协
　　当初进入普诺斯指甲缝中的迪普他们终于回来了，此时的他们如同陷入噩梦，抱着脑袋苦苦咬着牙，可不管怎么说至少还活着。
　　在迪普那带着鱼蹼的右手上抓住一截手骨，那是查尔斯这次来的目的。
　　暗红色的眼球被查尔斯抛了出去，翻滚之后，那颗暗淡的眼球重新恢复光泽，开始摆动着身后的一些血管，如同蝌蚪般钻进普诺斯的体内。
　　接回了自己的眼睛，普诺斯的身体上的所有眼睛开始渐渐合拢，短暂几秒过后，祂的极其庞大的身体如同泡沫般在海洋中消散了。
　　……
　　“刷~碰！”十一艘探索船瞬间出现在了希望岛的近海，这一幕把岛防海军吓了一大跳。
　　不过当看到是自己岛上的船后，他们这才松了一口气。
　　总督大人的神奇已经让他们对什么场景都不奇怪了，岛上的一些人甚至觉得总督大人是神。
　　热闹的码头上被海关警察重新封锁，船上的探索者们在他们的陪同下低调地从船上下来。
　　直面神明让他们的精神状况很糟糕，如果得不到有效治疗怕是下辈子要在疯人院度过了。
　　对于他们去了哪里，没有人问也没有人敢问，因为这是总督的命令。
　　而此时的希望岛总督并没有从船上下来，他跟着其他的船员呆在独角鲸号上。
　　期间，厨师普朗克回到码头一次，他迅速地采购了一些新鲜食物后，又坐着登岛船离开了。
　　独角鲸号的码头上，铺满了本应该是食堂的桌椅，为了防止风浪，这些桌椅都是钉在船上的，把他们弄下来费了水手们一番功夫。
　　此时的船员都在场，嬉笑的他们脱下了身上满是汗臭味的衣服，跳到海水里洗了个痛快。洗干净后，他们换上了自己最新的衣服。
　　他们也不知道为什么都到边上了依然不上岸，但是船长既然这么说了，那么他们就这么办了。
　　此时的独角鲸号船长正在跟着女儿闪闪呆在卧室里面，他用钢笔记住下普诺斯的一切细节。
　　“从那位被我吸收掉的查尔斯的话语中可以得知，普诺斯拥有着穿越位面的能力，我不知道这是神明都有的能力还是祂独有的。”
　　“不同位面的普诺斯会相互帮忙，极有可能彼此还认识，我敢肯定如果我不收手的话，其他位面的普诺斯肯定会从裂隙中钻出来。但在这里有一个疑问出现了。”
　　“为什么普诺斯要攻击我跟闪闪？为什么哪怕祂快要死了，依然没有跟我交流的意思？神明到底是什么。”
　　“虽然在我跟闪闪的努力下击败了祂，但是对于神明，我们依然了解的太少。”
　　闪闪坐在书桌面前，用手肘撑着下巴，看着自己的父亲写下一切。“爸爸，我能把之前发生的事情告诉妈妈吗？”
　　查尔斯用笔套把钢笔套了起来，“嗯，顺便说下，谢谢你之前带眼球过来救场，要不是有你帮忙，这次怕是要麻烦了。”
　　闪闪脸上露出淡淡的笑容，“是吧，你看，妈妈心中还是有你的。听到你有麻烦，眼球二话不说就送出来的。”
　　听到这话，查尔斯手中的动作一顿，他微微的摇了摇头。
　　“不对，我了解她，安娜不可能轻易放弃普诺斯的眼球，这眼球是你拿下来的，你不用把我对你的感谢转移到她身上。”
　　闪闪还想说什么，但是被查尔斯拦住了。
　　“行了，别说她了，现在我在地海丢失的一切都找回来了，等回岛后，我可以获得005的三个愿望，我现在把打算许的三个愿望告诉你，让你提前做好心理准备。”
　　查尔斯说着，他看向一旁桌子上的玻璃罐，一根洁白的左手手骨浸泡在防腐液中。
　　闪闪眼前顿时一亮，“好啊，我一直就很好奇你打算许什么愿望，现在的心情是不是很激动？”
　　但是查尔斯却并没有如闪闪所说的那样激动，他疲惫地笑了笑，把嘴巴凑到闪闪耳边轻轻地说了起来。
　　随着带着各种复杂信息的词组传入对方的耳朵。闪闪的表情从喜悦变得震惊，到了最后她的眼睛甚至开始发红。
　　说完之后查尔斯把前倾的上半身坐正，钢铁手指在桌子上有节奏的敲打着。
　　忽然，闪闪的身体猛地站了起来，她双手紧紧地扣住查尔斯的右手，眼神焦急的看着他。
　　“不行的！爸，你怎么能许这样的愿望呢！你先等会儿行吗？等我的实力变得足够强大，到那时候——”
　　查尔斯摇了摇头打断了女儿继续往下说，他平静看着面前的闪闪。
　　“闪闪，你现在已经长大了。你也知道了利害关系，我这样许愿对谁都好，这是最优解，这同样是为了保护你，我绝对不能变成跟那位查尔斯一样，还有，记得别告诉妈妈。”
　　闪闪脸上显得十分地纠结啊，这一次甚至她连拍到自己脑袋上的手也没有躲避。
　　查尔斯平静地跟自己的女儿说着自己许愿的原因，半小时候闪闪终于冷静下来，可是她依然显得非常的伤心。
　　查尔斯把闪闪搂在自己怀里，用手在她的背上轻轻地拍着，“我知道你不舍，但是。有些事情必须要取舍，希望你能谅解我。”
　　查尔斯感觉到泪水正在把自己的衣服打湿，闪闪哭了，她虽然什么都没说，但是查尔斯明白，自己女儿同意自己的计划。
　　就在这时，门外传来迪普的声音，“船长，厨师说晚餐弄好了。”
　　“来吧，陪我在独角鲸号度过最后一天。”查尔斯轻轻地松开闪闪，向着门口走去。
　　就在他刚用手握紧门把手旋开的时候，身后传来的闪闪的声音，“爸爸你看，你的影子，你的影子变大了。”
　　查尔斯眉头微皱地扭头望去。“什么？”
　　“爸爸，真的没有看错，你的影子变大了而且变得更黑了。”
　　查尔斯接过油灯，走到镜子面前看向镜子里面的身后。
　　发现自己的影子真如闪闪说的那样，变得异常的黑，异常地大。
　　查尔斯马上想到了被自己吞噬掉的另外位面的查尔斯，看起来他体内的意迪克的力量转移到自己身上了。
　　可这并不是什么好事，说到底这种力量并不属于他的，但是好在现在有办法解决了。
　　“没什么，我们走吧。”查尔斯把手中的油灯放下，带着女儿向着热闹非凡的甲板走去。


第八百三十九章 解散
　　2小时后，热闹的独角鲸号前甲板上，现在被船员弄得一片狼藉。
　　杂乱的桌子上随意摆放的空酒瓶上跟空盘子。
　　现在一些醉醺醺满脸酒气摇摇晃晃的聚在一起，让大副在身体各处纹上一条独角鲸，其中既有新船员也有下船的老船员。
　　每个人的独角鲸号纹在不同的地方，模样也各不相同，别问为什么，因为独角鲸号的大副醉的快要认不清人了。
　　大家都很开心，他们也有资格开心，毕竟整个地海能接近神明后还能安然回来的几乎没有。
　　面对地海的神明，他们终于不再是只能无畏的逃跑了，他们第一次可以对抗神，心中也不再是无尽的恐惧。
　　“对了，船长，后面到底发生了什么事情。”醉醺醺的迪普躺在甲板上问道。
　　听到这话，其他船员们同样望了过来，对此他们同样很好奇，虽然逃出来，但是除了船长以外。其中的细节他们根本不了解。
　　查尔斯撕开面前最后一条半米长的黑龙虾，把里面发青的肉沾了沾柠檬水塞进嘴里。
　　“过去了就过去了。尽量别去想那些事情，想多了，当心那东西察觉到你们。”
　　听到查尔斯那让人后颈发凉的话，船员们顿时酒被吓醒了一半，神明的诡异超出人类的想象。
　　见气氛开始变得有些古怪，查尔斯举起倒满地酒杯砸了砸桌面后举过头顶。“来，别想那些事情了，大家干杯。”
　　看到面前的船员们再次热闹起来，查尔斯目光在他们脸上一一扫过，最终他把目光定格在自己的大副绷带身上。
　　“维斯特，家里都还好吗？”查尔斯的声音罕见的露出一丝温柔。
　　白色绷带下的那双眼睛看向自己的船长，“嗯……还行……”
　　“接下来不用跑船了，你好好陪他们，还有前段时间我没时间管岛上事的时候，多谢你的帮忙。”
　　绷带惊讶的看向自己的船长，哪怕他们之间的关系都是过命的交情，对方从来没有对自己说过这样的话。
　　“你比我适合当总督这个职业，真的，对于如何管理一整座岛屿手到擒来，我甚至都怀疑你之前丢失的那段岁月中是不是当过总督。”
　　“这是一个优势，以后你要好好利用。”
　　查尔斯说完，把目光投向下一位詹姆斯。“大个子，多谢你当年陪伴我的那些年，说真的，当初要不是有你撑着，我的船开不了这么久。”
　　“还有谢谢你这些年在岛上的努力，我知道岛上的麻烦事情同样很多，要是没有你，希望岛后勤方面不可能有这么稳定。”
　　“额……”詹姆斯此时也有点蒙，他甚至在心中开始猜测，对方是不是别的什么东西替代掉了，这说话的语气跟自己那个异常偏执的船长完全不一样啊。
　　“尼科，这次出海之前我已经让人把珊瑚岛买下来了，你可以接着回去当你的总督。”
　　“迪普，对于你，我一直做后辈看待，抱歉我没有找到让深潜者变回人的办法，好在你想要的现在岛上都有了，而且还有一位十分爱你的妻子，我相信你在岛上的生活也可以过得很好。”
　　“啊？”迪普从地上坐了起来，他也感觉到有些不对劲。
　　“琳达还有奥德里克，你们是吸血鬼，曙光一号的光芒对你们终究是一个致命的威胁，一不留神很可能会致命，以后也不跑船了，我建议你们回到暗晶岛生活，当然了我这只是一个建议，选择权在于你们。”
　　“诺登，人性的治疗别停下来，你是人不是怪物，我已经派希望岛的情报部门在寻找了，如果找到了解决的方案，他们会第一时间通知你。”
　　“普朗克，虽然你只是一位普通人，但是作为独角鲸号的厨师，你同样对我们帮助很大……”
　　查尔斯对着船员们一个个说下去，随着他的述说，所有人手中的酒杯都放下来，表情惊讶的看着自己的船长。
　　所有人感觉到了有些不对劲，自己的船长的话语非常的异常，这种感觉仿佛是在交代遗言一样。似乎接下来要发生什么事情一般。
　　“铛铛。”坚硬的手指敲在同样坚硬的桌面上，发出清脆的金属撞击声，这声音让他们都屏住了呼吸。
　　“行了，大家吃的差不多了，我想趁着这个时间，跟大家宣布一件事情，独角鲸号从今天开始正式解散。”
　　“船长！”
　　“为什么！！”
　　“不行啊！总督大人！！”
　　“查尔斯先生，我们能帮上忙的！”
　　听到这话的船员们显得十分的激动，但随着查尔斯举起右手，他们的声音迅速降了下来。
　　表情复杂的查尔斯在自己船员们的脸上缓缓扫过。
　　“你们说过，这次出海是为了帮我的忙，现在你们帮到我了，我的目的也完成了，独角鲸号也没有用了再次航行的必要。”
　　“呜~~！！”伴随着滚滚黑烟从独角鲸号烟囱里喷出，独角鲸号发出低沉的汽笛声。
　　此时心细的绷带察觉到了一丝不对劲，解散独角鲸号这没什么，但是对方这种语气明显不单单是解散这么简单。“不对……你要……离开……希望岛……？去……哪……？”
　　查尔斯笑了笑没说，他站了起来走到绷带身边，用手轻拍了拍肩膀。“这个岛是我们的家，老规矩，船长不在，大副负责指挥，绷带，替我守护好我们的家。”
　　说完，不等其他人的反应，查尔斯伸手抓住一脸担忧的莉莉，走到旁边闪闪的身边。
　　“大家再见了。我能在这片绝望的世界中遇到你们，我真的幸运，后会无期了，我们的家人们。”
　　伴随着白光一闪，查尔斯的身影瞬间消失在原地，等他再次出现时已经来到了总督府的华丽卧室内。
　　查尔斯没有马上动作，而是感慨到看着自己住了这么多年的住处，忽然离开了有点舍不得。
　　端详了几秒后，查尔斯打开书桌抽屉最下面一层，从里面拿出了什么东西放进自己口袋里。
　　紧接着他站了起来，从闪闪的怀中接过自己的左手手骨，向着旁边的其他罐子走去。
　　眼睛，颅骨头皮，心脏，左手手臂，一部分胃，耳朵，以及从基金会废墟中找到了那一罐器官标本。


第八百四十章 愿望
　　这些器官被一字排开放在地上，这一幕看起来既诡异又壮观，尤其是这些东西还是查尔斯自己身上摘下来的。
　　看着这些东西，当初它们丢失的时候那些回忆在他脑海中不断闪过。
　　最终查尔斯深吸一口气，他弯下了腰，用黑刺在地上开始画起召唤欢宴者的法阵，当最后一笔画完的时候，他听到身后传来其他动静。“你找回来了？这很好。”
　　抱着一只黑猫的005从他身体中穿过，来到那些器官面前，被黑色绷带缠绕住的五官轮廓呈现出满意的神色。
　　可就在她看完所有东西之时，却突然停住了，“数量不对，还缺一样。”
　　查尔斯的眉头顿时皱了起来，这可跟他想的不是一回事。“什么？还缺一样？还缺一什么？”
　　“这应该问你自己，而不是来问我，如果你没有找回来最后一样，那我们的交易恐怕要作废。”005的身体开始朦胧起来。
　　查尔斯低头看向自己的身体，仔细地查看着自己身体上的每一块器官。
　　但是寻找一圈后，却没发现自己有什么东西对不上，所有的东西东西都在这了。
　　查尔斯伸手再次仔仔细细的检查了一遍，就在他摸到脑袋上那些蠕动的触手，他停了下来。
　　迅速思索片刻后，查尔斯扭头对着闪闪说道：“把妈妈叫过来。”
　　他找到了自己丢失的最后一样东西是什么了。
　　伴随着闪闪点头，砰的一声，一只巨大的骇人触手怪物瞬间压塌了旁边的墙壁，外面传来的女仆们的惊恐的尖叫声。
　　那是安娜的真正模样，但跟她之前的模样又有些不同，本应该长着黑鳞的触手皮下如同钻了什么寄生虫，各种隆起在下面不断扭动。
　　而且在这些触手之间还布满了大大小小的黑色坑洞，看起来让人头皮发麻，这种规律的坑洞他只在派德身上看到过。
　　当巨大的黄色十字瞳孔看到面前的查尔斯，安娜的身体开始收缩，经过几次不成功的尝试后，她勉强缩回人形。
　　安娜的人形态还是如此的性感，只不过稍微有点小瑕疵，本应该长着明亮双眸的地方被各种触手堵满，短暂的一秒过后，触手上那些密密麻麻的黑色坑洞忽然出现安娜的身体上。
　　安娜明显是想控制身体，可是她始终控制不住。
　　“你是怎么回事啊？你到底吸收了什么！”查尔斯表情严厉的问道。
　　安娜的脸上露出一个夸张的笑容，“你以为你骗的了我？能把派德的尸体藏起来？少自负了！现在的我距离神又进了一步！！”
　　查尔斯敏锐的感觉到安娜的精神状况有点不对劲，这绝对不是普通时候的安娜的性格。
　　他开口想要说什么但是又硬憋了回去，查尔斯深吸一口气看着妻子，“你是不是把我脑子里的一些记忆拿走了？”
　　既然自己身体上没有缺失什么，那缺失的只有其他东西。
　　安娜越发夸张的笑容验证了查尔斯的猜想，对方确实修改跟删除了自己一部分记忆。“还给我，想要获得这三个愿望同样需要这些记忆。”
　　随着安娜打了一个咯，她眼眶中的那些触手迅速缩了进去，只剩下两个黑漆漆的圆洞。
　　那黑漆漆的圆洞盯着查尔斯，她的声音中带着一丝调侃。“希望岛总督这是在求我吗？看来今天如果我不给你的一部分记忆，你是不是就拿不到三个愿望了？”
　　听到自己的母亲说这话，一旁的闪闪看不下去了，“妈妈！你赶紧把那记忆还给爸爸吧！现在不是开玩笑的时间。”
　　“你给我闭嘴！”安娜瞪了她一眼紧接着又重新看向查尔斯。
　　“想要回你的记忆？简单，你都有三个愿望，拿一个愿望换记忆不过分吧？”
　　查尔斯眉头紧锁地想了想后，紧接着点了点头，“可以，快点拿把记忆还给我。”
　　安娜明显有些意外对方的爽快，但是下一秒，她整个身体瞬间裂开，刺耳的声音咆哮在查尔斯的脑海中咆哮。
　　“哈哈哈！！看到没有！我现在不需要你的施舍，我同样可以获得到我想到的东西！老娘不靠任何人！！”
　　“你快疯了，快被力量欲望逼疯了，把那体内的那股力量放弃掉。”查尔斯的声音低沉的陈述着。
　　“你懂什么！对于如何吸收神明的力量，我懂得比你多多了！这点小问题我可以很快清理干净！”
　　“在这弱肉强食的世界中，如果没有力量，你什么都不是！没有力量就是别人眼中的蝼蚁！”
　　查尔斯忽然察觉到了什么，他微微扭头就看到005的身体正在虚化到近乎透明。
　　没时间浪费了，他向着面前的安娜伸出自己的右手，“别废话，把记忆给我。”
　　一根蠕动的触手从安娜的秀发中掉了出来，蠕动的在地上扭来扭去。
　　查尔斯刚要去捡，却被安娜直接一脚提到005的面前，“想知道我修改删除了你什么记忆？做梦去吧，你一辈子都别想知道。”
　　随着005抬起双手，地上查尔斯的一切器官都飞了起来，围绕她迅速环绕几圈后，迅速消失不见，紧接着三颗白球悬浮在她的面前。
　　当看到那三颗白球时，安娜的眼睛顿时火热起来，这就是三个愿望，这些愿望可以实现一切。
　　“这三个球是你的了，对着它说出自己的愿望后，20秒过后，只要它在你的手中，它就会实现你的愿望，记住不能许相同的愿望，后果你不会想知道的。”说完，005的身体就消失了。
　　查尔斯慎重的伸手拿起空中的一颗白球后，仔细打量片刻后，看向此时站在自己肩膀上的莉莉。
　　莉莉似乎感觉到对方会许什么愿望，马上焦急地就说：“查尔斯先生，其实我已经——”
　　小老鼠的话还没说完，就被查尔斯直接打断了。
　　“让莉莉重新变回人类。”白色的球变换成了红色。
　　二十秒的时间说快不快说慢不慢，当时间耗尽时，白光笼罩了莉莉的身体。
　　待到白光消失，一个赤裸的稚嫩少女出现在了原地，羞涩的莉莉连忙抱着自己的娇柔身体蹲了下来。
　　当了十多年的老鼠，她明显没有适应人类的身体，举止间还看的到明显的老鼠痕迹。
　　就在莉莉彷徨的不知所措时，温暖的外套在了她的身体，那是查尔斯身上的船长服。


第八百四十一章 愿望！
　　“查尔斯先生……”莉莉委屈的抬起头来，看向面面前的船长，长长的睫毛微微颤抖着。
　　自己终于变成真正的人类了，这是这么多年来她梦寐以求的事情，她本应该高兴才对，可是现在的情况让她心中感到强力的不安。
　　微笑的查尔斯把莉莉从地上扶了起来，用手在她那蓬松的脑袋上轻轻的抚摸着。
　　“莉莉，你之前总是担心另外一个位面的父母会嫌弃自己，现在你已经变回人了，可以回去了。”
　　“这些年来，你还有你的老鼠都帮了我不少忙，说实话，以你的年纪，跟我一同去海上冒险实在太为难你了，我本可以让你下船，但是我并没有，这是我欠你的。”
　　“好在你上船的目的达到了，我欠你的情也可以还了。回家的船我已经准备好了，随时都可以上船。”
　　莉莉微微眨了眨眼，她忽然张开双手，直接扑到查尔斯宽大的怀里，娇柔的声音中带上一丝哭腔。“查尔斯先生，我不回去！你去哪我就去哪！”
　　莉莉的话刚说完，旁边的安娜脸上露出讥讽的表情。“浪费！你难道不知道愿望的价值！！这只老鼠值得你这么做？”
　　查尔斯没有回头看她，而是继续安慰了莉莉几句后，把她从自己的怀里轻轻推开，“莉莉，听话，回到你的世界，过你曾经渴望的生活，这是船长的命令。”
　　说完这句话后，查尔斯伸手抓向了第二颗许愿球。
　　当他的钢铁义肢触碰到那球体时，在场的所有人的目光都望了过来，每个人的心都悬了起来，他们都在想查尔斯会许什么愿望。
　　查尔斯深吸一口气，缓缓开口了。“我要以正常人类的身体回到地表，回到我曾经的世界。”白色的球碰的一下变成了红色。
　　查尔斯这话一出口，瞬间所有人的瞳孔顿时一缩，他居然许这样的愿望。
　　旁边的门更是被猛地推开，绷带冲外面闯了进来。他表情极其复杂的看着生死相依的船长。
　　自己的猜想验证了，对方真的要离开了，如果他回到地表的话，那么他们将再也不见了。
　　绷带想说什么但是却又什么都说不出，最终他艰难的开口说了一句，“恭喜……回家……”
　　相比绷带的反应，安娜反应无疑就大多了，她勉强维持的身体因为情绪波动而瞬间裂开，十几米高的骇人触手怪物剧烈抖动着触手，就要向着查尔斯的身上挥来。
　　一直在旁边默默注视的闪闪瞬间显出原型，出手拦住了自己的母亲。
　　“你这个懦夫！！你居然想抛弃所有回到地表！我对于你什么都不是！难道闪闪对你也什么都不是吗！”安娜的声音中充满着极度的杀意！！
　　查尔斯却仿佛没有听到这话般，伸手抓起最后一个白球举到安娜面前，“时间不多了，说出你的愿望吧。”
　　安娜的眼睛死死的盯着查尔斯，严黄色的眼中血管暴起。“我的愿望，我的愿望是成为真正的神明！！查尔斯！你给我等着！！”
　　安娜的话音刚落，查尔斯手中的球变成了红色。
　　高志明伸手从左手口袋里拿出一个红盒子，他低头把手中的红球放了进去，向着安娜抛了过去。
　　七八根带着黏液的触手迅速涌上，把那盒子缠绕在安娜面前。
　　盒子被她迅速的打开，里面有着一个发光的红球以及一枚鹌鹑蛋蛋大小的黑钻戒指。
　　安娜的注意力本应该被那红球注意，但是那颗钻戒如同磁力般吸引住了她的目光，曾经两人说过的夜话，在她脑海中响起。
　　“渣男，别人送女人都是送钻戒，你看看你送这东西，仪式感你懂不懂。”
　　“好，我记住了，等一切都忙完，我会的送的。”
　　“切，就你这记性，我看还是算了吧，说不定第二天就忘了。”
　　旁边的高志明看着手中越来越亮的红球，他上前一步，他那强蹦着的坦然的表情开始逐渐崩塌。
　　高志明咬着牙眼中带着强烈不舍的看着眼前的触手怪物，他的声音带上一丝颤抖。“安娜，再见。”
　　下一秒，红球里面的光芒照亮了整个房间。
　　……
　　夜晚，南京大街一辆警车在缓慢的巡逻着，车里面两位身穿制服的警察一边听着电台里面的音乐，一边张望着四周的街道。
　　“周涛，你看那个小子。”握着方向盘的老民警用手指着远处一位鬼鬼祟祟穿着破烂白背心的背影。
　　“他叫李龙，是我们辖区的惯偷，他不但偷东西，而且坑蒙拐骗什么来钱干什么，都几进宫了依然死性不改。你刚分配所里，先认认脸，以后要是出什么事情。如果他在附近的话，记得优先关照。”
　　周涛看着那消瘦的背影点了点头，“知道了，刘叔。”
　　就在这时，电台的音乐声被一道女人的声音打断，“控制台刚刚接到有人报警，白塔河的出海口有人溺水。”
　　“收到，我这就过去。”刘建国右手迅速换挡，脚踩油门，警车滚动着车轮向着目的地出发。
　　“我敢打赌，绝对是小年轻因为爱情闹的，这一天天的，真是闲得慌。现在日子多好就是不知道珍惜。我们年轻那会哪有这么多事。”
　　当他们来到岸边，发现了已经围了一个里三层外三层，甚至路边有些车也停下来看。
　　“大家都散开点，别围着这么近，给溺水者腾出新鲜空气。”刘建国带着周涛走了人群。
　　刚进去，他们就发现一个好心大妈正在蹲在那里，拿着毛巾给对方擦头。眼中充满着心疼。
　　刘建国心中稍定，人都醒着问题应该不大，他单膝蹲下开始进行例行询问。
　　“年纪轻轻的跳什么河啊，身体上有哪里不舒服吗？120马上就到了，你家人电话号码多少？”
　　毛巾落下，看着那面孔，刘建国顿时愣住了“好漂亮的小姑娘啊。”
　　泪水从安娜脸上缓缓滑落，她低头看着手中的戒指盒子歇斯底里的大声喊道：“高志明！你个王八蛋！！”


第八百四十二章 信
　　刘建国旋开泡着枸杞的茶瓶轻轻抿了一口，目光盯着远处正在被女民警安慰的少女。
　　她就是之前跳河的女孩子，做警察这么多年了，他看过的人比大部分人都多，但是他从来没有见过如此美丽的小姑娘。
　　她看起来想是十七八岁的高中生，但是普通的高中生绝对不会有这种样貌。
　　清澈明亮的瞳孔，弯弯的柳眉，长长的睫毛微微地颤动，白皙无暇的皮肤透出淡淡红粉，薄薄的双唇如玫瑰花瓣娇嫩欲滴。
　　如此的容貌再配上那热火的身材，无论是过来报案的，还是过来办理业务的，目光都被吸引了过去。
　　刘建国不由地感叹，也许这就是年轻人口中的天使面孔魔鬼身材吧。
　　“刘叔，我刚刚用电脑查了一下，并没有找到一位叫高志明的人，很可能这人不是我们市的。”周涛表情带着一丝疑惑。
　　刘建国旋紧自己的茶杯，看向自己的搭档兼后辈。“说实话，我真想见见这男人，这么漂亮的姑娘都辜负，这要多畜生的家伙才做的出来。”
　　“是啊，你看她多可怜。”周涛望着安娜是眼中渐渐带着心疼，双脚不由的就要向那边挪去。
　　刘建国看到他那副表情，用手在他身上一拍，“喂，注意点形象，别忘了你现在是什么身份。”
　　就在他们两人正在交谈的时候，那位正在询问的女警站了起来，向着他们走来。
　　“她说她叫安娜。”
　　“洋名字？这怎么查？有问出她真名叫什么？”
　　“没说，除了这个信息以外，她不肯透露任何信息，我用了各种办法试探都没用，看来小姑娘还没有从情伤中恢复过来。”
　　刘建国想了想后，开口说道：“对了，我带她过来的时候，见她手中有着一个红色的盒子，里面装是什么？也许这是一条线索。”
　　女民警摇了摇头，“不知道，她不肯让我看，她毕竟不是犯人，看年龄应该还在上学，我总不能强行去抢吧，万一弄哭了就不好办了。”
　　“哎，本应该就是很普通的意外，没想到还真有点棘手，按理来说，这小姑娘长这么漂亮，不可能没人注意啊，先查查监控再说吧，等她情绪稳定些后，再采取指纹。”
　　大厅内的声音十分的嘈杂，人们的议论声，键盘的敲打声，皮鞋打击地板声，各种声音把安娜包裹。
　　但是这些声音对于安娜来说是如此的熟悉又陌生。她有这里的记忆，但是她不属于这里。
　　四周的声音让安娜的极坏的心情变得非常得烦躁，她想要变成曾经的自己，把制造出这些声音的人全部抹杀，让他们彻底安静下来。
　　然而她现在却无法这么做，因为她现在不再是那个地海吃人的怪物，而是一位柔弱的女孩子。
　　安娜放下手中的一次性茶杯，再次把那婚戒拿了出来。
　　这是一枚十分美丽的钻戒，凝聚着璀璨，晶莹，透亮，在白色的钻石围绕的中间是一颗足足两百克拉的巨型黑钻，这种品质的珠宝无论在地海还是在地表都价值不菲。
　　安娜神情复杂地看着这枚戒指，她忽然拿了起来，就要戴在了自己的无名指上。
　　刚戴上去，安娜就感觉戒指有点隔手，等她脱下来，用手指向着里面摸去时，在戒指的内环里侧，扣出一卷小纸条。
　　字条在安娜面前缓缓打开，里面是一封信，一份查尔斯给安娜的一封信。
　　“亲爱的安娜，你好。
　　如果你看到了这封信，这应该代表着你已经回到了地表，你现在肯定在恨我吧？但是这是我思索这么多天以来，想到的最好的一种办法。”
　　“你肯定以为我会回地表对吗？我是想回，我是真的十分想念曾经的家，但是我不能回，我被他们盯上了。”
　　“我是意迪克的神选，我的身上同样还有弗坦的印记，最主要的是005的出现，我相信这些绝不是偶然。”
　　“不管他们到底想做什么，如果我真的回到地表，会把地海的灾难引上去，我不可能这样做。”
　　“地海，地表都有着我们的家人，包括我的船员也包括你，我想保护你们，其次我确实有些不甘心。”
　　“凭什么？拼什么我们就要在神明的阴影下苟延残喘！凭什么我们人类如同蝼蚁般被消灭，想想光明神，想想基金会，在地海每经历一件事情，都让我心中的不甘心壮大一份，所以，我想试试。”
　　“是不是很惊讶？我居然会认同你的看法？没错，我其实一直认同的，我只是不认同这种事情由你来做，因为这样太危险了。”
　　“尤其你最后的那段时间，你变得越来越偏激了，甚至为了获得力量轻易的献祭了整整200万人，我有预感再让你在地海待下去，会出大问题的，甚至会出现我们相残的局面。”
　　“神明是什么，我们谁也不知道，当我们获得神明那样强大的力量，是我们掌控了祂们，还是祂们掌控了我？又或者获得神明后，我们会成为另外一种完全陌生的存在？”
　　“这是一场豪赌，我们不知道结果会是怎么样的，风险很大，我不想让你来赌，所以我来。”
　　“你曾经总是说不想成为被别人随意威胁的蝼蚁，现在你回到地表了，再也没有人将威胁到你了，很抱歉，我的爱由这种畸形的方式展示，但是没办法，谁让你选的是我呢。”
　　“你知道了一切后肯定还会恨我，我接受你恨意，所以，安心在上面生活吧，别再想下面的事情，下面一切有我。”
　　“假如我真的成功了，那么我们一家还会再次团聚的，我的挚爱。”
　　“查尔斯·里德”
　　安娜的双手颤抖抓着面前的这封信。她仔细地看了一遍又一遍，最后她轻轻捧起那封信放进嘴里。
　　乌贼的墨汁味道并不好，安娜却用尽全身的力量咀嚼着，眼中露出吃人般的寒意。
　　“咕咚”一声，她把嘴里的纸屑强行咽了下去，“想让我安静的呆在地表？做你的美梦去吧！你以为把我的力量全部夺走，就能让我放弃？不可能！”
　　安娜站了起来，向着旁边的一位民警轻声问道：“请问洗手间在哪？”
　　“哦，往那边，直走左拐就到了。”
　　安娜微笑的道谢后，向着那边走去，她无名指上的黑钻婚戒在灯光下闪耀着璀璨。


第八百四十三章 李龙
　　盛夏的夜晚，热闹的街上到处都是饭后散步的人们，此时的他们的目光纷纷注意到一位性感美女身上。
　　一些人窃窃私语的猜测，这是不是哪位明星，更有甚至掏出翻盖手机给她拍照。
　　安娜的秀眉微微皱起，这很不好，自己太引人注目了。
　　下一秒，她拿起脖子上，那位大妈给自己擦头发的毛巾，迅速裹住自己的脸，加快步伐穿过人群。
　　从热闹的步行街走进一条小巷，安娜的步伐慢了下来，她开始在心中思索着如何摆脱当前的处境。地表很安全，但是对她来说却又非常的陌生。
　　如果想办法重新回到地海的话，自己必须在这里稳定下来，首先一个合法的身份是最主要的，好在自己拥有这里的一切记忆，这给自己的融入起到一定作用。
　　“呲~”白色的鱿鱼触手被重重的压在烧烤架上，伴随带着吸盘的触手微微扭曲，烤香味道四处飘散，飘到了安娜的鼻前。
　　刚从派出所逃出来的她吞咽了一口唾沫，她饿了，安娜走到一张空座位上坐了下来。
　　脸上裹着毛巾的女人依然很奇怪，但是至少比刚才好多了，很快安娜点的烧烤迅速送了上来，她拉开毛巾的一角开始补充自己需要的营养。
　　铁签上的羊肉串烤的呲呲作响，再撒上浓郁的孜然跟辣椒面，味道非常的不错。
　　可安娜刚没吃几口，一道人影在她对面坐了下来，“美女~我坐在这里你不介意吧？”
　　安娜抬起头来看向面前的男人，这是一位脸上长痘的瘦子，那纹在胸口排骨上的龙纹身让他看起来不友善。
　　见女人没有理会自己，瘦子呵呵一笑开始自我介绍，“我叫李龙，这片我熟，我怎么之前没见过你啊？是过来旅游的吗？你长得这么漂亮，一个人多危险啊。”
　　面对女人，李龙有着自己的一套经验，那就是死皮赖脸的磨，他不在乎对方的身份，就是想看看有没有便宜占。
　　这几乎是流氓的本能，有枣没枣打三杆子，还别说，他这辈子还真碰到一些瞎了眼的。
　　“白塔河下面的入海口你去过吗？我告诉啊，那涨潮的时候，真的非常壮观，真的，不骗你，那钱塘江都没我们这的浪潮好看。”
　　就在李龙越说越起劲的时候，他看到面前的女人停了下来，眼神中带着不耐烦的看着自己，“滚远点，轮奸都轮不到你！”
　　“噗噗~”声不断响起，那都是四周吃烧烤的人吐啤酒的声音，他们怎么也没想到，一个小姑娘居然会说出如此粗鲁的话来。
　　紧接着，四周的人群发出稀稀拉拉的嘲笑声，这声音几乎让李龙感到脸上发烫，但是作为一个合格的街流子，他根本没脸皮马上开始转变策略。
　　“哎呀，妹妹，你这话说的哥哥我心里不好受啊，我也没有恶意不是。实话跟你说吧，哥哥我真是个可怜人啊，从小就没有爹妈，吃百家饭长大，大晚上的一个人在家无聊，所以这才出来找人聊天……”
　　就在李龙还在滔滔不绝的向外说时，却没有发现面前的女人的眼神开始亮了起来。
　　“付钱，带我去你家看看吧。”安娜的话差点让李龙以为自己听错了，当他发现对方真的是这个意思的时候，他激动的不能自已。
　　至于危险什么的，他完全不可能想这方面的事情，一个小姑娘能有什么危险，要危险也是她危险。
　　见零钱放在桌子上，安娜站了起来，跟着他向着前面走去。
　　在小巷子里七拐八拐后，他们来到了拥挤的城中村中，很快他们在一件破旧的平房面前的停了下来，院子的锁头打开，他们走了进去。
　　里面大部分都是一些掉漆的老家具，看起来摆设十分有年代感，不过住在这里的人似乎不想卫生，让这里十分脏乱。
　　“妹妹，这就是哥哥的家了，怎么样，是不是很大？别看破，我有一靠谱的哥们告诉我，这片马上就要拆迁了，到那时候……”李龙的话戛然而止，他诧异的发现有什么东西正在顶在自己的腰部。
　　他有些僵硬的扭头一看，发现顶着自己的是三根铁签的那锋利的尖头，用来烤肉的三根铁丝尾部弯曲相互绕弯，制作成了一个简易的指虎，从那油腻腻的样子看来，这东西就是刚刚烧烤摊上的。“嗨，妹妹，你这是干什么，哥哥难道还是坏人不成。”
　　安娜右手迅速一抬，精准的伸进他嘴里抓住了他的舌头，紧接着左手猛地向里面一捅。“噗嗤”一声，三根铁签瞬间没入李龙的身体内。
　　李龙的眼睛瞬间瞪比金鱼还大，面前的反常的一幕让他脑袋实在转不过弯了，她怎么能捅呢？她怎么敢捅呢？现在可是法制社会啊，杀人是偿命的！而且自己明明什么都没干啊！！
　　没等他想明白这个问题，噗嗤噗嗤声再次响起，带着血丝的铁仟迅速在李龙的腰间不断的进出。
　　“呜呜~！！呜呜~~”李龙疯狂的挣扎着，但是很快他就没力气了，当他倒地时，他的腰间被铁丝捅的血肉模糊，血水顺着他的裤腿在地上散开。
　　“不，我不想死！姑奶奶，我错了，我真的错了！！”鼻涕眼泪铺满了李龙的满脸，对于死亡的恐惧让他双腿在地上擦着，颤抖的向着后面挪去。
　　此时的他心中充满着极度的恐惧，他不知道对方是什么人，但是可以肯定的一点就是，自己惹上大麻烦了。正常人绝对不可能像她这样杀人不眨眼的。
　　冷漠的安娜握住滴血的尖刺一步，“放心，对于人类的构造我很了解，我特意留了手的，没有伤害到你的重要内脏，毕竟你要是死了，我还怎么用你。”
　　对方的话让李龙莫名的感到背后发凉，还没等他开口问怎么用时，就看到面前的美女蹲在来，用手指沾了沾自己的血，开始在地上画起来。
　　水泥地迅速被血水染红，没过多久，以李龙为中心，地上就出现了一个同心圆，在同心圆的里面被各种怪异的文字涂满。


第八百四十四章 售卖
　　“咕咚。”捂着自己伤口的李龙艰难的吞咽了一口唾沫，他感觉有点不对劲了，事情看起来向他想象不到的方向发展了。
　　安娜画完后仔细的校对了一番，她把手指的指虎一扔，声音低沉的念起献祭咒语。
　　恐惧的李龙偷偷的向后挪，想要离开这个同心圆，虽然他不知道这是在干什么，但是看起来绝对不是什么好事。
　　可他的举动马上让安娜注意到了，她迅速停下念咒，抓起旁边的玻璃烟灰缸猛地向着他的脑袋上砸去，伴随着一声闷响，李龙瞬间头破血流，倒在血水中生死不明。
　　简单的给他处理了一下伤口，以免对方失血太多死去，安娜再次开始念起了献祭咒语。
　　墙上的时钟滴答滴答想着，时间一分一秒的过去，安娜的低沉的声音在房间内回荡。
　　这种声音维持了很久，一直维持到外面的天空已经开始有些蒙蒙亮，地上的血水已经凝聚成血痂，房间内还是什么反应都没有。
　　“没反应？怎么可能呢？”此时安娜的脸色变得非常的难看，特意选的是地海最强神明弗坦的献祭仪式，但是没想到是这种结局。地海跟地表之间肯定有什么东西屏蔽了神明的影响。
　　很显然，地表如今这样的平静明显是被保护的，但凡有一点影响，都不可能是现在这样的局面。
　　“难道真的就这样了？难道我只能一辈子困在这具脆弱的身体里面？”安娜的脸上露出强力的不甘心。“不行，也有可能是祭品太少了的原因，我需要再多一些人试试。”
　　想到这，安娜把目光看向那法阵中央的李龙，不过现在不是寻找祭品的时候，她必须先稳定下来。
　　昏昏沉沉中，李龙苏醒了过来，他发现自己正躺在自己的狗窝里面，自己腰间的伤跟额头上的伤都用一些线缝合好了。
　　可还没等他高兴半秒，他就看到自己的脖子上捆着一根黄铜链子，就是那种很标准的用来栓狼狗的狗链子。
　　“嘎吱~”卧室打开的声音让李龙顿时浑身一哆嗦，他看到昨天晚上那位杀人如麻的女疯子从外面走了进来。
　　之前的裙子已经换成了一件普通的运动服，脸上还带了一个白棉口罩。
　　现在的她跟之前完全判若两人，但是这对于李龙来说，这些都不值得注意，他只注意到对方的手中握着一把小臂般长短的短刃。
　　“我错了，我错了行吗？姑奶奶，我有眼不识泰山，您大人不记小人过，那您放了我吧。”李龙的哀求的声音中带上一丝哭腔。
　　“起来坐直了。”安娜那冷漠的语气让李龙马上照办。李龙现在彻底认耸了，从昨天她的那些举动来看，这女人根本就是一个神经病，万一刺激她再发病，自己怕是要凉。
　　安娜环视了一圈环境后，脸上带着不屑的看向面前的李龙，“你就是一个垃圾，活在世界上的废物。”
　　“是是是，您说的很对，我就是垃圾，我就是一个偷电瓶的，这房子也是我租的。我存款只有三千块，我一无所有。”李龙连忙点头赞同。
　　安娜半蹲下，用刀刃轻拍着对方的脸颊，眼睛微眯。“现在有一个机会可以让你翻身，就看你能不能把握住了。”
　　李龙心中不由的发苦，“这到底有完没完了，什么人这么没有公德心啊，这么危险的疯子也不看住，就这么放跑出来。”
　　寒光一闪，李龙的右侧脸颊上被迅速划了一道血痕，“我说话的时候，你最好给我专心点，我的刀可不长眼。”
　　李龙猛地打了一个冷战，顿时眼睛都不敢眨一眼。
　　“你的伤没什么大碍，等会陪我出去，我需要你去帮我卖一样东西。”
　　“好的！您说！您说卖什么就卖什么！！”
　　安娜把手伸进口袋里，掏出一小颗钻石，这是从婚戒的边缘上扣下来的。“附近最大的珠宝店，你应该知道在哪吧？”
　　不管在哪，首先她需要钱币，然后用这些钱弄一个合法的身份，要不然现在这种黑户始终是个隐患。
　　看着眼前的小东西，李龙嘴角微微抖了抖，他现在还能说什么呢，总不能说你这小玻璃碎片挺别致的吧？
　　“行，您说了算。”不管怎么样，先去人多的地方，自己必须尽快脱离这女人的控制。然后找机会报警！
　　李龙被松开了脖子上的狗链子，换了一身新衣服的他被安娜搀扶的向外走，两人看起来很亲密，可那顶在腰间的硬东西让李龙不敢轻举妄动。
　　他始终没有忘记一点，这女人是疯子，而且是一个带刀的疯子。
　　“欢迎光临，二人需要什么？”装潢华丽的珠宝店内，一位穿着竖领旗袍的圆脸女销售面带笑容的迎来上来。
　　看着面前热情的销售员，脸色发白的李龙露出一个勉强的笑容。“你们这回收钻石吗？”
　　“请问是本店出售的商品吗？当时的发票还在吗？”
　　“不是你们这卖的，能收吗？”李龙在尽量不刺激女疯子的情况下，给销售员暗示，但是很显然，对方并没理解他的真正想法。
　　“抱歉，如果不是我们本店出售的话，那恐怕……”还没等她说完，一位西装革履的店长走了过来。“小陶，给两位客倒杯茶，这里让我来。”
　　李龙刚要说话，就看到对方的手在自己肩膀上安慰的拍了拍，并且给了他一个了解的眼神，“你放心，我懂，我懂。”
　　脸色难看的男人，沉默寡言的女人，而且一过来就是卖钻戒，他太懂了，这种情况下的生意最好做了，对方无心讨价还价，特别有赚头。
　　满脸茫然的李龙还没明白过来他到底懂什么了，就被迎送到沙发上坐好。
　　“两位方便的话，能让我先看看吗？你们当时买的是几克拉的？在哪家店买的？”
　　听到这话，李龙心中再次开始泛起一丝希望，等会对方要是发现这东西是玻璃，那么他总能发现异常了吧。如果这疯女人在这里闹起来，那就太好了，对方肯定会报警，那自己就有救了！
　　当看到安娜从口袋里直接拿出钻石时，店长的心中顿时一惊，“乖乖，这么大动静吗？连戒环都扯断了吗？那这婚确实该离了。”


第八百四十五章 李龙
　　“哒~”伴随着清脆的响声，那枚钻石放在显微镜下面，珠宝店店长眯上一只眼睛，凑过去仔细的查看着。
　　看到这一幕的李龙的心扑通扑通的直跳，“那是玻璃！是假的！这女人是个疯子，赶紧报警啊！！”他在心中疯狂的呐喊。
　　几分钟后，店长慎重的用盘子托着安娜给他的那枚钻戒，双手送到他们面前。
　　“二位，能说说这枚一克拉的钻石是你们从哪买的吗？品质是真的好，但是切割工艺实在太怪了，简直是暴遣天物。”
　　李龙的瞳孔不由地开始颤抖起来，“你说什么！这居然是真的！？”因为激动他的声音甚至有些破音。
　　他可是知道这东西是从哪来的，昨天晚上他也看到了女人手上的那枚大钻戒，当时没有在意，是因为那钻戒实在是太大了，但凡只是正常人，都不可能认为那是真的。
　　如果说这钻石是真的话，那戒指中间那比鸡蛋小点的黑色钻石也是真的？！李龙的脑袋开始嗡嗡作响。
　　他知道自己身边的女人不单单只是疯子这么简单，没有哪个疯子身上会带如此贵重的东西。
　　“嗯？这戒指当时不是您买的？”
　　见店长的脸上开始露出一丝疑惑，安娜连忙开口说道：“这当时是我从非洲原产地买的，你到底收不收，不收我就去别家看看。”说完安娜拉着李龙就要向外走。
　　“收！当然收，但是这位女士，您要明白，钻石这种东西折旧率很高的，再加上我收回来后要重新切割的费用……”
　　“你就说多少钱，我家里还有急事。”安娜马上装出不耐烦的样子来。
　　“好，既然您爽快，那我也不啰嗦，我给您出一个最高价，18万，您看怎么样？”店长开始报价。
　　“成交，我只要现金，快点。”
　　安娜的只要现金让店长有些为难不过，一般大部分人都是银行汇款的，不过他还是开始马上去筹钱了，这种品质的钻石可不多见，18收绝对有赚头。
　　借着这个机会，他也把这枚钻石多鉴定几次，以防打了眼。
　　“店长，您当心点，我感觉这两个人好奇怪，尤其那女的，看人的眼神很渗人。”门口站岗的保安低声对着他说道。
　　对于这点，店长显得不怎么担心，“放心，这钻石肯定不是偷的跟抢的，全国珠宝行业都没这种切法，他们偷也没地方偷去，很可能是国外货。”
　　现金很快就筹齐了，安娜拿着一个礼品袋把那十八摞的红票子放进去，就拉着李龙离开了。
　　等回到家后，李龙半天没缓过劲来，他感觉到今天发生的事情跟做梦一样，这疯女人手中的钻石居然是真的，那她到底是什么人？
　　“哒”当五摞纸币被扔到桌面上，他瞬间两眼放光的反应了过来，“这……这是给我的？”
　　安娜再次上下打量了面前的李龙，她开口说道：“这点钱就把你乐成这样了？还真是容易满足。”
　　李龙捧着那五万块钱放在自己的脸上，贪婪的闻着上面纸币的味道。
　　自己偷一个电瓶卖200，这么多钱这要偷多少电瓶啊。
　　“以后替我做事，这些东西要多少有多少。”
　　李龙把脑袋从那纸币中抬起来，十分亢奋地说道：“是！您以后就是我老大了！您让我干什么我就干什么！！”
　　当李龙见对方如此大方的时候，他的心态开始发生变化，“这哪是什么女疯子，这就是自己的贵人啊！！”
　　至于对方昨天晚上拿铁签戳自己的事情，还有对方完全神秘的来历，他早就抛到脑后不在理会，只要钱到位，那都不是事！！
　　现在社会就是一切看钱的时代，别人累死累活被老板叼，一个月才赚3000块，自己这上午走一趟就赚五万！赚钱这么容易，别说被捅了，让他吃屎都行！
　　见对方如此卑微的样子，安娜心中暗自冷笑，有的时候，人与人的差别比人与狗还大，没有了自己的特殊能力，她照样可以奴役人类。
　　这家伙虽然废物，但是在自己力量全无的情况下来，至少可以保证他不会反噬，他的合法身份可以帮自己不少忙。
　　“起来，把你这里的鬼地方收拾一下，屎壳郎的家都比你这里干净。”
　　“是是是！我这就打扫干净！”李龙不顾身体上已经开始往外渗血的伤害，兴高采烈的搂着那五万块钱向着角落的扫把走去。
　　一颗钻石卖了18万，这在李龙眼中是一笔巨款，但是对于安娜的计划来说还远远不够，随后几天，他们又分批次地在四周城市出售了十几颗钻石。
　　随着安娜的存款到达200万，查尔斯送给她的婚戒上，围绕着大黑钻的那一圈小钻石已经被空了一小圈了。
　　忽然有了这么多资金，安娜首先给自己办了一个合法的身份，这其间李龙派上了一些用场，虽然他很废，但是之前有一句话说对了，在这城市，三教九流他特别熟。
　　毕竟小偷也有自己的朋友圈，秦桧还是三朋友呢，更别说他了。
　　半月后，他们也早就换了住处，夜晚，一栋高档公寓里面，踩着拖鞋的安娜坐在电脑前，不断的点击着鼠标，在互联网上搜索自己想要的东西。
　　“网上暂时没有遗物的痕迹，也没有任何基金会的痕迹，但是这并不保险，我不能放松警惕，如果他们真的存在，大概率会隐藏起来。”
　　“这是一个非常有可能的猜想，地海都有基金会，地表肯定也同样会有。我必须提高警惕。”
　　“如果他们真的存在，那么迟早有一天，他们会威胁到我，我必须在他们注意到我之前，积攒足够的力量才行。”
　　“首先下一步，我要弄清楚，地海神明的影响是不是真的完全被屏蔽了，如果真的被屏蔽，那我恐怕要寻找别的办法了。”
　　“好在这并不是毫无希望，查尔斯虽然抢走了我的力量，但是他拿不走我的记忆，我的记忆里记录着地海的各种禁忌方法，我可以慢慢试。”
　　就在安娜看得入神的时候，门外的防盗锁打开了，穿的人模狗样儿的李龙脸上带着讪笑抱着一个纸盒子走了进来。
　　“老大，您的快递到了。我刚好顺路就帮您拿上来了，是从淘宝上买的吗？”


第八百四十六章 祭品
　　安娜掏出桌子上的短刃迅速切开那快递盒子，掏出白色的泡沫，一把黝黑带着消声器的手枪出现在他们面前。
　　看到这沉甸甸的杀器，李龙顿时脸色都变了，“老大，你……你哪买的？这东西可麻烦了，条子看到就是三年啊！”
　　安娜懒得解释什么，她扭头看向旁边的瘦子，“我要的人，你找到了吗？”
　　听到这话，李龙顿时哭丧着脸，“8个人，要外地的，而且还要是社会边缘的，这太难找了，您要干什么？要不我们去找几个农民工吧。”
　　安娜再次打量了一会他，开口说道：“不用8个人，7个人就够了，你算一个。”
　　听到自己老大的话，李龙心中不由地发憷，这话到底是什么意思？怎么感觉这么渗的慌。
　　“有8个，当然有8个，老大，我带您去找一个人，他肯定有办法。”
　　“走，去看看。”安娜说着就把那把手枪别在自己身后。
　　“老大，要不这东西就算了吧，现在是法治社会，就是道上的也不用这东西啊。”
　　李龙小心翼翼地劝说着，他实在弄不清楚这女人，她的行为举止看起来根本不像活在现代社会。
　　看年龄应该还在读书，但是无论是那狠辣的做法还是她的手段都不像一个普通学生。
　　面对李龙的劝说，安娜只是冷漠地看了他一眼，一眼就让他什么都不敢说，乖乖在前面带路。
　　当他们从公寓下来，李龙就连忙把走到车库里面，把那新买的车开了出来。
　　就在崭新的汽车在车道上行驶时，坐在后排的安娜忽然开口：“我之前让你办的护照办下来了吗？”
　　“办下来了，我认识的哥们多，只要钱到位，都是小问题。”
　　李龙有些显摆的说完，他顿了一下后再次小心翼翼地开口问道：“老大，您打算办完这事就出国吗？”
　　“你也可以选择不跟来，我不逼你，像你这样的废物，国外只多不少。”
　　李龙用力咬了咬牙，生死有命富贵在天，他决定博一把，如果不跟着这贵人，等钱花光，恐怕自己没过多久就要重新变成街流子了。
　　崭新的汽车载着两人在一间热闹的酒吧停了下来，看起来了李龙最近经常来这，等他走进去，李哥李哥的声音不断。
　　看到面前一张张笑脸，李龙的心情越发的得意，现在李哥长李哥短的，以前完全没把自己放在眼里。他喜欢这种被人恭维的感觉，这越发坚定他紧跟那疯女人的决心。
　　“老大，这地方可以卖粉的，可以让他找一些吸粉的，这些人比人鬼不鬼的家伙为了吸，大部分都把自己的家人全祸害个遍，家人全当他们死了，他们应该符合你的要求。”
　　听到李龙的话，安娜脸上露出了然的表情，这确实可以，这些人的消失应该不容易引起其他人报警，这可以给她的撤退留下充足的时间。
　　“李哥，又来了，喝一杯？我请你，这位是……”穿着小西装的酒保意外地看向带着口罩的安娜。
　　“我亲戚，我亲戚，哥们我想问你点事情。”李龙把嘴凑到对方的耳边仔细地说了起来。
　　“不行不行，这可不合规矩，上面肯定不会同意的。”
　　“哎呀，你这人怎么不会变通的，我还没说价格，你着急回绝什么，放心，等事情成了，也有你的一份。”
　　酒吧的灯光有些昏暗，因为人多，酒吧内的空气不太好，安娜把口罩拉开一角透了透气后，又重新拉了回去。
　　但就是这么一会的功夫，她就被人盯上了。
　　“美女，hey，你的眼睛可真漂亮啊，这让我想起一个人，你知道是谁吗？”
　　脸上带着一抹斜笑的黄发帅哥拿着一杯酒坐在安娜的旁边，一点都不刻意地露出腰间的盾牌型豪车钥匙。
　　“草！你他们谁啊！想找死吗？约炮去别处约！”李龙满脸不耐烦地呵斥道。
　　酒保听到这话，顿时脸色就变了，他连忙拉住李龙，低声说道：“别乱说话，他的身份，你惹不起。”
　　“你朋友？嘴可真臭啊，跟这种粗鲁的人在一起，不觉得恶心吗？”
　　安娜脸上露出一丝烦躁，自己的出众的面孔在这里完全起到是一个负面效果，总能惹来各种事情，真想找个机会毁了它。
　　“你找麦扣这是来买drug？我家有好货，如果你想要的话，可以一起来。”
　　这话终于让安娜看向了他，“你也吸这东西？”
　　“多新鲜，其实主要是国内太敏感，国外都合法化了，重新认识一下，我叫查尔斯。”
　　安娜的手瞬间握紧，她猛地扭头看向面前的男人，说实话，面前这男人确实很帅，但是安娜现在只想用枪口顶在他脑门上，一枪一枪把这张自以为是的脸轰烂！
　　“你叫查尔斯？！”
　　“怎么？你在英国见过我？我怎么没印象？”
　　安娜缓缓拉下口罩，脸上浅浅的一笑，“我确实吸那东西，只是我喜欢人多一起吸。”
　　听到这话，那男人脸上露出了然的表情，弄了半天是陪冰女啊，如此极品的天菜实在可惜了。
　　“冰我们那也有，今天晚上我那聚集一起溜，女人免费，一起来吗？人多热闹。”既然知道对方的身份，男人的语气顿时直白的很多，就差没把我要上你写在脸上了。
　　安娜点了点头，“我的朋友也想一起去，可以吗？”
　　那男人嫌弃地看了一眼李龙，最终无奈的点了点头，“好吧，好吧。”
　　说完，他把手指伸进嘴里对着角落的卡座吹了一个口哨，几个男男女女从里面站了起来。
　　“老大，不好吧，我们别去吧。”李龙显得格外的焦急，但是安娜一点都没有听他的意思。
　　各种豪车从酒吧停车场开出，一路向着郊区奔去，坐在敞篷车上的安娜那乌黑的头发被风吹的不断摇摆。
　　“呵呵，你家住的可真够偏的。”安娜伸手摸了摸自己的腰部又放了下来。
　　“不是去我家，我家在北平区盖了几栋楼，那里人少安全也没人查。”男人单手扶着方向盘，掏出火焰十分细长的打火机点燃了嘴角的香烟。
　　“是吗？那就好，安全就好，你想的可真周到。”


第八百四十七章 献祭
　　黑色的轮胎潇洒的在地上划出一道弧线，几辆汽车在空荡荡的别墅区停下，十几位衣着光鲜的男男女女从车上下来。
　　在别墅的对面就是一栋栋的住宅楼，那一张长方形的窗户没有一张是亮的。这里看起来仿佛鬼城。
　　“别看了，放心，这里面绝对隐秘。”那名叫查尔斯的黄毛男人贴了上来，向着安娜的脖间闻去。
　　安娜并没有躲避，她扭过头来开始用手指清点人数。“13个人，感觉有点多。”
　　旁边的一位大拇指上带着翡翠扳指的胖子笑呵呵地走过去，“人多好啊，人多散冰的时候才爽呢。”
　　看着面前的这些人，安娜伸手把脸上的口罩摘了下来，一瞬间，所有男人的目光都注视了过来，他们的眼中的贪婪毫不掩饰。“哇~！王少，你这是哪找来的天菜啊！！”
　　那黄毛男人嘴角微微上扬，脸上露出得意的笑容。“先说好，这是我找到的，我先来。”
　　安娜同样笑了笑，她向着旁边的别墅撇了撇脑袋，“走吧，都快凌晨2点了，我赶时间。”
　　“哈哈，妹妹性格真豪爽！咱走。”
　　一行人向着旁边大门走去，当来到装潢华丽的室内，他们娴熟地从各个隐秘的角落掏出各种违禁物品，很显然他们经常来这里玩。
　　没过一会，房间内开始弥漫着一股难闻的臭味。
　　“啪嗒”安娜的手指轻轻把门反锁了，这一幕除了留意的李龙，没有第二个人注意到。
　　“老大……不如我们走吧，不管你要做什么，不如找别人，他们的话，我们真的惹不起——”
　　李龙的话说到一半就停住了，因为他看到面前的女人已经把手枪掏了出来，“各位，先别忙着吸，我想请各位帮个忙。”
　　当看到安娜的枪口指向了自己，所有人先是愣了一下，紧接着把目光投向了那黄毛男人，“王少，怎么回事，你这陪冰妹什么意思？”
　　那位名叫查尔斯的男人同样也没有弄明白这是怎么一回事，一个从酒吧里找到的陪冰妹怎么就身后掏出一把枪来了？
　　他没有回过神来，但是有人已经回过神来了，那位大拇指带着扳指的胖子和气的脸上瞬间变得异常狰狞。
　　“草！臭婊子，刚拿枪指着我？真当我是吓大的吗？你知道老子家是干什么的吗？”
　　“碰！”脑浆炸裂。胖子的尸体重重的摔在地上，发出一声闷响。
　　在场的所有人瞬间吓得连呼吸都忘记了，对方真的敢开枪了！！
　　伴随着血液缓缓染红光滑的地板，女人的尖叫声，男人的惊慌声瞬间充满整个房间。
　　“砰砰砰！”随着几声枪响再次响起，正在逃跑的人腿上纷纷中枪倒地。看着面前外观柔弱的安娜，他们的内心瞬间被极度的恐惧布满。堆在成一团不断颤抖着。
　　他们只是一群喜欢玩的二代，哪里见过如此血腥的事情，此刻在这房间内，人类千百年建立起来的文明瞬间被撕的粉碎，只留下赤裸裸的原始森林法则。
　　安娜走到他们面前，直接拿枪口抵住那位黄发男人的脑袋，声音开始暴躁。“你叫查尔斯？！你也配叫查尔斯！？”
　　“我……我叫王圣！我不叫查尔斯！”
　　“碰！”随着枪口微微向左一移，王圣的一只耳朵不翼而飞，他颤抖的倒在地上，捂着耳朵惨叫着。
　　紧接着安娜低垂着枪，围绕着他们缓缓走着。声音不大但是每个人都清晰听见。“都给我仔细听好，这些有几张画，我现在需要你用这胖子的血，在地上把上面的图案给我画出来。”
　　她说的画当然是献祭法阵，献祭这么多人的法阵规格很大，她实在懒得自己一个人画。
　　看到面前的几张血红娴熟地从，所有人相互张望着，眼中充满着不安。所有人都猜不透面前这女人到底想要做什么。
　　人群中一位脸妆都哭花了的女人颤颤巍巍的举起自己的右手，下一秒随着枪声响起，那只手上的几根手指断了。
　　“我有说过可以提意见吗？要么画要么死。”
　　就在这个时候，旁边的李龙蹲进了人群，小声的劝说到：“快画吧，老大杀人不眨眼的。”
　　当看到那枪口再次抬起时，所有人连忙拖着伤腿，用手去抹血，开始在地上作画。
　　献祭法阵上的各种铭文格外的复杂，但是在生命的危机下，人类的潜力是无穷的。
　　很快光滑的地板上开始出现一个五个角都是歪着的五角星，在五角星的中央是一个半睁半闭的眼睛。
　　作画的人群中，王圣见李龙明显正常多了，他偷偷摸过去，用最低的声音急促地说道：“朋友，你帮我一个忙，只要你能让我活着离开，你要什么我都给你，我爸是王建设。”
　　李龙脸上露出一丝苦笑，“我真的帮不了你，我自己都是被胁迫的。”
　　“那你能告诉我，那女人到底要什么吗？你可以跟她沟通一下，只要能换我命，都不是任何问题！”
　　“你问我，我问谁去，我劝你还是别想这些事情了，赶紧弄完，说不定还有命回。”李龙心中的小算盘打得很响，对自己没有好处的事情他才懒得做。
　　就在李龙小声嘀咕的时候，安娜忽然站了起来，这让趴在地上作画的所有人把脑袋垂的更低了一些。
　　脚步声在胖子的尸体面前停了下来，锋利的短刃切割开了那黄灿灿的脂肪撬开几根肋骨，安娜那修长的右手直伸了进去。
　　“快画。”安娜的简单两个字瞬间让所有人跟打了鸡血一样，趴在地上开始画起来，这其中也包括李龙。
　　这下再也没有任何人说话了，他们也没有了逃跑的心思了，面前的一幕彻底摧毁了心理防线。那种轻微的咀嚼声就是不断挥打在他们身上的荆棘条。


第八百四十八章 启迪
　　当咀嚼声停止，安娜把剩下的一些大血管随手扔到地上，脸上带着嫌弃地说道：“真难吃，地表的生活就是好啊，连血管里面都堵住油。”
　　血液让安娜的嘴唇如同抹了口红，这样她的容貌有种某种惊悚的性感。
　　十二人一起画，速度快了很多，很忙那献祭法阵就已经画好了，安娜再亲自改了一些不足的地方后，紧接着就让所有人都站进去。
　　“这是要干什么啊？这到底是要干什么？”地方的诡异法阵让黄发男人此时感觉到很不对劲，但是他却不敢逃跑。
　　李龙拉着他走了进来，“没事，我试过，什么事情都没有过，赶紧进来吧。我陪你们一起。”
　　安娜看了他一眼后，什么都没说，掏出利刃迅速在自己掌心一割，贴着那地上的血色法阵开始念起了咒语。
　　生涩没有辅音的咒语在房间内回荡，把大厅内的气氛衬托得格外诡异。那王圣心跳得飞快的，这不单单是因为吓的，更多的是他隐约感觉到自己即将触碰到某些禁忌。
　　“真的没事，等老大念完了，我们就可以出去了，都放松点。”李龙还在不断安抚的其他人。
　　时间一分一秒的过去，窗帘外面的天已经开始蒙蒙亮，可四周的一切依然没有任何改变，这让其他人的心稍定，不少人看着全神贯注念着咒语的安娜，心又开始活络了起来。
　　“手机调震动，打电话给我爸。”
　　就在他们相互交换着神色的时候，诡异的声音出现，某些蚊子大小的声音出现在所有人的耳边。
　　不但他们听见了，安娜同样听见了，她的脸上露出一丝喜色，吟唱的声音越发的高昂。
　　当声音越来越大，每个人开始颤抖，他们瘫在法阵从地上跪拜，地上的鲜血形成的法阵开始从地面浮起，开始冒出邪异的光芒。
　　跟法阵浮起来的还有他们的影子，黑色的影子如同液体般相互融合在一起，形成了一根蠕动的章鱼触手。
　　当这触手盖住了所有祭品，每个人的脑海中浮现出一樽极度怪异的怪物，这张画像钻入他们的大脑，修改着他们的认知，占据着他们的情感。
　　触手缠绕得越紧，他们的脸上的绝望就越发的显现，就在这触手猛地举起，向着地面拉去时，“啪”的一声脆响，所有人如同摊大饼般拍在地板上，空中的鲜血法阵迅速四处飞溅。
　　祭品们带着或迷茫或痛苦的脑袋从地上坐起来，安娜停下了自己的吟唱，她知道这次献祭又失败了。
　　她的脸上露出强烈的不甘心，这一次虽然有了反应，但是很显然问题出现在最后一道步骤上。这么看的话，恐怕献祭的人再多也不顶用。
　　“献祭方面不行，看来要从其他方面寻找办法。”安娜表情有些难看的从地上坐起来。
　　“那是什么？刚刚那是什么？”王圣几乎是匍匐着来安娜的面前，他的眼中此时早已经没有之前的恐惧，而是充满了极度的渴望。
　　王圣从小只要他想要就从来没失望过，他曾经以为自己已经拥有了人类的一切，他甚至对自己的人生感觉到了厌倦，为此他才会从那些堕落的东西寻找快感。
　　可是刚刚的那一幕瞬间颠覆了他的三观！他彻底折服了，他仿佛重新找到了人生的目标，他想要获得那种神奇的力量，那种诡异的超凡力量！！
　　安娜看着他眼中的极度情绪，本想着把他们都灭口的心思暂时放了下来，看起来自己除了查尔斯留给自己的那枚戒指外，地海还给了自己其他的筹码。
　　“这可真有意思，你不怕我？”安娜的枪口重新指向了对方的脑袋。
　　“请相信我，把我留下绝对比把我杀死价值高！！不管您要做什么，我都可以协助您，就比如说今天晚上的事情，我甚至可以帮您找三百人过来！”
　　安娜的眼中露出一丝欣赏，面前这人很符合自己的胃口。“行，我期待你的表现，对于有用的属下，我从不吝啬赏赐，比如长生不老之类的。”
　　要是别人这么说，王圣只会觉得这是一个疯子，但是经过刚刚的事情，他很肯定对方说道是真的。
　　就在这时，安娜感到窗户外面开始逐渐亮起，她走过去了拉开窗户，从远处的地平线，一轮耀眼的太阳正在缓缓升起。
　　安娜站在那里不动，就这么静静的看着眼前的一幕，亮黄色的阳光逐渐照亮了她那性感的全身。“这可真美啊。”
　　地海的希望岛上依然是那么的热闹，全地海独一份的水果贸易再加上它在北海域的地位，这里始终比其他地方富饶跟安定。
　　不过跟岛民们不同，在希望岛的上层社会中都感觉到了有些不对劲，因为他们的总督不见了。
　　希望岛的总督消失一段时间是再正常不过的事情，说不定就跑到哪去探索了，但是这一次的时间未免有太久了，而且他的船并没有离开了码头。
　　每个人都在猜测到底发生了什么事情，并且企图在这次机会中保护或者扩张自己的势力，但是希望岛上并不是所有人都是这么想。
　　“碰！”迪普那带着蹼的右手重重砸在桌子上，他猛地站了起来，“这不可能的！船长不是这种逃避的人！！他不会抛弃我们的！！”
　　坐在长桌正桌上的绷带声音低沉的说到：“要我……说多少遍……我亲眼……看见的……他……回家了……”
　　“肯定哪出问题了！船长不是那种人！他真的要回家，他肯定会当面跟我们说清楚的！”
　　看到气氛有些紧张，旁边的詹姆斯站出来打圆场，“迪普，别再执着了，船长他这十多年来的目标就是为了寻找回家的路，想想他当初为了回家，付出了多少代价，现在他真的回家了，我们应该高兴才对。”
　　迪普的锋利牙齿死死的咬在一起，他思索了几秒后迅速扭头看向长桌的角落，“莉莉，当时你也在场，你看到了什么？”
　　在场的独角鲸号船员扭头望着那位稚嫩的少女。


第八百四十九章 争议
　　感受到其他人目光，莉莉勉强的开口说道：“我不知道了，查尔斯先生当时许的愿望确实是这个，既然他许的是这个愿望，那么他现在肯定……”
　　当说到这，莉莉一想到查尔斯先生真的回去了，悲伤瞬间笼罩了她的心房，她再也忍不住了，双手趴在桌子上呜呜的哭了起来。
　　旁边的琳达伸手在少女身上拍着，轻声的安慰着。
　　莉莉的哭声让房间内的气氛变得有些伤感，每个人的脸上都不是很好看。
　　大家当初在独角鲸号上共同经历生死，跟查尔斯的感情真的不比家人少多少。对方忽然离开，并且以后永远也见不到，这跟死了没什么区别。
　　说心中一点触动都没有，那都是假的，只是大部分人性格并不像迪普那样的直白，把情绪直接表达出来而已。
　　“散……”绷带默默地站了起来，向着总督府门口走去。他的举动已经表达了自己的意思，他并不赞同迪普动用希望岛的力量寻找查尔斯。
　　船长当初说独角鲸号解散的时候，他就已经有了预感，对方既然已经离开，那就没有必要再执着什么。
　　作为跟查尔斯时间最长，也是最亲密的船员，迪普有些难以接受也是可以理解，但是作为希望岛的掌权人，他需要考虑更多。
　　查尔斯的离开，让岛上的人跟岛外的人开始有些想法了，现在当务之急是稳住整个局面。
　　大副走了，其他人同样站起来向着外面走去，把迪普一个人独自丢在那里。
　　其他人同样不认同迪普的想法，什么证据都没有，仅仅凭一个念头就说要去出海，这太儿戏了。
　　他们现在每个人都有自己的生活，不可能陪着他去海上疯。
　　迪普看着他们的背影，牙齿死死的咬紧，“好！你们不去！我一个人去！！别忘了，你们现在的好生活到底是谁给你们的！”
　　迪普气冲冲的从总督府走出来，回到自己家后就冲进卧室开始收拾东西起来。
　　就在他把那些衣服跟自己的日记本都放进行李箱的时候，门口被打开了，他的妻子艾丽娅走了进来。“琳达跟我说，你要出海？”
　　迪普烦躁挠了挠脖子上的鱼鳃，“你来劝也没用！这海我出定了！”
　　艾丽娅轻轻一撩她那火红的秀发走进了卧室，“我不劝你，但是迪普，凡事总要有计划的，你说查尔斯没有离开，那你觉得自己能去哪里找？”
　　听到这话，迪普收拾东西的速度逐渐慢了下来，他的脸上露出一丝迷茫，是啊，如果船长真的如自己所想的那样没有走，那他现在在哪，又为什么不跟他们见面呢？
　　艾丽娅拉着他在旁边床上坐下，“迪普，任何选择都是查尔斯自己的选择，既然他自己的选择，没人逼他，你哪怕就是找到了又如何呢？”
　　迪普的脑袋垂了下来，脑袋上的鱼鳍紧贴着身上的鱼鳞，停顿了好一会后，他开口说道：“艾丽娅，我跟他们不一样，船长对于我来说是唯一的家人，这是十几年我们一直在一起，他对于我来说真的意味很多。”
　　“我知道，我知道，但是迪普，孩子长大总要离开家长的，你也一样，你总不能呆在他旁边一辈子。”
　　迪普举起双手痛苦的抱住自己的脑袋，“我没想呆在他旁边一辈子！我就想知道他到底在哪！过的怎么样，我……我真的很担心他。”
　　“如果当时他离开的时候，明确说了他会去哪，那我绝对不会去找他！！”
　　艾丽娅轻轻搂着自己的丈夫。“他回家了，不是吗？回到属于他真正的家。”
　　“不，他没有，我敢肯定，如果他真的回家，他不可能不告诉我！自从船长摧毁了基金会后，我总能看到他在独自一人想着什么，我还记得当初船长极度想回家的样子，当初的样子绝对不是这样！”
　　迪普抬起头来，表情凝重的看向自己的妻子，“万一他现在遇到危险了呢？万一跟上次一样被抓了呢？如果没有人帮他，那他依靠的只有我了！！”
　　“你把自己看的也太重了吧，他现在的实力都比胡里奥强了，他解决不了的麻烦你就行了？而且别忘了他还有个怪物女儿，那种能随时传送的能力，如果真的想救他父亲不是轻松的很。”
　　听到这话，显得焦躁的迪普眼睛逐渐亮了起来，“对啊！我可以去找闪闪啊，她现在肯定知道自己的父亲在哪里！”
　　“好吧，就算如你所说的一样，闪闪知道查尔斯在哪，问题你现在去哪里找闪闪呢？你知道她平时生活在哪里吗？”
　　迪普的眼中的希望又逐渐暗淡下来，确实，对于闪闪他们并不怎么接触，对于她，自己仅仅只知道她是船长的女儿并且实力异常强大，至于其他的，其他船员全都不了解。
　　“谁认识闪闪，并且跟她有联系呢？”迪普坐在那里默默思索着这个问题。
　　希望岛岛心区内，一栋不大但温馨的天蓝色外墙的别墅，默默流泪的莉莉被葛瑞丝跟琳达安慰着。
　　“莉莉，别伤心了，你这些天，天天哭，眼睛都哭红了。”葛瑞丝端起一杯热茶送到她面前后，坐在她右侧一旁，双手抱着她轻摇着。
　　严格来说这里是葛瑞丝的家，莉莉只是过来借住，虽然过去在莉莉生活在总督府内，但自从查尔斯离开后，她一次都没有回去过。
　　那么多房间晚上却只住她一个人，她害怕，哪怕有成群的老鼠陪伴着她，她依然害怕。
　　在两人的安慰下，莉莉的泪水慢慢停了下来，她有些哽咽地问道：“查尔斯先生要走了，也不提前跟我说，他是不是根本就不在乎我？”
　　“当然不是啦。”
　　“嗯，没错，他就这样的人。”
　　从琳达跟葛瑞丝口中同时说出截然相反的答复。
　　“琳达女士，你别这样，如果查尔斯先生真的不在乎莉莉，那他为什么要帮助莉莉变回人呢？”
　　琳达没有在表示什么，她把目光投向莉莉，“他已经回到属于自己的地方，那你呢？？”


第八百五十章 新船长
　　对于这个问题，莉莉却不知道怎么回答。自己现在已经变成人了，她可以回家了，可是他不敢亲自开口确定下来了。
　　莉莉感觉如果自己亲自开口说出一个具体时间后，她在这个位面的时间就开始倒计时。
　　“别纠结了，没有什么事情是一成不变的，查尔斯的意思很明确了，他想让你回到你的世界，你再多等下去也没用。”
　　感觉到自己已经说的够多的琳达站了起来，向着门口走去。
　　看着显得十分纠结的莉莉，葛瑞丝开始说道：“不着急，慢慢想，没有人催你做出选择。”
　　作为好朋友，莉莉早就把自己的事情都告诉了她。
　　“我知道查尔斯先生的意思，他想让我回去，可是他难道忘记了我们的约定的吗？说好的等我变成人的时候，就……”
　　“结果他居然直接走掉了。”莉莉的声音中带上了一丝抱怨，她感觉自己被抛弃了。
　　在好朋友葛瑞丝的开解下，莉莉的心情逐渐好转，当她们回过神来后，已经是深夜了。
　　两人在浴缸里美美的泡了会澡后就上床睡觉了，抱着黑猫的莉莉看着躺在自己右侧，正在看一本书的葛瑞丝。“你说查尔斯先生真的喜欢我吗？”
　　“应该吧，他最亲近的人，除了他女儿就是你了。”随着葛瑞丝满是伤疤的右手轻轻一摇，悬浮在空中的书籍开始翻页。
　　“我也是这么觉得，当初我们还亲亲来着。”莉莉说完缓缓的闭上了眼睛。
　　葛瑞丝看着她那张可爱的面孔，微微一抬手，头顶的水晶灯逐渐暗淡下来。“晚上，莉莉。”
　　“晚安，葛瑞丝。”
　　没过一会，卧室内就剩下均匀的呼吸声，等到主人睡着，莉莉怀中的黑猫从香喷喷的被子里钻了出来，灵敏的向着旁边的窗户跳去。
　　睡梦中的莉莉嘟囔了几句后，双手搂住了旁边的葛瑞丝的胳膊。
　　当时间来到半夜，这无比安静的环境被瞬间打破了，卧室门被猛地推开，睡梦中的葛瑞丝瞬间苏醒，随着她念出咒语，脸盆大小的火球在空中成型，向着门口扔去。
　　“喂！干什么呢！是我！”电灯被点亮，身体雾化的迪普出现在原地。
　　“您有事吗？这么晚了，什么事情要不明天再说吧。”葛瑞丝轻轻地把两人身上的被子拉了拉。
　　“不是找你的！我找莉莉。”迪普火急火燎的冲过来，对着被吵醒双眼朦胧的莉莉问道：“莉莉，你跟船长的女儿是不是经常见面她现在在哪，你知道吗？”
　　“啊？闪闪吗？她之前一直住在世界之冠，我不知道她现在还在不在，我之前用她的画像联系她，她都没有理我。”
　　“世界之冠，世界之冠……”迪普喃喃自语的说着这个地名，向着外面冲去。
　　他刚走了，迷迷糊糊的莉莉就向着枕头上面一躺呼呼大睡起来。
　　等到第二天早上，莉莉吃着早餐，表情意外的葛瑞丝说着昨天晚上的事情。“真的吗？迪普来找过我？我怎么没印象？”
　　“你肯定以为自己在梦里呢，我当时也被吓一跳，忽然就冲进来，连门都不敲一下。”
　　莉莉咬着调羹若有所思，“你说……有没有可能迪普说道是真的？查尔斯先生真的没有回去？”
　　“这我就不知道了，当时只有你在场啊。”葛瑞丝用调羹盛起碗里用牛奶浸泡的香蕉干塞进嘴里。
　　“你怎么不吃啊？在想什么呢？”
　　莉莉把嘴里的调羹放下，紧接着用手腕轻轻托着自己的下巴。“为什么闪闪最近都不理我呢？难道迪普说道是真的？查尔斯先生还在地海？可是他明明许愿了啊。”
　　“我先不吃了，我去码头看看。”莉莉跑到旁边门口，随着她的身体发出淡淡的微光，娇小的身体开始浮空，向着码头飞去。
　　等她来到码头时，惊讶的发现一些码头劳工正在把一些生活物资送上船，而旁边的迪普正在一群人面前训话。
　　“迪普，你这是要去哪？”莉莉从天而降。
　　“那还用问！当然是去世界之冠找船长的女儿了！如果船长真的在地表，她肯定知道！”此时的迪普精神焕发。跟昨天焦虑的他完全不是一个人。
　　“这是我找的船员，怎么样？不错吧，都是些好手。大副，二副，轮机长，水手都齐了！”
　　莉莉看着面前精炼的船员们想了一会后，她的表情逐渐坚定下来，“那我也去，我也想问问闪闪为什么不理我，另外查尔斯的事情她肯定知道很多。”
　　她知道迪普口中的可能性非常低，但是想起试试，万一是真的呢。
　　莉莉同样也没有意识到，自己这是在给自己留在这个位面找新的借口，她在留恋这里。
　　莉莉的加入让迪普有些意外，不过他当然表示欢迎。“好！这下炮手也齐了，把你的老鼠多带点，万一海上碰到什么事情，也用的到。”
　　“船长，船上带女人恐怕不太好。”经验丰富的大副劝解到。
　　“哈哈，她可不是女人，放心吧。有她在，一路上稳了。”
　　“哒哒哒”稀里哗啦的脚步声从身后响起，所有人同时扭头，就看到现在的代理总督带着一大帮人向着这边走来。
　　“怎么？你们不去，还打算拦着我出海？”迪普仰着下巴对着绷带喊道。
　　绷带看了迪普临时找过来的那些人，“他们不行……来路……不明……希望岛……海军……有人……”
　　话音刚落，整齐靴子踩地板的声音响起，十几人从人群中站出，对着迪普行了一个军礼。
　　看他们的样子，很明显是从希望岛海军战舰上换下来的精锐，配合迪普控制独角鲸号绰绰有余。
　　迪普愣了几秒后，脸上挂上喜色，他对着绷带的肩膀上重重的砸了一拳。“绷带！我就知道你肯定会帮我的！”
　　绷带的身体晃了晃后，重新站定。“船长说过……要亲手……杀了我的……也许……你……找找……看吧。”
　　“放心！这就交给我吧，我们走！”迪普带着其他人向着独角鲸号甲板走去。
　　“呜呜~~~！”刺耳的汽笛声响彻整个希望岛码头。
　　当绞盘被水手们吃力的转动，水中的船锚被缓缓抬了起来，当捆住码头的缆绳被绷带亲自解开，独角鲸号再一次的离岸了。
　　迪普看着远处的逐渐变小的码头，微微吸了一口气。“独角鲸号！起航！”


第八百五十一章 世界之冠
　　独角鲸号沿着探索出来的好航线向着世界之冠出发了。
　　作为北海域的有名的农业岛，世界之冠跟其他岛屿的航线早就被货船趟过不知道多少次，所以迪普一行人并没有遭遇到危险。
　　曾经的查尔斯的船长室已经被迪普占了，不过船长室内并不是只有他一个人，他的妻子艾丽娅同样也在。
　　船离开希望岛没多远她就跟上来了，迪普要去危险的海探索她可以不阻拦，但是她有一点要求，必须带自己一起去。
　　此时两人正在围绕着床底下找到的黄铜打字机，议论着这东西到底是什么用的。可是他们弄了半天，还是什么没弄明白。
　　无奈之下，他们只能去问莉莉了，作为长年在船长身边的人，这东西怎么用她肯定知道。
　　经过莉莉的简单介绍，迪普这才知道，放在床底下的这东西原来是一件可以读取内心思想的遗物。
　　“这么有用的东西放在这里浪费了，等回去后，我们把这东西带去三处，审讯的时候能把帮上大忙。”随着艾丽娅用手在黄铜打字机上拍了拍，伴随着“哒哒哒”的声音，她说的话被提前打印了出来。
　　“三处没有审讯遗物吗？我记得希望岛警局里可是有遗物库的。”迪普意外的问道。
　　“当然有，可是这么实用的遗物还真没有，你没发现吗？这件遗物看起来没有任何副作用，其他的遗物可没这么安全。”
　　迪普的脸上有些为难，“还是算了吧，这毕竟是船长的东西，万一他回来要用呢？”
　　艾丽娅脸上露出不屑，“这东西真对他那么重要，还会随意的扔在这里？我估计他早就忘记自己还有件遗物了。”
　　迪普也懒得跟自己的妻子争论什么，他只是弯腰把这件遗物塞回到床底下。“应该快到了吧？”
　　“是快到了，与其考虑这个，你更应该考虑接下来世界之冠可能存在的危险。”艾丽娅跷着二郎腿侧坐在桌子前，翻开文档看了起来。
　　“危险？”迪普感到非常的诧异，“世界之冠有什么危险？闪闪可是船长的女儿，你难道还怕她对我们不利？”
　　艾丽娅缓缓的摇了摇头，把手中的纸张扔了过去，“你看看吧，世界之冠最近有点反常，有人报告岛上的人正在信一个新的宗教。”
　　“信就信呗，大海上的宗教还少过么。”对此迪普一点都不意外。
　　“这次不一样，自从信了这种宗教后，他们拒绝跟外人接触，哪怕去世界之冠购买粮食的人，连下船都不允许，无论是无线电报还是其他什么通信设施都被弄掉了”
　　“我敢说，如果不是实在无法脱离贸易，恐怕他们连黑麦草都懒得卖。”
　　迪普看着手中的文档，脸上却没有任何担心，“怕什么，只要他们还是人就没有什么好怕的。”
　　“呜呜~！”低沉的汽笛声让两人浑身一震，他们同时把头从窗户内探出脑袋，一座朦朦胧胧的岛屿出现在他们的面前。
　　码头上有亮光，可各种光源如同蒙着一层纱一样非常的模糊，这不是世界之冠的灯光跟其他地方有什么不同，而是因为岛屿中央的那巨大的蘑菇又开始散播孢子粉了。
　　灰扑扑的孢子包裹着灯光，呈现出现就是这种样子。
　　随着距离慢慢的靠近，孢子雨中码头上的人逐渐聚集过来，他们脸上带着口罩，脖子上缠着围巾，只要露出皮肤的地方都用布包裹着。
　　在随风摇摆的孢子粉末中，聚集在码头的他们一言不发，看起来形如鬼魅。
　　哪怕刚刚信誓旦旦的说着完全不在意的话，可是看到面前的一幕，迪普也不由的心悬了起来。
　　“3号码头，停在3号码头的船，你们是哪来的？没看到是雨季吗？雨季码头不发货！，马上到海关来办停船手续！不想身体上长蘑菇！用布把全身都裹好！！”
　　随着电线杆上的喇叭里面传出一个暴躁的男人声音，刚刚的诡异气氛瞬间荡然无存，船上的其他人相互嘲笑着自己的同伴在自己吓自己。
　　当来到海关，看到室内那些人口罩下面十分正常的人类面孔，以及跟着自己一同排队的船员们，迪普这才松了一大口气。
　　目前看来这里很正常，世界之冠还是被人类统治，只要还是人就好办了，在北部海域，没有人敢不给希望岛面子。
　　迪普预料的没错，当报出自己的身份时，他马上看到对方的神情显得紧张，旁边的一些人更是冲出去向什么人禀报去了。
　　很快，迪普跟艾丽娅被当成了贵宾，马上被送到一间精致的候客厅等待。
　　一位带着络腮胡，神色穿着一件黑色丝袍的男人急匆匆的走了进来。“欢迎欢迎，希望岛的贵客来世界之冠有什么事情吗？”
　　“你是……？”迪普看着对方抓住自己的右手不断的摇着，表情迟疑的问道。
　　“哦，自我介绍一下，在下是世界之冠的总督，史密斯，当然了，我们这地方当然是无法跟神眷顾的希望岛相比了，人数太少，说是总督确实有点不合适。”
　　对方态度十分热情的跟迪普寒暄了一会后，就开始步入正题了，他端起桌子上的那杯五颜六色的蘑菇茶喝了一口后。
　　“二位来我的岛屿是有什么事情吗？同样作为出口食物的岛屿，我相信二位过来肯定不是买黑麦的吧？”
　　迪普刚要开口说话，就被艾丽娅拦住了，自己的丈夫性格太直，还是自己跟这位总督交涉好点。
　　“史密斯总督我们过来是为了找人的。”
　　史密斯显得十分的好奇。“哦？找人？没问题，你想找谁，我帮你们找，这里人少好找彼此都认识，自从死光过后，岛上的人少了很多，再加上外面忽然多了那么多新岛，愿意来世界之冠的人就更少了。”
　　“住在世界之冠上面的人，你们住在下面应该知道我要找的是谁吧？”这话刚问出，迪普跟艾丽娅马上向着对方脸上看去，不管他等会儿说的是真话还是假话，有些表情是无法骗人的。


第八百五十二章 岛屿
　　听到艾丽娅的询问，史密斯表情非常的正常。
　　“世界之冠上面的人？上面没人了啊，全是废墟。当初世界之冠倒塌的时候，上面的那些贵族们都死光了。”
　　迪普显得有些焦急，“怎么会没有，上面应该还有一栋建筑，闪闪平时就住在里面！！那地上甚至可以说是她的巢穴！”
　　此时世界之冠的总督史密斯显得十分的无奈，他再三表示上面真的没有人，如果上面真的有灯光，他们这些住在下面的人不可能看不见。
　　热情是真热情，可就在迪普提出想要亲自查看时，对方却马上回绝了，并且表示因为世界之冠是雨季，暂时不让其他人上岛。
　　当回到独角鲸号上，双夫妻相互无言的对望着。迪普想要从闪闪那知道查尔斯在哪里的计划在第一步就出现了问题。
　　如果找不到闪闪，那寻找船长的计划也无从谈起。
　　良久过后，迪普缓缓开口问道：“你信他说的话吗？”
　　艾丽娅用手轻捏着自己的耳环，摇了摇头，“虽然他的一切反应都很正常，但是我感觉有点怪，总感觉他说的那些话都是演的。”
　　迪普眼神坚定的站了起来，“我就知道其他人不值得相信，既然他们不肯说真话，那我就自己动手找。”
　　“你要干什么？这可是别人的岛屿。”艾丽娅睁大眼睛看着自己的丈夫。
　　“能干什么，当然是探索情报了，别人不给难道我还不能去找吗？”
　　当天的凌晨三点，刚好是人类睡意最浓的时候，一团蓝色的雾气从独角鲸号的圆形窗户飘出，向着世界之冠的顶部飘去，跟着他一同出去的还有上百只老鼠。
　　这些老鼠顺着街道的阴暗角落，迅速在码头分散。
　　老鼠的任务是去观察四周的是岛民，而迪普则是直接去世界之冠的顶部。
　　期间他万分小心，生怕岛上的人发现自己，但是让他感到意外的是，一直到他踏上那巨大蘑菇的顶端，并没有任何人阻拦。
　　呈现在迪普面前的是一片狼藉的废墟，在这废墟当中除了一些巨大的鲸鱼骨头外，就剩下远处孤零零的一栋楼房了。
　　忽然一道声音在他身后出现，“错不了，这里就是当初闪闪带过来的地方。”
　　手握黑刺的迪普迅速一扭头，看到来人时心中松了一口气，“莉莉，你吓我一跳，你跟过来做什么？”
　　身上闪耀的微光的莉莉飘到他身边站定，“我想知道，闪闪现在怎么样了。”
　　“行吧，赶紧过来，你这么亮，万一被下面的人看到就麻烦了。”迪普说完向着远处的建筑飞去，莉莉紧随其后。
　　当他们从窗户处飞了进去，两人的脸上的神情慢慢黯淡下来，这个所谓的闪闪的住处，已经盖上一层灰，看起来有段时间没有人生活在这里了。
　　“看起来闪闪走了好久了……她去哪了呢……”莉莉咬着下嘴唇，疑惑的想着。
　　对此，迪普显得非常的不甘心，他仔细的把这建筑里里外外都找了一遍，可是依然什么都没有发现。
　　“怎么办？她没在。”
　　脸色难看的迪普开口说道：“我们先回去，看看你的老鼠有没有什么发现。”
　　迪普知道，这仅仅只是在自我安慰罢了，既然世界之冠的人并没有骗自己，那么老鼠们想要从他们身上寻找闪闪的线索，恐怕不太可能。
　　垂头丧气的两人从那栋建筑中走出，向着世界之冠下面飘去。
　　然而就在飘到一半时，迪普猛地伸手拉住了莉莉，“你快看那！那是什么！”
　　莉莉顺着他的手指向着右侧黑暗看去，却什么都没有发现，等她仔细的观察后，终于在黑暗中看到了一个模糊的轮廓，“那是……一座岛？”
　　“没错！有一座岛屿正在挨着世界之冠！！因为岛上完全没有开灯，所以之前的时候，我才完全忽略了！世界之冠之前可没有这种东西的！我就知道这些人肯定有猫腻！！”
　　如果从一开始，那位世界之冠的总督都是说谎的话，那么他口中说不知道闪闪去哪的消息也是假的！
　　这样一来，对方为什么要严防自己上岛的理由也就说得通了，他们为了防止这座新岛屿被发现才这么警惕的。
　　这座岛屿也许跟是闪闪的离开有必然的关系。
　　“迪普，那里有光，又忽然消失了，那岛上肯定住人了。”
　　“嗯，我们走！这件事情还没完呢！”
　　等到他们下去后，迫切的莉莉派出了更多的老鼠，企图挖掘出旁边岛屿隐藏的秘密。
　　迪普并没有轻举妄动，而是待在世界之冠的码头上待了整整一个礼拜，这么长的时间已经足够老鼠们收集情报了。
　　“吱~吱吱吱~”莉莉听着四周的老鼠向着自己不断汇报着，她的眉头时而舒张时而皱起，其他的船员只能在一旁默默的看着，这种事情他们也帮不上忙。
　　当老鼠声停下来，所有人都紧张的望了过去，“它们说，在岛上的每个人的家中都有一套纯白色的衣服，衣服的背后都是三个相互堆积的三角形，看起来像宗教符号。”
　　“每天的礼拜三，岛上的人会集体前往那里新岛屿，前往那座岛屿的路防备的非常严，它们钻不进去。”
　　“而且他们还说了什么仪式之类的话，因为太难懂，老鼠们也不知道他们在说些什么。”
　　迪普双手一拍站了起来，“不行！我必须去那座岛屿上看看，里面到底有什么！”
　　“如果想要进去，伪装是最方便的，我们只要在下一个礼拜三找到一位要进那座岛屿的人，抢走他的衣服，假装他就行。”艾丽娅开始给迪普想办法。
　　“就这么办了，莉莉让老鼠确认好人，等到下一个礼拜三，我就伪装进去看看！”
　　迪普这个计划过于简单，但是却没有任何人反对。
　　等待的期间，世界之冠的总督频频过问，他们什么时候走，很显然独角鲸号逗留时间太长，让他心中开始起疑心。
　　并且四周的鬼鬼祟祟的人越来越多起来，这些都是监视他们的。
　　为了消除他们的戒心，独角鲸号提前出港了，当到了礼拜三的晚上，迪普又从海底一步一步的走回世界之冠。
　　夜晚，等他再次出现时街道上时，浑身长满鱼鳞的身体已经披着白色的长袍，他垂着脑袋跟着一些人的背后缓步向着那座岛屿前进了。
　　当迪普真的走进那岛屿时，四周的环境开始变化，一些红色粗糙诡异的图画铺满四周树木跟地面。
　　这些都是普通人难以理解的图画，谁也不知道上面要表达什么。
　　世界之冠的岛民明显非常喜欢这些画，把这些东西挂的到处都是，走到挂满这些东西的小路上，迪普总感觉自己现在是在某些东西的肠道中行走。
　　渐渐的道路开始转弯，当他们停下来，一个重兵把守的大号井盖出现在迪普面前。
　　当迪普跟随着其他人走进那井盖下面的螺旋楼梯，熟悉的红色墙岩壁出现在他的面前，这地方他来过！
　　这是当初在地心，那些可以转换身体的绿色蜈蚣生活的浮空岛屿！！


第八百五十三章 城市
　　半圆形的隧道中，迪普拿着火把跟着其他身穿白袍的世界之冠岛民们默默的向前走着，他们的脚步声在这空旷的隧道里传出去老远。
　　没过多久，四周的环境开始变化，光滑的红色墙壁上出现了坑坑洼洼的痕迹，有爆炸的坑洞，有弹孔，也有其他乱七八糟的扩口。
　　虽然看得出有人修补过了，但是依然没有好看多少。
　　迪普双手紧紧的握着，他记得这地方，这些战斗痕迹明显就是自己跟船长跟那只巨大蜘蛛交战后留下来的。
　　这些痕迹让迪普万分确信这岛屿就是当初那座，当初跟基金会交战的时候，迪普还清楚的记得，这座浮空岛屿同样还帮过忙的。
　　这是希望岛的财产，凭什么这些邪教徒敢抢走它！
　　迪普的心中暗自下定主意，不管这里有没有闪闪的线索，等他出去后，就打算马上汇报给绷带，让他们出动海军占领这里。
　　就在迪普在脑海中想着这些问题的时候，面前的光芒逐渐亮了起来，一个纯圆形的超大型空间出现在他的面前。
　　这地方不但建筑的样子怪，而且建造的地方也怪，四周墙壁以及天花板都挂满了高矮不一的建筑。
　　身穿白袍的信徒的身影在这些建筑中时隐时现，不管这地方当初是干什么的，现在这地方已经是他们的地盘了。
　　这些城市里面的人看到迪普的这队人，脸上充满着尊敬，纷纷双手在胸口做出一个虎口向内的印记。
　　“伟大的神正在沉睡，我们必须小心的放慢脚步，避免吵醒祂。”
　　领头的那人说完，小心的放下手中的火把，开始轻手轻脚的走起来，其他人也同样照做了。
　　“神？他们崇拜的神是闪闪吗？我听说岛上有人把船长的女儿当神明崇拜，如果说她跑到这里当神了，那把之前的地方放弃也同样说得通。”
　　迪普脑海闪过一个猜想，紧接着的他的脑海中的另外一个人格开始对着这个猜想进行了议论。
　　“我觉得不对，如果妹妹真的想要拥有自己的宗教，以她的能力早就有了，他们崇拜的不可能是她。”
　　不管这个猜想有多么荒诞，迪普都决定用自己的眼睛来判断，他同样把手中的火把放心，做出跟其他信徒相同的举动。
　　这座立体的城市真的很大，走了近1个小时，他们终于抵达了被各种密集房屋包裹中的目的地。
　　那是一座极其怪异的庙宇，首先是黑色的，其次是倾斜的看起来随时都有可能倒塌。
　　无论是墙布跟屋顶的外面，都悬挂着之前的潦草歇斯底里的画作，随着微风，这些怪异的画作轻轻摇晃。
　　庙宇的大门是圆的，里面漆黑一片，哪怕以迪普拥有夜视的眼镜，也看不清里面是什么。
　　在庙宇的外面的有着一个圆形的平台，而迪普他们的目的地就是这里。
　　“跟我一同跪下，享受神的祝福。”领头人情绪激动的说完，他颤抖得如同青蛙般趴在平台上。
　　看到其他人都纷纷做了，迪普同样也趴了下来，一时间整个平台上的被人群铺满。“熄灯~！”
　　四周的光源一个个的消失，当附近陷入一片黑暗当中时，迪普敏锐的感觉到那庙宇洞口处，有什么东西出来了，空气中传来非常特殊的吮吸声，就像有人在吸食果冻。
　　“不对劲，这位神绝对不是闪闪！”迪普轻轻抬起袖子，一根黑刺的长尖露了出来。
　　吮吸声越来越近了，并且已经接近到迪普的上方，迪普闻到了如同腐烂尸体般的恶臭味。
　　这种情况可没有在迪普的考虑范畴内，他来这座岛是为了探索世界之冠岛民的秘密，却没想到自己过来居然当祭品了。
　　“不行，不管这些家伙在献祭什么，我必须尽快脱身，去寻找闪闪跟船长的线索！”
　　就在迪普感觉到身后有什么东西正在顶着自己的颈椎时，他的身体逐渐雾化贴着地面悄悄的向着四周飘散，白色的袍子迅速的干瘪下来。
　　黑暗给了迪普最好的掩护，就在其他人都趴着的时候，他在没有惊扰到任何人的情况下逃了出来。
　　迪普的身体在天花板上的一座三角房间内凝聚，他探出脑袋来，小心翼翼的向着下方看去。
　　终于在这一刻，他看到了他们信奉神明的模样，确切地说是他们神的一部分，从庙宇里伸出的是一根手臂粗细的管子。
　　外表的褶皱看起来像大象的鼻子，但没有哪只大象的鼻子是半透明的。在那长鼻的顶部是一个裂开如同七鳃鳗嘴巴的怪异吸盘。
　　这吸盘熟练的旋割开这些岛民身上的衣服，趴在上面吮吸起来，人身上的一些东西顺着那长长的鼻子流入那黑色的庙宇。
　　“这又是什么东西？”迪普的眉头皱起。
　　吸盘的速度很快，没过多久把上面的人都吸了一遍，紧接着它缓慢旋转的重新缩回了那座怪异的庙宇。
　　灯光开始重新亮起，那些被吸过的人意外居然没有死，表情亢奋的他们激动的向着自己的同伴展示着身体上的印记。
　　当他们看到留下的白色长袍时，纷纷露出羡慕的表情，他们认为这人肯定是被神带走了。
　　迪普看下面热闹的人群想了想后，他的身体重新雾化，开始向着下面摸索了过去。那东西到底是什么他并不关心，现在首先的目的就是看看这地方有没有闪闪的线索。
　　虽然迪普作为半文盲，哪怕报纸他现在看起都有点吃力，但是他毕竟在希望岛的三处待了这么多年，他学到了其他办法，比如说审讯技术。
　　在这座城市迅速转了几圈后，雾化的他钻入一间看起来比较气派的房间。
　　“呜呜呜~呜呜！！”一个男人被困在地下室的椅子上，用力的挣扎着，眼中带着惊恐的面前的恐怖鱼人。
　　迪普举起黑刺在他面前缓缓挪过，长满尖牙的嘴巴一张一合。“你最好如实回答我的问题，否则接下来了的发生的事情我很难保证让你舒服的死去。”


第八百五十四章 神
　　“滴答滴答”对方的裤子湿了，很显然他并不算什么狂信徒，居然被迪普的话吓得尿裤子。
　　“很好，我们有了一个非常不错的开头，现在告诉我，关于世界之冠上面，你都知道什么。”迪普缓缓拉开了堵住他嘴的袜子。
　　“我不知道你到底在说什么，世界之冠上面的那些有钱人早就死光了！”
　　“回答错误。”随着迪普露出一个残忍的笑容，他手中的黑刺插入对方的指甲盖，轻轻一挑之下，对方的手指尖顿时血肉模糊。
　　迪普知道，审讯罪犯，追求的是尽快让他们吐真话，有的时候并不需要剁脚砍手，相反一些小的疼痛能产生更多的心理压力。
　　“那么大的蘑菇上的有人住，你们这些住在下面的人真的不知道？我不信，我也当过穷人，单凭被压在废墟下面的金子就足够让人冒险了，现在你居然告诉我，你什么都不知道？”
　　黑刺挪动，缓慢又坚定的插入对方食指的指甲盖当中。
　　“别，别！！我真的不知道啊！！啊！！！”
　　“我……我真的不知道岛上的人从来没有去过上面，甚至连上去的念头都不会有，求求你放过我吧。”对方看着迪普手中的带血黑刺，眼中充满着深深的恐惧，身体开始不受控制的颤抖起来。
　　迪普当然不相信对方的说的话，可他动用了各种手段，对方依然没有改口。
　　一小时后，看着面前浑身是血的男人，迪普失望的站了起来，一个人太少，需要确切的情报，他需要询问更多的人。
　　……
　　不过在他离开的时候，迪普还需要再确认一下另外一个问题。“顺便问一下，你们的神是哪来的？”
　　对方畏惧的不敢说话，他的目光下意识的向着桌子上的一本书飘去，《降临》
　　“我们是被选中的人，我们肯定有着属于我们的神明，祂没有出现肯定有原因，虽然我们不知道祂是什么，祂又干什么。”
　　“我们没有被抛弃，我们只是在等待，我们终于等到了，神降临到我们身边，我们的神找到了，我神需要成长，我们需要帮助它成长，唯有这样，我们的灵魂才会得到救赎。”
　　没头没尾的东西看的迪普一头雾水，“你们这帮疯子还真有意思，把怪物当神明。”
　　迪普说完，推开门就走了出去，然而门刚被打开，枪声响起，一发子弹瞬间穿透了迪普的脑袋。
　　好在早已察觉的迪普早已经雾化，随着蓝色的雾气重新涌入迪普的伤口，他脑袋上的洞迅速愈合了。
　　虽然没有受伤，但是迪普的脸色依然很难看，“草！被发现了！！”
　　外面的枪声乱响，打的墙壁啪啪直响，很明显自己这是被包围了。
　　迪普迅速想了想后，他冲进盥洗室内，雾化的身体迅速回缩，向着那硬币大小的下水道道里面钻去。
　　现在不能跟对方的打，对方的地盘对自己非常的不利。
　　就在迪普的身体已经钻入水管一半时，外面的窗户瞬间传来破裂声，剧烈的爆炸瞬间摧毁了整个房间。
　　就在这一瞬间，迪普雾化了自己全身的身体，并且还用自己新获得的能力，在自己的面前凝聚成一面蜡质盾牌。
　　迪普的反应已经做到了最好，可如此激烈的爆炸依然让他受伤不轻。
　　对方明显早有防备，爆炸的硝烟还没散，全副武装的士兵就拿着各种武器跟遗物冲进来，看到迪普马上开始攻击，立体的圆形城市燃起战火。
　　虽然实力方面迪普占优，但架不住对方人多，整个城市的人都在向着这边聚集，不少人的眼中充满着狂热，慢慢的迪普开始落入下风，他身上的伤也越来越多。
　　眼看着迪普就要死亡，浑身射出耀眼光芒的莉莉如同一颗太阳般，向着这边飞来。
　　在这温柔的阳光当中，信徒们纷纷面带微笑的倒地不起，不管信什么，阳光对于地海人来说都是致命毒药。
　　随着其他人开始寻找掩体，躲避阳光，迪普的困局被解除了。
　　“快走，快走。”莉莉向着迪普急促的催促道。
　　迪普重新雾化身跟着莉莉向着远处飘去时，一根半透明的吸盘带着残影从远处飞出，直接卷到了迪普的身体。
　　锋利的利齿迅速外翻，一股强大的吸力瞬间把迪普雾化的身体吸进去大半。
　　此时的迪普当机立断，迅速把黑刺横在自己胸口，伴随着刺啦声，这根吸盘被切成了两截。
　　然而这并没有让他们的情况好多少，更多的吸盘触手从四面八方钻了过去，与此同时，之前迪普庙宇待着的地方传来一种令人心慌的咆哮声。
　　刹那间，四周的10多根吸盘触手扭动的向着他们扑里。
　　迪普跟莉莉敏锐的躲过它们的攻击后，可触手并没有转头，反而张开吸盘，用力的锋利牙齿死死的勾住地上。
　　这些触手猛地蹦的直，紧接着猛的一弹。远处的房屋纷纷倒塌，一个巨大的东西从尘埃中被拖了过来。
　　祂的外表像一个长满了无数的眼睛的巨大的黑卵，架在它那无数没有肉体的节支腿上。
　　充满了扭曲牙齿的嘴巴在它身边时隐时现。
　　可这仅仅是它的一种样子，当这东西缓慢的转身，发现还有另外两个更加奇特的怪物，被镶嵌在这巨大黑卵上面。
　　其中一只，脸下以某种海怪的方式生长着大量的吸盘触手，双手是和甲壳类动物一样的爪子，之前的那种吸盘触手就是它身上长出来的。
　　另外一只是外形类似一条巨大的鼻涕虫，长有三只蜗牛一样的眼睛，一些怪异的虫子正在它半透明的体内游走。
　　那是他们信仰的神明，祂出手了！
　　迪普不管他们长什么样，他只知道现在如果再不跑就来不及了。
　　他刚飞没一会，却惊愕的发现莉莉居然站在那里一动不动。
　　“莉莉！！快走啊。”迪普焦急的大喊着。
　　“我见过它们，我曾经认它们。”莉莉看着正在转身的怪物说到。
　　“你到底在说什么？有什么事情，我们能先出去之后再说吗？”
　　莉莉的手指举了起来，“那是船查尔斯先生的孩子，不过不是一只，是三只，他们现在都融合在一起了。”
　　莉莉的话音刚落，那怪物身上的眼睛同时看向了莉莉。


第八百五十五章 习惯
　　当那怪物看到莉莉时，空间在这一瞬间仿佛都凝固了下来。
　　而此时的迪普眼中充满着震惊，他的目光不断地在莉莉跟那怪物之间相互转换。
　　“这东西是船长的子嗣？开什么玩笑！！”因为极度的惊讶，以至于他的声音变得有些尖锐。
　　迪普的声音似乎在这一瞬间触发了什么开关，那巨大的三合一体的怪物身体剧烈的颤抖起来，它挥舞着身体上的各种器官，咆哮着向着莉莉冲来。
　　那几层楼高的怪异身躯眼看就要撞到莉莉身上，她那轻盈的身体迅速上浮，躲开了对方的撞击。
　　下一秒，带着吸盘的半透明的触手蠕动的向着莉莉那娇小的身体卷去。
　　“快滚开！”伴随着呐喊声响起，莉莉身上射出的阳光迅速凝聚成金光闪闪的长矛，以光的速度瞬间把那些触手死死的钉在地面上。
　　咆哮声再起，怪物那褶皱的皮肤上开始暴起青筋，他们嘴巴里的那凌乱到极致的带着倒刺的尖牙随着他们一甩头，脱口而出向着的莉莉甩了过来。
　　莉莉似乎对这些东西的攻击方式非常的了解，早就想好了如何应对，纤细白色的双手轻轻抬起，那些怪诞的牙齿在空中缓慢悬停后，以更快的速度原路返回。
　　面逐渐掌控身体内力量的莉莉并不是那么好对付的，一时间随着双方的战斗，四周的房屋开始倒塌起火。
　　如此激烈的战场中，迪普并没有独自逃跑，此时蹲在天花板上的一栋建筑内的他默默的观察的下面混乱的一切。
　　不管这东西到底是不是船长的子嗣，现在自己要做的就是，帮助莉莉解决掉这个麻烦，不过相比那混合怪物的力量，他现在更惊讶于莉莉实力的强大，尤其是他看到莉莉把一栋四层楼房拔地而起，砸在那怪物身上的时候。
　　“她什么时候变得这么厉害了？难道船长把她变回人后，还帮她提升了非常多的实力？”
　　当看到被砸在废墟下面的怪物挣扎从里面爬出来的时候，他单手一拉倒转的窗户，双脚在墙壁上用力一蹬，向着那东西义无反顾的冲了过去。
　　一道黑色的残影从侧面扫到迪普的身上，却只从他身上带走了些许的蓝色迷雾，并没有拦住迪普的攻势。
　　短短两秒过后，雾化的迪普穿过层层阻碍，跳到了怪物的其中一个脑袋下方的脖子上。
　　削铁如泥的黑刺狠狠地扎了进去，随着他猛地用力一旋，那比人还高的脖子瞬间被割的只剩一层皮。
　　就在迪普以为自己重创了对方时，那颗即将落地的脑袋嘶吼着扭动着，拉拽着一些零碎器官脱离本体飘了起来。
　　“我草！这到底是什么东西！这样都不死？！”迪普见斩首行动无望，迅速后撤。
　　面对迪普的离去，那混合怪物却并不没有进行攻击的打算，飞在空中的一个脑袋跟另外的两个脑袋同时看向空无一物的天空。
　　而此时莉莉刚要举起手中的一个小太阳，那颗耀光的光球迅速的变弱，消散在她手中。
　　“莉莉，你右我左！我试试看，手雷能不能把这东西的脑袋炸烂。”气喘吁吁的迪普退到她下方，从腰后掏出一颗炸弹说道。
　　“不，先停下攻击，你快看那。”莉莉的声音中不知道为什么带上了一丝喜悦。
　　迪普疑惑的扭头看去，诧异的发现那怪物并没有挣扎的把自己的身体从废墟中拔出来，而是同时用三个脑袋看向上方，它们的眼中似乎带着某种渴望。“他们……在干什么？”
　　“它们在等闪闪！之前我跟查尔斯先生的孩子训练的时候，每当他们受伤，都是闪闪帮他们治愈好伤口，它们肯定以为这一次也跟上几次一样。”
　　说到这，莉莉开心的笑了起来，这意味面前这怪物虽然样子变得非常奇怪，但他们依然认识自己！
　　当发现这怪物虽然身体被扭曲，但是意志并没有被扭曲后，不知道为什么，莉莉看着它们充满着亲切感。
　　“我知道它刚刚看到我后，就疯狂的攻击我的原因了，它肯定以为只要跟我交手过后，并且只要受伤了，闪闪就会出现。”
　　莉莉忽然想到了什么，她望向地上的迪普有些焦急的问道，“你有闪闪的画像吗？你有吗？”
　　迪普当然没有，可是他住的船长室内却有，作为一个画家的消遣，查尔斯没少给人画肖像画，不管的地海的，还是地表的。
　　当迪普急匆匆的赶回来，莉莉一把抢过对方手中的画像，对着那巨大的怪物高举，“喂！你们快看！你们是不是也在找她？”
　　看到闪闪的画像，那怪物疯狂从倒塌的房屋中挣扎出来，带着扬起的尘土向着莉莉扑来。
　　这种场景让迪普为莉莉暗自捏了一把汗，不过好在有惊无险，那怪物在那画像面前停住，一根吸盘触手伸出，轻轻地把那张画接了过去。
　　“你也在寻找闪闪吗？其实我也在寻找她呢！我们一起找好不好啊？”空中的莉莉背着手小心翼翼的问道。
　　某种低频的颤动声缓缓响起一两秒后又重新消失了，虽然不知道这是什么，但是可以肯定的是那不是人类能理解的东西。
　　就在莉莉的脸上露出一丝为难的时候，旁边的迪普脸上却露出一丝兴奋。“等下，我好像有办法知道这东西在想些什么。”
　　说完他迅速向着出口冲去，没过多久，莉莉就看到他领着一个黄铜的打字机冲了回去，她记得这件可以读取意识的遗物。
　　“既然听不懂对方在说什么，也许可以直接听它在想什么。”迪普兴奋地说道，他感觉自己这次没有白来。
　　“真的能用吗？”莉莉犹豫的说着。
　　“到底行不行，先试试再说呗，你躲开点，如果它趁机偷袭我，你就动手。”迪普说完，他就抱着那黄铜打字机向着那混合怪物走去。
　　黄铜打字机被放在了对方的面前，随着迪普小心翼翼的后撤三步后，伴随着哒哒声，心灵打印机开始工作了！


第八百五十六章 寻找
　　“我……耳……无……你……写……地……”
　　“shaike！shshsy……”
　　“……”
　　白色的打印纸上出现了三种不同的记录，先不管这是不是三个脑袋的意识，迪普跟莉莉首先把注意力集中在对方的勉强能理解的第一行话上。
　　“莉莉，它这话的意思是不是说，让我们写在地上？”
　　“嗯……我试试看。”莉莉左右看了看后，她轻轻伸出发光的食指在附近的一堆泥土上写下了一行信息。
　　“你知道闪闪去哪里吗？我正在找她，闪闪就是那个抓鲸鱼喂给你们的吃的人。”
　　莉莉刚写完，一双掌心长着獠牙的青色大手伸过来，直接捧起那写有单词的泥土塞进自己的嘴里，细细的品尝过后，伴随着哒哒声，心灵打印机再次开始工作了。
　　“她……走……急……带走……其他……留下……我们……”
　　“她走的很急？把其他的孩子都带走了，就留下了你们吗？”
　　下意识的莉莉开口问道，紧接着她马上反应过来，对方听不见，随后她又把这句话在地上重复了一遍。
　　“是……她旁边……存在……害怕……恐惧……亲切……我们……躲……很深……”
　　看到这句话，两人顿时来了精神，闪闪的旁边存在有什么？那岂不是说那肯定是查尔斯的了！
　　“是不是一个脸上有很多疤的男人？哦对了，他脑袋上的头发是触手做的，左边手臂是机械，右眼里面是一只红色蜘蛛？”因为激动，莉莉写东西的手指甚至微微颤抖。
　　“恐惧……绝望……害怕……我们……逃跑……我们……海里……依然……感受”仿佛回想起某种特殊的气息，那巨大怪物的身体开始微微颤抖起了来。
　　这样的描述让莉莉激动的心情逐渐跌落回原点，这种描述可不像查尔斯先生，虽然他脸上伤疤很多，但是他也不至于如此的吓人。
　　“莉莉，别问这些，你直接问闪闪到底去哪了，这家伙也就看起来个头大，脑子一点都不好使。”一旁的迪普频频催促着，他显得十分地焦急。
　　莉莉马上照办了，对方随后给出了一个意料之外的回复。“恐惧……北面……气息……”
　　“北面……北面……”迪普的脑海中迅速构思出一张全地海的航海图。“不对啊，北面除了零星一些因为危险系数太高而搁置探索的岛屿外，就没有别的东西了，闪闪去那边做什么？难道再北点？再北就到天水岛了。”
　　“如果说连着怪物都感觉到某种恐怖的气息，岛上的人肯定会有所察觉才对，除非闪闪就在天水岛跟世界之冠之间的某个区域。”
　　“寻找……她……渴望……我们……”那巨大的怪物重新举起闪闪地画像。
　　莉莉用力的点了点头，“嗯！我们会找到闪闪的！！到时候我会让你回到她的身边的，到时候我们再一起玩。”
　　这次的目的似乎达到了，既然知道了大致方位，至少还是需要去继续寻找下去就行了。
　　不过莉莉此时还有一个新的问题。“那个，你们怎么身体都连在一起了？是受到了什么影响吗？我记得之前你们可是分开的。”
　　混合怪物举起一根吸盘触手从附近的残垣断壁中拖拽出一具身穿白袍的人类尸体。“他们……食物……难受……他们……囚禁……”
　　“嗯？”两人意外的看着这具尸体，这么看来，这东西融合成这样，是那些信徒造成的？
　　一时间他们脑子有些转不过弯来。
　　“其实不是神奴役了信徒，而是世界之冠岛上的人特意把这怪物囚禁在这里，强行当作神明来膜拜？”迪普说出了自己的猜想。
　　“可是他们为什么这么做？”莉莉心疼地看着面前的混合怪物。
　　没等她完，远处城市的出口有了新动静，一队队世界之冠全副武装的军人推着各种跑车走了进来。
　　之前的史密斯总督也站在最前面，很显然对方是要动用全岛屿的力量对付入侵者。
　　四周墙壁上的房屋纷纷脱落，漆黑的炮口从里面伸了出来，整个城市瞬间变成了一个陷阱口袋阵，所有的炮口都指着迪普还有他们曾经的神。
　　史密斯的态度依然是那么地热情，可是那热情语言中说的话却让人感到后颈发凉。
　　“抱歉抱歉，实在万分抱歉，我想尽办法都没有阻止你们的探索这里，既然你们都看到了，为了保守秘密，那今天你们都留在这里吧。”
　　“你就这样对付你们的神？”迪普警惕的看着四周缓缓说到。
　　谁知当听到迪普的话，史密斯跟他身后那些祭司们脸上却露出厌恶的表情。
　　“不，它才不是我们的神，当被你们击败后的那一刻起，就不再是了，之前我们已经找到了我们的神，现在看来，我们找错了，我们的神绝对不会败给你们这些废物的。”
　　他的话刚落，四周齐刷刷的响起炮弹上膛的声音，很显然他们是有备而来。
　　如果多的炮弹攻击下，哪怕是莉莉也很难说完全保护好对方周全。
　　“等会你们靠近点。”莉莉擦了擦自己有些冒汗的掌心，对着迪普还有那只混合怪物说道。
　　就在史密斯总督刚举起自己的右手时，身后传来了一个女人的声音。“我觉得你们这帮家伙需要听听这个。”
　　那里迪普的妻子艾丽娅，她背着冒烟的背带式蒸汽机械缓缓从人群中走来。
　　“这实在是太好了，我本来还想说，如何花时间去找你们呢，没想到你自己居然送上门来了，船停好了吗？”
　　面对对方的威胁，艾丽娅丝毫不以为然，她掏出一根发条插进背上的机械设备中迅速转了两圈后，远处希望岛的绷带的声音从里面传了出来。
　　“我已经知道……到底发生了……什么，我在这里……以希望岛总督的身份……宣布……一件事情……如果我的人……断一根……头发……希望岛的海军……会把世界之冠……从航海图的位置上……彻底抹去……你们全都……要死。”
　　绷带说话依然是断断续续的，并且语气也十分的平淡，可当他这霸气十足的话一出口，在场的所有人瞬间感觉到温度下降了好几度。
　　短暂的停顿几秒后，几乎快要把后槽牙咬碎的史密斯总督艰难的抬起脚步，带着他的属下缓缓地退入那褐红色的圆形隧道中去。


第八百五十七章 信仰
　　世界之冠的总督史密斯身体死死的紧绷，他感到了极度的屈辱，可是他现在却不敢有任何不满的行为。
　　他知道，希望岛的那些话不是随口乱说的，对方是有这个能力，现在的希望岛的影响力甚至比之前的英伦岛还要大上几分。
　　甚至不要他动用海军，甚至只要对方的一句话，世界之冠跟其他岛屿的贸易就会直接中断，没有了贸易往来的岛屿根本就是一座死岛。
　　“我……让你……走了……吗？”声音忽然传来的一句话，让史密斯身体一僵。
　　已经服软了一次，也就不建议再多一次，他用力把眼睛闭上又迅速睁开，脸上露出笑容，热情的世界之冠总督又回来了。
　　“什么事情您请吩咐，同样作为北海域的岛屿，我们供您差遣。”面对着艾丽娅手中的通讯设备，他的脑袋垂的低低的。态度十分地谦卑。
　　此时的绷带已经从迪普那里得知了事情的经过，“你们……为什么要……崇拜……这东西……谁……让你们……这么干的……”
　　虽然非常的不情愿回答，但是史密斯却没有拒绝的条件，“没有任何人强迫我们这么干，这是我们的传统，我们必须寻找到我们那位伟大的神，全心全意的侍奉祂，为此我们不惜一切代价。”
　　“少给我放屁，世界之冠又不是什么新岛，我当年当海盗的时候还过抢过这码头，我怎么没有听说过这个地方有这种传统的？”旁边的艾丽娅直接打断了对方的话。
　　史密斯却看都不看她一眼，眼睛直盯着面前的通讯车设备。
　　伴随着嘈杂声，绷带的声音再次从里面传了出来。“你们的……神……长什么……样子……？叫什么……名字……？”
　　“不知道。”史密斯的干脆让在场的所有人都感觉到意外。
　　“不知道？你们自己信奉的神明长什么样子都不知道吗？”迪普迟疑的打量着面前的史密斯，要不是对方行为举止正常，他都以为他已经彻底疯了。
　　“没错，我们确实不知道，我们不知道祂长什么样子，叫什么名字，不过两座岛屿上的种种痕迹都表明，我们信仰过祂，只不过她现在消失了，文字的记录表示那段时间是我们生活最美好的时光。”
　　“正因为如此，所以我们才想寻找祂，唯有当我们寻找回我们的神明时，我们的人生才是圆满的。”
　　迪普的眉头慢慢锁紧，他似乎回想起了什么东西，“哎，绷带，他这种怪异的描述，你还记不记得之前——”
　　“安静”他的话被对方直接打断了，绷带对于他们信奉的神明是什么，一点兴趣都没有，地海别的不过，各种稀奇古怪的邪教要多少有多少。
　　“你可以……走了……对于我的朋友的……冒犯……会在……下一个……季度的贸易订单上……呈现出来……还有……这座岛……是希望岛……的财产……我会派人……过来接收。”
　　史密斯现在哪敢说别的，他右手抚胸再次对着那通讯机械设备尊敬的鞠躬后，带着其他的岛民缓缓地退了出去。
　　没过多久，整个空旷的立体城市只剩下他们几人。
　　见事情彻底解决了，此时的迪普却显得格外的兴奋。
　　他冲到艾丽娅旁边，冲着那冒着浓烟的通讯设备激动地说道：“绷带！我之前说什么来着！我找到船长的线索了！”
　　随后他激动的把自己从那混合怪物那里得来的事情，急匆匆的对着他重复了一遍。
　　“可是……这不代表……什么……只仅仅只是……闪闪的行踪……”绷带的声音依然不缓不济。
　　迪普明显不认可对方平淡的态度。“这怎么能不代表什么呢！只要找到闪闪，就绝对可以找得船长！怎么，你不信？不如我们赌点什么！！”
　　绷带不想再跟他扯下去了，“你们尽快离开……这岛屿……这里……依然不安全……”
　　“行行行，你不信就算了，等我把船长找到，我看你怎么说！”迪普说完，带去其他人大步向前走。
　　“哎！你们等等，那它怎么办？就放在这里不管吗？”莉莉的声音让迪普回头，看到了身后巨大的混合怪物。
　　迪普思索了一会后，面带难色地问道：“你确定这东西是船长的子嗣。”
　　“虽然我也不相信，可这是闪闪告诉我的，应该错不了。”莉莉说着想要伸手去摸摸那怪物，但是又不太敢。
　　迪普一咬牙，“既然是船长的，那我们不可能不管，不能把它放在这里，现在这里太危险了。我们先让它上甲板，至于送哪去，之后再做打算。”
　　当他们回到码头，灰色孢子还在空中不断的翻滚，脑袋手掌都用纱布缠满的人们默默地站在原地，如同木头人般向着迪普他们行注目礼。
　　当看到莉莉身后的几层楼高的怪物时，他们也依然没有任何反应。
　　一行人顺利地抵达甲板，就在迪普命令船员开始开船的时候，绷带的声音再次从那里面传了出来。
　　“我会再派一支舰队……跟你们汇合……你用……这些船去寻找……闪闪吧……”
　　迪普先是一愣，紧接着脸上露出感激的表情，“谢了，这才是我认识的大副！等回去，我找你一起喝酒！”
　　“但愿吧……你要明白……我们的岛上的家底是……很厚，可也经不起一次次……的消耗……这是最后……一次……”
　　“放心！我会把船长找回来的！！”浓烟滚滚从的独角鲸号烟筒中喷出，它缓缓的驶离了漫天孢子飞舞的码头，向着远处无尽的黑暗扎去。
　　……
　　一架客机缓缓的在机场停了下来，带着遮阳帽跟一副墨镜的安娜缓缓走下飞机，王圣跟李龙紧随其后。
　　在两人的身后同样跟着其他人，那都是之前跟王圣一起的男男女女，他们有些是自愿的，有些则是害怕被安娜灭口，半强迫跟来的。
　　不管是怎么来的，他们现在都来了。
　　“王圣，你能从你家套现多少资金。”安娜一边下着楼梯，一边问道。
　　“额……这不太好算，这取决于我父亲什么时候察觉到不对劲，冒昧的问您一句，你要这么多现金做什么？”


第八百五十八章 老办法
　　机场的门打开，看着面前大厅内的芸芸众生，安娜的嘴角微微上扬，“做什么？做大事，你要记清楚，我这边的进展越快，那么你获得那种神明力量时间也就越短。”
　　王圣脸上微微变了变后，他用力一咬牙，“好！我这就去办。”
　　仔卖爷田不心疼，更何况王圣觉得自己的这次投资比自己父亲的任何生意赚得都多。
　　“先别着急，我们首先第一步，需要足够隐秘的地方，然后再需要足够的人。”
　　租了几辆车后，他们向着这个国家的市中心走去。
　　刚从机场出来，四周尘土飞扬，道路上充满了坑坑洼洼，明显有段时间没有维护了。
　　随着他们逐渐靠近市中心，情况并没有好很多，路边甚至出现了一些行动僵木的流浪汉。
　　整个城市如同一具巨人丧尸，虽然还在动，可却到处都是死气沉沉的。
　　看到这一场景，安娜脸上却露出满意的笑容，她喜欢这种气氛，这是她挑选的国家，唯有在这种地方才方便自己。
　　“看到了那些人了吗？他们的心中没有任何信仰，活着跟死了没什么区别，但是恰恰就是这种人最好用。”
　　正在开车的王圣想了想后，开口提醒到：“我们需要一个暂居的地方。”
　　“放心，再烂的国家也有有钱人的，我们可以慢慢挑地方。”
　　就在她说话之际，旁边的李龙充满惊讶的看向小巷中的抱着小孩的女人，她一边哄着自己的孩子，一边看向面前的男人数钱。“哎~！那是干什么呢？”
　　“卖孩子而已，我听说在这地方已经有产业链了，怎么说呢，在这里溜冰跟抽烟那么常见。”王圣开口补充到。
　　李龙感觉到自己三观遭受到了挑战，世界上居然还有这种地方。
　　他震惊的喃喃自语，“原来国外也有这么多穷人啊，网上不是说，外国人不工作都有钱拿的吗？”
　　安娜用力伸直身体升了一个懒腰，“我喜欢这种地方，唯有受过困难的灵魂才会明白自己需要什么。”
　　一间昏暗的地下室内，暗红色的血液法阵铺满了地面，法阵中央的男男女女瘫在原地，他们大部分都是白人少数黑人。
　　但是不管什么人，他们的眼中充满着极度的恐惧，甚至一些人吓的尿了出来。
　　法阵边缘的安娜把隔开的右手缓缓抬了起来，她看都不看那些人的丑态，从旁边的黑衣卫兵把守的楼梯口缓缓走了上去。
　　从昏暗的地下室内一走出来，外面刺眼的阳光让她本能的眯起眼睛，虽然过来有点时间了，但是对于空中的那颗恒星，她依然有点不太适应。
　　听到旁边传来的脚步声，安娜头也不回地说道：“王圣，去挑选一些好用的，用我交给你那套宗教说辞。”
　　“遵命！”王圣点了点头，大步向着地下室走去，没过一会，里面就传来了他那洪亮的声音。
　　他刚走，旁边早已经准备好的李龙双手捧着一件白色外套，恭恭敬敬的送了过来。
　　当李龙跟着安娜来到海外后，他发现自己真的赌对了，随着一个个钻石跟王圣的帮助，他们在这片陌生的地方站了越来越稳，一摞摞的美金，他拿到手软，要什么有什么。
　　本来这种美好的日子可以坚持下去，可是随着各种人才不断向着安娜身边聚集，他现在有了强烈的存在危机感。
　　现在的安娜的属下什么样的人都不缺，更别提他这个没见过世面的街头小偷了，他必须尽快证明自己不是一无是处的废物，要不然怕是要被踢出局了。
　　在国内身上可有人命官司，现在如果被踢出去，那真的什么退路都没有了。
　　李龙的心思完全表达在脸上，安娜一眼就看了出来，但是她并没有点破，像这种一眼就能看穿心思的人在一些地方会非常好用。
　　安娜的踩着高跟鞋，缓缓的在巨大的庄园中走过，她现在的没有戴口罩，把那精致的样貌直接展现了出来。
　　四周的男人看到她，眼中不敢有丝毫的邪念，眼中反而充满着尊敬，不为别的，只为面前的这个女人是唯一可以跟弗坦神沟通的主祭。
　　地表的人大部分都没有什么信仰，一切向钱看，可当难以想象的事实摆在他们面前时，这些人反而是沦陷的最快的。
　　无论是地海人类的欲望，还是地表人类的欲望都是大同小异的，对于此道她早就非常的精通了。
　　安娜看着他们，嘴中喃喃自语地说道：“果然试来试去，还是老办法好啊，呵呵，如果在地海覆灭的弗坦教，真的被我一不小心在地表重新复苏了，那就有意思多了。”
　　话是这么说，但对于会不会把地表搅的乱七八糟，安娜一点都不在意，要不是怕引起可能存在的基金会的注意，她的动作绝对会比现在大的多。
　　就在安娜即将漫步进花园时，远处的一位手托着平板电脑的OL女性从后面的别墅中追了出来。“主祭大人，有人在网上用最高价拍下的您的那颗240克拉的黑钻！”
　　安娜抬起自己的右手，看着戴在无名指上面钻戒，上面所有点缀的小钻石已经被全撬走了，只剩下中央的主钻。
　　不管做什么事情都需要资金的，安娜的这份事业同样如此，她当然可以让信徒们募捐，可是这样太慢了，而且他们加起来的钱也没多少。
　　随着最后的主钻被卸下来，小心翼翼的放在保险箱中运走，安娜的手中的钻戒只剩下一个框了，铂金的戒环上只留下一些大大小小的坑，看起来非常的难看。
　　安娜托起放在自己掌心的戒环，仔细的打量了几下，她对着一旁的李龙问道：“好看吗？”
　　李龙连看都不看，连连点头。“好看好看！不管什么东西戴着您手上都好看！”
　　安娜呵呵了两声后，她把那空空如也的戒环拿起来，重新套进自己那白皙的手指上。
　　“主祭大人，王圣不是套现了几千万了吗？您为什么还要卖这个？”
　　“我买的东西，几千万可不够。”
　　“什么东西需要这么多钱啊？这也太贵了吧。”
　　“我要买船，买一艘远洋邮轮。”


第八百五十九章 山
　　“今天是我从世界之冠出发的第四十二天，根据那怪物的情报，我已经确认了大致方位，接下来就是利用船只○○的寻找。”
　　“好在绷带派出的人前几天已经成功汇合了，这大大增加了探索的速度。其中不单单只有希望岛海军的成员，当听到我有消息后，其他人也跟过来了，诺登，琳达，奥德里克，○○，尼科，弗朗克，葛瑞丝。”
　　“虽然我不说，但是大家还是想念船长的，不过他们的到来，让我心中隐隐有些害怕，万一船长真的回到地表的了呢？如果他回去了，我那该怎么办？”
　　“不，我不应该这样想，船长不能逃避的。”
　　迪普写到这，他放下手中的笔，有些惆怅地看着自己写的日记，虽然经过不断的恶补，他大部分的地海单词都会写了，可是那写出来的东西模样实在太难看了。
　　他用那带着蹼的手重新拿起笔企图改一改，但是犹豫了一会后他还是重新放下了。“反正这东西也没第二个人看，难看就难看吧。”
　　双手把航海日记一合，迪普转身向着门口走去，一天一次的船只巡视开始了。
　　燃料舱，淡水舱，涡轮舱，一个船舱一个船舱巡视下去，迪普最终来到驾驶舱内。
　　“啊~亲爱的迪普船长，你还是这么的准时。”
　　背靠椅子，把高帮靴子放在仪表盘上的尼科，一边用锉刀搓着自己的指甲一边说道。
　　迪普懒得理他，开始核查起挂在墙壁上的航海记录。
　　“放心，没问题，现在的独角鲸号可是安装了遗物研究所最新的定位技术，再也不用跟之前一样苦兮兮的每个小时定时记录航线跟速度了。”
　　“还是稳点吧，机器再好也没有人的细心好用。对了，二副，我有一点很奇怪，为什么你会来呢？”
　　“我为什么不能来，难道因为我加入的时间晚，所有我就不属于独角鲸的船员了吗？”尼科放下了手中的小锉刀。
　　“可是你也不是这种热情的人啊，你现在不是应该去抢回你的珊瑚岛吗？”迪普说到这，脑海忽然闪过一个猜想，“难道说，你喜欢船长？”
　　“哈？当然没有。”尼科瞬间答复，过了几秒后，他再次开口补充道：“我们的船长那性格跟河豚一样，浑身都是刺。我可受不了。”
　　还没等迪普再次回答，尼科猛地站了起来，抬起右手向着面前的玻璃指去，“快看！那是什么！！”
　　迪普猛一抬头，在探照灯下，远处一些白色的东西呈现在他面，“这是……”
　　因为具体太远的原因，现在还看不清那东西是什么，现在唯一能了解的就是那东西是白色的。
　　刚刚还吊儿郎当的尼科拿起黑色麦克，表情严肃的迅速通知其他船只警戒。
　　海上忽然出现的东西，他们不敢贸然靠近，由奥德里克变成的蝙蝠迅速飞了出去，开始用声波探索。
　　趁着这个机会，尼科跟迪普翻找起探索者协会送过来的海图资料。
　　“这片海域十年前曾经有人探索过，当时的记录显示，可还没有这东西，你说那是不是跟闪闪有关？”迪普声音中隐隐带着兴奋地说道。
　　“大海里面的事情，谁又能说的准呢，忽然多了什么，又或者少了什么都是很正常的事情，先等奥德里克回来看看这东西到底是什么吧。”
　　尼科看着那些不知道什么物质的白色，他的心中隐隐有些不安，这片大海中的未知恐怕谁都弄不清楚。
　　不多时，奥德里克迅速回来了，从他口中说出了一个让人出乎意料的信息，“迪普，那东西是一具骸骨！”
　　“骸骨？什么东西的骸骨？”
　　“我也不太清楚，不管是什么的骸骨，它的个头很大，最起码有两个希望岛那么大！”
　　这话一出把所有人都震住了，比两座岛屿还要大的生物那还是生物吗？想这么大的生物除了死的，应该还有活的吧？
　　不知不觉的中，其他人都向着迪普看去，现在的他的船长，接下来是靠近还是远离，都由他来决定。
　　感受到身上的目光，迪普倍感压力，现在他终于明白当船长是什么样的感觉了，那骸骨上谁也不知道有什么，上面有没有危险。
　　接下来的很有可能因为一个错误的决定，船员们之中很有可能会死亡。
　　之前的各种选择都由查尔斯来决定，他只要做就好了，现在把选择的人换成他自己了。
　　“要不，先把这地方标记出来，等回去之后再派探索船过来吧。”听到迪普这话，其他人纷纷松了一口气，说真的，面前这么大的一具尸骨在他们面前，谁心心都有些打颤。
　　浓烟开始从烟筒中喷出，独角鲸号逐渐远离了那巨大的东西。随着船只距离那东西越来越远，白色的怪异骸骨逐渐消失在探照灯中。
　　可没等其他人刚准备进入船舱内时，海浪忽然开始翻滚，这凭空出现的海浪打的所有人一个措手不及，几位来不及找牢东西的水手瞬间就被海浪卷走。
　　“下潜！下潜海底躲避风浪！！”独角鲸号的两侧的铁板在缆绳的拉拽下迅速合拢，伴随着汹涌的海水灌入注水舱，独角鲸号带着其他人迅速向下沉去。
　　当他们没入海面，四周的一切瞬间安静了下来，被海水打湿的船员们纷纷瘫在地上大口喘着气，刚刚忽然一下实在太惊险了，这海浪未免出现的太快了。
　　可这种庆幸还没有维持多久，驾驶舱的喇叭上传出了某些极度恐慌的声音，“快上浮！！海里有——”
　　通讯的戛然而止，让听到这话的人后颈发凉，还没等迪普有所动作，旁边一侧的船只瞬间把船上的所有探照全部打开。
　　透过厚厚的压强玻璃，迪普他们看到了远处漆黑深海之中的一个巨大的东西，那是一座黑色的山峰，山峰的岩壁上却明显有着血肉的纹路。
　　下一秒山峰活了，伴随着它缓缓的拔起来的，深海中产生的真空，不可抗力的把船只们都吸了过去。


第八百六十章 闪闪
　　所有的潜艇开始翻滚起来，甲板上的一切船只跟人也跟着一同翻滚。
　　“我们这是碰到神明了？”不知谁说的话在所有人的心中响起，恐惧开始在他们心头涌现。
　　咬着牙死死抱着烟筒的迪普吃力地喊道：“不对！那不是神明！那就是之前我们看到的骸骨生物，只不过这一次是活的！”
　　这话并没有帮助太多，不管是神明，还是比岛还要大的东西对于他们来说都是死局。
　　迪普的话刚说完，伴随着刺耳的金属摩擦声，独角鲸号的船体猛地下凹一大块，船只开始漏水了！
　　现在这种情况下，他们能做的并没有多少，只能无奈的重新上浮。
　　巨大的钢板被卸开，拥有黑暗视力的迪普下意识的向上一抬，黑暗之中，一樽臃肿怪异的恐怖身体出现在他的面前。
　　很难说那是什么，但可以肯定的是，它碾死迪普他们来说，跟喝水一样简单。
　　可让迪普感到手脚发凉的时，它那几乎顶到上方岩层的脑袋正在缓缓的向着这边挪动过来。
　　希望岛的各种科技让迪普一度以为，他们彻底在这片大海中立足，可是面前的这东西却扎扎实实的给他上了一客，人类在地海并不是主角。
　　迪普不怕死，但是他怕因为自己的冲动害死了其他人，就在迪普的身体蓝雾翻滚，企图用自己的力量拖住面前的怪物时。那异常怪异的怪物的举动却忽然停住了。
　　“走开。”一声轻柔的女声在迪普的耳边响起，他微微一扭头，看到了一位身姿妖娆的性感女人。
　　她看起来二十七八岁，轻柔的长发刚好齐臀，她眼角下方挂着一颗美人痣，被薄裙包裹的性感到极致的身体就像一颗熟透的桃子。
　　迪普没有注意到她其他圆润地方，而是死死的盯着那女人的眼睛。
　　那是一双荧光绿中带着十字瞳孔的眼睛，他只在一个人的身上看到过，那就是船长的女儿闪闪！
　　可过去的闪闪的样子完全就是一位少女，跟现在完全不一样。
　　“走开。”闪闪仰着细长的脖子，对着面前天地间的东西再次说道。
　　下一秒海水再次汹涌起来，黑暗中的如同山一般巨大的东西逐渐没入海中，它离开了。
　　当海面重新回归平静，船上只剩下劫后余生的船员们那急促的喘息声，他们虽然没有弄明白，面前的一幕到底是怎么一回事，但至少他们肯定是得救了。
　　闪闪轻轻举起右手打了一个响指，伴随着白光一闪，几十号湿漉漉的人被甩在了甲板上，那是之前落到海里的船员。
　　愣了几秒后，琳达这才反应过来，连忙带水手过去救人。
　　就在琳达双手一捧一捧地把那些人肺里的海水给舀出来的时候，闪闪对着迪普开始说道：“你们来找什么？这里不适合你们，有一群像刚刚那些东西的大鱼从别的地方迁移过来。”
　　见对方真的闪闪，迪普激动的想要抓住对方的手，但是却扑了一个空，他那带着鱼鳞的双手直接穿了过去。“船长呢！船长在哪，你知道吗？你肯定知道对不对！！”
　　说到最后，迪普的声音带上了一丝颤抖，他现十分害怕听到一个坏的答案。
　　闪闪平静的看了看面前的深潜者。“你们回去吧，他现在不适合见你们，也不想见你们。”
　　这话一出，让在场的所有人瞬间抬头，他们眼中带着炙热的目光看了过，闪闪刚刚的话明确透露出，查尔斯真的没有走！
　　“闪闪，你说的是真的吗？查尔斯先生真的没有离开了！那他为什么不回来？我真的很想很想他。”双眼有些发红的莉莉最先冲了上来。
　　闪闪本来不想回答，可是熬不过莉莉那极度渴望的眼神，“爸爸既然浪费了一个愿望让你变成人类，那么你就应该好好珍惜这个愿望，回到你自己的位面去，你不属于这里。”
　　“求求你，带我去见查尔斯最后一面吧！见完最后一面我就走，就最后一面。”
　　其他人也纷纷围了上来，他们的眼中充满着同样的渴望情绪。
　　二副尼科是第三个开口的人，“既然他没有回到自己的世界，那么他为什么不会希望岛，而且还不让我们知道？”
　　似乎是被问烦了，闪闪的那精致的面容上泛起的一丝烦躁，“告诉你们又有什么用，这不是你们能可以参与的事情了！回去，回你们的岛上去过你们的安稳生活。”
　　白光在她身体四周闪现，她似乎马上就要传送走了。
　　迪普瞬间冲上前来，对着她带着激动地喊道：“你走吧！我们总有一天我们会找到他的！在没有确认他目前彻底安全之前，我们是绝对不会放弃的！”
　　白光慢慢从闪闪身上消失了，她现在真的好想把这些人脑子里面，跟爸爸的记忆统统删掉，有他们在后面一直粘着实在太碍事了，可惜的是她不能这么干。
　　莉莉走上前来，真诚地握着对方的手。“闪闪，求求你，帮帮我吧，哪怕就是见一面都行。”
　　感受到莉莉的灼热目光，闪闪无奈的叹了一口气，“为你们好你们还不听，你们肯定会后悔的。”
　　说完，她再次抬起右手轻轻打了一个响指，“啪”的一声，四周环境瞬间变换，一座黑漆漆的岛屿出现船只的左侧。
　　在探照灯的照射下，他们看到了岛屿中央的那座聚集压抑的山峰，岛屿四周的植物也长得怪模怪样。
　　说是植物，但是样子更像是某些鬼怪的爪牙。
　　“这是哪？你跟船长为什么要跑这座岛上来？”迪普迟疑的问道。
　　对于这个问题，闪闪没有回答，她注意到了从后甲板跑出来的混合怪物，随着她的手凭空一捏，那巨大的混合怪物悬浮在空中。
　　她轻轻拉拽，很快混合在一起的三只怪物重新分裂成三只，被她重新投放到旁边的森林当中去了，它们的进入，让森林之中传出各种稀奇古怪的声音。
　　“我们走吧，走这边。”闪闪说完就向着旁边森林中飘去。
　　此时他们早就已经急不可耐了，留下一些看船的船员，独角鲸号的船员纷纷上岛，跟在闪闪的背后。
　　森林中根本没有路，迪普们走的路都是闪闪瞬间开辟出来的，所有人都能明锐的察觉到那些森林中窥窃的目光，这让他们的心情稍稍冷静下来。
　　“闪闪，那些……孩子们都被送到这座岛上了吗？”莉莉小心的问道。
　　可对于这个问题，闪闪依然没有回答，继续向前走着。
　　这座岛屿很大，看起来比希望岛都要大上几分，他们在这片林子里走了一个多小时终于到了。
　　那是一栋小房子，房子的风格想地海跟地表相互混合而成的。古怪说不上，但是就是让人看起来感觉别扭。
　　“爸爸，你们那些船员找过来了，你最好还是跟他们解释清楚，要不事情怕是没完。”闪闪说着打开门走了进去。
　　急不可耐的其他人刚要进，却被二副尼科拦住了，他的脸上带上了一丝迟疑。
　　“我怎么感觉有点不对劲，等会儿你们留点神，也许这个闪闪跟房间里面船长，很可能是别的东西变得。海上这样的东西可不少。”
　　迪普先是一愣，马上就表示否定，“不可能吧，你没看刚刚闪闪的能力吗？除了她，谁还能轻松传送十艘船？”
　　说完，他先一步走进了那间房屋，其他船员也紧随其后。
　　刚冲进去，迪普就看到了自己的船长，模样一点都没变的他靠坐在一张沙发上，闭上眼睛看起来似乎在闭目养神。


第八百六十一章 查尔斯
　　明亮温馨的客厅内被柔和的光芒包裹，而此时的查尔斯就安静靠在真皮沙发上，门口则站着其他独角鲸号船员，时间仿佛在这一刻静止。
　　忽然看见消失的船长就这么出现在自己面前，船员们一时间有些反应不过来，不过并不是谁都有这样的耐心。
　　“啊啊啊！！查尔斯先生！”莉莉激动得喊着，她张开双手扑到查尔斯身上又蹦又跳。
　　被她这么一折腾，查尔斯被迫睁开了眼睛，他看着眼前的少女他眼中露出一丝迷茫，想了好一会后这才缓缓地开口说道：“莉莉……莉莉？”
　　“是我！是我啊！”喜悦的莉莉趴下，用小脑袋在查尔斯的脖间不断的蹭着，当了这么多年的老鼠，习惯一时间还没有改过来。
　　查尔斯茫然地看着走到自己面前的船员们，“你们……你们怎么找到这里的？”
　　“我送过来，他们执意要见你。说怕你危险，我觉得如果不让他们见你的话，他们恐怕会一直纠缠下去。”闪闪侧坐在查尔斯旁边解释道。
　　迪普带着一丝激动的走到他的面前，“船长，你之前什么交代都没有说，就忽然消失了，我们真的担心您怕出什么事。”
　　“我没有交代吗？我记得我交代了啊。”查尔斯迷茫的用手挠了挠自己的脑袋。
　　看到这一幕的迪普心中咯噔一下，面前的船长实在有些反常，之前尼科跟他说的话瞬间在他脑海中响起，这让他的警惕心提了起来。
　　“船长，您真的没事吧？”迪普带着小心地确认道。
　　“没事啊，我有什么事情，我现在感觉很好。”查尔斯对着他露出一个微笑。
　　“都看完了吗？我父亲现在很安全，既然没有什么事情那就回去吧，他要是真有什么麻烦，也不是你们能帮忙解决掉。”
　　旁边的闪闪伸手把黏在查尔斯身上的莉莉推开，紧接着把他搀扶起来。
　　本应该身手敏捷的查尔斯现在看起来仿佛一位百年老人，哪怕在闪闪地搀扶下，他的双腿也有些轻微的打颤，他身子自带的那股锐气已经消失的无影无踪。
　　查尔斯的这样子可一点都不想很好的样子，这一幕看得船员们揪心不已，谁也不知道对方为什么会变成这样。
　　“先别急着走，大家在海上漂了那么久，罐头什么肯定都吃腻了吧，闪闪，去给大家拿点食物，请大家吃顿好的。”被闪闪搀扶着在长条桌子上的主位上坐下后，查尔斯开口说道。
　　“查尔斯先生，你……你到底怎么了？怎么会变成这个样子？”莉莉心疼的用手拉着对方的袖口。
　　“没事，我很好啊，现在只是稍微有点不适应罢了，别为我担心，我真的很好。”
　　“大家也都别站着了，去那边长桌坐吧，都认识这么久了，难道你们还跟我客气吗？”
　　莉莉一把抓住对方的胳膊，眼中带着迫切地说道：“查尔斯先生，既然你很好，那我们回家好不好？我们回希望岛去，你也别独自一人呆在这里了，你之前不是说我们是你的家人吗？大家一起陪你啊。”
　　听到这话，查尔斯脸上的笑容微微一僵，“抱歉，我不能回去，我现在身上有点麻烦。”
　　“船长，那天到底发生了什么？你为什么忽然消失了？”迪普再次开口问道。
　　“发生了什么啊……”查尔斯喃喃自语，眼中露出回忆的思索，想起那道红光笼罩自己之后发生的事情。
　　“祂给我力量接受我那些无法改变的事情。
　　祂给我勇气改变那些我可以改变的东西。
　　祂给我智慧看清这两者之间的区别。”
　　这云里雾里的话别说迪普听不懂，在场的其他人也同样听不懂。
　　“这跟你们没关系，你们只要知道我现在很好就对了，既然好不容易聚集在一起，那就别再想已经过去的烦心事了，大家都坐，都坐。”
　　虽然大家依然脸上带着疑惑，但还是重新坐了下来，作为船员，他们没有资格窥探船长的隐私。
　　当长桌被他们坐满，一道道精致的美食不断在桌子上显现出来，当食物全部摆完，闪闪的身体出现在查尔斯一侧，她举起刀叉开始给查尔斯布菜。
　　晚餐在有些怪异的气氛中开始了，迪普看着餐桌上的牛排，刚准备用手，他忽然停了下来，“船长，你还记得独角鲸号之前，您开的那艘货船吗？”
　　“哦？你说的是老鼠号？我还记得呢，怎么了？”查尔斯疑惑地问道。
　　“没什么，我把那艘船找到了，并且重新买下了它，毕竟陪了我们好几年呢。”
　　随后迪普不由声色的再次问了几个问题，不过查尔斯都一一解答了上来。
　　迪普的试探让莉莉感到有些不开心，她跑到查尔斯旁边，伸手揽住了对方的胳膊。
　　“他肯定是查尔斯先生，味道一模一样，绝对错不了，再说了闪闪就在旁边，还有什么担心的呢。”
　　“没事，在海上确实应该万事小心，他这个船长干得不错，只是有点太过于直白了，下次试探最好再隐秘点。”查尔斯说完这话，让迪普心中一急，“船长，我不是不信任你，我只是——”
　　“行了，别说了，既然试探完了我的身份，那就好好享受这份晚餐吧。”查尔斯看起来并不想让他解释什么。
　　随后查尔斯开始跟船员们聊起那些年在海上的古怪经历，房间内的古怪气氛逐渐消散了，这既是的陈述也是证明自己清白的手段。
　　随着他的诉说，房间内的那古怪的气氛逐渐消失了，船员们再也不端着，开始按照自己的习惯来，这一餐吃得非常的尽兴。
　　这次的任务圆满结束，他们找到船长了。
　　在酒精的烘托下，迪普把心中想说的事情一吐为快。“船长，别呆在这鸟不拉屎的地方了，跟我们回家吧，我们都在等着你呢。”
　　脸上泛起一丝绯红的莉莉同样点了点头，“是啊，查尔斯先生，你忘了我们之前的约定吗？”
　　查尔斯目光在他们的面前一一扫过，有些感慨地说道：“伙计们，我再说一边，我也想回去，但是现在暂时不能回去，有些事情总要有人做的。”


第八百六十二章 妻子
　　查尔斯的目光在船员们的面孔缓缓上扫过。“各位，如果还认我这个船长的话，那么吃完这顿饭，大家都回去希望岛去吧，跟我见面的事情不要跟任何人说，以后也别再来找我了。”
　　听到这话，迪普的心中很不是滋味，但是紧接着他的心中也稍稍松了一口气，至少船长并没有任何危险，只要没事就好。
　　“不行！既然你在这座岛上，那我也要待在这里。”莉莉第一个表示强烈的不同意。
　　查尔斯伸手在她的脑袋上轻轻的拍着，目光温柔的看着她，“莉莉听话，必须让一切回到正轨的。”
　　“我都说了，我不是小孩子！为什么总喜欢摸我的头！！”
　　莉莉用力的把查尔斯的手打掉。气鼓鼓的坐回了自己的位置。房间的气氛开始变得有些沉闷。
　　查尔斯干涩的笑了笑，开始跟其他船员们聊起了家常。问问他们接下来想要做的打算。
　　既然船长的命令已经下达，船员们也不再说什么了。
　　时间在他们的交谈中就这样溜走了，当闪闪把桌子上的残羹剩饭都传送走后，也就到了即将分别的时候。
　　“我不走！我就要呆在这里！”莉莉用力抱着桌腿发狠地说道。
　　她的态度看起来很坚决，但是谁都知道这根本不起任何作用，如果闪闪真要传送，完全可以把她连这张桌子一起送走。
　　查尔斯没有再看她，而是开口说道：“对了，我需要你们帮我一个忙。”
　　刚刚脸上还有些沮丧的迪普马上坐直了身体，“您说！有什么需要我去办的！我保证一定完成任务！”
　　“别这么一惊一乍的，没太大的事情，我只是想让你们回答我一个问题罢了。”
　　船员们脸上有些疑惑，船长到底要问什么问题。
　　“那个，你们还记得安娜吗？”查尔斯缓缓开口问出了一个出乎意料的问题。
　　船员们相互对望了几眼，同时开口说道：“安娜那是谁？”
　　查尔斯点了点头，随着他的双手一抬，一张画纸出现在他的双手上，那是一张安娜的没有一丝瑕疵的面孔。
　　看着那张画，他的眼中露出些许的迷茫，“通过航海日记，我知道她应该是我的妻子，闪闪就是她的女儿，可是……”
　　说到这里，他的话语微微顿了一下，声音带着些许的迷茫。
　　“我知道她的名字，我知道她长什么样子，我也知道她应该是我的妻子，可是我脑中的关于她的一切记忆都消失了，我……把她给忘了。”
　　听到查尔斯说这话，船员们开始仔细的检查自己的记忆，企图寻找一位名叫安娜的女性，可是不管他们如何寻找，却没有任何的痕迹。
　　“没有，在我的形象中，你身边的女人好像只有那个叫伊丽莎白的女巨人。”
　　“查尔斯先生，你确定是有这个人？？记忆好好的，怎么会忽然消失呢？”
　　这个时候，琳达瞬间抓住了一个矛盾点。“你们先等等，闪闪是什么时候出现的？既然她是查尔斯的女儿，那么她的母亲是谁？”
　　这话一出，所有人瞬间反应了过来，自己的记忆出现了差错。
　　在他们的记忆中，闪闪好像是忽然出现在船长的身边的，而且当船长称呼她为自己的女儿时，自己居然没有任何的疑问，这明显是非常反常的。
　　“那个安娜女人难道真的存在？那她是怎么消失的？”
　　“我们的记忆被修改了？就像之前我们第一次去过的岛上怪物一样？？”
　　听着船员们的各种讨论议论纷纷，查尔斯显得有些无奈，这并对他寻找安娜并没有任何帮助。
　　“算了算了，既然找不到就算了，时候不早了，大家回去吧，大家以后有缘再见。”在闪闪的搀扶下，查尔斯重新靠在那真皮沙发上坐好。
　　闪闪看着自己父亲的侧脸，她脸上的表情有些欲言又止，但是最终还是什么都没有说。
　　此时船员们哪怕再不舍，也只能离开了，好在他们这一趟没白来，船长并没有离开地海，之后总有机会再见面的。
　　他们向着查尔斯郑重的行了一个礼后，就准备撤退，然而这其中有一个人有着不同的想法。
　　二副尼科用手指了指查尔斯手腕上的机械手表。“船长，您看看现在的时间，都凌晨十二点了，再走回去又要一个多小时，多累啊，为了找到你这座岛，我们在船上可待了四十多天呢，好不容易上岛来，最起码让我们休息一晚再走吧。”
　　没等查尔斯说话，她接住说道：“船长，你不心疼我们，总心疼莉莉吧？”
　　查尔斯盯着他看了几秒后，缓缓点了点头，“没事，这岛是我的，很安全，想多住几晚都没事，可不管拖延多久，我们最后总要离别的。大家应该向前看。”
　　由闪闪带领，他们被送到不同的房间里去，这里各种东西准备的非常的齐全，牙膏牙刷毛巾都有准备。
　　临走时她再三的表示，在房间内怎么走都没事，但是没有她的带领下，绝对不能去房子外面。
　　“迪普，房间有点不够啊，要不今天晚上我跟你一间房吧。”二副尼科说道。
　　听到这话，迪普顿时浑身打了一个冷战，他刚要拒绝就感觉到对方的手在自己的肩膀上有节奏的迅速拍打几下。
　　“无所谓，但是我要告诉你。艾丽娅晚上跟我睡一张床，你想要干点什么可没有机会。”迪作势就要把房门关上，却没想到对方直接向前一钻，就钻进了自己的房间。
　　房门一关，尼科的脸上瞬间没有了刚才的轻浮，“我不放心，那个船长很可能是假的。”
　　“你瞎说什么呢，我之前已经试探过了，错不了，他就是船长，而且闪闪就在旁边呢。”
　　尼科却用力摇了摇头，“那你怎么解释为什么船长的性格变化会那么的大？？这是一个非常可疑的点。”
　　“而且我提防的是那个闪闪，为什么她会忽然出现在我们的记忆里？关于她过去的记忆如此的矛盾，她的身份真的是船长的女儿吗？我们必须找到一个办法试探一下。”
　　“这不太好吧，万一船长是真的呢？”
　　“那岂不是更好？如果他是真的，那以我们两个人也无法伤害到他，我相信船长也不会为这点小事生气的。”


第八百六十三章 对话
　　听到尼科说这话后，迪普心中开始有些动摇起来，虽然自己已经试探过了，那位应该是自己的船长，可是万一呢？
　　跟对方试探一下也不会这样，反而会更加的安心。这种没有坏处只有好处的事情没理由不做。
　　“可是我们哪有机会？总不能这样直接跑过去动手吧，这样不管是真的还是假的都不太好。”迪普看着面前的二副问道。
　　他刚说完这话，门外就传来了轻盈的脚步声，尼科把手放在自己的嘴边，作出一个嘘声的动作后，轻手轻脚的向着旁边窗户靠去。
　　在他们两人隐蔽的注视下，他们看到莉莉有些慌张的顺着走廊向着一楼大厅走去。
　　一直看到那少女消失在走廊尽头，尼科妖娆的脸上妩媚一笑，“你看，这不是机会来了么，有她在，我们的事情就好办多了。”
　　踩着毛绒拖鞋的莉莉，顺着螺旋楼梯缓缓来到了一楼，之前还热闹的地方因为人的离开而显得非常冷清，哪怕明亮的照明同样也没有好上多少。
　　莉莉把双手抱在自己的胸口，有些疑惑的向着四周张望着，“查尔斯先生晚上睡哪啊？”
　　整体建筑并不大，看起像一件洋馆，简单检查一楼的几间房间后，发现一楼并没有睡觉的地方，这件房子就这么大可人又不在，这一点让她感到非常的困扰。
　　“查尔斯先生？你在吗？闪闪？”莉莉的声音在客厅内回荡，依然没有任何人回应。
　　“难道查尔斯跟闪闪住岛上森林的其他地方？”莉莉想到这，她穿过冷清的大厅来到了那扇红木房门口。
　　白皙的手掌抓住门把手轻轻一扭，门悄无声息的打开了，房屋的外面留有两盏路灯，灯不亮，勉强只能照亮房门的五米之内的东西，至于五米之外则是跟黑暗融为一体的森林。
　　莉莉敏锐的感觉到森林之中有什么东西在看自己，她知道那些是什么，那是查尔斯先生的孩子，也许他们知道他去了哪里。
　　少女用洁白的牙齿轻轻地咬了咬自己的嘴唇，对着面前的黑暗开口问道：“那个，你们知道，查尔斯先生去哪了吗？”
　　起初黑暗中的东西并没有任何回应，但是过了几秒后，一张破裂的笑脸面具忽然悬浮在黑暗之中，脏兮兮的面具并没有任何光源，可莉莉却可以清晰地看得见。
　　莉莉也不管那面具是什么，她再次的开口问道：“你知道查尔斯先生去哪里了吗？”
　　那面具缓缓的在空中晃了晃后，开始向着森林深处飘去。
　　“我找查尔斯先生真的有事呢，没时间跟你们闹哦。”莉莉说完，抬脚踩在阶梯上，一步一步跟着那面具走去。
　　莉莉倒不是很怕这些孩子们，当初在世界之冠的时候，她就是用它们来练手的。
　　刚开始并没有任何异常，可就在莉莉刚走出路灯的照明范围时，刹那间黑暗之中的东西瞬间动了，它们相互交织在一起，疯狂的向着莉莉身上盖去。
　　莉莉感觉到自己的肉体跟意志同时正在被撕扯，她感觉真的很难受。
　　“你们干什么啊！快停下！”随着莉莉痛苦的大喊，一道道金光从她身体中射出，向着四周散射出去。
　　光明刺破了黑暗，把那些东西真正模样给照了出来，一瞬间莉莉眼中的瞳孔瞬间缩到了极小，那些孩子们变了，之前的它们长的本来就十分的怪物，可是现在的他们变得更加的怪异。
　　本应该部分正常的皮肉上出现了腐败跟褶皱，本身至少勉强正常的肢体上出现了增生跟畸变，甚至有些孩子们的背上已经驼上了正在流着脓液的大大小小的脓包。
　　莉莉被这一幕吓坏了，可那些孩子们并没有停下的意思，此时的他们的眼中充满着邪念跟疯狂，哪怕身体被那光芒射穿，也依然不能阻止他们想要撕裂莉莉。
　　“咳咳”随着两声清咳，莉莉四周瞬间安静下来，等她回过神来时，发现那些孩子们已经消失的无影无踪，扭曲的森林中空荡荡的。
　　“莉莉，大晚上的为什么要出去？你不困吗？”随着一道带疲惫的声音在莉莉的身后响起，她迅速一回头，发现自己寻找的船长此时就站在大门口。
　　仿佛被吓坏了，莉莉迅速转身扑到了对方的怀里，惊慌地说道：“查尔斯先生，他们……他们之前不是这个样子的，他们怎么了？”
　　查尔斯搂着闪闪，踉踉跄跄的向着沙发靠去，“没事没事，别当心，他们只是……嗯……正在适应新环境罢了，不用为他们担心，他们没那么容易死亡。”
　　当来到褐色的真皮沙发上，查尔斯重重的靠了上去，紧接着他的话语中带上了一丝无奈，“哎，其实我本来是不想养的，可是闪闪却偏要把它们放过来，说这样这至少会热闹一些。”
　　“女儿大了，有些不影响什么的小事情，我也只能由着她来了，对了，你还没告诉我，大晚上的，你不睡觉下来做什么？”
　　对于这个问题，她并没有马上回答，少女闭上眼睛感受着对方怀里的心跳，她喜欢这种感觉，她很想什么都不干，就这样一直维持下去。
　　查尔斯也不打扰什么，他用手轻轻抚摸着对方的秀发，闻着她身上的青苹果般的果香味。
　　良久过后，莉莉直起身子，注视着查尔斯的眼睛，“查尔斯先生，你还记得我们当初的约定吗？”
　　“记得，我没忘，可是莉莉，现在的我跟过去的我已经不同了，你跟过去的你也不同了，你应该过你当初的渴望的生活，安静又幸福的生活下去。”
　　听到查尔斯说这话，莉莉的嘴巴不由得瘪了起来，显得非常的不甘心。“大骗子！你说话不算数！！你怎么能这样！”
　　查尔斯无声的笑了笑，“我并不想狡辩什么，说起来我身上的毛病很多，说话不算数还算是最轻的一种了。”
　　见对方来真的，莉莉的声音中不由得带上了一丝哀求，“查尔斯先生，你别让我离开好不好，我什么都不要，我只要呆在你身边就好了。”


第八百六十四章 神明
　　莉莉的眼中充满着哀求，“我知道你在躲着我们，我真的很害怕，这一次离开后，我就再也见不到你了。”
　　查尔斯想了很久，最终还是无奈地说道：“莉莉，你不应该待在我的伤身边，也许以前可以，但是现在不行了，有些东西发生了变化。”
　　“到底为什么我就不能呆在你身边？难道是我变成人的原因吗？那我可以变回去啊！”莉莉的声音不由的有些激动起来。
　　就在莉莉刚说完这些的时候，一道迅速飞到查尔斯的身后，寒光一闪，一道划痕出现在查尔斯的脸上，从伤口处缓缓渗出了暗红色的血液。
　　对此，查尔斯并没有做出任何举动。他的眉头锁紧，之前消失的锐气重新在他身上凝聚，他声音低沉的质问到：“你们闹够了没有？”
　　那道残影迅速在沙发的右侧凝聚，那是跟过来的迪普。当他看到查尔斯脸上的伤口时，顿时喜悦地说道：“我就知道真肯定是真船长！二副你还说是假的。”
　　见查尔斯的脸上冷了下来，迪普顿时感到紧张起来，“船长，这都是二副的主意，我只是执行罢了。”
　　“都这么大的人了，怎么还是一天到晚没正行的？赶紧滚回去睡觉！不想睡就给我滚蛋！”被查尔斯这么一骂，迪普脸上反而露出窃喜，这才是他熟悉的船长。
　　就在迪普高兴的向着楼上走去时，尼科从楼上走下来，他笑眯眯的对着查尔斯打着招呼，并且表示这一切都是迪普的主意。
　　查尔斯很显然不想理会这两人，他站起来拉着莉莉去一个安静的地方。
　　可就在查尔斯刚转身时，尼科脸上一冷，随着他右手向着腰间枪套一翻，一把带着花纹的银制手枪出现在他手上。他抬手对着查尔斯的后脑就是一枪。
　　伴随着一声枪响，一颗刻着铭文，被黑色液体包裹的子弹旋转着向着查尔斯的后闹手射去。
　　就在那颗子弹即将射入查尔斯的后脑时，他迅速转身一抬手，直接用自己的钢铁义肢挡住了子弹。
　　当查尔斯缓缓的把手放下来时，在场的其他三人顿时愣住了，刚刚子弹跟金属手臂接触的声音并不是金属撞击的声音。
　　查尔斯身边的莉莉，瞳孔微微颤抖的向着查尔斯的手臂上看去，本应该是全金属的义肢上一根齿轮上面此时出现了一个洞，暗红色的血液正在慢慢从那洞口流下来，金属胳膊居然能流血。
　　“这……这……这到底是怎么回事？”迪普一时间不知道怎么办才好，他有点不敢相信面前的是事实。
　　“还能怎么回事！我们面前的船长根本就是一个假货！！”尼科双手举枪，对准查尔斯身上的致死部位。
　　莉莉震惊的后退三步，一想到自己刚刚居然躺在对方怀里半天，她就感到心里有些反胃。
　　“莉莉，你听我解释。”查尔斯向着她走去。
　　可没等他走完半步，刺眼的阳光从少女身体上射出，瞬间变成了长锥刺入对方的身体内，直接把他钉在墙上。
　　“砰砰砰！！”尼科瞬间步枪，查尔斯的太阳穴，胸口，四肢关节都瞬间炸开一朵红花。
　　“我去喊其他人下来！”迪普瞬间身体化成一团蓝雾，迅速向着二楼飘去。
　　身体受到好几处致命伤的查尔斯微微动了动后，再次把那脑袋给抬了起来，此时他脑袋上的那些触手头发已经被子弹撕扯掉，露出一个空空如也的颅骨，里面什么都没有。
　　“居然还没死！”表情凝重的尼科迅速换上不同用处的子弹，对着查尔斯迅速补枪，他的身体都快要被打烂了，可他依然还能动。
　　楼梯口吵杂声响起，本应该躺在楼上的船员迅速冲下了楼，紧接着就看到了这一幕。
　　看着远处莉莉的那眼中的恐惧，查尔斯那只剩个面板支撑的五官坦然的一笑，“也许这样更好。”
　　随着他的话音刚落，四周的一切都开始变化，吊灯，餐桌，地毯，墙壁，四周一切的一切都开始蠕动起来，并且逐渐恢复血肉的模样，整个房屋变成好似一只怪物的胃里。
　　“退出去！马上离开这个地方！”迪普马上下达了最有效的指令。
　　琳达用力一吐，木门跟四周的血肉墙壁被瞬间腐蚀出一个大洞，可外面的场景让他们感到无比的绝望，门口的两盏路灯变成了两颗眼球，外面的地面跟黑暗的中树林同样开始蠕动起来，黑暗逐渐被血肉给替代。
　　一些窸窸窣窣的声音开始在他们耳边响起，那种类似与神明的呢喃声。
　　“还记得我当初的愿望吗？我并没有许愿回去，而是许愿获得神明的力量，因为我知道有些事情必然要有人做的。”
　　整个血肉房屋迅速的拔高，屋顶跟墙壁开始向着四周倒塌，没过几秒，整个岛屿都呈现在他们的面前。
　　此时的岛屿都活了，长在那些肢体上，肉柱上，还有地面上的各种眼睛齐刷刷的看向空中的其他船员们。
　　在这些血肉之间，查尔斯的子嗣们惊恐的嚎叫着，他们身体上的器官又开始重新发生畸变。
　　“而我现在就是一位地海神明，我拥有了无比强大的力量，可是我同样也失去了一些重要的东西。”
　　这话一出，在场的所有人瞬间的抱着脑袋崩溃倒地，脸上露出十分痛苦的表情，神明的影响让他们承受不住，哪怕查尔斯没有任何恶意。
　　不过有一个人除外，那就是莉莉，温柔的阳光包裹着她那娇小的身体。
　　她难以置信的后退半步，惊恐的看着四周的一切，原来之前的查尔斯仅仅只是祂的嘴而已，正在的查尔斯的身体其实是这比希望岛还要大的岛屿！
　　“莉莉，明白我为什么不让你留下来了吗？有些事情已经发生改变了，就无法再变回去。”
　　“为什么？为什么会变成这样！”莉莉看着面目全非的查尔斯，痛苦的大喊着。
　　“因为我想试试看，这股力量虽然代价很大，但是可以让我守护那些我可以守护的东西，包括你。”与此同时，其他船员们的五官开始流血了，他们支撑不住了。
　　“告诉他们，别再来找我了，剩下的事情已经跟他们无关了，我作为独角鲸号船长最后的命令，用过好自己的每一天。”伴随着白色一闪，独角鲸号的船员迅速消失在了原地。


第八百六十五章 离别
　　莉莉朦朦胧胧中苏醒了过来，她睁开眼睛向着四周看去，发现自己正在躺在独角鲸号的船舱内。
　　拉开窗帘向着外面看去，阳光明媚的希望岛就在不远处，海浪轻轻推着这艘船缓缓地岛上驶去，他们回来了。
　　之前消散的种种逐渐重新出现在她的脑海，那个诡异的岛屿，那个面目全非的查尔斯先生，还有最后他对自己说过的话。
　　莉莉的表情变得十分地委屈，泪水缓缓地从她脸上滑落，她心中隐隐有一种预感，自己恐怕再也无法见到查尔斯先生了，他们这些年的联系在这一刻忽然断了。
　　当莉莉看到希望岛时，希望岛上的观测塔同样注意到了她，希望岛的海军全副武装地缓缓围了上来。
　　看到是独角鲸号，绷带无疑是最紧张的，他还以为是他们在深海之中遭遇到了什么不测。
　　当他带着其他海军冲入船舱内时，惊讶地看到其他人正在捂着脑袋表情痛苦地从地上爬了起来。
　　很快，逐渐苏醒的船员们被迅速送回到了希望岛，在希望岛的总督府内，上船的船员跟没上船的船员在一张长桌面前重新集结了。
　　迪普那低沉的声音在大厅内回荡，讲述着自己在那座岛上遭遇的一切。
　　“所以……船长真的……没有……回去……？”绷带开口说到。
　　迪普苦笑地说道：“嗯，他并没有回到他的世界，他成为了地海的神明，难怪之前他说根本不需要我们的参与。”
　　听到这话，其他船员不约而同地点了点头，确实如此。
　　“可是船长他到底要干什么呢？他为什么要这样做？”詹姆斯表情凝重地问道。
　　他实在很难想象当初的船长会成为如今的存在。他甚至不知道那团比希望岛还大的岛屿到底还算不算自己的船长。
　　这个问题他不知道，其他人同样回答不上来，他们唯一知道的就是，之前的那一幕恐怕是他们见船长的最后一幕了。
　　现在的他应该跟他们完全不是一路人了。
　　“当当！”绷带的举起五指在桌面上轻轻地敲了敲，“既然……船长……让我们别在……跟他接触……那肯定是……有他的道理的……”
　　“不管他……要做什么……那……都是他……自己的……选择……我们现在做的……就是……别给他……添乱……”
　　“出海……这么久……大家都……好好……休息……吧……”
　　船员相互张望了几眼后，默默推开椅子向着外面走去。大副说的没错，现在的他们似乎再也没有了出海的理由了。
　　船员们一个一个地走了，最后只剩下迪普莉莉还有绷带，迪普猛地站了起来，他那鱼脸上露出一个勉强的笑容。
　　“其实……其实我真的很开心的，船长没事，这样实在太好了，那我也放心了。”
　　说完，他转身向着总督府大门走去，就在他刚要走出去的时候，猛地一回头，忽然表情激动地喊道：“我本来以为，我已经算是他的家人了！可是为什么他做任何决定之前，甚至连消息都不通知我一下！”
　　对于迪普的呐喊，莉莉跟绷带都没有任何反应，绷带直视着前方，而莉莉则一直垂着脑袋。
　　良久过后，平复心情的迪普猛地一转身，大步走出了总督府。
　　现在只剩下莉莉跟绷带了。从刚开始就一直没有说话的莉莉，抬起头来眼前的大副，用着近乎要哭的声音说道：“绷带先生，麻烦给我一艘船可以吗？我要回家。”
　　希望岛上的家不用坐船，她说的家很显然是指另外一个位面。
　　绷带并没有第一时间答应，“还回来……吗？”
　　随着莉莉的摇头，她眼眶中的泪水向着四周甩去。
　　“呆在……这里吧……大家都在……船长……不在了……我们……来照顾……你……”
　　“谢谢，我不是小孩子，不需要照顾，呆在这里总是让我想起以前的事情。”莉莉的脑袋垂的低低的。
　　绷带似乎察觉到发生了什么，他没有再劝说，只是默默地点了点头。
　　莉莉站起来，走到绷带身边轻轻地抱了抱，转身向着外面走去，这下希望岛的总督府内只剩下绷带一个人了。
　　他坐在原地一动不动，如同一尊雕塑，绷带知道，船长之前那天说的独角鲸号解散并不算，现在的才是独角鲸号全体船员正在解散地那一刻。
　　绷带在空旷的会议室中站了起来，他对着那些空荡荡的椅子站直了身体。
　　“维斯特，职务……大副，协助船长并组织各项……工作计划，负责编制货物积载……计划，12~24的舵手！！”
　　莉莉的离开并没有告太多的人，她怕自己心太软，很容易被对方劝住不走了。
　　送别的人只有琳达，尼科，还有葛瑞丝，这是船上的女孩子，平时她们的关系算是亲密一些，下了船有时间的话，她们都能玩到一块去。
　　“小莉莉，能不走吗？说真的，我都快五十岁了，能交到一个知心的忘年交朋友可不容易。”尼科惋惜的看面前的少女。
　　“抱歉，我真的要回去了，也许我早就应该走了，这一天拖的太久了，别当心，我会让老鼠跟你带信的。”
　　一旁的葛瑞丝忽然冲上来，死死地抱住莉莉，哪怕当初被查尔斯当成肉体炸弹都没有哭过的她，却流下了眼泪，泪水顺着她脸上的龟裂伤疤，缓缓地落下。
　　“莉莉，你是我最好的也是我唯一的朋友，我会永远记住你的！”
　　听到这话，莉莉的眼睛不由地又开始红了，“嗯，你也是我最好的朋友的！你脸上的伤疤还是身上的疤痕别担心，肯定有办法解决的。”
　　就在她说完时，旁边的琳达走了过来，她伸手从白大褂的口袋里拿出食指长短，用玻璃瓶装的红色药剂，在瓶子的颈部还系着一根绳子。“拿着。”
　　“这是什么？”抹着眼泪的莉莉伸手接过。
　　“一个离别小礼物。如果想我们的时候可以喝下它，它可以把你带到记忆的最深处。”
　　“谢谢。”莉莉看了看后，把绳子从自己头顶套过，那一小瓶药剂在她胸口来回晃荡。


第八百六十六章 神明
　　就在莉莉跟三位同伴一个一个告别后，从四周的阴暗角落中爬出一群地老鼠，它们的颜色还是五彩缤纷的，不过它们的身上开始出现了一些简陋的衣服。
　　“大家，很抱歉，我不能带你们走啊，我不是这个世界，但是你们是，要在这里乖乖的。”
　　听到这话，老鼠们围了上来，对着莉莉不断的吱吱地叫起来，他们的声音中充满着急切。
　　“你们别这样，不是你们做得不对，是我不好，我是你们的领头人，之前太任性了，没有为你们着想。”
　　“以后有什么事情，去找绷带，他会帮大家的，不过大家也不能做坏事，我们是好老鼠，对不对？”
　　跟着这群老鼠们告别后，莉莉终于拉着自己的行李箱走上了客船甲板，码头上送别的人开始对着莉莉不断的挥手。
　　莉莉同样举起右手摇摆着，她一直摇摆着，直到整艘船彻底陷入远处的黑暗。
　　见莉莉真的走了，琳达有些惆怅的呼了一口气，她扭头看向旁边的尼科，“查尔斯对于莉莉来说，意义非常重大，恐怕不是单单只是依赖那么简单。”
　　“谁说不是呢，不过我觉得这样更好，莉莉更值得美好的人生，而不是跟船长这种人在一起。”尼科眼中露出一丝羡慕。
　　旁边的葛瑞丝听到这话，抬起头来，“也许船长不让莉莉上岛，就是有着相同的想法，他还是关心莉莉的。”
　　琳达看了她一眼后，扭头看向身旁的尼科，“你接下来准备干什么？”
　　尼科从怀中掏出细长的白色滤嘴香烟，叼在嘴里。
　　“唉，还能干什么，当然是回我的珊瑚群岛了，我的丈夫们并不是一群合格的统治者，我可不想我当年辛苦探索出来的岛屿被他们这样糟蹋，那你呢？”
　　琳达想了想后，开口说道：“之前一直没有时间，现在终于安静下来了，我打算怀孕。”
　　尼科有些惊讶，“我还以为你们吸血鬼是通过咬人来繁衍的，原来也可以正常生育吗？”
　　“平时当然不可以，但是这并不代表我不可以给我自己做手术，一些实验性质的手术。”琳达摸向自己的腹部。
　　海浪轻轻地拍打在海岸沙滩上，整座岛屿安静极了，一点都没有之前血肉模糊的恐怖模样。
　　之前迪普他们所在的房屋内，那张褐色的真皮沙发从中央缓缓地隆起，紧接着查尔斯的身体慢慢地显现了出来。
　　他再一次坐在那里，如同一个正常人般闭目养神，伴随着白光一闪，闪闪那性感的身体出现在他的面前。
　　闪闪白皙的双腿微微弯曲，在查尔斯的身旁沙发坐了下来。
　　“怎么样了？”闭眼的查尔斯开口问道。
　　“问题不大。他们都已经安全抵达希望岛，从他们的态度来看，估计以后不会再来烦你了。”
　　“那就好。”查尔斯缓缓地睁开眼睛，可是眼眶里面黑漆漆的却什么都没有，这跟之前一样仅仅只是一个空壳。
　　“爸，看起来他们并没有了解你为他们牺牲多少。”
　　查尔斯微微摇头，“无所谓。我本来也不打算让他们了解，闪闪，你知道他们现在我的视觉里是什么样子吗？”
　　“嗯？”闪闪歪了歪头。
　　“所有的遮挡和封闭都不存在，他们的一切都暴露在外时，我可以看到所有的骨骼和内脏。可以看到骨骼里的骨髓。可以看到血液在心脏心室间的流动和瓣膜的开闭，甚至与莉莉对视时，也可以清晰地看到眼球晶状体的结构。”
　　“我能瞬间感受到相当于人类世界中万倍的信息量，这些海量信息让我可以预知出他们将要做的任何事情，他们在我们面前没有任何秘密。”
　　说到这里，查尔斯顿了一下，“我终于知道，之前那些神明为什么不跟人类接触，因为人类太简单了，不论是身体构造还是思维方式，我甚至觉得现在跟你用声音颤动交流都非常的低效。”
　　听到这句，闪闪眉头有些微微皱起，“爸，你有没有发现自己语气有点不太对劲？有点冷冰冰的。”
　　查尔斯点了点头，表情十分的坦然的承认到：“这是明显的，因为无时无刻都在接受信息让我正在不断的生长，不是身体上的增长，而是思维跟性格方面。”
　　“因此，我的身体内人性的那一部分正在消失，我正在努力让这种变化慢下来，可是效果并不好，我正在脱离人类。”
　　“所以我的时间有限，我必须在人性消失之前做出一些事情的。因为我现在不确定，随着最后一丝人性消失后到底还算不算我。”
　　闪闪挪了过去，轻轻把脑袋靠在查尔斯的肩膀上，幽幽地说道：“爸，这样的牺牲值得吗？”
　　“值得，当然值得，我不认同基金会的做法，但是我认同他的观点。地海的一些东西实在太危险了。这样的危险是无序的，无论是对于地表还是地海。”
　　“想我们这样的存在，可以轻易地毁灭一切，为了地海的家人还有地表的家人，所以我必须为此做一道保险才行。”
　　“那如果失败了呢？”闪闪再次发问。
　　“失败？失败了就失败了吧，我早已经做好了觉悟。有些事情你不试总是不甘心的。”查尔斯脸上满是坦然。
　　“其实，自从我接受005的愿望的那一刻起，我已经做好了最坏的打算，就赌唯一的一种可能性。”
　　“好在我赌对了，所以我才可以继续。”
　　“那你接下来打算干什么？”闪闪再次向着自己的父亲发问。
　　“首先继续提升下去，好在路并不难走，基金会为我铺平了道路。”
　　查尔斯说到这，整个地面开始裂开一条血肉缝隙，伴随着触手不断蠕动，一条大裂谷出现在他们的地下。
　　在血肉裂谷的最深处，躺着一具浑身布满黑孔的怪异尸体，那是神明派德的尸体。
　　无数张嘴从四周伸出，疯狂的啃咬着那具尸体，查尔斯现在正在做跟安娜相同的事情。
　　就在这时，不知道是不是收到了派德的影响，外面森林嚎叫声不断。
　　“唉。把他们养过来干嘛？要不送走吧，好碍事。”
　　“热闹。就是要不然这地方就我们两个实在太孤单了。”闪闪一边看着下面被吞噬的派德一边说到。


第八百六十七章 王建设
　　一间昏暗的地下室中，安娜吃力的画下各种生涩的禁忌咒语跟法阵，她写得很艰难，有时候甚至要想好一会后才重新动手。
　　安娜正在把曾经在地海掌握的一切重新记录在纸上，这样做很危险，远不如完全放在自己的脑子里安全。
　　可是安娜没得选择，因为她发现自己的脑子里的各种东西，正在随着时间的转移正在被逐渐忘记，这种感觉她从来没有过。
　　之前在地海还是迪瓦族的时候，无论大脑里塞了多少东西，只要想用都可以准确地记忆起来，遗忘根本就不在她的字典里。
　　可当被愿望彻底转换的那一刻时，安娜不能再是跟之前一样伪装，她现在真正变成了一个人类。从里到外的转变。
　　人类并没有过目不忘的记忆，当脑子里无用的记忆太多时，他们会选择遗忘。
　　对于安娜来说，这是无比痛苦的，就好像曾经四肢健全的人忽然一下被砍断双臂，现在的她极度没有安全感。
　　“啪嗒。”一声，笔被扔在白纸上，安娜用手按着自己因为回忆过度，而有些发胀的脑袋。
　　轻轻按了一会后，安娜的目光瞥向放在桌子上的画框，那上面本应该是一家三口的全家福，可现在只有孩子跟母亲有位置，父亲那个地方空空如也。
　　安娜伸手拿过来，用纤细的手指轻轻抚摸着画框里少女闪闪的面孔，她的眼中露出一丝源于母亲的思念。
　　“闪闪，过去你总能察觉到别人在画你的画像，要是现在你也能感到那该多好，妈妈想你了。”
　　“叮叮叮叮~”被人按响的地下室门铃声打断了安娜的记忆，她迅速站起来，把桌子上的纸张全部分类放进不同的文件夹后，依次放进旁边的比安娜还高的钢铁保险箱中。
　　最后一项被塞进保险箱里的是那张全家福。
　　一切都准备妥当后，安娜快步走到房门前，旁边墙壁的显示器上呈现的人脸是王圣。
　　“什么事情？我不是说，这五个小时别打扰我吗？”安娜的带着不满的话通过麦克风转换，来到了房门外面。
　　“尊敬的主祭大人，请抱歉我的唐突，但是真的有件重要的事情需要向您汇报。”
　　“咔咔咔”一层层的保险迅速打开，安娜出现在王圣面前。“什么事情？”
　　“额……我的父亲想跟您进行交谈。”
　　“你父亲？你之前怎么说的，不是说已经断绝了跟家里的一切往来吗？”
　　听到安娜的话，王圣的脑袋垂的低低的，脸上带着一丝厌恶。“我也不想的，可是他真要花大价钱找人，我也躲不开。”
　　安娜从他旁边走过，向着远处的电梯走去。王圣迅速转身连忙跟上。
　　电梯门一打开，外面是一间祈祷室，四周的装潢跟摆设非常的有讲究，多是一些海浪跟黑暗风格。
　　如果查尔斯在这里，他肯定能认出来，这完全是弗坦教的摆设。
　　既然要创建一个新宗教，没有什么比直接照搬更省事的，只要删掉其中一些对自己无用的教义，再添加一些对已经有用的东西后，就完全可以拿来直接用。
　　顺着空旷的走廊，安娜来到了跪满信徒的教堂，他们眼中充满着狂热跟恐惧，对着中央的一樽弗坦神像，齐声喊着主祭教给他们的祷文。
　　对于宗教来说，这些人不算多，任何宗教都带有一定的扩张性，可是安娜并没有随意收人，严格把控人数。
　　这其中当然是为了低调，避免引起其他人的注意，除了这个安娜更是考虑到，人少一点好转移，哪怕这些人因为献祭一不小心全死了，也好在其他地方迅速换一批。
　　随着他们的声音逐渐变小，安娜来到了会客厅，可是那里除了负责安保的保安外跟一位OL女性外，并没有其他的人。
　　安娜注意到了放在桌子笔记本电脑，她没说什么直接走了过去。
　　液晶电脑屏幕上，是一位带着深深法令纹的男人，从他跟王圣有几分相似的容貌可以看出，他就是王圣的父亲。
　　“你好，我叫王建设，是王圣的父亲，直接开门见山吧，你究竟怎么样才肯把我的儿子送回来。”他的声音低沉带着坚韧。
　　“呵呵。”安娜看向一旁的王圣，“你怎么看？”
　　“我不回去，我将一直跟随您走下去。”
　　王圣有着自己的打算，现在他在这个宗教里面可是核心人物，甚至可以说是这女人的左膀右臂，如果将来有什么好处，自己肯定是第一个。
　　现在要是回去，那之前的努力就全白费了。作为一个商人的儿子，他本能的考虑到沉没成本。
　　听到屏幕之外的自己儿子的声音，王建设的眉头紧紧的皱成一个川字，“不用问他，我就想知道你究竟想要多少钱才能放过他。”
　　“看来，王先生这是把我当绑票的劫匪了吗？”安娜直视着面前的屏幕，“我没有限制你儿子的自由，是他自己呆在我这里的。”
　　王建设身体微微前倾，眼睛死死盯着屏幕里面的女人，声音逐渐变得越发的严厉。
　　“你真的当我什么都不知道吗？他早就被你那些迷信的东西彻底洗脑了！我告诉你！当年老子也是拿着砍刀，开货车一路拼过来的！！要是他有一点意外，我要你偿命！”
　　安娜没有回话，她在等待着什么。
　　果不其然，放完狠话后，王建设语气逐渐平和，“之前你从他身上骗走的那些钱，我可以不要，只要你把人全须全尾的送回来就行。”
　　听到这话，王圣终于绷不住了，他移动笔记本电脑，把摄像头对准自己的脸。
　　“你懂什么！一天到晚就知道钱钱钱！！你就是一个被钱捆住的奴隶！！你根本理解不了我接触到的是什么样的世界！”
　　用力的吼完之后，王圣用力的把电脑一合，坚定的看着眼前的安娜，“主祭大人，请放心，他的事情我来处理，决定不会干扰您的计划。”
　　安娜用手肘轻轻托着下巴，似乎在想着什么，“你父亲多大了？”


第八百六十八章 8号
　　王圣一愣，似乎有些诧异对方为什么会问这样的问题，但是下一秒，他又迅速想通了。
　　“您要把他吸收进教会？恐怕是不可能的，他这种老古董非常的固执，认定的事情，九头牛都拉不回来。”
　　安娜确实是这样想的，既然对方如此在意王圣，为什么不赌一把大的，如果王刚能被吸收进教会，那之后的宗教的资金问题就不再是问题。
　　不过对方很显然对自己抗拒很高，必须好好想想对策才行。
　　“你别跟你父亲闹的这么僵，平时没事就多给他打几通电话，联络联络感情，让他明白我们可不是绑匪，只要你按我说的做，你需要的东西，我们肯定会给你的。”
　　安娜开始给王圣新的指令，既然他父亲在意儿子，那么就先从联络感情开始。
　　就在这个时候，旁边一直在默默注视的OL女性抬起手来看了看自己的手表，“主机大人，今天的仪式马上就要开始了。”
　　安娜点了点头，向着门外走去：“都来吧，什么事情都没有举行仪式重要。”
　　安娜带着他们来到了之前的教堂内部，刚刚还坐满的长椅已经全部撤到四周，露出一大片空地，那些信徒们翘首以盼等待着跟神明接触的机会。
　　这一次的仪式明显跟之前几次又不太一样，无论是咒语还是法阵图案都大不相同，用来画法阵的材料也不再是鲜血，而是用来燃烧的汽油。
　　安娜没有跟他们解释什么，直接命令他们这么做就行了。作为主祭大人只要保持神秘，其他的漏洞他们都会自动脑补。
　　随着银色的口哨被安娜用力吹响，弥撒正式开始了，伴随她的怪异的声音在教堂内轻轻地回荡。温度开始逐渐提升。
　　每个人的心情都开始逐渐急躁起来，就仿佛心中有一团火在燃烧一般。
　　这种状态一直维持了很久，甚至到了安娜的声音已经沙哑的地步，总有了其他变动。
　　“呼~！”地面的汽油被点燃了，冒着黑烟的火焰迅速翻滚几下后，开始逐渐向着绿色转变。
　　那种绿色不是普通的绿色，而是那种脓包里面的腐烂绿色，这种火焰一出，空气中瞬间开始弥漫着令人作呕的臭味。
　　看到这一幕的安娜似乎看到了希望，她的声音越发的大声，时间一点点的过去，绿色的火焰逐渐占据大半个法阵。
　　绿色的火光把所有人的脸上衬托的异常阴森，搭配上他们兴奋的笑容，这一幕说是地狱也一点不为过。
　　“呼~”绿色的火舌开始剧烈摇摆，瞬间冲向一位身形消瘦的男人，那团火焰如同活物般钻了他张开的嘴巴，紧接着从里到外的把他瞬间焚烧殆尽。
　　这一切发生的太快了，没等其他人反应过来，地上就只剩一摊闪着忽明忽暗绿光的灰烬。
　　然而这即是开始同样也是结束，当吞噬完一个人后，绿色的火焰迅速湮灭，教堂的温度逐渐冷下来。
　　气喘吁吁的安娜看着那团灰烬发愣，“这是成功了？”她低头看了看自己的身体，却并没有感到任何反应。
　　回到自己的住处，安娜开始对自己的身体进行仔细的检查，她知道献祭200万神明给予的强大祝福，能让她成为半神，可是这献祭1个人，也不知道究竟算不算。
　　可不管算不算，这多少算是一个好的开端，安娜不着急，她可以慢慢试，她的目标始终都没有变。
　　“主祭大人，教内的人员清单已经记录在电脑内了。”那位OL女性尊敬的对着安娜说道。
　　安娜轻轻地点了点鼠标，整洁的界面出现在她面前，上面有全教内的人员记录，不单单有他们的国际名字，甚至连他们的职业跟人际关系跟性格都有记录。
　　“干的不错，李助祭，我很满意。”安娜对着她点了点头。
　　李璐礼貌的笑了笑，“这是我应该做的。”紧接着她似乎想到了什么，脸上露出一丝犹豫。
　　“有什么问题吗？问吧。”
　　见安娜问自己，李璐犹豫的开口问道：“主祭大人，今天为什么跟过去不一样，那些绿色的火焰预示着什么？”
　　见对方是问这个问题，安娜抬出了之前早已经准备好的神神道道的说辞。
　　“绿色代表愤怒，被神火燃尽的人那人对神不忠诚，他在心中欺骗了神，所以神把他带走。”
　　“哦，是这么回事。”李璐不断点着头，似乎在把这些信息记录在心里。
　　安娜看着她，“放心，神是仁慈的，只要你坚持下去，祂会治疗好你的脑瘤的。”
　　她还是蛮喜欢这个小姑娘的，做事细心，而且擅长处理各种事物，是一个完美的工具人。
　　李璐勉强的笑了笑，她轻轻地伸手一摘，头上的卷发被摘了下来，露出一个有着一条弧形的狰狞缝合线的光头。
　　“医生说我最多只能活六个月，我不知道我能不能等到那一天了。”
　　安娜接下来还有事情要忙，她开始借着神明开始忽悠起来。
　　听着那些安娜编出来的话语，李璐脸上重新露出笑容，她似乎从这些话语中找到了活下去的希望。
　　“我还有事，你出去吧。”安娜重新看着面前的电脑屏幕说道。
　　“嗯！”李璐重新把假发带好，转身走了出去，刚从里面出来没几步，她忽然眉头一皱，开始用手捂着肚子。
　　她连忙快走几步向着自己的住处奔去，来到那个只有几平方米的小房间，李璐急忙冲进卫生间。
　　可就在她刚冲进那转身都困难的房间后，她脸上的焦急心情瞬间消失不见。
　　李璐在马桶上坐好，用手指在自己手表按钮上轻轻一旋后，塞进自己的耳朵里。
　　“我请求外勤部尽快收网，今天因为目标的仪式，已经出现死亡一名，我害怕接下来事态会得不到控制，会死更多的人！”
　　一个清晰的声音出现在她耳边，“8号，这不是你应该考虑的，究竟要不要收网，有其他部门的人判断，你的任务就是监视目标的一举一动，把发生的任何事情全部汇报给信息分析小组。”
　　李璐脸上露出一丝焦急，可是她最终还是没有再说什么，开始详细的描述出今天举行仪式的过程。
　　“法阵的视频我已经全程拍下来了，明天教内有车出去采购，我会把内存卡扔进油箱里，你们找人接收。”
　　“很好，8号，这位目标非常的特殊，她不单单是一个邪教头子那么简单，我们怀疑她有同伙，贸然的出手，只会打草惊蛇，这样如果以后再要想执行抓捕恐怕就难了。”
　　“8号明白。”
　　“去吧，注意安全，等下次这邪教扩张人员的时候，记得告诉我们时间，我会派其他人去辅助你的工作。”


第八百六十九章 罗伊
　　满是尿骚味的地铁站内，一些穿着破旧衣物的人们正在双眼朦胧地等着，那辆运行了六十多年的老地铁。
　　虽然说这种老东西早应该报废了，可没有办法，能有的用就不错了，自从货币全面崩溃之后，基础设施基本就告别更新了。
　　哈切连天的他们谁也没有注意到在旁边漆黑的隧道的边缘，有两个人正在用英文窃窃私语。
　　提前开口说话的是一位头发泛白的老年人。“目标买的船很快就要开进乌瑟码头，那是一艘二手的大号远洋邮轮，根据8号的情报，目标很可能要聚集点转移到船上。”
　　“如果真的到了海船上，全面屏蔽通讯是显而易见的，封闭的空间最擅长洗脑。所以我们才会加派你去。”
　　“我们目前还无法得知她的下一步计划，但是可以肯定的是接下来恐怕会有大动作。”
　　听到那人说话的是一位穿着破旧衣服的流浪汉，胡子拉擦带着红通通的酒糟鼻子的他打开手中的文件记录。
　　“8号是谁，她在那邪教内爬到了什么位置？”流浪汉低声询问到。
　　“为了避免被一网打尽，这我无法告诉你，你的任务跟她的任务不重叠，也没有必要知道。”
　　“那她知道我吗？”
　　“同样也不知道。”
　　“很好，在这件事情上我不想一些不专业的人拖后腿，不过在这之前，我需要向你问一个问题。”
　　流浪汉抬起头伸手挠了挠自己被黑色泥垢覆盖的脖子，看着面前的老人说道：“之前我去麦克斯韦教宗潜伏的时候，你就向我保证，那是最后一次，为什么现在又有新的任务，要知道我提交结束任务的申请已经俩年了。”
　　老人用手在他的肩膀上轻轻拍了拍，轻声安抚到：“罗伊，能者多劳，毕竟在这方面你是专家，组织里面那么多人中，没有谁比你更擅长刺探情报，我答应你，这是最后一次，而且这次的任务报酬已经提前汇到你的卡上了。”
　　“这不是钱的事，这种老鼠的生活我已经干的够多了，我现在只想重新回到阳光下，每次看到你这张老脸，我都在怀疑我到底还是不是IMF的成员了，我现在甚至都不知道总部的位置在哪！”
　　“哐哐哐~”满是铁锈的地铁缓缓地进站了，车厢内的灯光把罗伊那满是沧桑的面孔照的忽明忽暗。
　　“罗伊，你之前入职前就应该知道的，为了避免被反入侵，像你这种影子只能单线联系。”
　　罗伊把文档向着自己的怀里一塞，声音中带着讥讽地说道：“单线联系，哪天要是你忽然猝死了，恐怕我就真成流浪汉了。”
　　“放心，你永远是我们的一员，而且上面为了这次任务，特意调动了一件C级的可控异常来协助你，它现在已经放在你的帐篷里了，就算哪天我要是真死了，只要你拿着这件异常，他们肯定会找上你回收的。”
　　听到这话，罗伊显得格外地惊讶，“这次居然动用了可控异常？总部那边这么重视？要知道之前我去破碎之神都没有调动。”
　　“嗯，这跟你过去接触到的其他组织都不一样，哪怕危害再大。之前那些如何来的，我们数据都有档案记录。”
　　“可是这目标却不一样，她就像凭空创造出来的一样，没有任何痕迹，而且她展示出来各种法阵，实验部重新复刻后居然没有任何反应。”
　　“利用好那件异常，去寻找目标的来源，以及她背后的组织跟同伙。”
　　罗伊表情凝重的点了点头后，转身向着那即将关闭的地铁门走去。
　　通过黏着鼻屎的地铁玻璃，罗伊看到那老人隐晦地做出一个注意安全的手语。
　　地铁虽然老，但是勉强完成了它的任务，罗伊从破烂的地铁站出来，顺着满是垃圾的街道继续向前走着。
　　没走多久，他就来到流浪汉的聚集地，那一排排的破烂帐篷扎在路边显得格外的难看，罗伊找到了自己的帐篷。他直接钻了进去，在一条露出棉花的薄被上面，放着一个方方正正的黑盒子。
　　罗伊显得有些紧张，虽然他已经加入IMF这么久了，可是可控异常这种东西，说真的并没有见几次，尤其这一次还是C级的。
　　他稍稍平复了一下心中的心情后，伸手向着那盒子伸去。外面的包装盒打开，一只拳头大小的貘出现在罗伊的面前，在那东西的旁边放着一张纸。
　　异常名称：301—窃梦
　　异常等级：C级
　　异常描述：窃梦是一件由梧桐树雕刻而成的木质雕像，当你接受过A2级别精神训练时，你将利用它获得窥窃别人梦境的能力，你同样可以利用它来简单修改某些意志薄弱人的梦境，从而毫无痕迹地改变别人抉择的能力。
　　“窃梦同样跟其他异常一样，拥有着非常特殊的负面作用，哪怕你曾经接受过A2精神训练，你利用它影响别人的同时，别人的梦境同样也在影响着你，每个人的意志跟精神不同，时间也长短不一。”
　　“随着次数的增加，你的一切都将会在你察觉不到的情况下发生改变，你将会逐渐变成那些你窥窃过梦境之人的缝合物。”
　　“XXX在9-14任务中因为连续使用窃梦125次后，她的性取向，语言，记忆，性格都发生了彻底改变，而且这些改编的东西都是其他时间拼接的。”
　　看到这些介绍后，罗伊诧异地看着手中这个东西。虽然副作用很大，但是不得不说，这真是一件非常适合特工用的异常。
　　“5号，好好利用它，它的影响范围是50米，足够你窥窃目标的梦境。”一道低沉的声音忽然从帐篷外面传来，让罗伊瞬间头皮发紧。
　　罗伊迅速拉开拉链，把脑袋向外探去，却发现外面的一切正常，到处都是酒鬼跟流浪汉，刚刚那句话仿佛是他的幻觉一般。
　　但是罗伊知道，当这件异常出现在自己手中时，组织那边就已经给自己备案了，现在的自己的命恐怕没有手中这东西重要。
　　大部分异常都是不可控的，像这种可控的异常，而且还用处巨大的实在太稀有了。


第八百七十章 新人
　　再次仔细的观察了一会这件异常，罗伊重新地开始看起文档里面的资料，他必须为了接下来的任务做准备。
　　“对方既然是一位邪教头目，那么想被她吸收进去，我的下一个人设要对她的那些宣传话语有所渴望，我必须是一种无助绝望的状态，我只有试过一切办法都没有奏效之后，才会选择试试相信他们。”
　　罗伊跪在自己帐篷里在思考了很久后，他开始利用自己的自身条件来规划接下来自己的新形象。
　　一张带着裂缝的方镜子放在了罗伊面前，他盯着镜子里面的自己声音低沉的开始说了起来。
　　“我曾经是一个老兵，长年的作战让我有严重的创伤后应激障碍，因为这种病，我的孩子被我失手杀死了。”
　　“虽然我因为是疾病的原因，我没有被判刑，可是这却比让我进监狱还难受，我居然杀了自己的女儿，我真是个禽兽，我陷入了无尽的痛苦跟自责当中，为此我时刻把女儿的貘木雕玩具带在身边。”
　　说着说着，罗伊的神态跟眼神开始发生变化，他的呼吸开始变得有些急促起来。
　　“无意间，我听到了有一个新宗教号称，只要成为他们的信徒，就可以实现我们的任何愿望。”
　　“我起初是不信的，可是当我看到有位得了癌症的人居然脸色红润地回来了，我心中重新燃起了希望。”
　　“也许是真的呢？也许他们真的可以复活我的女儿呢？我已经什么都没有了，我为什么不试试呢？”
　　“不行，我必须赶紧走了，如果再不走就来不及了！米亚！为了能把你带回来，我愿意拼尽一切！”
　　罗伊猛地站了起来，激动扯开帐篷，用最快的速度向着地铁口冲去。
　　奔跑的过程中，罗伊的表情越来越的完善，他掏出身上仅剩的钱付了车费，终于在天黑之前来到了偏远郊区。
　　当罗伊重新停下来时，他发现庄园铁门外面不止他一人，满满当当的有近上百人。
　　他们的穿着各不相同，穷人跟富人都有，唯一相同的是他们的脸上都带着半信半疑，旁边城里的条子拿着警棍维持次序。
　　“这么多人，他们真的能选中我吗？听说这宗教挑选人非常的苛刻。”罗伊不由地开始担忧起来。
　　伴随着吱嘎声，黑色钢铁大门打开了，罗伊看到一位亚洲人走了出来。“Tonight we will get together here to do……”
　　罗伊专心地听着，从那人的口中得知，想要加入没这么简单，必须先进行一定的挑选。
　　一本本黑色封面的小册子被发放到每个人的手中，里面写的是关于某位神明的传说，他们必须虔诚地读完这本书，并且从内心完全崇拜书中的神。
　　当读完这本书后，就开始进行挑选，而且这种的挑选是非常的危险的，如果谁有对弗坦神不敬，将会被神火吞噬。
　　如何选择在于他们自己，现在想要离开随时可以走，可真要大能者的神火出现的那一刻，那就说什么都完了。
　　听到王圣的话，人群中嗡嗡声不断，很快一些人开始退出了，罗伊看到这一幕，顿时心中一喜，“太好了，竞争者变少了。”
　　至于那人口中神火，根本不在罗伊的考虑之内，为了拯救女儿，他连死都不怕了，他难道还怕这个？
　　如果那神火真的不是道具，而是真的话，那就是太好了，这就意味着那位神真的存在，他的女儿说不定真的能复活！
　　陆陆续续地离开了三十多人后，其他人在王圣的带领下缓缓地进入大厅，在威严压抑的教堂内，罗伊看到一些身穿黑袍的人，他们拿着毛刷在地上涂抹着什么褐色液体。
　　罗伊鼻子动了动，马上闻出来，那是汽油，他看着远处的那樽怪异的神像，不安地等待着。
　　而此时的地下室内，安娜眉头紧锁地看着面前的一道道献祭记录，“为什么对于原初之火的献祭这么不稳定呢？总是一会行一会又不行的？”
　　“明明什么都是跟之前一样的呀，嗯……难道是时间？确实有这种可能性，下次实验的时候，可以考虑上。”
　　就在安娜对自己之前的成功献祭进行复盘的时候，门口传来了李龙那献媚的声音，“主祭大人，新一批的人已经到了。”
　　安娜站了起来，把纸张全部收回去后，批上暗红色的兜帽，转身向着门口走去。
　　当她来到教堂事，发现地上的法阵已经让信徒们画好了，对于这件事情，他们做的非常的认真。
　　安娜轻轻的撇了一眼面前的这些人，低声的对着旁边王圣说了几句。
　　很快，王圣出面把一些老到拄拐杖的，还有一些一看就重病缠身的人给剔除掉。
　　过段时间可是要去海上的，这次的吸收成员，除了献祭实验之外，同样也是为了预备海员做准备。
　　那些一看就没用人，根本没有加入的必要，她现在不收废物。
　　哭喊声响起，被剔除的一些人躺在地上，挣扎的不想走。
　　见那些人被强行架出去，剩下的人不由的屏住呼吸，生怕下一个自己被赶出去。
　　之前还有有些猜疑的心态，看到这一幕，反而稳定了不少。
　　如此的严格，这足以证明他们跟外面的那些，是人就要的宗教完全不一样。
　　随着安娜那生涩的咒语在教堂回荡，献祭再次开始了。
　　当法阵的火焰开始向着绿色转变时，罗伊下意识的觉得这是火焰中加了磷。
　　可没过多久，当看到一人被这种火焰瞬间包裹，短短的几秒钟内变成地上的一摊灰烬时，他知道自己想错了。
　　不管火焰里面加了什么，都绝对不可能有这种效果。
　　难道他们口中的神真的存在？罗伊的心开始快速的跳动起来，自己女儿真的有救了！
　　这次的献祭非常的成功，一共献祭了两个，加上之前的那些，已经筹齐了二十人了。
　　就在安娜结束仪式，开始转身返回的时候，她的身体忽然倒地，身体抽搐起来。
　　其他信徒纷纷焦急的围了上来，想要把她搀扶起来。
　　可就在他们的双手触碰到安娜的身体时，剧烈的灼烧感让他们下意识的松开了。
　　此时，安娜身上开始逐渐冒烟，并且身上的衣物开始迅速焦黑化。
　　之前召唤出来的那种腐烂的绿色开始顺着安娜的血管，在她的身体上跟脸上迅速蔓延。


第八百七十一章 火焰
　　看见出现意外的安娜，李龙仿佛没有了主心骨般，表情十分惊恐的他下意识的向着王圣望去。“哥们，这……我们该怎么办？”
　　面对李龙的询问，王圣自然没什么好主意，他表情阴晴不定的看着地上冒烟的安娜，此时他心中到底在想些什么，谁也不知道。
　　“这女人看起是出意外了？也许她只是掌握一些禁忌的皮毛，她自己都弄成这样，那她之前自信满满的承诺的那些到底能不能做到？”
　　随着呛人的白烟越来越多，信徒们开始畏惧的向后退去。
　　火焰出现在主祭身上，这是不是意味着什么？按照她之前的说法来看，被火焰吞噬的人都是对神不忠的人，难道她也……
　　在场的所有人此时围绕着四周凝聚，他们都有着自己的心思，对于安娜的安危，他们并没有太多焦急，他们只是担忧，如果主祭真的出现了意外，那么接下来，谁来帮他们联系那位伟大的存在呢？
　　其中最焦急的就是罗伊了，如果这个宗教出现了意外，那谁来拯救他的女儿呢？
　　就在他们胡思乱想的时候，白烟之中传来一声颤抖的声音，“给我拿件衣服。”
　　听到这话，让所有人顿时浑身一震，李璐最先反应过来，解下身上的黑色长袍扔进白烟之中。
　　之前的呲呲声消失了，呛人的白烟慢慢消散，气喘吁吁披着一声黑袍的安娜从里面缓缓走了出来。
　　她看起来脸色极差，可她身体却完好无损，那落在外面的洁白如玉的双腿，更是吸引住了在场所有男性的目光。
　　安娜环视了一圈，把所有人的表情都尽收眼底，她冷冷的笑了笑轻轻一抬右手，五枚绿色的火苗依次从她的指尖上冒出，“因为我的虔诚，神赐予了我新的力量，被祂命为神选之人。”
　　说完，她随手一挥，五枚火苗瞬间落到地上的汽油残渣中，那种腐烂的绿色重新开始蔓延，摇晃火光逐渐把安娜包裹其中，在这一刻，她如同一只浴火重生的凤凰。
　　一个普通人居然真的可以控制火焰，而且还是极其特殊的火焰，这种只有电影里面出现的画面居然出现在现实了。
　　当看到这惊人的一幕时，在场的所有人心中的那些杂音瞬间消失了。
　　此时每个人的心中只有一个想法，既然神明能赐予主祭，那么肯定同样也可以赐予我！神是真正存在的！在这一刻，安娜创立的新兴宗教人心从来没有如此的凝聚。
　　随着安娜再次轻轻一抬手，那些绿色火焰瞬间回到安娜的指尖，紧接着慢慢熄灭了，她傲慢的撇了一眼其他人，转身向着教堂外面走去。
　　作为秘书功能的李璐下意识的就要跟过来，但是却被安娜阻止了，她命令对方趁着信徒们士气最高涨的时候，开始下一步计划，让他们尽快学习航海知识。
　　“哒哒哒”赤脚的安娜默默的走向自己的地下室内，伴随着滴滴几声，厚重的大铁门缓缓打开，当她进入铁门的那一刻，安娜终于绷不住了，她的身体摇晃的倒在地上剧烈的喘息起来。
　　之前的那种感觉并没有消失，从手臂中部那如同刮骨头的刺痛让安娜的痛不欲生，很显然这位神明并不像弗坦，祂的祝福除了祭品之外，还有着其他东西。
　　安娜颤抖的用手拉开了袖子，看见在自己能使用火焰的右手上的小臂内侧，布满了布满腐绿色的焦肉跟水泡，透过那些被烧烂的一个拳头大小的暗绿色伤口，还隐约能看到血肉之间跳动的火舌。
　　在没有开灯的地下室内，安娜的那只手臂仿佛一根绿色的蜡烛，模糊的照亮四周的一切。
　　在那绿色照亮的那张精致面孔中，安娜死死咬着牙，尽量忍耐着，这不单单的是忍耐着那种疼痛。
　　同样也是忍耐着耳边那从一开始就跟随而来的声音，那种难以理解，却可以让人心中产生暴怒情绪的咆哮声。
　　安娜没有急着开灯，她安静的等待着什么，当初查尔斯就有过这段经历，这种折磨应该不会维持太久。
　　过了差不多两个多小时后，当耳边的声音渐渐退却后，她这才重新站了起来，打开旁边的电灯。
　　没过多久，浑身赤裸的安娜躺在白色浴缸中，用水冲刷着自己身上的疲惫跟冷汗。
　　她仰头看着举到头前的右手手臂，以及手臂上那些多出来的东西，之前那种刺疼感已经减弱了一些。
　　随着安娜心里一动，绿色的火焰瞬间出现在她的指尖，随着她轻轻一甩，火苗打中了旁边的镜子，那一米多高的东西在短短的一秒之内变成了闪着绿色火点的灰烬。
　　玻璃本身就是燃烧后的结晶物，可连它触碰之后都能瞬间成灰，可想而知这种火焰触碰到人体会有什么后果。
　　回想着之前的经历，安娜在心中暗道：“这种献祭虽然有用，但不能再进行下去了，我不再是迪瓦族了，我现在是人类，无论是精神承受能力还是身体的都实在太脆弱了，如果再接受太多原初之火的祝福，恐怕我的身体怕是要提前崩溃。”
　　不过对于现在自己手臂的状况，安娜并不后悔，有了这东西，她心中的那种不安终于减弱了不少。
　　无论在哪里，力量就是一切，如果没有力量，她就像砧板上的肉会被人任人宰割。
　　安娜缓缓的闭上眼睛，享受着洗澡水在自己肌肤上划过的感觉，她开始规划下一步的计划。
　　当来到一个新地方，性格的不同，让她的选择跟查尔斯截然不同。
　　如果想要找到重回地海的路，首先在这地方稳住阵脚是最主要的。如果连站都站不稳，那寻找地海也就无从谈起了。
　　向神明献祭方面行不通，那就必须从其他方式提升自己的实力。
　　地海的各种禁忌的知识在她的脑海中不断的闪过，可想要寻找并不容易，在地海随处可见的材料跟遗物，想要在地表找到完全就是天方夜谭。
　　能在地表跟地海同时使用，并且还是作用于人类身体的，这种的选择非常的稀少，她需要好好想想。


第八百七十二章 船
　　想着想着，安娜的白皙的手臂无力的垂了下，她睡着了，刚刚跟那声音抗争的让她的精神早就已经疲惫不堪，不知道在梦到了什么，安娜的嘴角微微上扬，露出一个迷人的微笑。
　　而此时在外面，王圣对于新教徒的演讲才刚刚结束，在他的带领下，所有人统一把新衣服脱下，他们身上的所有电子产品都被没收了。
　　所有人都被告知教内的行为准则，以及接下来的他们每个人要做的事情，其中包括打扫一些杂活。
　　这些新出现的规矩并没有让其他人排斥，当看到之前的那种神奇的一幕时，他们已经彻底被折服了，全世界那么多假宗教都有人信仰，更别提现在居然是真的。
　　罗伊同样在他们其中，重新洗了澡的他，身上的泥垢消失了，脸上的胡须也被全部剃掉，身上满是汗臭的衣服也换件新的。
　　变化最大的是他的神态，如果来之前他的眼中只有绝望的话，那么现在他的眼中只有极度渴望，现在的他跟之前比如同获得新生。
　　他听从了祭祀大人王圣的指引，饱餐一顿后就去集体宿舍休息，为明天的奉献养精蓄锐。
　　夜晚，月光从窗户外面照射了进来，照射到了罗伊手中那一小块镜子上。
　　看着镜子里的自己，随着他的无声的嘟囔，罗伊的神态慢慢发生了变化，真正的他回归了。
　　作为最强的特工，他不是没有理由了，除了各项技能的都非常突出以外，罗伊更是拥有催眠自己的能力。
　　只要进入状态，他完全可以跟那创造出来的人设融为一体，这种变化甚至是测谎机器也检测不出来。这也是为什么他能屡次潜伏进各种危险组织而不被发现的原因。
　　罗伊本以为自己经过这么多年的，早已经见识的够多了，可当回想起今天白天发生的事情，他还是感觉到不可思议。
　　他曾经潜伏过的组织大部分分几类，不管他们的教义跟条规是什么，罗伊大致把他们分为三类。
　　一类是把异常当武器的聪明人，一类是借着宗教的头衔来干一些反人类的事情的变态疯子，还有一些是把某种异常当神迹崇拜的愚人。
　　不管他们信什么，那都是只不过是他们达成目的的手段而已，世界上根本没有什么神，神迹永远只存在与骗子的嘴里，跟他们拙劣的演技里。
　　可现在，罗伊感觉到自己的三观正在受到挑战。作为一位专业人士，他企图用魔术跟演技解释白天的一切。可他此时手心那灼烧的留下的伤口却让他的猜想无法确定。
　　之前安娜倒地的时候，他是第一个冲上去的，他的手接触到了对方的身体，那种远比烧伤还要疼几倍的剧痛差点让他从催眠状态中清醒过来。
　　他曾经也被烧伤过，那种感觉绝对不是普通的骗术能做到的。
　　“难道那位叫安娜的女人拥有某种可控异常？”罗伊想到这个猜想，可仔细的想了想又觉得不太可能，之前的筛选对神不忠的法阵同样有那种特殊的绿色火焰。
　　那法阵是其他信徒画的，那些人可能都有相同的可控异常。
　　最重要的一点，是那仪式的过程之中，他耳边的那种特殊诡异的声音，那种难以理解的声音。
　　现在罗伊总算是明白总部那边会让自己借用C级可控遗物了，这次的任务跟之前的那些绝对不一样。
　　也许接下来会很危险，但是躺在床上的罗伊居然露出一个自信的笑容，作为专业的，这反而激起了他的好胜心。
　　“来吧，让最后一次表演当我的闭幕式吧。”罗伊看着手中的镜子缓缓闭上了眼睛。
　　……
　　“你们是预备舵手，首先要明白一点，开船跟车不完全一样，车有刹车而船没有，不管前方是什么，海水的惯性只会推着船一直向前。”
　　一位老船长对着面前的身穿着黑色衣服的信徒们缓缓的说着。
　　“汽车出车祸了，附近就是地面，别人会救你，你爬出来也可以自救，但是在大海上，船出事故了，可就没这么简单了。”
　　“四面都是海，你的船正在沉，你现在唯一能做的是什么？你什么都做不了，只能等死。”
　　“所以在船上干活，你们要做的就是心细心细，还是心细。”
　　“你们是舵手，所有开船步骤一步都不能错，尤其在远洋上，任何的错误都有可能葬送其他人的生命，不要让泰坦尼克号的事故发生在你们身上。”
　　“还有我再说一点，如果你们同样碰到冰山，记得千万别撞舵，就直接撞上去，船未必会沉。”
　　坐在第一排的就是罗伊，他的态度非常的认真，似乎想要弗坦教内表现的更好。
　　“还有另外一点，你们如果真上了船，一切以船长为准，人跟狼一样是群居动物，在这种封闭的空间内，必须要有一个狼王。”
　　“别在出海的时候挑战船长的威信，如果一位船长在海上没有稳住局面的话，会彻底乱套的。”
　　“在海上这种封闭环境中，各种情绪，无论是好的坏的可是会传染的。”
　　“相信我，你们绝对不想看到一艘没有规则的船上，会发生多少恶心跟恐怖的事情。”
　　仿佛想到了一些事情，那位老船长打了一个冷颤。
　　就在这位老船长开始准备正式授课时，门被人打开了，李龙从外面走了进来。
　　“我们的新船到码头了，主祭大人让你们直接上真船训练。”
　　几辆汽车带着他们向着码头走去，两个小时过后，当他们来到了满是集装箱的码头时。
　　当他们看到了一艘白色客船，那让他们目瞪口呆，这是一艘巨型邮轮，从吃水线往上数，足足有十四层楼高。
　　站在如此庞然大物旁边仰头望去，罗伊他们这些人如同老鼠。
　　“不是吧？这么大的一艘船，让你们开？？这是去找死吗？请告诉我，你们会聘请一些专业人士。”
　　老船长眉头紧锁的说到，很显然对于自己的这些刚接触航海的学生，他半点都看不上。


第八百七十三章 其他人
　　这艘巨大的邮轮的甲板被见习水手们踩得砰砰直响，从未上过船的船员们兴奋的看着面前的巨大家伙。
　　大型远洋邮轮的前甲板快有小半个足球场大小了，在甲板的后面的是一共四层的船舱，在它们正中央是那圆弧形的驾驶舱，如同这艘巨船的眼睛让人望而生畏。
　　一想到主祭大人居然要把如此壮观的船只让他们开，每个人的心中的隐隐带着激动。
　　之前教导他们的老船长同样也跟了过来，虽然他的脸上装出满脸不在意的表情，可是他的眼睛却出卖了他。
　　当他看到这艘船时，眼中满是深深的喜欢。
　　每个男人的心中总有一些真诚喜欢的东西，有些人是枪，有些人是钓鱼，而罗杰毋庸置疑的是喜欢船。
　　“年轻人，问你个事情，这艘船真打算让你们来驾驶？那太危险了，简直就是玩命，如果你们真的想下海，我强烈建议你们找一批合格的船员。”
　　说到这，他顿了一下，清了清嗓子后把心中的想法说了出来，“不如这样吧，我刚刚认识一批船员，虽然年纪大了一点，可是他们工作经验丰富，而且工资都是市场价的一半，聘请他们可非常的划算。”
　　“我可告诉你，像这样的一艘远洋邮轮，船长的薪水一个月没有十万美金可下不来，我这可是按小了说的。”
　　被询问的罗伊摇了摇头，“这位老先生，请抱歉，这些事情我们无权过问，您如果有这样的请求，可以去找王圣祭司。”
　　“哎，也是，是我糊涂了，行，我们继续，你们现在都跟我来，我们先把整艘船逛一遍。熟悉一下环境。”
　　老船长说完，就迫不及待的带着他们向着旁边的楼梯走去。
　　整艘船在他的带领下，慢慢的剖析介绍，学习如何当一个好船员是一件需要系统化训练的事情，不过安娜很显然没有太长的时间等下去。
　　三天过后，他们就被送到一艘船上进行抗晕船练习了，这种感觉很不舒服，就感觉时时刻刻都在维持的高烧状态，头晕目眩，四肢无力。
　　不单单是罗伊他们，在安娜的命令下，弗坦教的所有人都要进行训练，这种折腾让他们苦不堪言，不过之前的神明祝福的余波还没有过去，每个人都没有半点的怨言。
　　如此巨大的邮轮这么点人当然不够，安娜开始慢慢的吸收一些新人，以便于上船的时候充当水手用。
　　显得有些空旷的郊外教堂内，王圣接见了老船长罗杰，“抱歉，罗杰先生，虽然您的提议非常得诱人，可是我们暂时不需要雇佣其他船长。”
　　“不雇佣船长？那你们就打算靠那些靠着船沿呕吐的菜鸟？”罗杰不由的睁大了眼睛。
　　“这就不用您操心了，我们自然有自己的办法。”
　　“那可是远洋！不是小孩子过家家，真要出意外，全船的人都会葬送的！”
　　见王圣脸上依然那样平淡的表情，罗杰实在弄不清楚这些人在想什么。跟正常人相同的事情，他们一点都没干。
　　一开始他只是以为这种新兴宗教是其他国家的人过来，为了所谓散播福音。
　　不过很快他们都知道自己错了，这些住在郊区的人却根本不是一回事，平时深居简出，显得格外得神秘。根本不像其他宗教一样。
　　当他们找上自己后，罗杰甚至觉得对方是来找自己麻烦了，可没想到对方居然是让自己培训船员，而且还开出了不菲的价格。
　　等来到他们的地盘，罗伊发现这里的人非常的有礼貌，而且对自己的态度认真，看起来这是一个非常善于相处的宗教。
　　他不想这些不错的人直接去海里送死。
　　“如果您想当那船上也可以，那就是加入我们的宗教。”王圣忽然说出了一个折中的办法。
　　“我不信神！既然合作谈不拢就算了！”气冲冲的罗杰说完，转身离开了。
　　培训还在继续，随着时间一点点的过去，整个远洋班子被逐渐建立起来。
　　作为安娜传话筒的王圣更加忙的不可开交，他甚至忙到连吃饭的时间都没有，更别提他头上的金发了。
　　新长出来的黑色头发把金发顶掉一些，变成了金发中参杂着少许黑色的怪异发型。
　　在一间有些凌乱的房间内，王圣一边吃着泡面一边看着远处液晶屏幕上的各种数据。他的脑子里还在不断规划着接下来自己要做的事情。
　　“铃铃铃铃~主人~！那家伙又给你来电话了~！！铃铃铃铃~”
　　一个童声的呐喊忽然在房间内响起，声音的来源是掉在白粉堆里的手机。
　　用力咽下嘴里的泡面，王圣拿起手机一推，当他看到上面的显示记录时，脸上顿时露出吃了一颗苍蝇般的表情。那是他父亲的电话。
　　下意识的他就要把手机扔回去，可一想到之前安娜跟自己说的话，王圣硬生生的停了下来。
　　“喂？谁？”五官几乎皱到一起的王圣，从嘴里挤出一个这些话来。
　　“是我。”电话的传来的王建设那低沉的声音。
　　“我托人从古巴找的人很快就能抵达你的位置，做好撤退准备。”
　　一听到这个消息，王圣肺都要气炸了，他手指微微颤抖，几乎快要把手机捏碎，用那咬牙切齿的声音问道：“你又在帮我做决定？从小到大，你到底有没有问过我的建议？”
　　“现在是讨论这个的时候吗？那女人很危险！你这是想死在外面吗！”
　　“死在外面，那也是我自己的选择！！用不着你管！赚你的钱去吧，你身边那么多婊子！随便干一个儿子出来不行吗？为什么非要粘着我！”
　　“你这个废物！！你能干点什么！！你现在这样子对得起你妈妈吗？”
　　“你还有脸提她？当初她是怎么死的，别以为我小就不知道！！”
　　透过电话，两父子的气氛顿时剑拔弩张，就在这时，王建设那边隐约出现了一些其他人的杂音。
　　“王先生，你不能这样说……这样只会起到……反作用……您应该……”


第八百七十四章 启航
　　“谁在哪？？草！到底是谁在那！！”王圣质问着电话的另外一边。
　　王建设并没有回答这个问题，等了半晌，他的语气忽然变得异常的平静。“她没对你做什么吧？身体上有没有受伤？”
　　对方忽然的变化让王圣有些摸不着头脑，他甚至想直接挂掉电话，不过最终还是没这么做。
　　王圣用手指摸了摸自己的被子弹打烂的耳朵，“没有，我在这边是领导级别，谁能对我怎么样？”
　　“那就好，你现在每天都在干什么？”
　　“管理教内成员，处理一些琐事，其实宗教跟公司没什么区别，管理起来没什么区别，没想到吧，当年你逼着我学的这些东西，居然用在这方面了。”
　　见气氛有些缓和后，王圣企图转变自己父亲的思想。
　　“别总是自以为是，你能有这么大的家业，只是运气好赶上风口罢了，跟你的实力没有半点关系，而我现在做的事情，就是赶上下一个风口。”
　　“等我投资成功，并且站在你面前的时候，你会明白的。”
　　“你的投资就是被别人诱拐进邪教？我怎么看不见任何一点正收益？”王建设马上反问。
　　“别总是把过去经历过的事情当经验，有些事情你没有经历过，你根本不明白这代表着什么。”随后王圣把之前安娜的得到神明祝福的事情说了一遍。
　　他的脸上带着一丝亢奋，“你明白这是什么意思吗？那种东西多少钱都买不来！跟你这种俗人根本就不是一个级别的！”
　　“这种魔术戏法哪怕就算是真的有什么用？人类是没发明喷火器还是没有发明打火机？真要把它用于攻击，难道比手枪快？”
　　“老东西。你是真糊涂还是给我装糊涂？这仅仅只是一个开头，那绿色火焰的出现代表那女人说的是真的！想想看吧，她之前的承诺中可是有永生不死的！你告诉我，你难道半点都不动心？？”
　　这话一出口，电话内瞬间安静下来，里面再也没有发出任何声音。
　　“喂？在吗？不在我就挂了，明天就是第一天试航，我必须提前到场。”王圣拿起电话一看，发现电话确实是通的。
　　过了几秒，电话里面传来了王建设的声音，“不如我们打个赌吧，如果她能帮你戒了毒瘾，我就信她说的是真的，我全力协助你的投资，既然连永生不死都能做到，那么帮你戒掉那种东西应该轻而易举吧？”
　　电话内只传送着两人的呼吸声，两父子都没有说话，五分钟后，王圣在既没有回答也没有不回答的情况下，挂断了电话。
　　王圣扭头看着旁边的白色粉末沉默不语。
　　第二天，试航圆满结束，一转眼就到了起航的时间，整个弗坦教的家底全部搬运到船上来。用来运两三千的人邮轮装载整个弗坦教绰绰有余。
　　罗杰最终还是如愿以偿的当上了船长，并且还是安娜亲自交代的，她不可能真让一帮新手开远洋大船，有这样一批人，航行问题不过对此其他人显得有些别的看法。
　　“主祭大人，为什么要让他们上船，他们可不是我们教内的人啊，这样以后不管干什么多不方便啊。”李璐低着脑袋，对着身披暗红色长袍的安娜说道。
　　看着远处正在参加剪彩仪式满面红光的老船长，安娜嘴角微微上扬，“等到了海上，可就由不得他了。”
　　等一切都准备就绪，特意换了一身新衣的罗杰来到安娜的面前，面对金主，他的态度显得还算端正，“主祭，请问这艘船叫什么名字呢？”
　　安娜看着面前巨大的邮轮，默默的想了几秒后，她开口说道：“独角鲸号”
　　她的话音刚落，船侧上盖着的布被扯了下来，上面赫然写着四个大字，独角鲸号。
　　“好！这是个好名字，配得上这艘好船，愿这艘巨轮能像真正的独角鲸般在广袤无际的海洋中自由翱翔、一直向前！！”罗杰没想到自己居然还有上船的那一天，他此生无憾了。
　　相比显得有些亢奋的罗杰，王圣则考虑着更关键的问题，他开口问道：“主祭大人，我们的目标是去哪？”
　　“印度洋。”安娜说完，抬脚向着船舱方向走去。
　　对于这个目的地，他们有些摸不着头脑，不知道为什么会选这样一个笼统的地方。
　　“老罗杰，印度洋有什么？这么好的船，难道他们是去印度洋捕鱼不成？”曾经的大副朋友的莱纳德跑过来问道。
　　罗杰同样想不通这个问题，不过作为一个合格的船长，自己只要完成雇主的任务就可以了。“别废话！赶紧去干活！”
　　而此时作为独角鲸号首位舵手，罗伊正在紧张地握着舵盘，等待船长他们规划航线，不过就在刚才不久，他得知了这次的目的地。
　　他看着面前玻璃里面的倒影发愣，印度洋？这种跨洋航行需要的时间非常得长，这意味着这其中有非常多的机会，用来自己动作。
　　潜伏了这么长的时间，终于到了动手的时候了，随着他继续看着面前的玻璃，他的表情逐渐再次变换。
　　汽笛用力拉响，巨大的独角鲸号缓缓的离开了码头，向着那如同一张蓝色抹布般的海面驶去。
　　作为能当第一位摸船的舵手，罗伊当然有着过人之处，在这一批人中，他的学习是最快最好的。
　　这种人永远是教导者最喜欢的，这其中当然也包括船长罗杰。
　　“看到这个了吗？这东西是AIS，我之前告诉过你这东西的作用吧？”
　　“是的，AIS全名：船舶自动识别系统，舵手第一条，无论任何时间必须on的状态。”
　　“通过AIS使用能增强船舶间避免碰撞的措施，能加强ARPA雷达、船舶交通管理系统、船舶报告的功能。”
　　罗杰赞同的点了点头，“没错，有了这东西，我们就相当于时刻都联网了，其他人都可以知道我们的位置，如果出现了海难，这东西是拿来救命的。”
　　“明白。”罗伊大声的回应到。
　　“罗伊，我之前就想问你，看你的做事习惯，你之前当过兵吗？”
　　“是的，曾经在伊拉克服役。”似乎想到什么不好的事情，罗伊的脸色变得有些难看起来。
　　就在老船长刚要说些时候的时候，驾驶舱门忽然被推开，一些身穿黑袍的人冲了进来，他们迅速把AIS关闭并带走。


第八百七十五章 梦
　　罗伊手中握着舵盘，眼神中带着不安看着旁边虚掩的舱门，那位老船长冲出去跟同胞理论已经有段时间了。
　　为什么这么久还没有回来？该不会起冲突了吧？
　　在他身后的一张桌子上，同样头发白的大副跟二副正在低声交谈着什么气氛，驾驶舱的气氛有些低沉。
　　“碰！”伴随着一声重响门瞬间被人从外面推开，独角鲸号的船长罗杰气冲冲地从外面走了进来。
　　“老伙计，商量的怎么样了？你说服那帮外行同样把AIS重新开启了吗？”船上的大副开口问道。
　　“你看我这脸色像是谈成了的脸色吗？哼！这些家伙居然说这是他的规定，必须要遵守，真是疯了。”
　　“我开了这么多年的船，我从来没有听过这种要求，要是早知道这帮家伙居然会做出这样的事情，给我开十倍的价格，我也不答应！”
　　虽然说AIS诞生于九十年代，距离现在也没多久，可是在这么短时间内，他的出现却让海船的事故率，跟船只的迷航率大大的降低。
　　只要是开船的，基本没有人会拒绝了这件救命设备，可罗杰今天却偏偏碰上了一个。
　　“那怎么办？要不跟直接跟海警举报吧，500吨以上的船只安装跟开启AIS可是强制性的。”
　　罗杰讥讽的瞪说那话的人，“你要举报你雇主，你可真聪明，能想出这么好的办法，总统都应该下台，让你来当。”
　　“那总要想一个办法。”
　　罗杰伸手摸着旁边的锃亮的仪表盘盘，眼中充满着不舍，“还能怎么办？先这样开着吧，顶多我们多盯着点辛苦点，等过段时间我再想办法，看看能不能跟他们说得通。”
　　这么大的年纪早有让罗杰看透了这世道，他的心早就海浪给抹平，海上发生的事情有些并不是完全合法的，跟其他事情相比，相比关闭AIS，这简直就是小的不能问题。
　　他如此生气的原因并不仅仅是这一点，而是觉得对方在航海这种事情上挑战自己的权威。
　　此时他忽然想到了什么，扭头看了墙上的时钟，紧接着对着掌舵的罗伊问道：“都这个时间了，怎么还是你值班？”
　　“他们来过了，只是我觉得目前状态还可以，所有让他们下一班再过来交接。”
　　“说的这是什么话！这东西你给我逞能？我告诉你，船上的任何事情都必须按照制度来办，每个舵手的工作跟休息时间必须是稳定的，绝对不能带着疲劳掌舵！”
　　“现在马上打电话，通知交接的人过来！以后再让我发生这种事，我直接扣你们的薪水！”
　　摸了半天舵盘的罗伊意犹未尽被轰出了驾驶室，舵手掌握着船上所有人的命运，他喜欢这种为弗坦教付出的感觉，这让他感觉自己是重要的。
　　也许自己为宗教付出的越多，自己死去的女儿复活的可能性就越大。
　　顺着狭长的钢铁楼梯，罗伊一边总结着刚刚工作时自己有哪些做得不足的地方，一边向着自己的住处走去。
　　如此巨大的远洋邮轮装载量是惊人的，为每一位弗坦信徒们分配一个私人的房间也是足够的。罗伊很快来到属于自己的五平方米的小隔间，虽然不大，但是至少是独立空间了。
　　随后一段时间里，罗伊认真地做好自己的工作，每天的祷告时间也准时到场，任何事情都积极参与，他甚至可以说是整艘船上最敬业的人了。
　　“呜呜呜~”汽笛声响彻天空，独角鲸号钻破海浪缓缓划过，现在的它已经进入深海了。
　　罗伊拿着一本关于远洋航行的书，坐在被定在地面的椅子专心致志的看了起来。
　　这是大副的工作知识点，他可不甘于只当一个小小的舵手，他想要奉献更多。
　　罗伊看得很入神，一直看到深夜，当除了值夜班的其他人都睡着了，他手中的那本书终于翻到了最后一页，在那一页的里面贴着一面镜子。
　　镜子里面的罗伊表情跟神态慢慢开始发生变换，真正的他回来了，潜伏了这么长时间，他终于要开始行动了。
　　任何组织刚一加入的时候是最危险的时候，那时候是万万不能动手的，好在自己潜伏已经够久了，现在动手是最好的时机。
　　他伸手把那用胶水黏在桌子上的木质小雕像拽下来，直接放进自己的口袋里，紧接着罗伊开始规划出自己要去的路线。
　　良久过后，房门打开，罗伊面不改色地向着外面走去，他按照心中早已经规划好的路线向前走着。
　　他的速度不缓不急，显得非常的淡定，潜伏的时间内，现在的他早已经把安娜的居住点，还有其他夜班成员的行动路线早已经弄清楚了，这也是他为什么会选择这个时间段动手的原因。
　　在没有任何的人发现下，罗伊来到一间杂货屋里面，这个地方的斜下三层就是安娜的居住点，在这里动用手中这件可控异常的项目是最好的地方。
　　当然，为了防止自己被突发事件发现，罗伊早已经做好了二手准备。
　　他打开柜子的门，伸手把里面偷偷藏好的一瓶酒拿了出去，用瓶盖接住一杯褐色的液体，小小的眯了一口，脸上露出十分舒畅的表情。
　　罗伊就这样一小杯一小杯的眯着，他的右手已经悄无声息地伸进了自己的口袋。
　　“让我好好想想，当初的A2精神训练有哪几个项目来着？”
　　就在罗伊把注意力全部集中到手上时，四周的一切瞬间被黑暗侵蚀，在这一刻，他仿佛拥有另外透视眼，清楚的看到四周那些黑暗中那些五彩斑斓的雾团，那些都是其他人梦。
　　按照早已经计划好的，罗伊精准地找到了安娜的梦境后直接钻了进去。
　　等他再次回过神来，发现自己处于一条陈旧船舱的内部，四周的灯光忽明忽暗，脚下时不时还有一些老鼠在爬来爬去。
　　“这是哪？”罗伊在心中下意识地问道。按常理来说，某个梦境中的一切都应该是它的主人曾经经历过的事情。
　　可是这无论是摇晃昏暗的壁灯款式，以及这装潢异常简陋的风格都不像是现代的船。


第八百七十六章 突发
　　在这怪异的梦境之中，罗伊并没有马上去找安娜，而是首先找到一扇圆形舷窗，用力推开后探出头来向着外面看去。
　　外面的环境混沌一片，无论天空还是海面都是黑色的，这种极度的黑之中似乎有什么东西。让罗伊下意识地撇开目光，不敢再直视。
　　“这是什么地方？为什么这么黑？哪怕就算是晚上，天上那也应该有星空才对啊，难道是因为安娜并没有想象出来？”
　　思索了几秒后，罗伊首先把这个想疑问搁置下来，现在的时间现在很宝贵，必须在这时间内尽可能地捞到足够的情报。
　　罗伊小心的走到一扇门前轻轻地拉开，当他看到里面的东西时瞬间呆住了，教室大小的房间内堆着一团荧光绿色的触手，液体的眼球在触手上面缓缓地蠕动着。
　　相比外观，罗伊更惊恐对方的举动，如此恐怖的恐怖怪物它居然用触手在搭几个木头玩具。
　　罗伊缓缓地退了出去，小心翼翼地把门关上，现在的他脸色极差，他现在被刚刚的一幕震惊脑子有些转不过弯来。
　　“他们给我的异常真的是可控的吗？该不会它现在已经失控了吧？”罗伊猜想到了刚刚那画面唯一的可能性。
　　每个人的梦都是由自己的经历搭建而成，对方的梦境中怎么可能有着怪物？
　　“难道刚刚那东西是真实存在的？”一想到这，罗伊顿时浑身冷得一抖。
　　不可能的，那种东西怎么可能存在，也许那怪物是隐射对方曾经收到过的某种刺激，在梦境中具象化的。
　　罗伊强行镇定地找了一个牵强的解释，不管那到底是什么，他现在首先记录下来，这些事情等回去后交给其他部门做就行了。
　　他继续缓缓地向前走，又是一扇门。罗伊这次小心地打开一条缝，他的瞳孔瞬间缩到了极致，房间内里面的空间很大，可里面装的不是别的，而是一座由密密麻麻重叠着各种人类的尸山。
　　本应该自信满满的罗伊颤抖的重新把门关上了，他扭头看向远处最后的门，现在他的心中居然泛起一丝害怕，想要直接离开这里。
　　这完全不是正常人类的梦境，他感觉自己似乎中了别人的圈套了。
　　刚刚还满满的信心早就已经半点都不剩了，他入侵别人的梦境，本应该占据主导地位的，可是现在他感觉自己进入了某些恐怖电影一样。
　　跟其他人的梦境相比，安娜的梦境实在太诡异了，弄了半天，他甚至连安娜在哪都没有找到。
　　不过罗伊并没有走，职业操守让他走下去，他不想自己完美地记录在最后一笔上留下瑕疵。
　　“找到安娜，通过对方的在梦境中的举动来推断对方的诉求，修改梦境探索更多情报就先留给下一次吧。”
　　想到这儿的罗伊站了起来，鼓起信心继续向前走，他来到了最后一扇门的面前，这一次他甚至没有推开门，直接把右眼探到钥匙孔里，向着里面偷看着。
　　一根布满黑鳞的触手缓缓地从钥匙孔面前滑过，让罗伊浑身后后脊一凉，当那遮挡的触手离开，他看到了一个感到毛骨悚然的一幕，房间的后面是大海，浑浊的墨绿色海水之中，两团极其怪异恐怖的怪物正在相互纠缠。
　　一只是如同章鱼，浑身由黑鳞包裹，身体中央缝合着一只红色眼睛的恐怖怪物。
　　另外地一只则是一团由畸形器官跟各种不同肢体，以及零星机械混合而成的不断蠕动的肉团。
　　他们死死地纠缠着，疯狂地用触手缠住对方的身体，锋利的尖牙撕扯着对方的身体。
　　还没等罗伊没有脑子没有转过来，那他们的长满尖牙的嘴巴却忽然一转，重重地撞在一起。
　　白森森的獠牙被撞碎了，伴随着红色血液飞溅，一张嘴硬生生地把另外一张嘴撕扯下来。吞咽进嘴里。
　　“这些……都是什么啊！安娜呢？梦境的主人安娜到底在哪？难道……”罗伊的身体不由地开始颤抖起来。
　　就在这时，刚刚还在撕扯的怪物瞬间停了下来，随着那身体迅速一转，一只灯孔大小，亮黄色带着十字瞳孔的眼睛恶狠狠的瞪向钥匙孔。
　　“不好！她注意到了我了！！”整个瞬梦境瞬间的瓦解，等罗伊回过神来，发现自己还在那个杂货间。
　　没有时间考虑，罗伊直接抱起手中的酒瓶就向着自己的住处冲去，可没等他到地方，警铃声大响，吵醒了睡梦中的所有人。：“主祭大人有令！所有人前甲板集合！！”
　　半小时后，独角鲸号的所有人都已经集合完毕，他们敬畏中带着疑惑的看着面前的女人。
　　对于为什么忽然紧急集合，很多人都有疑问的，但是现在无论是王圣还是其他人的却没有任何人敢做声，因为他们肯定清楚的看出主祭大人的心情极度的不好。
　　安娜的胸口随着她的喘气上下起伏，现在的她感觉有一团火正在时刻灼烧着自己的心，她现在唯一想要抓到那个偷窥自己梦的人，把他碎尸万段！！
　　也许现在的安娜实力不在，但是作为曾经的迪瓦族，是不是有人入侵梦境，她一眼就看得出来，那种惊恐的眼神绝对不可能出现在自己的梦里。
　　自己的船上有奸细，不管他是谁派来的，自己必须把他找出来。
　　深深把那个眼神记在心中后，安娜走了下来，她在人群中慢慢地行走，目光在每个人的脸上扫过。
　　走着走着，安娜的距离罗伊越来越近了。
　　等他的微垂的脑袋被安娜扫过之时。她看到了罗伊那张脸忽然停了一下，“抬起头来。”
　　罗伊瞬间感到紧张，短暂又漫长的一秒钟过后，罗伊缓缓的抬起来头，他眼中任何情绪没有，只有近乎是哀求的渴望。“主祭大人，你能先复活我女儿吗？只要你能把她复活！我愿意付出我的一切！！我……我现在就想跟她说最后一句话。”
　　“我错了，我当然有病，我就应该去医院积极配合治疗，如果不是我的固执，她也不会死！”
　　安娜看着罗伊的那张迫切的身态，脸上露出了一个夸张的笑容。“装的很像啊，差点被你混过去了。”


第八百七十七章 内奸
　　听到安娜忽然对自己说这话，罗伊脸上的表情顿时稍稍露出一丝诧异，语气十分恭敬地问道：“主祭大人，您在说什么？”
　　安娜懒得跟他解释什么，随着她微微一仰下巴，旁边早已经准备好的一行人，冲了上去，七手八脚的瞬间把罗伊制服住。
　　“主祭大人，这到底是怎么了？我什么事情都没干啊。”罗伊脸上的表情极度的惊恐。
　　“呼~！”腐绿色的火焰瞬间出现在安娜的掌心，随着那团东西的缓缓靠近，罗伊挣扎的越发的厉害。
　　“等等！！都给我停下来！！你们这到底是在干什么！”
　　一边穿着衣服的老船长，急匆匆的向着这边冲来，他的身后跟着几个亲自招募的其他船员。
　　当他看到安娜手中的火焰错愕的愣了一秒，紧接着他迅速恢复正常，“不管你们要干什么！我才是这艘船的船长！都给我停下。”
　　可下一秒，随着安娜的右手轻轻一伸，那团绿色火焰向着右侧靠近一分。随着罗伊腹部的衣服开始焦化，他表情狰狞的开始惨叫起来。
　　“我再说一句，给我停下！听见没有！！”刷的一下，老船长的右手迅速一抬，一把手枪直指着安娜，跟他做出相同动作的，还有他身后的其他人。
　　见有人威胁主祭，四周的信徒们乌泱泱的围了上来，被探照灯照亮的甲板气氛顿时焦灼起来。
　　虽然安娜这边的人根本没来急准备武器，只有李龙从兜里掏出一把小匕首，但是人数的优势绝对是压倒性的，如果真动起手来，肯定是对方吃亏。
　　很显然罗杰同样明白这一点，他这么做也不是奔着找死去的，而是打算给自己找一条退路。“给我一艘逃生艇，跟你合作我不干了！！”
　　这些家伙根本就是装的，他们就是一帮邪教！
　　现在的事情可不单单是关闭AIS这么简单，他们居然要杀人了！天知道这些人接下来还会做什么。
　　“船长，你们可以先回去了，这是我们教内的事情，既然你不愿意信仰本教，那您就最好别掺合进来。”
　　王璐在一旁提醒到。
　　“我不掺合？我要是不想掺合进来，谁知道下一个人是不是我？？”
　　“呵呵，你真觉得上了船，还能活着离开这地方吗？”安娜的话一出口，四周的信徒顿时齐刷刷的上前一步。
　　面对对方的威胁，身经百战的罗杰此时却依然十分镇定，“现在已经是公海了，没有我的人，你们可开不走这艘邮轮，把我们都杀了，你们也只能找死。”
　　“话可别说的这么满，开船而已，我的记忆中还真有这方面的知识的，而且我还可以打开AIS，再通过卫星电话向海警求助。”
　　“你不会的，买了一艘船，而且船上装满了全邪教信徒，你这一看就是打算干别的什么违禁事情，要是你敢被救援，那刚开船的时候，你就不会关闭AIS了。”
　　“哎，你这人真的很没有意思，我这个人最讨厌没意思的人了。”
　　眼看着安娜真的要动手，旁边的罗伊冲到两人之前，他先说对罗杰说到：“船长，您回去吧，这件事情让我自己处理可以吗？这其中肯定是有什么误会。”
　　说完后，他又迅速转身焦急的向着安娜问道：“主祭大人，能告诉我为什么吗？我到底做错了什么事情？你要动手杀我？”
　　安娜的眼眸缓缓的移动，从那老船长的身体移动到罗伊的身上，他的样子十分的无辜，看起来完全就是一个正常信徒。
　　再次拿这人的眼神跟自己梦境中的眼睛比较。
　　其实安娜并不是百分百确定面前的人就是那位窥窃自己记忆的人，毕竟当初只看到了一只眼睛，但是只要有一定怀疑就够了。
　　她又不是电视机里面的完美好人，还会害怕殃及无辜。
　　“还在装？可以，既然你装的那么虔诚，那你自行了断吧，用死亡证明你的清白，这样反而更好，不用激化我跟罗杰船长之间的误会。”
　　安娜的提议让罗伊瞳孔瞬间缩到了极点，他的呼吸颤抖起来。“可是主祭大人……我还不能死，我女儿还没救回来呢，我必须把她复活，这我必须完成的使命。”
　　“可以，等你死后，我可以复活你的女儿，动手了。”罗伊这下被安娜的话直接堵死了。
　　“动手吧，这么多人看着呢，难道我能还能说话不算数吗？”
　　见正在犹豫的罗伊，旁边的老船长抖着胡子刚要劝说什么，就看见对方开始动了。
　　他颤抖的从口袋里掏出一张褶皱的纸张，双手捧着向着安娜的面前送去，上面画着一位女童画像。
　　他的声音带着强烈的不舍。“主祭大人，这是我女儿的样子，她叫斯图尔特，等我死后，您记得别复活错了。”
　　见安娜接过那张纸，罗伊似乎终于完成了自己的人生的最后一件事情，他从旁边的李龙手中抢过一把匕首，对准了自己的胸口。
　　“等她复活后，请帮我送到我前妻的家里去，她的电话跟地址还存在我的手机通讯录里。”
　　纸上的女童很可爱，脸上带着天真的笑容，看着这女孩，安娜不知道为什么莫名的想起自己的女儿，闪闪。
　　随着锋利的刃口刺穿了皮肤，腥红的血液迅速浸湿他的上衣，他的脸上露出一个豁然的笑容。
　　“我的女儿，我是一个罪孽深重的父亲，我早就已经死了，如果我的死能改正我曾经的错误，那真是太好了。”
　　那真诚的笑容瞬间吸引住了安娜的目光，那笑容中带着的父爱是那么的纯粹。作为一个母亲，她看的出他眼中的情感绝对是真的。
　　说完这话，罗伊的手中再次一用力按，这次红色的鲜血几乎好似有水泵般直接压了出来了，他的脸色瞬间变得无比蜡白。
　　就在罗伊打算用最后的力气彻底刺穿自己的身体时，安娜忽然把手中的纸张揉成一团，扔到对方的脚下。“行了，你证明了你的价值。船医，过来救人。”


第八百七十八章 寻找
　　接到安娜的命令，信徒中的医生纷纷上前，抬着罗伊就向着船上的手术室冲去。
　　空气中的血腥味还没有散去，安娜的目光重新看向了四周其他信徒，罗伊虽然依然没有洗脱嫌疑，但是他的可能性大大降低了。
　　既然他可能不是，那内奸就有可能是其他人了，一想到有某些内奸现在就在自己船上，时刻可以窥探自己的内心，安娜顿时就感到坐如针扎。
　　不管这人到底是谁派人的，她必须想办法尽快处理掉才行。
　　“同胞们，就在刚刚有人企图瓦解神的仆人，他就在我们之间，我们必须把他找出来，所以从今天开始，所有人通讯设备全部上缴，在没有找到那人之前，所有人都不准跟外界联系！”
　　信徒们虽然有些不习惯，但是主祭的威信起到了作用，纷纷把把各种电子设备都掏了出来。
　　当他们都结束后，他们跟随着安娜一同看向了旁边的罗杰船长。
　　“看着我干什么，我都说了，这生意我不干了！”老船长的态度依然十分的坚决。
　　面对对方的强硬态度，安娜并不打算硬碰硬，对方对自己还有用处。“罗杰船长，别被刚刚的事情吓到，别人在攻击我们，我们总要还手不是，有些人正在船上暗中搞破坏，我们这么做也是为了抓到他。”
　　“我不信你的鬼话，让我跟我的人走！”罗杰很显然铁了心要离开这里，对方刚刚的那些举动让他对船上的人感觉到强力的不信任。
　　情绪只是工具，在真正想要交涉的时候，安娜会精准利用这种情绪。
　　面对对方明显吃硬不吃软的情况，她早早的就把刚刚的气场收起来。“别说的这么确定，罗杰船长，你当了这么多年的船长，按照你的薪酬，生活不可能这么节俭才对，家里应该有什么困难吧？”安娜敏锐的注意他有些起球的上衣。
　　看到对方的表情微微一变，安娜笑了，“也许这方面我可以帮帮你，当然前提是，你必须先帮我的忙。”
　　“就当刚刚的事情不存在，我们还是雇佣关系。”
　　罗杰看着四周的那些信徒，再联想到刚刚发生的一切，他带着自己的人缓缓退了出去，“先等等，我们要好好商量商量。”
　　“主祭大人，他们不值得信任。”王圣小声的在安娜耳边提醒到。
　　“呵，他们不知道信任，你们就值得吗？都是各有所需罢了，我不需要他们的信任，我只要他们能用就行。”
　　停了停后，安娜继续开口说道：“这件事情先放放，这些老头再怎么折腾，哪怕就是全跳海了，造成的危害也有限，我们现在最主要的是把那个内奸找出来，那才是大麻烦。”
　　“如果因为这内奸的原因，让整个宗教都垮了，你要的东西可就彻底没戏了。”
　　听到这话的王圣心中顿时一紧，他感到自己的未来利益收到了威胁。“明白！我保证把他找出来。”
　　“我不指望你干这个，这件事情由我亲自来办。”安娜拿出一张纸来，上面写的是一些信徒之中的狂信者。
　　既然对方不出来，那就要仔仔细细的找了。
　　那一晚上的事情就这么样过去了，独角鲸号的第二天就重新恢复了平静。
　　但是每个人都知道事情并没有完，那位内奸没有找到，船上就没有一天安宁。
　　绝对的狂信者并不多，整艘船找下来也只找到二十人。二十个对安娜绝对忠诚的人。
　　这些人就是安娜的触手，开始在船上蔓延，暗中寻找着那位窥窃自己梦境的人。
　　邮轮继续向着印度洋开去，船上的一切都十分的安稳，至少暂时是这样。
　　躺在病床上的罗伊缓缓的睁开了眼睛，他默默的看着空中悬挂的电风扇。
　　他活过来了，他居然真的从那九死一生的危机中逃出来了。
　　当他被安娜指出来那一瞬间，他以为自己真的被死定了。
　　在那种什么都干不了的情况下，以他只能赌一把。好在他成功了。
　　但是这一点罗伊现在回想起来很奇怪。对方为什么要放过自己？？
　　按照他这些天接触的情报来看，那位叫安娜的女人是一个杀戮果断的家伙。
　　别说他真是内奸，在那种情况下，哪怕自己不是内奸，对方恐怕也不在乎。
　　这一点很反常，那么她放过自己的因素是什么？
　　罗伊在自己内心逆推对方的举动，既然无法直接通过可控异常窥窃梦境，那么也许通过对方的举动可以获得更有用的情报。
　　在罗伊因为失血休克之前的那些画面，在他的脑海中一边边重复。
　　忽然他注意到了那张纸，那张关于他“女儿”的纸。
　　她为什么放过我？难道是因为她也有个女儿。
　　罗伊越想有可能，也许那一刻，她跟自己编出来的剧情产生了共鸣。
　　这是她的情感方面的薄弱点，先记下来，利用的好也许有大用处。
　　想到安娜的同时，罗伊不由的想到自己在梦境中看到的一切。
　　无关那梦里面的是什么，那件可控异常恐怕是不能用了。
　　跟普通人明显不同，对方清晰的察觉到自己梦境之中的不同。
　　也不知道这是对方的天赋还是能力。
　　“除了这个办法外，还有别的什么办法呢？我现在已经进入她的黑名单了，再要动手恐怕要难上加难了。”罗伊眉头紧缩的想着。
　　就在他不断想出新计划，医疗室外喧哗声不断传来。
　　没过多久，他吃力的抬起头就看到一个医生从门外走了进来。
　　罗伊认识他，这些天换药都是他换的，算是勉强说的上几句话的朋友。
　　“医生，外面怎么了？怎么这么吵？？”
　　“太好了，这是大好事啊，罗伊，告诉你一个好消息，你的嫌疑被洗清了！”他红光满面的说到。
　　“什么！？为什么？？”
　　“那位引起主祭大人注意到内奸已经找到了！”
　　罗伊一时间有些转不过弯来，引起她注意的明明是自己啊，他们又从哪找出一个新的？
　　一想到这个问题，罗伊顿时就坐不住了，他吃力的抬起脖子，“医生，能让我也去那里看看吗？”
　　“你这样还怎么去，先好好休息吧，等伤好了再说。”
　　“我真的很想去看看，我想看到底是哪位混蛋把我害成这个样子的。”罗伊咬牙切齿的说到。


第八百七十九章 内奸
　　躺在轮椅上的罗伊，身后用铁架子挂着一些输液瓶的他，被医生推着向着甲板冲去。
　　虽然医生三番五次的劝阻，让他赶紧回去躺着，这样会加重感染跟伤口破裂的风险的，可并没有改变他的决定。
　　当听到有一位内奸被抓住的时候，罗伊的心中就感到强烈的不安。
　　他回想起当初接头人说的话，在这邪教之内还有另外一位同事，安娜抓的这人是不是他？
　　今天的天气很好，明亮的太阳都把甲板照的反光，罗伊看到在一位伤痕累累的女人此时正在无力的倒在安娜的面前。
　　“我是真没想到，那只梦境里的眼睛居然是你，说真的，我甚至连王圣都怀疑到了，我都没有怀疑你。”
　　听到头顶传来的声音，趴在地上蜷缩着身体的李璐颤颤巍巍的抬起头来，恐惧的看着眼前的女人。
　　委屈的泪水在她眼眶中不断地打转，“主祭大人，我不知道您在说什么，真的不是我啊。”
　　“居然是那个一直跟在安娜身边的那个亚洲女人？她会是我的同事吗？”虚弱的罗伊心中迅速的转起来。
　　“还在嘴硬？”安娜伸手一扯，用力把她手腕处的手表给扯了下来，在场的所有人的注意力瞬间转移到了那块银色女款手表上。
　　随着安娜用指甲扣开手表后盖，里面用来通讯的迷你电子板暴露了出来。
　　紧接着安娜在两根手指捏住旁边的旋钮，轻轻地拨动两下，里面传来的细微好似收音机调试电台的嘈杂声，这是一块伪装成手表的通讯设备。
　　“你这石英表还真高级啊，里面居然还有这些东西，能给我解释解释这些东西，在手表上起到什么作用吗？”
　　李璐的表情瞬间变得煞白，她知道自己真的完了，铁证面前，她说什么恐怕都没用了。
　　安娜缓缓侧蹲下了，眼神带着冷意的看着面前的俘虏，“说说看吧，是谁派你来的，你之前又是用什么办法潜入我的梦境的。”
　　“你最好想仔细地再回答，因为你的回答决定你之后的……生活质量，对，没错，是生活质量。”
　　李璐微微眨了眨眼后，刚刚还万分委屈地声音马上变得异常平静，当她抬起头来时，眼中没有丝毫的恐惧。
　　“我能问一个问题吗？你是怎么发现我的？根据你之前的行为，你之前并没有对我产生怀疑，现在这种局面本不应该出现才对。”
　　安娜很显然也对于这个问题很好奇，她扭过头来，向着一脸得意地街溜子问道：“李龙，能解释解释吗？为什么你会在她上厕所的时候？监视到她跟别人联系的？”
　　李龙的脸上顿时十分的尴尬。“咳咳，你也知道我在船上憋了这么久，所以……可！可是主祭大人，要不是我，这个内奸也找出来啊，您说是吧？”
　　这话一出，周围的人纷纷向着他投来鄙夷的目光，虽然他们现在是一伙的，可这并不妨碍他们鄙视李龙，这些目光之中同样也包含了王圣。
　　“额！你这种比苍蝇还恶心的人，真是有够变态的，饥渴到居然偷窥女人拉屎的地步。”
　　李龙听到这话顿时急了，“你他妈把嘴放干净一点，我只是以为她在洗澡而已，老子又不是变态。”
　　“别以为主祭让你负责管理就了不起了，你找不到的人，我找到了，这就是实力！你这个吸毒的，你行吗你？”
　　没等王圣开口反驳，安娜的一句轻飘飘的安静让他们停止了下来。
　　“很抱歉，让你见笑了，我们还聊回之前的事情吧，是谁派你来的？”
　　听到这话，远处一直在默默注视的罗伊顿时紧张起来，接下来的自己的工作环境困难与否，完全取决于对方接下来说什么。
　　“……”李璐的脑袋直接垂了下来，一句话都不打算跟安娜说。
　　“不说？那就很抱歉了，我现在真的非常想知道，到底是什么组织对付我，既然你不回答，那我只能动用其他手段逼问出来了。”
　　一根根长针被扎在李璐的脚指甲缝里，紧接着一张大脚抬起，狠狠对着针尾用力一踩，锋利长针瞬间从血肉的另外一边透了出来。
　　虽然她疼的身体不由地颤抖起来，可是李璐依然一句话都不说。
　　“你最好快点说，这种过家家一样的小把戏，在我的家乡估计连开胃菜都要排不上，在那里人命不算命，为了威慑住其他人，掌权者总能想出各种奇奇怪怪的办法来。我相信你不会享受我的家乡特产的。”
　　看着血肉模糊的脚趾，李龙不忍心的背过身去，他的嘴里用只有自己听到的身影说道：“太浪费了，真的太浪费了。”
　　“国际刑警？反邪教探员？还是说你是……基金会成员？”说到最后一个词，安娜死死地盯着对方的脸上表情，企图寻找出任何一点波动。
　　自从来到地表之后，安娜时刻都在提防着地表有可能存在相同组织，如果说自己真的有注定的敌人的话，那只有可能是他们。
　　但是安娜失望了，无论她说什么，对方根本什么反应也没有，就仿佛说的不是她的事情一样。
　　甲板上安静极了，除了李璐那因为疼痛的呻吟声就没有别的声音，看着依然什么都不说的李璐，安娜的眼神逐渐冷了下来。
　　在安娜的吩咐下，李龙冲进舱门，来到厨房给她挑选了一些趁手的家伙事。
　　一把锋利的剔骨刀被安娜拿在手中，她伸出猩红色的舌头只在刃口舔过，“皮肤细腻，身体又年轻你的味道应该很不错，既然你不说，那我们边吃边聊。”
　　听到这话，跟王圣一同前来的那些人似乎想到了某些画面，不由地捂着嘴巴干呕起来。
　　“扑哧~”伴随着利器插入血肉的声音响起，那把小型剔骨刀精准地避开大血管，顺着小腿的肌肉纹路缓缓地滑过。
　　“疯子，你这个疯子！！”吃疼的李璐破口大骂，她的眼中第一次开始露出恐惧。


第八百八十章 莉莉
　　虽然作为探员，她接受过专业的审讯实验，可这一幕着实把她吓坏了，特别是当她看到对方的把那条肌肉，塞进自己嘴里开始咀嚼起来的时候。
　　此时之前一直在观望的大副彻底看不下去了，刚要站起来却被老船长罗杰拦住了。“别去，先等等，我感觉事情没这么简单。”
　　“还等？没看到她都在吃人了吗？？”
　　“那你让我怎么办？别忘了我们的处境！真当我们是这艘船的主人吗？？”罗杰脸色难看的低声说道。
　　“不管他们是什么人，我们必须想法救我们自己，等出去之后再想别的办法。”罗杰知道现在已经不能让他们的关系恶化下去了，如果真的惹火了那女人，他们这些人恐怕都要死在这艘船上。
　　就在他们争执的时候，另外一边又在发生其他变化，之前推着罗伊的轮椅的医生正在颤抖的用羊肠线缝合刚被切开的伤口。
　　而安娜则在她的右手臂上重新开了一刀，一条肌肉再次被抽了出来。“果然是变了吗？一点味道都没有，烧熟了会不会好一点？或者放点酱油？”
　　因为失血的原因，李璐的脸色变得惨白，可是哪怕如此虚弱，她却依然没有半点屈服的意思。
　　“不管你是什么，你的同伴又有多少人，他们会找到你的，你逃不掉的！胜利永远属于我们！”
　　“哦~？这话说道有点像基金会的味道啊，这样看来还真有可能是他们的。”安娜把手中血淋漓的剔骨刀拔了出来，站了起来。
　　忽然她刀刃一伸，撬碎了几颗牙齿后，直接横进对方的口腔里去。
　　在李璐的惊恐眼神中，安娜把那粘在后槽牙后面的一个软包给撬了出来。
　　看着那熟悉的自杀毒品，安娜的眼中露出一丝了然，她要的答案已经有了。
　　“主祭，要不把她交给我吧，我有办法把她的来历彻底逼问出来！”望着李璐那清秀的面孔，李龙兴奋地凑过来说到。
　　安娜鄙夷地瞥了他一眼，“别以为我不知道你这个龌龊的脑子想着什么，下次你再说这事情，就别怪我直接阉了你。”
　　李龙顿时被吓得节节后退，面前这人可不像假话。
　　“去，找一个地方关起来，治好她，别让她死了，我以后还有用。”安娜头也不回地转身离开了。
　　当她走到罗伊旁边时，冷漠地看了一样躺在靠椅上的他，继续向着船舱内部走去。
　　……
　　莉莉缓缓地睁开了眼睛，看着那被画成亮黄色的天花板，她一时间没有回过神来。
　　“啊，对啊，我回来了，我回到属于自己的地方了。”莉莉慢慢地想起之前的事情。
　　通过准备好的船，莉莉被送到了V12收容点，她穿过了那间什么都没有的房间，彻底地回到了属于自己的位面。
　　从里面出来后，莉莉拿出指南针，开始向着家的方向猛飞，不过毕竟隔着一片大海，想凭借着一股劲，冲到希望岛是不可能的。
　　在地图的指引下，莉莉在珊瑚群岛上停了下来，打算歇歇脚再走。
　　掀开被子，把小脚塞进鞋子里后，莉莉来到盥洗室进行洗漱。
　　这个旅店很新，盥洗室内贴满了白色的瓷砖，完全不像一个码头去旅店的样子。
　　可以说整个地海估计也只有唯一家码头区旅店，能有这精致的装潢。
　　这是当初安娜当初送给查尔斯的，之前为了寻找光明之地，他毫不犹豫的直接卖了补充资金了。
　　洗漱完毕后，莉莉重新回到了自己的房间。没过一会儿，早餐就被送上来了。
　　莉莉端着早餐，推开了旁边的窗户，一边吃着热气腾腾的食物一边看着外面热闹的码头。
　　劳工，商人，鱼贩，码头区的人似乎永远是那么些人，但又时刻不同。
　　看着他们，莉莉仿佛在看一副会动的画。
　　但当看到一位少女喜悦的从旁边衣服店内走出来，激动的穿着身上的二手衣服转圈时，莉莉低头看了看自己身上的那件裙子。
　　她想了想后，心中暗道：“终于要回家了，我要不要也去一件新的衣服？”
　　“可是我之前掉入海中的时候，我身上穿的就是这件衣服啊，我如果现在忽然换了件别的，万一爸爸妈妈认不出来了我怎么办？”
　　就是莉莉因为这个问题感到为难的时候，忽然他的眼睛一亮，窗户外面一辆金色轿车从远处呼啸而来，在后车窗上露着一张妖娆的面孔，那是二副尼科。
　　“我可以找尼科先生问问啊！他对于穿搭最在行了。”
　　莉莉双脚轻轻的在地上一点，她的身体从窗户飘出，向着那边飞去。
　　就在当莉莉与尼科平行，开心的她还没有说半句话时，一根冷冰冰的枪管定在了她的脑袋上。
　　那是尼科的专属武器，一把带着花纹的银色手枪。尼科握着自己的武器，望着眼前忽然出现的东西眼中充满了戒备。
　　看着对方极其陌生的眼神，莉莉的眼睛重新黯淡了下来。自己莽撞了，这不是之前跟自己玩的非常好的尼科先生，而是这边位面的尼科先生，这边的尼科先生根本不认识自己。
　　“小妹妹，这种吓人的事情最好还是不要做了，万一走火可就不太好了，还有，本岛屿禁止飞行，看你长的可爱，今天就放过你了。”
　　尼科把枪收回来，汽车加大马力，把莉莉抛离开了。
　　心情显得有些低落的莉莉这个时候也没有了买新衣服的兴趣了，她直接回到了自己的旅店退房，开始向着最后一段路出发了。
　　被温柔金色光芒包裹的莉莉，如同一道流星般在空中迅速的滑过。
　　如此耀眼的颜色，在黑暗之中实在太引人注目了，但莉莉没有遭遇任何危险，因为她的速度极快，远比之前快了不知道许多倍，那些黑暗里面的东西根本追不上她。
　　特别是随着莉莉不断联系，她现在对于身体体内那种力量控制的越发的熟练。
　　顺着空中的铁轨，莉莉终于回到了那阳光底下如同翡翠般的希望岛。自己的父母就在这里。
　　“爸爸妈妈，我回来了。”眼中泪珠打转的莉莉鼓起全身的勇气，向着下面冲了过去。


第八百八十一章 父母
　　眼神中带着不安的莉莉站在希望岛的拐角处，用门牙轻咬着自己颤抖的手指甲。
　　这是一个从老鼠那里带过来的不好习惯，当有些紧张的时候，莉莉总想要咬点什么东西。
　　那边就是她在梦境中回想过无数次的家，只要一拐弯就到了。
　　这些年中，莉莉曾经想过当这一天到来时，自己会以什么样的心情面对。
　　她猜测过各种，但唯一没有想到的就是自己现在居然是恐惧的。
　　仿佛那边不是自己的话，而是一个深海之中的吞噬一切的黑暗漩涡。
　　她想要克制这种恐惧感，踩着小靴子的右脚轻轻抬起，想要迈出第一步，可没过一秒，莉莉又瞬间缩了回来。
　　“万一爸爸妈妈忘记了我呢？”
　　“万一他们认识我是骗人的坏蛋呢？”
　　“万一他们在我离开后，遭遇了什么意外呢？”
　　想得越多，莉莉的心就越乱。
　　如此纠结的她吸引到了街边很多人的注意力，当然了，她那可爱的面孔也占很大一部分原因。
　　“这位美丽的小姐，你遇到麻烦了吗？需要我们的帮助吗？”身穿着黑色制服的男人声音温柔地问道。
　　莉莉上下打量着他，当看到他胸口的希望岛警徽时，大大的眼睛顿时一亮。“这位治安官先生，我能问您一件事情吗？”
　　“当然，当然，我很乐意。”有时候容貌在某些方面还是非常有用的，如果莉莉长的不是如此的可爱，他的态度绝对不可能这么好。
　　“拐弯过去的那家医生，你认识吗他们？我是他们的……外岛亲戚，我想知道，是不是我找错了。”
　　“你说的是奥利弗先生？你真的是他的亲戚？那你可真走运。”
　　“对对对！他的名字就叫奥利弗！”莉莉的表情越发地激动，脸上甚至因此泛起一丝腮红。
　　“他从珊瑚岛离开后就没有再联系了，你能跟我说说他现在的情况吗？他们现在过的还好吗？？”
　　“珊瑚岛？那看来错不了，你确实是他亲戚，奥利弗先生确实是从珊瑚岛迁移过来的。”
　　“你估计还知道之后发生的事情吧？知道我为什么说你是个幸运的小家伙吗？因为奥利弗医生是个幸运的人。”
　　似乎说起有趣的事情，莉莉眼前的治安官显得格外的热情。
　　“他的家中总是会莫名其妙的出现各种金子，听说最大的一块有拳头大小，你说说，有这种好运气，他难道不应该获得幸运的称号吗？”
　　“有人说，他被东海域的命运女神祝福了，你说说这种好运气怎么就没有出现在我身上呢？”
　　莉莉眼中露出一丝失望，这不是她想问的，她当然明白那幸运怎么一回事。
　　当初第一次看到v12收容点可以传送到自己的位面时，莉莉就特意派了一批老鼠过来帮助自己的父母。
　　随后一段时间，她陆陆续续地派了好几拨老鼠过来，这些老鼠才是自己父母幸运的真正原因。
　　也是为什么他有钱在希望岛买房子的原因。
　　“我不是问这个，我就是想问，他们有没有提起过，他们曾经有个大女儿？那个……他们还想念那个大女儿吗？”
　　“大女儿？”治安官的眼中露出一丝迷茫，“我没听说奥利弗先生有个大女儿啊。”
　　“怎么会没——”还想争论什么的莉莉忽然听到身后传来袋子落地的声音。
　　等莉莉下意识地回过头来，发现一颗菠萝缓缓的从前方滚到了她的脚下。
　　玻璃是从一个翻倒在地上的竹编篮子里掉出来的，菜篮子的主人是她的正对面站着的一位头发泛白的女人。
　　她看起来年轻，估计年龄只是四十多岁，可她头上的白色的头发跟她的样貌显得是那么的格格不入。
　　她的白头发是有原因的，这是很久之前，一个人生的重大打击让她头发在那一晚白了很多。“莉莉？”
　　妇人的话瞬间击溃了莉莉的心理防线，泪水流下的她张开双臂直接扑了上来。“呜呜呜~妈妈，我好想你。”
　　妇人如同捧着一个珍宝般，丝毫不敢用力，她害怕自己只要稍稍用力，就会把这消失了这么久的女儿直接如同泡沫，会被碾破消失一般。
　　两人的异常举动引起了街道上其他人注视，但此时情绪异常激动的两人根本没有理会。
　　一直等到十多分种后，妇人这才回过神来，双眼通红她死死地牵住女儿的手，向着住处赶去，掉在地上的东西更是看都不看一眼。
　　一通电话打过去，正在工作的奥利弗医生，以最快的速度冲回了家。
　　当他看到莉莉真的出现在自己面前时，在自己妻子女儿的惊呼声中，举起颤抖的拳头对着脸上就是重重的一拳，紧接着他如同孩子般趴在地上嚎啕大哭起来。
　　当初丢失女儿的时候有多心痛，那么现在的他就有多高兴，高兴到用笑都无法完全表达出喜悦了，必须用哭的了。
　　一顿鸡飞狗跳后，莉莉被他们迎家中，两夫妻紧张的窃窃私语了一会后，她很快被母亲带到浴室，开始仔细地检查身体。
　　当看见莉莉的身体没有受到任何伤害后，他们这才彻底放下心来，尽情地享受着自己女儿的归来的喜悦。
　　“莉莉，这些年，你到底去哪了？那天你忽然消失后，你知道我的心有多慌吗？我总是十分地自责，为什么不小心一点，我为什么不让你时刻待在我身边。”妇人把女儿的脑袋搂在自己的怀里，轻声的对着她倾诉着。
　　女儿消失的这么多年，她始终活在自责之中，只是莉莉出现在她眼前时，这才彻底放下。
　　莉莉若有所思的想了想后，轻声的开口问道：“妈妈，能问你一件事情吗？如果我之前变成一只老鼠，你会接纳我吗？”
　　“说的这叫什么话。”轻轻的捧起莉莉的面孔，“你是我的女儿，不管你变成了什么，你始终都是我的女儿。”
　　当听到母亲说这话，莉莉才发现这么多年来，自己的顾虑根本就是多余的，自己应该早已经回来才对。


第八百八十二章 愿望成真
　　旁边看着交谈的妻子跟女儿，杰尼弗笑着站了起来，声音轻柔地说道：“亲爱的，女儿这么远回来，肯定饿坏了，赶快去做午饭吧。”
　　奥莉维亚点了点头，用手擦了擦眼泪，转身向着厨房走去。
　　看到自己的妻子刚走，奥利佛终于绷不住是心中的思念，他坐在莉莉的旁边，颤抖的张开双手。“妈妈走了，乖女儿，快让爸爸抱抱。”
　　莉莉甜甜地笑了，她张开手扑在对方的怀里，下一秒，莉莉就感到父亲的双手如同两条大蟒蛇般捆住自己。“爸爸，你勒死我了。”
　　奥利弗连忙松开双手，重新平复心情的他打量着面前的莉莉，脸上始终带着那难以抑制的笑容。“我们家的小脆饼，一下都长这么大了。”
　　莉莉蹦起来，在自己的父亲面前喜悦地转了一个圈，“爸爸，你看，现在人家现在是大人呢！”
　　“哈哈，你这就大人了吗？我怎么感觉还是小孩子性格。”
　　“讨厌，我不是小孩子！”
　　虽然始终想跟自己的女儿多亲近一会，但是作为一家之主，他更需要询问更详细的事情。
　　“莉莉，你当时到底发生了什么，为什么在那艘船上的时候，你会忽然不见了？是被海水卷到海里去了吗？你从船上离开之后又到底发生了什么？”
　　莉莉的脸上露出一丝回忆，她看着远处的电视，喃喃自语地说道：“之后发生了好多好多事情，我不知道从哪里开始讲起。”
　　“没事，爸爸不急，你慢慢想，想好了告诉我就行。”
　　虽然莉莉的身体上没有收到伤害，可奥利弗依然不放心，他必须问清楚才行。
　　停顿了好一会后，莉莉开始缓缓地讲述一个故事，一个她跟同伴经历过的冒险故事，在这个故事中没有苦难没有死亡。
　　独角鲸号上的人名都被她改成了别的名字，他们冒险的地方也转移到了遥远，自己父母从来没有去过的西海域。
　　莉莉知道欺骗是不好的行为，但是如果让自己的父母真得知自己曾经经历过什么，他们肯定会更紧张跟心痛的。
　　奥利弗医生吃力的分析着女儿口中的离奇故事，可是弄了半天，却没有半点头绪。
　　要不是眼前是他的亲生女儿，他都绝对这是一个编出来的故事。
　　在莉莉的诉说中，各种美味的食物跟新鲜的水果迅速摆上餐桌，一碗乳白色的鱼汤被摆在了莉莉的面前。
　　“先吃饭吧，这些都是你喜欢吃的，在外面这么久，肯定馋坏了吧。”妇人心痛地看着自己的女儿。
　　莉莉看着眼前的鱼汤愣了愣，她小心翼翼拿起一根银调羹盛起鱼汤放进自己的嘴里。
　　她闭上眼睛，感受着这梦寐以求的滋味。几秒过后她抬起头来，对着自己的母亲露出一个灿然的微笑。“妈妈的甜鱼汤真好喝。”
　　“好喝就多喝点，这都是给你做的。”妇人连忙伸手把那甜鱼汤移到莉莉的面前。
　　莉莉看着温馨的环境，再看了看面前盯着自己的父母，这一幕她曾经梦见过许多次，但是这一次是真的。
　　“嘎吱~”一声，房门从外面被人推开了，房间内的三人同时向着那边望去。
　　发现那是一位背着书包，看起来只有六七岁的小女孩，眉宇间有几分像莉莉，奶声奶气的声音中带着抱怨。“爸爸，你今天为什么没有去接我？”
　　当看到莉莉那惊讶的表情，奥利弗连忙推开靠椅，走过去把那小女孩抱到餐桌上来。“莉莉，忘了告诉你了，这是你的妹妹。”
　　很显然，位面到底不同，有些细微的地方发生了一些变化，那边是儿子，这边是女儿。
　　一大一小的两个女孩子相互对望着，最终还是莉莉先开口了，“你好，我叫莉莉哦，很高兴见到你，我是你的姐姐哦。”
　　面对一个陌生人，小女孩有些畏惧地向着自己父亲怀里缩去，不过在两父亲的鼓励眼神下，她用那细小的声音轻声说道：“莉莉，你好。”
　　这话一出，一家人相视一笑。
　　晚餐继续，温馨的房间里面传来了属于家人之间的欢声笑语。
　　莉莉缓缓地睁开了眼睛，当她发现自己被母亲抱着的时候，她的脸上露出一丝无奈。
　　自从回来后，自己妈妈总觉得自己会再次跟丢，这几天一刻不停的跟在她身边，甚至连上厕所都要在外面跟自己聊天。
　　见母亲没醒，莉莉再次闭上了眼睛，微笑地伸手把自己母亲环抱住。“啊，回家的感觉真好。”
　　莉莉并没有打算睡回笼觉，现在的她想其他的事情，自己的愿望终于实现了，接下来该考虑自己应该成为什么样的人。
　　当初小的时候，莉莉的将来愿望是跟爸爸一样，成为一位救死扶伤好医生。
　　但现在当然不是这样了，她可以选择更多的生活，属于她人类身份的新生活。
　　这本来是一个非常轻松的选择，可是选着选着，莉莉的眉头开始皱了起来。
　　这个选择远比她想得还要难，特别是选择的余地非常的多的时候。一直等到她吃早饭，都没有想好这个问题。
　　看到女儿用银叉子不断的戳着盘子里的豆子，妇人似乎看到自己女儿有心事，并且贴心地询问着。
　　“没什么。我只是在想，我接下来应该做些什么。”莉莉说出了心中的答案。
　　“去我那诊所里面那帮我怎么样，我那刚好需要一个护士，你可以跟着我慢慢学，以后就跟我当医生。”奥利弗直接开口提议到。
　　莉莉摇头否决了自己父亲的提议，“我不要，我不想成为医生。”
　　“莉莉，别太急着拒绝，虽然培养一位医生的时间非常长，可是这付出是有好处的，只要你学成之后，你的收入可是非常可观的。”
　　在莉莉这么多年的中，她早就对收入失去了正常的人该有的兴趣。拿这人吸引她，根本不可能有作用。
　　就在这个时候，旁边正在用调羹喝着奶的莉莉妹妹赛利亚，忽然开口说道：“莉莉，你跟我去上学吧，老师说了，只有上了学，才能成为一个有用的人。”


第八百八十三章 学校
　　听到自己的妹妹忽然说出这样的话，莉莉顿时愣了一下，上学？这是一个从未有过的经历。
　　当初变成老鼠之前，也都是她母亲亲自教导。
　　“可是查尔斯先生创办的学校，不是只招收14岁以下的孩子吗？我的年龄太大了吧。”
　　旁边的奥利弗医生听到这话，咽下嘴里的蚌肉，开口说道：“那是以前，现在有了比那个学校更高一级的大学，那里没有年龄限制，不过必须是精英才能进去。”
　　“你如果想要重新进去，我在岛上还是有些人脉的，我可以花钱买推荐信。”
　　听到这话，莉莉并没有特别心动，“学校里学什么东西呢？我觉得我没什么好学的。”
　　当老鼠的那些年里，莉莉可是担任独角鲸号炮手的存在，想要计算弹道，她当初可是在查尔斯的帮助下，进行过系统性的训练。
　　在船上耳听目染下，她同样也掌握了不少航海知识。
　　她不觉得学校那种地方能教给自己更多的知识，再说了，用不上的知识为什么要学？
　　旁边的妇人用餐布擦了擦嘴后，把右手伸过去，在自己女儿的手背上轻轻摸了摸，声音轻柔地说道：“孩子，去看看吧，在那里，你可以认识到好多朋友的，至少不用孤零零的一个人啊。”
　　“妈妈，我有朋友的，我的朋友可多了，她们——”
　　莉莉说到这戛然而止，她表情有些没落的垂下头来，随着她这一组动作做出，莉莉胸口悬挂着那瓶药剂微微摇晃。
　　感到女儿情绪有些不对劲的，妇人靠过来继续劝说到：“不如我陪你去看看吧，学院里都是一些好孩子，你去那里会找到新朋友的。天天呆在家里也很无聊的。”
　　这个时候，见自己的妹妹已经吃完了，莉莉走过去把她抱起来，用餐巾给她擦嘴，“不用了，妈妈，送妹妹去上学的过程中，我自己去看就行了。”
　　在赛利亚还没有反应过来怎么回事的时候，就被自己的姐姐抱着走出了家门。“书包！我的书包！”
　　当莉莉拿上妹妹的书包，抱着她坐上电车后，这才松了一口气，明明是一件很平常的事情，她也不知道自己为什么要这么紧张。
　　轻微摇晃的电车上，有人正在看书，有人正在读报，同样有人正在抽烟跟吃早餐，希望岛民的日常生活舒缓着莉莉的神经。
　　她把妹妹放在自己的腿上，扭头看向电车窗外风景，早上永远是最忙的，街道上每个人为自己的生活忙活。
　　“莉莉，你看那，好多花。”赛利亚趴在车窗上，用手指着远处的街道。
　　“是啊，好多鲜花呢，还有半个月就是到登岛日了，大家都在为这个一年一次的重大节日准备呢。”
　　看着那些花，莉莉想起当初自己跟查尔斯先生抵达这座岛屿的时候，当时这里还只是一片森林，什么都没有。
　　看着那一栋栋缓缓移过的各种房屋建筑，莉莉不由地感叹到变化实在太大了。
　　“莉莉，你去过几次登岛日？去年的岛日很好玩呢！我们吃了很多好吃的人街上到处都是人，而且我看到了大象呢！长鼻子的东西！”
　　一说到玩，赛利亚那眼睛顿时双眼发光。
　　“登岛日啊……”莉莉在脑中思索了一会后，唯一找到的记忆还是当初跟查尔斯先生在珊瑚岛上过的那次。
　　大部分情况下，希望岛举办登岛日的那天，自己都在跟着独角鲸号在海上飘着呢。
　　“也许这一次可以好好玩玩。”莉莉有些期待的在心中想到。
　　忽然电车的猛地一摇让她清醒过来，学校已经到了。
　　赛利亚背起书包，踮着脚尖在自己姐姐脸上用力亲了一口后，向着热闹的校园门口冲去。
　　看到自己妹妹远去的背影，莉莉甜甜地笑了，虽然两者刚认识没有几天，但是她却莫名的非常喜欢这个可爱的妹妹。
　　莉莉站在路边一直等到学校的铃声响起，她这才背着手，向着旁边的大学缓缓走去。
　　当她走到另外一边，相互靠拢的并排楼房出现在莉莉的眼前。
　　相比旁边的学校，这所希望岛大学显得特别紧凑跟整齐，通过钢铁栅栏望去，里面静悄悄的。
　　“怎么没有人呢？今天放假吗？”莉莉想了想，双脚在地上轻轻一垫后，轻盈的身体直接越过了栅栏，来到了里面。
　　当莉莉走进那些楼房之间，透过窗户看到了里面，这里有好多好多的书，每个人都在埋头看着，从书里面吸收着知识。
　　与其说是大学，倒不如说是一个大号的图书馆。
　　莉莉安静地在整齐排列的书架前走过，感受着这安静的环境。
　　这里太安静了，让莉莉不忍心打破它的宁静，以至于她甚至直接最低限度地悬浮起来。
　　在各种一排排图书的旁边，一张张桌子，所有的学生们抱着书啃着。
　　他们很爱惜这些书籍，都小心翼翼地翻着。这里的学生年龄都不大，最小地跟莉莉相仿。
　　莉莉来到一位戴着眼镜的女孩子旁边，压低声音轻声问道：“你好，请问这里没有老师的吗？”
　　眼镜女孩被从自己世界中打断，迷茫了片刻，这才注意到坐在自己身边的莉莉，“你说什么？”
　　等听到莉莉问道第二遍，那女孩这才回答道：“有啊，等我们学成之后，我们就是第一批老师。”
　　见莉莉不由地睁大了眼睛，那女孩再次说道：“其实还好了，毕竟有书，能被记录在书上的知识想要学习并不难，难的是那些没有记录在书上的。”
　　莉莉懵懵懂懂地听着，她想了想后再次问道：“那你们学了这些知识之后，打算做什么呢？”
　　“校长说了，希望岛的知识体系太简陋了，甚至有过于杂乱偏科，我们通过学习基金会的知识，吸收它们的长处，重新进行整合建立新的知识库，然后再通过与遗物研究所一起反馈给希望岛总督府，提升地海人类的整体科技。”
　　说到这，那眼镜女孩上下打量着莉莉，“你为什么连这个都不知道？当初刚进来的时候，校长没跟你说，总督大人建造这所大学的目的吗？”


第八百八十四章 校园
　　“额……”莉莉尴尬地笑了笑，面对对方的忽然询问，不知道该如何回答。
　　“你难道是偷偷跑进来的？”听到女孩的话，莉莉的眼中闪过一丝慌乱。
　　莉莉的慌张，玛雅马上察觉到了，她心中暗道果然如此。
　　“别担心，我不会向卫兵告发你的，像你这种好奇的人不是第一个了，你们总想知道里面是什么样的。其实这里面就这样，只要不妨碍大家，这里的书随时可以看。”
　　莉莉松了一口气，她再次小声地说道：“谢谢，我其实过来看看的原因是，就是想看看我适合不适合这里。”
　　因为说话的原因，感觉到四周传来了有些不满的目光，那眼镜女孩拉着莉莉向着外面走去。
　　在她的带领下，莉莉被拉到建筑中间的圆形花园，在一条横椅上坐了下来开始自我介绍，“我叫玛雅，是天水岛的人，你叫什么？”
　　“我叫莉莉，我之前是珊瑚岛的，现在住在希望岛。”
　　玛雅看了看莉莉圆润的耳朵，就知道对方应该在珊瑚岛没住多久，珊瑚岛上的人，耳朵都是向内凹的。
　　“你好，莉莉，你进来后打算钻攻哪方面？”
　　莉莉再次尴尬地笑了笑，她觉得妈妈估计想错了，这里面的人说话总是让人听不懂，她恐怕真进来，也找不到新朋友的。
　　“没想到也不着急，慢慢想，很多人都在犹豫呢。”
　　莉莉回想起自己当前的困扰，她对着面前的玛雅问道：“那个，你打算将来在这里当老师吗？”
　　玛雅摇了摇头，她的眼中露出一丝兴奋。“不，我想加入遗物研究所，听说他们那里藏有很多深奥的知识，正在组织最聪明的人挖掘，我想成为那其中的一员。”
　　关于这一点，莉莉还是听懂了的，那些知识应该就是当初基金会给的。之前为了拯救岛屿被海水淹没，查尔斯先生跟他们做过交易。
　　“真好啊，你对将来要做什么早就已经想好了。”莉莉语言中带着羡慕地说道。
　　“为什么，这么说？难道你之前没想过将来做什么？”
　　听到对方的反问，莉莉把自己的处境跟她说了一遍，不过当然是修改一些细节之后的。
　　“这样的话，那我建议你先进行学习，学习可以让我们明白为人处世的道理，掌握处理事情的方法，解决问题更加快捷迅速方便。”
　　“学习也可以让我们强大，人类发展到今天是一代又一代人不断努力的结果，我们通过学习可以掌握前人留下的宝贵财富，才能在这片大海上更好的立足。”
　　说到这，玛雅看了莉莉一眼后，再次开口说道：“不单单是学习知识，同时还是扩充眼界还有成熟心智，如果不学习，我们看待事物就可能比较片面，在解决事情的时候可能过早地下结论，错失良机。”
　　从刚见面的时候，玛雅就感觉到，莉莉的性格有点怪怪的，跟她的样貌一点都不搭。
　　她给自己的感觉，有点像小孩子，而且是那种被父母保护的很好的那种小孩子。
　　要不是知道总督大人没有后代，她甚至会以为眼前的人就是总督的女儿。
　　“当你获得一定的知识量后，你就会发现你会到底想做什么，你有了愿望，就会为此而努力。”
　　对方说的这些话，莉莉终于听懂了，她仔细地想了想后点了点头，“谢谢，我决定了，我也来这里。”
　　既然自己想不明白自己要做什么，也许知识可以帮助自己。
　　“没那么简单，想进这里的门槛很高的，必须要有很高的天赋才行，你确定进得来吗？”
　　莉莉用力地点了点头，“嗯！我爸爸说可以帮我拿到推荐信的。”
　　玛雅眼中露出一丝羡慕，如果人跟人就是不一样啊，自己的猜想果然没错，莉莉哪怕不是总督的女儿，肯定也是希望岛权贵的子女。
　　来这里的推荐信可不是那么好拿的，要知道，这里可不单单只有本岛竞争，天水岛，安查岛，何方的人只要天赋够高同样录取。
　　谁都知道只要从这里出来，工作薪水绝对不会低，上升空间也很大，竞争非常的激烈。
　　“玛雅，谢谢你，为我解答了这么多。”
　　玛雅摇了摇头表示没什么，“既然你真的要过来，那我带你参观一下这所大学的环境吧，你看对面，那些刷着蓝色的房子都是实验楼。”
　　既然知道了对方来历很大，那么当前最好的应对办法，当然是尽可能的交好才对。
　　莉莉跟着对方开始在这座大学中转了起来，其间她还在玛雅的带领下，去食堂吃了一顿午餐。
　　两人的关系在不断的拉近，已经从陌生人变成朋友了。
　　当莉莉已经弄懂了整个大学布局回过神来，发现已经是下午了。
　　“玛雅，再见，我去接妹妹放学了。”莉莉匆匆地向着大门赶去。
　　就在她快要即将走出大门时，旁边的树下的一位性感至极的尤物吸引住了她的目光。
　　她安静的侧坐在横椅上，安静的看着手中的一片绿色树叶，这一幕美的想一幅画。
　　她这样的人无论在哪里都应该是所有人的焦点才对，可无论是门口的卫兵还是从她身边走过的学生，都没有任何人看她一眼。
　　“闪闪？”莉莉看着那女人眼中的绿色十字瞳孔，有些不确定的问道。
　　那女人举起那洁白如玉的右手，向着她轻轻挥了挥。
　　“你……认识我吗？这边的闪闪应该不认识我才对啊。”莉莉疑惑地问道。
　　“别紧张，我是那边位面的闪闪。”那女人的话让莉莉顿时感到亲切无比。
　　“真的吗？太好了！那边的大家还好吗？你能帮我带几封信送给大家吗？”
　　闪闪有些无奈的看着眼前的莉莉，“你难道就不好奇我为什么会在这里吗？”
　　“为什么？你是来找我的吗？要我帮忙吗？”
　　“我是想来着，母亲确实说过你的潜力非常大，用好了能帮上大忙可是父亲却不同意，说不想让你卷进去，既然这样，那就算了。”
　　“查尔斯先生……”莉莉的表情复杂之极。
　　“我在这里的原因，是因为父亲也过来了，我只是顺带着过来玩玩而已。”
　　当初那座血肉模糊的巨大岛屿在莉莉的脑海中一闪而过，她的心顿时揪起来。“查尔斯先生也过来了？！他来做什么？”


第八百八十五章 同伴
　　听到莉莉的询问，闪闪摇了摇头，“算了，这些事情你没有必要知道，知道了也帮不上什么忙，安心干你的事情吧。”
　　说完，闪闪的身体四周闪耀着白光，莉莉见过这种，对方这是要走。
　　“等等！”莉莉下意识地伸手去抓，却发现自己的双手居然直接穿过了对方的身体。
　　“父亲既然为了你浪费了一个愿望，那别让他的付出白费。”闪闪说完这句话后，身体瞬间消失在原地。
　　莉莉呆呆的看着空荡荡的横椅，表情有些患得患失，心中不知道在想着什么。
　　等她回过神来来到学校门口去接妹妹的时候，却被告知，自己的妹妹哭着被自己的父亲接走了。
　　这一连串的事情让莉莉的心情显得十分的低落，她默默地向着家里赶去，就在她刚拐弯的时候，旁边的坟墓引起了她的注意力。
　　她走了进去，抱着老船医的墓碑倾诉着自己的心事。“船医爷爷，我做错了吗？如果我做错了，我到底怎么做才是对的呢？？”
　　“做选择好难啊，我还是喜欢当初在查尔斯身边的时候，什么都不用想，他怎么说我怎么做就行了。”
　　絮絮叨叨地说了很多，莉莉终于感觉到心情好了一些，她对着面前的墓碑深深地鞠了一躬。
　　“船医爷爷，谢谢你听我说话，我会努力面对现实的，不再逃避。等下次来，我会给你带酒来的。”
　　说完莉莉就要转身离开，打算去街上买个礼物，回家给自己妹妹道歉。
　　没等莉莉刚走几步，她脚步慢慢地停下了，这坟墓的数量好像有点不对劲。
　　用手指头在墓碑上一个一个的点着，当点到第八个时，她的手指微微开始有些颤抖。
　　“奥德里克，琳达，诺登，克诺纳，葛瑞丝……”
　　不知不觉中，泪水从莉莉的脸上滑落。
　　很显然，这个位面跟之前的位面发现一些不一样的事情。
　　等闪闪的身影再次出现时，已经回到了查尔斯身上的那栋房屋里。
　　她侧趴在床上，抱着枕头缓缓地呼了一口气，每当回到这里，她都感觉到十分的安心。
　　从房间外面模糊传来查尔斯的声音，闪闪并不打算偷听，但是以她现在的能力，那些声音清楚地钻进了她的耳朵。
　　“我是查尔斯，我是一个人，也许我终将成为神，但是至少不是现在。我必须利用现在体内的力量，达成我的目的，哪怕机会渺茫，我也要试试。”
　　忽然查尔斯的声音变的有些反常起来。“可是这样做真的有用吗？我为什么要这么做？这一切都无意义的，他们只是一群随意猜想的低等生物罢了，他们想什么做什么一眼就可以看穿，这样的他们跟物体有什么区别？”
　　“一杯水跟一个人有区别吗？不，没有区别，他们都是相同的，不，不行，我不能想的太深……”
　　声音忽然停，闪闪马上就感觉到身下的床板开始蠕动起来，天花板开始摇摇欲坠，整个房屋开始血肉化。
　　这些异常让闪闪心中一紧，当她的身体瞬间传送在客厅，就看到和沙发融为一体的血肉模糊的查尔斯正在痛苦的抱住自己的脑袋。
　　“爸爸，你没事吧？”闪闪走过去轻轻搂着他。
　　短暂几秒过后，随着查尔斯恢复了正常，蠕动的房屋重新回归安静。
　　“我没事，每天总有那么一段时间，看来是有必要扔掉一部分脑子了。”查尔斯对着她浅浅地笑了笑。
　　看着自己父亲的样子，闪闪的表情不再如刚刚那样平淡，她的脸上带上一丝担忧，她有预感自己能跟父亲这样交谈的时间不多了。
　　“别担心，闪闪，这是我的选择，我甘愿接受选择带来的后果。”查尔斯伸手在闪闪的脑袋的上轻轻地拍了拍。
　　一向反感这种举动的闪闪，这一次并没有躲。
　　“你去见莉莉了？”查尔斯忽然问道。
　　“爸爸，你怎么知道？”闪闪显得有些意外，自己还什么都没跟他说呢。
　　“我在你身上看到了她的皮肤碎屑，也在你身上闻到了她的味道，而且我还在你旁边看到了她的残影。”
　　查尔斯的手向着闪闪的面前伸着，似乎想要在空气当中触碰到什么。
　　他的声音变得有些缥缈起来，“随着完全吸收了那具派德的身体，我总是在四周看到那些残影，那些好像是假的又好像是真的。”
　　“我感觉只要给我一定的时间，我能看透这些影子是什么。”
　　见查尔斯的思绪又不知道飘到哪去了，闪闪早就见怪不怪的。“她问我，你来这里的目的，我没说。”
　　听到这话，查尔斯思绪逐渐回归，“下次别跟她接触，接触的越多她越难忘记，独角鲸号已经散了，他们应该过属于他们自己的生活。之后的事情就交给我吧。”
　　闪闪用手轻轻地抚摸着身下跟真的没有什么两样的沙发，“你一个人真的可以吗？”
　　“一个人这么做当然很难，所以我们才要想办法啊。”查尔斯的话音刚落，门口传来了敲门声。
　　闪闪看了自己父亲一眼，走到门口轻轻地打开了门，门外面却站着另外一位查尔斯，这个位面的查尔斯。
　　这位查尔斯的样子明显年轻很多，身体更是任何器官都没有丢失，看起来完全是一位少年模样，但是查尔斯早就通过悬挂在门口的两颗眼球，判断出这人的身体同样是创造出来的。
　　他跟现在的自己有什么差别，从这一点可以判断。他同样接受了005的愿望，并且接着愿望成为了神明。
　　“你太慢了，我等你很久了。”
　　“是你太着急了，有些事情是急不来的，现在不比以前，没有其他事情再追赶我们。”
　　“真的没有？我的人性正在逐渐地减少，我不知道还剩多少时间会蜕变成真正的神，留给我们的时间不多了。”
　　“这种事情，你来找我有什么用？难道我能帮上你多少？”
　　“你同样是查尔斯，既然你选择了这条路，那你也应该明白，我们的目的是什么。”


第八百八十六章 合作
　　少年查尔斯听到这话，眼中露出强力的不甘心，“我不知道你的目的是什么，反正我的目的是不想别人压我一头，这些年我已经被压够了。”
　　“我讨厌被别人掌握自己的命运，更不喜欢被别人当蝼蚁对待。”
　　“凭什么那些垃圾随手能灭了我们跟我们的种族？如果这种情况下还不反抗，那不如直接死了算了。”
　　听到另外位面的自己说这些话，查尔斯顿时一时间有些感慨，“不能不说，基金会看人还真准。”
　　少年查尔斯眼中露出一声讥讽。“别告诉我，你不想？”
　　“想，当然想，不过我更加考虑实际情况，如何在他们的影响下，维持自保是最先努力的目标。”
　　“无论是地表还是地海都时刻处于危险当中，这其中有我在乎的人。我想要保护好他们。”
　　“你从那么远的地方过来，应该不是为了跟我议论这些吧，说说你的解决办法，看看是不是跟我想的一样。”坐在靠椅上少年查尔斯，把脚搁在桌子上。
　　面对另外一个位面的自己，查尔斯没必要藏着掖着。
　　“自从吸收了派德的身体之后，我发现一个问题，哪怕就是这样的我，面对004.005依然没有半点胜算，更别提前面的003弗坦，还有那地心的002了。”
　　“哪怕成为了神明也不行，我们跟他们的差距还是太大了。”
　　“那时候，我就在思考其他对策，思来想去之后，我忽然发现我并不是孤单，跟我相同目标的查尔斯有很多。”
　　这就是查尔斯找到的办法，既然别的神明能跟其他位面的自己相互结盟，那么自己为什么就不可以呢？
　　一个成神的查尔斯办不成的事情，那两个呢？十个呢？一千个呢？
　　“嗯……”少年查尔斯的眼睛微微眯了起来，他双手交叉放在自己的腹部。
　　“我这里有一个更好的办法，那就是我现在把你吞噬掉占据你的力量，同时占有两份查尔斯的力量，这样要好过你的合作要求。”
　　刹那间，闪闪修长的长腿瞬间绷直，焊白色的光芒瞬间笼罩了四周的一切，她想要带父亲离开这个危险的地方。
　　随着查尔斯轻轻一挥手，那些白光逐渐弯曲，如同丝绸般被他撇到一边。
　　“乖女儿，别急，他吓唬我们的而已，如果他真的把我吞噬了的话，那他身上的人性会瞬间被抛弃，成为那些地海神明相同的存在，我觉得他不会想看到这一幕的。”
　　见对方没有被吓到，少年查尔斯脸上露出一丝不屑。“凭什么就不能认为，我能找到获得力量的同时，也找到了稳固人性的办法。”
　　查尔斯拉着闪闪的手重新坐下来，声音低沉的继续说到：“你我都知道这是不可能的，这本身就是相互对立的一件事情，人性跟神性是相互违背的，当拥有了神性就会必定抛弃人性。”
　　说完这话，查尔斯忽然显得有些疑惑，有些奇怪地问道：“我怎么不记得，我是一个喜欢开玩笑的人，我总感觉这边位面，跟我经历的事情很不一样，我差点以为站在我面前的是理查德。”
　　“别废话了，聊聊正事吧，如果真的按你说的做，光靠我们两个人可不够，我们需要想办法去其他位面，寻找到更多的查尔斯。”
　　听到对方的话，查尔斯停顿片刻后再次开口说道：“嗯，确实，不过首先，我们要弄清楚，像弗坦那样的存在，他是唯一，还是说……有多少个位面就有多少个弗坦神。”
　　他这话一出。房间内顿时没了动静。当时在那海底深渊之中，跟基金会的记录中，他们都见识过003弗坦的真正力量，祂仅仅只是简单的苏醒就可以摧毁一切。
　　如果说这样的存在居然还不止一位的话，那简直无法想象。
　　“之前你见那位吞噬过一位查尔斯的神明吗？那长着很多双红眼睛的，祂跟其他位面的自己是相互协助的关系，弗坦有可能也是这种情况。”
　　对于弗坦那样级别的存在，除了知道他们异常的强大外，并没有关于祂的其他信息。
　　少年查尔斯此时显得有些头疼。“如果说我们想要对付弗坦，那我们必须更加了解祂，如果这样的话，那么我们恐怕要走基金会的老路。”
　　“对于弗坦，基金会应该知道些什么？也许我们应该去那些残骸中寻找什么。”
　　“别去了，我早就去过了，这些家伙完全派不上用场，记录的文档完全没用，靠山山倒，靠水水流，这种情况必须靠自己。”
　　听到这话，查尔斯嘴角微微上扬，他向着对方举起右手，“万事开头难，不管未来如何，我愿意为此付出，你愿意加入吗？这很可能会死，也有可能落的比死亡还要恐怖的下场。”
　　“我要是怕死，还是查尔斯吗？”他的手重重地拍了上去。
　　两人的手臂迅速血肉化，血红色的组织蠕动起来，随着两人带着信息的血肉相互交换，他们都知道了彼此的信息。
　　“这是你女儿？你跟什么东西生下的她？还真够特殊的，能长这样。”对方一眼就看穿了闪闪的伪装，看到了那性感火热的身材下，缓慢蠕动的荧光绿触手。
　　查尔斯眼睛中露出一丝迷茫，“我也不太清楚，忘记了。”
　　对此，少年查尔斯显得丝毫不意外，仅仅只是丢失一段记忆，对于查尔斯来说完全就是不值一提的小事。
　　“忘记了也好，我现在都后悔跟我妻子结婚了，接下来不管是成为神明，还是失败死亡对她都不好。”
　　“嗯？”查尔斯真没想到对方居然有妻子，“你妻子的名字叫什么？是叫安娜吗？”
　　也许可以从另外一个位面，找到安娜的那些消失的记忆。
　　“我不认识什么安娜，我的妻子是玛格丽特，何方的总督，怎么，在你那边你没有娶她吗？多好的姑娘。”
　　“没有就算了，还记得当初变成老鼠的小女孩莉莉吗？她现在已经变回人类身体了，并且回到你的岛上了，平时帮我多多照看。”
　　“没问题，我的同伴。”


第八百八十七章 查尔斯
　　一片漆黑的地海之中，查尔斯默默地看着眼前的V12收容点，他已经回到了自己的位面。
　　从外表上来看，V12是一个椭圆形的土色建筑，里面的被曾经的基金会分成了很多层，其中一层只要是穿过去，就可以来到另外一个位面。莉莉的那个位面，它说白了就是一个位面转换器。
　　随着查尔斯缓缓地抬起双手，他站立的岛屿瞬间变成尸山血海，由各种肢体跟器官形成的触手从岛屿下面伸出，向着V12卷去。
　　触手越聚越多，它们把整个V12全部覆盖后。并且开始沿着地上向着四周蔓延。
　　“爸爸，你要干什么？”一旁的闪闪疑惑地问道。
　　“这东西对我有用，既然是有用的东西，那当然不能随便扔在海岛上，而应该带在自己身上。”
　　随着查尔斯缓缓抬起双手，那些触手迅速钻入V12收容点，疯狂地破坏一切可以破坏的东西，并且迅速用自身的畸形血肉代替。
　　当触手在里面蔓延到最核心点时，他来到了那个转换位面的房间。
　　密密麻麻的眼球从血肉触手生长出，查尔斯看到了在另外一边同样有着相同的触手，很显然另外一边的同样也在搬运V12。
　　这一切发生得很快，当所有都结束后，曾经的V12彻底成蜕变一座缓慢蠕动的肉山。
　　查尔斯的触手缓慢会拉，把这座肉山拉到了自己的身上，蠕动的触手逐渐消失，本应该遍布森林的岛屿东侧，出现了一座高耸的山峰。
　　有了这东西，查尔斯现在可以随时通过V12穿越到另外一边，但是祂并不甘于如此简单的利用。
　　人类身体上根本长不出来的各种器官开始在“山峰”的内部出现。
　　利用它们，查尔斯开始开始观察跟研究V12的真实情况。
　　作为拥有神性的神明，想要观测V12，并且从中找到并掌握穿越位面的能力，并不是什么难事。
　　只要掌握了这些知识，就可以前往其他位面寻找到其他查尔斯，目前需要先聚集足够的查尔斯，才能考虑接下来的计划。
　　不管弗坦他们到底是什么样的存在，既然开始出手了，那就没有回头箭。
　　他已经做好了失败的准备，但是只要有一丝可能的机会，他就一定要试一试。
　　查尔斯直接从V12其中得知位面的知识也不是没有可能的，但他不想这么做。
　　他现在有时候，甚至要把脑袋里的一些不停出现的海量知识扔掉，以便知道得太多，让人性的丢失加快。
　　海浪剧烈翻滚，随着查尔斯缓缓没入水中，地海那墨绿色的海水被冲成了污垢的白色泡沫。
　　海水没过了查尔斯的脑袋，同样也没过了闪闪的，他们陷入了一片漆黑的深海之中。
　　但无论是闪闪还是查尔斯都没有任何反应，完全跟之前没有任何区别。
　　海水之中，随着闪闪微微张开嘴，几个翻滚的小巧气泡从她的嘴里钻了出来。
　　“爸爸，这样做危险性同样很高，我之前去那边的希望岛上逛了一遍，那边跟我们这边很多差异，这些差异也是造就了，那位查尔斯跟你创造出人形不同，还有性格进迥异的原因。”
　　“那是肯定的，他没有莉莉也没有接触过安娜，我们面对抉择时的选项当然不同。”查尔斯缓缓地抬起右手，莉莉搀扶着它向着远处的临海别墅走去。
　　“是的，这正是我想说的，不同位面的查尔斯经历不同，怎么能确定这些查尔斯的想法都是相同的呢？也许有些位面的查尔斯早就已经被折磨疯了，他想做的事情是摧毁地表甚至整个地球呢？”
　　“而且还不止这些，天知道某些查尔斯会经历什么，又会变成什么样子，也许可能更糟糕。”
　　“我当然知道，可是不能因为一颗苹果上的虫洞，就否认了整个苹果的价值。”
　　还有一些原因查尔斯藏在心里没说，那就是他现在已经没有时间了，人性的消失比他想象得要快，最快不过五年，他将彻底成神。
　　当成为神的那一刻，他的任何情感都将会彻底沦为记忆中的可有可无的印记，他将不再把闪闪视为自己的女儿，而是视为另外一个单独的个体。
　　他不想闪闪知道这些，并为此担心。老实说查尔斯让闪闪离开自己身边，可是后来一想才发现，自己这里就是她的家，自己把她赶走，又能把她赶到哪去呢？
　　“爸爸，别担心，我能感觉到，我已经即将结束幼年进入成年，我的力量增加速度正在加快，我能帮帮上你的忙的。”
　　查尔斯侧过头来，看着闪闪那近乎完美的面孔，脸上露出一丝淡淡的微笑。
　　不管闪闪最后如何，他已经打定了注意，到时候让闪闪离开自己身边。
　　自己可以为了目标付出一切，因为这是他自己的，而不是闪闪的。
　　她是自由的，完全没有必要为自己的理想付出什么，最后哪怕全人类死亡了，以她的实力，想要生存下去也不是什么问题。
　　查尔斯在闪闪的搀扶下走进了自己的房间，摊在沙发上跟它融为一体。
　　他的眼神逐渐呆滞，连从旁边窗外游进来的鱼群也没有引起查尔斯的注意。
　　这个人形“器官”已经被查尔斯暂时搁置了，他现在的注意力此时全在肉山的里面。
　　闪闪坐在一旁静静的看着他，似乎在回忆着什么。
　　忽然她张开双手趴在了查尔斯的怀里，暗自在心中想到：“如果母亲现在在这里的话，以她的性格肯定会劝你停下来吧？也不知道她在地表怎么样了，过的还好吗？”
　　“放心吧，妈，我会努力跟上父亲的步伐的，如果他真的出现偏差，我会试着把他拉回来，用我最大的努力。”
　　关于安娜的一切记忆在所有人的记忆中都消失了，但是却唯独没有在闪闪的脑海中离开了。
　　她依然记着那位强硬的母亲，还有她的一切事情以及他们之间的情感。
　　她不告诉查尔斯的原因，是因为她不想让他难过。
　　两人的情感上她作为女儿是知道的，两人不再见面对他们来说是有多痛苦。
　　送安娜去地表是父亲自己的选择这无法改变，既然结局已经无法改变，那干脆别想起来比较好，这样至少他心里好受一些。
　　忽然，查尔斯身体猛地一震，眼神中恢复了清明，抬起那钢铁手臂轻抚了几下闪闪腰间的秀发。“闪闪，好奇怪啊，海面上居然有船在找我。”


第八百八十八章 神明
　　叼着大烟斗的卡普船长单手抓住缆绳，眉头紧锁地看着探照灯光下有些喧嚣的墨黑色的海面。
　　虽然目前看来什么都没有，但是长年的跑船经历让他知道，肯定有什么事情要发生，这是一位身经百战的老船长的直觉。
　　因为探索者协会不再提供任务奖励也不再发布探索任务，海上的探索者早就已经全部转行了。
　　现在的地海到处都是机会，干什么不赚钱？为什么要去海上找死？
　　也估计只有卡普这种老顽固才会依然做着老本行。
　　可是此时此刻，现在的他有点后悔当初临时起意，去寻找那一座新出现的岛屿了。
　　自己明明已经都已经把船都卖了打算去希望岛养老了，怎么被别人一鼓动就答应下来了呢？自己的这种冲动的脾气到底什么时候能改下！
　　“头，外面怎么了？”从驾驶舱的门口探出一个光头脑袋，向着自己的船长问道。
　　卡普扭头看向自己的舵手。“我们的船现在在航线上吗？我怎么有点不对劲。”
　　“绝对错不了，我们肯定在航线上，五分钟前我刚刚检查过。”光头斩钉截铁地说道。
　　“既然在航线上，那我怎么没有看到航标？”卡普看着漆黑一片的海面问道。
　　光头等了几秒，他举起右手向着船头的正前往一指，“头，你看，那不就是吗？”
　　卡普眯着眼睛向着他手指的方向看去，一个朦朦胧胧的摇晃光点出现在黑暗的海平线上。
　　“加速靠过去看看，去检查下航标上面的数字，看看是不是走错了。”
　　随着船上的一声令下，黑烟不断的从烟筒里面喷出，这艘老旧的探索船开始加速了。
　　当距离越来越接近，四周的海水慢慢稳定了下来，重新回归了正常，这让卡普的心稍稍落下半截。
　　眼看着他们就即将接触那枚航标时，砰的一声消失了。海面在这一刻瞬间的陷入黑暗，刚刚的航标消失了。
　　与此同时，四周也瞬间安静了下来，安静的甚至有些过分，翻滚的海水瞬间变成了平整的玻璃，没有一丝涟漪。
　　“糟糕！有情况！”只说这时那时快，卡普瞬间脱下自己的上衣，露出前胸跟后背的复杂纹身。
　　这些拥挤在一起的蛇头纹身充满邪恶的气息，它们还会自己缓慢地移动。甚至有些灰色的蛇尾穿过了皮肤的界限，暴露在空气之中。
　　卡普作为当初能从地表上活下的人之一，他可不是什么善茬，各种保命攻击的能力都有。
　　此时的他四周张望着，寻找着弄出引起异常的存在。
　　忽然，一些特殊的声音出现在他的耳朵里，那些窸窸窣窣的低频声音，这种声音仿佛有一群人在远处低声念叨着什么，想要仔细听，但是又怎么样也听不清楚。
　　卡普的额头上开始冒汗，他的脸色变成异常难看，他感觉自己碰到某些了不得的东西了。
　　“哗啦啦~”水声忽然从右侧黑暗中响起，卡普猛地扭头望去，哪怕还是一片黑暗，可他能感觉到那黑暗之中一道极其巨大的模糊阴影，自己耳边的声音就是从那传来的。
　　还没等卡普下命令，探索船上的圆柱探照灯门猛地一抬，明亮的光柱从黑暗中的巨大人形中扫过。
　　刹那间，卡普跟船上的人看到了黑暗中的一些东西，他看到各种畸形的器官跟肢体！
　　所有的肢体都被拧成既是锐角又是钝角的扭曲形状，可哪怕被扭曲成这样，它们依然在不断的摇晃，似乎想要抓取什么。
　　他们还看到了那些镶嵌在血肉上的眼睛，跟大的诡异的眼眶相比，它的瞳仁显得又是那么渺小。瞳仁的颜色绝不是常见的漆黑或者碧蓝，而是一种令人厌恶，邪恶的死白。
　　那些眼睛中没有任何的情感，如同神明般瞪视着这可悲宇宙的每一个造物。
　　“神……是神明！！”随着卡普的理智瞬间崩溃，他耳边的那些声音猛然放大，某些东西正在迅速污染他的灵魂。
　　就在他即将被逼成疯子的时候，啪的一声，在场的所有光源瞬间爆开，当黑暗笼罩了他们的同时，船上的所有人也晕了过去。
　　黑暗之中的巨大肿胀的身影缓缓的垂下来，查尔斯的身体从那些东西中缓慢滤出，跟闪闪一同站在了甲板上。
　　低头看了看船员们脸上的极度惊恐的神情，闪闪微微的摇了摇头，“爸爸，他们只是普通人类。”
　　“普通人类为什么要找我？除了迪普他们，其他人不应该知道我的位置才对。”
　　这个问题并没有困扰查尔斯多久，很快他来到了船长室，找到了那本用铜锁锁起来的航海日记。
　　黄铜锁瞬间融化，上面的内容呈现在查尔斯的面前。
　　“来自何方岛总督的请求，让我实在难以拒绝，我的钱已经赚够了，但是我孙子的钱还没赚够，再说了，只是寻找一座岛屿而且不用上岛探索，这么简单的事情没理由拒绝。”
　　“而且希克斯同样接受了这个任务，他能接，我凭什么不能接？他还比我大五岁。我还没老呢！”
　　日记本缓缓的放下了，查尔斯喃喃自语地说道：“何方总督……玛格丽特？是她找我？她从那知道我的？”
　　“要不要我去让她安静下来？我可以让她忘记掉一些事情。”闪闪向着自己的父亲询问到。
　　“安娜？那是谁？我不认识，我的妻子是玛格丽特，多么好的姑娘。”另外一个位面的查尔斯曾经说过的话出现在查尔斯的脑海中。
　　他想起了跟玛格丽特的种种一切。莫名的他忽然想见见她了。“是啊，玛格丽特多好，我当初为什么会没看见呢？”
　　“闪闪，去何方看看，她现在在总督府吗？”查尔斯侧身看着自己的女儿。
　　闪闪的身体瞬间消失后又瞬间出现，“她没在何方，在海上的一艘船上。”
　　“那倒简单了，我们走吧，去见见她。”
　　查尔斯把手中的日记本随手一扔后，一根蠕动的血肉触手瞬间撕裂开天花板，把他连闪闪一起卷了起来。


第八百八十九章 上岛
　　由各种船只拼接而成的索多玛缓慢的在漆黑的海面上缓缓移动，在它的最顶层那被搁浅的巨舰之中，玛格丽特正在看着桌子上的各种文档。
　　作为北海域最大的岛屿何方，它的潜力是巨大的，当地海的局面逐渐趋于稳定，不断聚集到岛上的人越来越多。
　　死光杀死了地海近80%~90%的人口，这就意味着人少地多。
　　当工作无忧，物质丰富时，新一轮的婴儿潮就开始了，现在的何方岛上到处都是婴儿的啼哭声，充满着生机。
　　这可能是好事也可能是坏事，作为何方的总督，她不单单需要考虑当下，同样也要这些婴儿成年之后的情况，她需要从宏观方面看待问题。
　　“希望岛手里的基金会科技绝对是未来的关键，必须加强跟它之间的利益绑定，既然它的势头已经无法阻挡，那就是应该顺势而为。”
　　当初的基金会科技是全部公布的，可是何方没有人才也没有这方面的技术吸收这些东西。
　　在整个地海能有这种实力的，除了希望岛外，估计就只有沉没的英伦岛了。
　　就在她表情凝重看着手中那些高高低低的曲线图时，玛格丽特忽然听到外面的喧哗声，那些声音中带着一丝惊恐。
　　门被推开了，当初的女仆珍妮从外面走了进来、她表情带着一丝恐惧地说道：“总督，航线上忽然出现一座岛屿！”
　　“岛屿？”玛格丽特不敢轻易断言，在地海什么事情都有可能发生。
　　当她走到甲板上的小花园时，惊讶的发现在索多玛的正前往，真的有座布满森林的圆形岛屿，巨大的岛屿在索多玛的灯光下忽明忽暗。
　　就在玛格丽特心中开始考虑一座活岛能给卡文迪许价值创造多少价值的时候。
　　她忽然发现一个女人从那座岛上，漂浮着向着索多玛走来。
　　“爸爸要见你。”闪闪眉头微皱的对着面前的女人说道。
　　她今天换了一身紧身红裙，紧致的布料把她的身体曲线勒到一个夸张的地步。
　　“你是……闪闪？”玛格丽特震惊的看着已经跟自己一样高的性感女人，要不是那招牌的荧光绿十字瞳孔，她真的无法跟当初那可爱的孩子联系到一起。
　　面对别人的疑问，闪闪并没有回答的意思，用那白皙的手指指向了远处。“快去吧，你不是在找他吗？”
　　玛格丽特做出了一个手势，阻止了自己的隐身护卫的靠近，语气中带着一丝戒备地说道：“先等等，我现在无法断定你是不是闪闪，你先回答我一个问题，你父亲的船员分别有谁？？”
　　“去船上去，他就在那。”随着闪闪直接粗暴的把这一段话赛进了玛格丽特的大脑之中她瞬间就接受了这个设定。
　　表情变成焦急的玛格丽特抓住船沿用力一按，直接向着下方的屋顶跳去。
　　闪闪坐在圆形花坛上，默默的看向那逐渐远去的黑色背景。
　　她现在有点佩服自己的父亲，面对着可以被自己随意修改行为跟改变记忆的人类，居然还可以维持以前的思维方式，以平等的态度对待他们。
　　一想到这，闪闪忽然回想起自己的那位朋友妮妮，她们已经有段时间没见面了。
　　“要不刚好趁这个时间去见见她吗？还真的有点想她了。”随着白光一闪，闪闪的身体消失在了原地。
　　玛格丽特用脚尖踩着水面，迅速向着那边冲去，随着跟那座岛屿的越来越近，她的心跳开始加快。各种曾经消失许久的思绪涌上了她的心头。
　　顺着森林当中的林间小道没走多久，玛格丽特就看到一座普普通通的庄园呈现在自己面前。
　　大门悄无声息的打开，玛格丽特没有丝毫的戒备向着里面走去。
　　等她刚刚走进大门，坐在沙发上的查尔斯敏锐的察觉到了眼前女人思维的轻微不正常，随着他轻轻一挥手，闪闪对玛格丽特施加的影瞬间消除。
　　“别怪闪闪，别看她的样子，她今年才6岁。”查尔斯对着眼前的用头发遮住大半长脸的何方总督浅浅的笑了笑。
　　“玛格丽特，听说你在找我？有事吗？我估计将来会很忙，有事情最好现在解决掉。”
　　心中刚泛起猜疑的玛格丽特，当看到查尔斯喊出自己名字的那一刻时渐渐的消散了。
　　看着面前的男人，玛格丽特开口想要说点什么，各种思绪同时堵在嘴边，却一时间不知道该说哪一条。
　　停顿了好久，玛格丽特缓缓的开口问到：“你最近还好吗？”
　　“呵呵，还行。”
　　玛格丽特踩着的地毯，下方的线条如同单质生物的鞭毛般摩擦地面，迅速拉着她来到查尔斯的面前。
　　“随便坐吧。”旁边的凳子开始长出脚来，走到玛格丽特的旁边，这一幕看的她有点毛骨悚然。但是她没有质问什么，在那凳子上坐了下来。
　　虽然玛格丽特什么都没说，但是她如同平淡的举动同样透露一些信息。“你是不是知道些什么？”
　　玛格丽特默默的点了点头，抓住凳子背面的指甲盖死死的扣着，因为用力过度，指甲盖甚至被压的泛白。
　　她当然询问了现任的希望岛总督维斯特，对方并没有隐瞒什么。
　　“我现在很好，不用睡觉不用吃饭，少了很多欲望的同时，也少了很多的烦恼，不过对于一个人来说，其实烦恼太少了也不好。”查尔斯好似朋友般，跟对方拉着家常。
　　“其实我这次跟你见面，是为了道别的，这恐怕是我们最后一次见面了。”
　　忽然，玛格丽特猛的站了起来，她用那高帮靴子直接踩在桌子上，如同猎豹般向着查尔斯扑去。
　　她跪在对方的身上，双手搂着他的脖子，用力吻了下去。


第八百九十章 再见
　　见对方哭的如此伤心，没等查尔斯开口说几句安慰的话玛格丽特握紧了拳头，用尽全身的力气对着查尔斯的脑袋砸去。
　　她咬着牙一拳比一拳重。似乎想要把心中的情绪彻底发泄出来。
　　“你为什么不要我！我到底哪点不好！”她的声音中充满着无尽的委屈。
　　玛格丽特的力气大的惊人，查尔斯的脑袋没一会就瘪了下去，但是随着从沙发里面伸出一根肉柱，向着查尔斯的脑袋填充了一些东西后，他的脑袋又迅速恢复了正常。
　　“我其实也很奇怪，当初在这里的时候，找个伴也不错，我为什么不找呢？”查尔斯有些迷茫的喃喃自语，他的思绪开始飘走了。
　　当初第一次从索多玛回来时，她被当成奴隶被绷带买到船上，她那双纯洁，充满着恐惧不安，让人怜悯的眼神。
　　自己疯了三年后，回到希望岛，玛格丽特发现自己完全没有认出来是她时，那双委屈，难以置信的眼神。
　　她为了夺回何方，去岛上找自己的借舰队，那双决然，愤怒的眼神。
　　还有最后在地心，她为了防止别人对自己的埋伏，假装跟别人合作，最后反水，那隐藏在最深处的情愫。
　　查尔斯如同看电影般，把自己记忆中的玛格丽特迅速的浏览的一边。
　　当看到对方为自己如此的付出，一些异样的情感涌上来他的心头。
　　此刻，查尔斯感觉到自己的人性并没有消失太多，他还能感受到玛格丽特对自己的情感。
　　玛格丽特看着自己怀里的男人，现在的她同样想了很多。
　　最终她用微微颤抖的右手捧上对方的面孔，轻轻的抚摸着，声音变得极度的轻柔。
　　“查尔斯，我等太久了，我不想再等了。”
　　听到这话，查尔斯的思绪迅速回归，他微微增大眼睛，“我现在这样，你也要？”
　　“我不在乎，我就是喜欢你。”
　　“我们这一次真的可能是最后一次见面了，也许以后真的再也见不到了。”
　　“无所谓！我曾经一直在逃避，但是这一次我不想再逃避了，无论结果是坏的还是更坏的，我都愿意坦然面对，我想跟你在一起，哪怕一天都行！”
　　玛格丽特说到这，显得格外的激动。
　　查尔斯仔细的想了想，却发现自己并没有其他理由拒绝，能在人性消失前，享受一份爱情也不错。
　　他看向眼前的玛格丽特，缓缓张开手把对方搂在自己的怀里。
　　当两人的身体相互接触的那一刻，玛格丽特心中涌出一股强力的幸福感。
　　她脸上那层拒人与千里之外的伪装迅速溶解，脸颊上泛起一丝绯红，当初的少女又回来了，她伸手用力反搂着对方，感觉对方的身体也不再冷冰冰的。
　　这并不是幻觉，在她看不到的地方，从沙发内部，各种血肉迅速的填充进查尔斯的体内。
　　查尔斯低头再次轻吻了下去，这一次的舌头回来了。
　　随着两人忘我的吻着，玛格丽特的呼吸开始急促起来，双手无序的抚摸着。
　　“把眼睛闭上。”
　　听到查尔斯的话，玛格丽特马上照做了，整个大厅的地面迅速裂开一条血肉的缝隙，把在沙发上翻滚的两人直接裹了进去。
　　良久过后，皮肤变成桃红色的玛格丽特躺靠在查尔斯的身体上，静静的感受着身上的酥麻。
　　她现在什么都不想做，就想维持现状直到永远。
　　“你有什么愿望吗？我可以试着帮你实现，现在的我，以人类的角度来看应该是无所不能的。”查尔斯开口说到。
　　玛格丽特抬起头来，惊讶的看向他，“你能让我的家人都回来吗？”
　　一时间气氛有些尴尬，查尔斯摇头。“不行。”
　　“时间太久了，海中死去的人都归于弗坦，我找不到他们的灵魂，要是灵魂在或许可以。”
　　玛格丽特如同家猫般伸了一个懒腰，“看起来，你并没有我想象的厉害。”
　　“呵呵，还是有点用的，比如说，我可以让你的身体重回最鼎盛的状态，而且我也可以让你永生不死。”
　　说完这里，查尔斯微微停一下后摇了摇头，“算了，永生不死对于人类来说是一种组诅咒，还是别要了。”
　　查尔斯说完，他伸出一根手指向着玛格丽特脸上的那道疤划去。
　　随着他微微用力，红色的肉芽开始从里面迅速生长，那条撕裂了玛格丽特整张脸的刀疤逐渐开始合拢。
　　就在查尔斯打算把她的刀疤抹去的时候，玛格丽特伸手把他的手指拿了下来。
　　“你讨厌这张脸吗？”玛格丽特撩开遮挡住脸上的头发问道。
　　查尔斯摇了摇头，“我不讨厌，但是你作为一个女孩子，难道不想要好看点吗？”
　　“你不是说，这是最后一次见面了吗？既然如此，那就维持现状吧，我怕长的太好看，镇不住下面。”
　　容貌这种小事情，对于现在的两人来说，都是小的不能再小的事情了。
　　查尔斯微微叹了一口气，“我总感觉，你会后悔这个选择。”
　　“你说是我的脸？”玛格丽特的手指顺着那道刀疤滑落。
　　“不，我说你今天对我的选择。”查尔斯轻轻吻了吻她。
　　玛格丽特的眼神瞬间坚定起来，“不，我不会后悔，我的爱人。”
　　“你知道吗？我等了这一天真的等了好久好久了，哪怕只能维持一天。”
　　她爬了上来，搂着查尔斯扑到在床上，房间里的光源再次逐渐消失。
　　第二天一早，就在索多玛上面的海军急的都要攻岛的时候，他们看到自己的总督回来了。
　　玛格丽特脚步轻盈的踩着水面，脸上带着藏不住的幸福的笑容向回走。
　　她的属下连忙围上来，焦急的询问这么久在岛上到底发生了什么。
　　但是玛格丽特什么都没说，她仅仅只是下令开船。
　　巨大的索多玛开始缓慢旋转，向着原先制定好的目的地出发了。
　　站在索多玛最高的建筑中，玛格丽特脸上带着笑容，看着那逐渐陷入黑暗之中的岛屿。
　　泪水从她脸上滑落，滴答到了地上。
　　“再见，查尔斯先生。”


第八百九十一章 审讯
　　碧蓝的大海之中，一艘巨型邮轮缓缓的向着印度洋开去，这是安娜的独角鲸号。
　　巨大的白色船上如同一座海面上移动的山峰。
　　穿着一身睡衣的罗伊缓缓的在甲板上散步，微笑的对着迎面走来的每一位船员们露出微笑。
　　所谓不打笑人脸，面对罗伊展示出的善意，其他信徒们也纷纷还礼。
　　既然内奸找到了，那么罗伊的嫌疑自然就不存在了，他再次以正式信徒的身份回归到弗坦教中。
　　罗伊缓缓的走着，把整艘船上发生的一切都尽收眼底。
　　跟之前相比，现在的信徒们都显得非常的随和，并且脸上带着淡淡的满足微笑。
　　当看到旁边的人有困难，船上的人都会伸出帮手。
　　每个人的行为显得十分的礼貌，并且相互尊重，如果从表面上看，仿佛那理想之中的乌托邦，即将在这艘船上呈现。
　　但是罗伊知道这都是虚假的，都是伪装出来的。
　　现在船上怪异的气氛，都是那女人洗脑之后的结果，对方很显然非常擅长此道。
　　谎言说一千遍就会变成真话，尤其是在这种封闭无法逃避的情况下。
　　如果说船上的人之前都是因为自己的私心，勉强听从对方的命令。
　　那么现在他们其中不少人真的把那位弗坦当成自己的神明。
　　之前的宗教还仅仅只是对方临时拼凑起来的松散组织，可当他看到船上的一些人因为一个助祭职位而暗中在激烈的勾心斗角的时候，罗伊知道这个宗教真的活了。
　　现在哪怕那位叫安娜的女人不在，恐怕这个宗教也不会消失，开始进行自我进行更新换代。
　　“现在通知总部收网还太早了，这些举动并没有脱离旁边的邪教范畴，必须深挖那些隐藏在其中的情报。”
　　罗伊知道，对方做这种事情，肯定不会无缘无故的去做，她肯定有自己的目的。
　　自己来这里的目的，就是为它找出来，弄清楚对方的一切秘密。
　　这并不是一件容易的事，当初用可控异常进入对方梦境，非但没有找到任何线索，而且还差点把自己的命给搭进去。
　　因为上次的原因，他现在的工作已经近乎停滞了，正在寻找其他突破口。
　　“她为什么要去印度洋？哪里有她的同伴还是说她的大本营就在那里？？”
　　这不知道从哪出来的女人，利用自己的那些诡异法阵，蛊惑人性。
　　罗伊开始联系对方过去的举动，企图逆推出对方的目的。
　　可是站在甲板上的他想了好一会后，还是没有任何头绪。
　　“真不好猜啊，不过我喜欢这种挑战。”罗伊的心开始跳动起来了，作为一个挑战者，他这一生都在寻找挑战我，克服挑战。
　　梦境中展现出来的各种东西，足以证明这个女人绝对不简单，很可能她的危险等级比一件不可控的A级异常都要高。
　　“罗伊同胞，主祭大人叫你过去一趟。”
　　听到身后的声音，罗伊迅速一转身，微微一鞠躬。“好的，多谢你的通知，我的同胞。”
　　说完他转身向着船舱走去，眼中隐隐带着一丝兴奋，似乎在期待主祭会赋予自己什么样的重任，他现在迫不及待的想要为教内做贡献了。
　　“伤好了吗？”坐在靠椅上的，安娜用右手侧撑着脸颊，一脸冷漠的看着拘谨的站在自己面前罗伊。
　　“好了，已经好的差不多了，如果您有什么地方能用到我的，尽管吩咐。”
　　罗伊带着几分激动的拍着自己的胸口说到。
　　安娜看着眼前的男人，仔细的打量着他的眼神跟他的肢体。
　　无论看多少遍，他依然都是如此的自然，按理来说，内奸已经找到了，眼前的人已经没有任何嫌疑才对，但是多疑的安娜却依然不信任他。
　　确切的说目前船上的人，安娜谁都不信，这些人在她眼里全是工具，为了达到自己的目的工具。
　　“关押在牢房里的那个女人，你知道吗？”安娜忽然开口问道。
　　“当然，那是企图颠覆我们的圣教的内奸，不管她到底是谁派来的，她都该死！”罗伊眼中带着极度狂热的说到。
　　“很好，大能者需要更多你这样虔诚的信徒，你们这样的人越多，祂苏醒的可能性越大。”
　　安娜当然不想让弗坦苏醒，可借着让弗坦苏醒的口号来干自己的事情，她却是非常乐意的。
　　至于如果他们真的找到地海出口后，该如何解决这个问题，那就是不是她考虑的事情了，地海里面自然会有其他人应付。
　　“我这里有件事情想让你去办。”安娜缓缓的说到。
　　“请您吩咐！”罗伊瞬间的站直了身体。
　　随着安娜轻轻的一甩手，一串好似六角扳手的钥匙扔到了他的胸口。
　　“这是下面的钥匙，以后那女人所有的一切都由你来负责。”
　　“她的嘴很硬，用尽办法都翘不开，你或许可以试一试，如果你能让她开口，那算你一件大功劳。”
　　罗伊错愕看着自己手中的钥匙，这可有点出乎他的预料了，自己刚刚洗脱内奸的嫌疑居然马上就被派去看管真内奸了。
　　微微一愣，罗伊马上把那串钥匙塞进自己的口袋里，“请放心。我会做到我能做到的一切。”
　　当罗伊走出大门，李龙小心翼翼的端着一杯茶走了进来。
　　安娜端起来一喝后直接随手扔在地上，神情带着一丝厌瞪着他。“要你有什么用？连杯茶都泡不好。”
　　李龙显得十分的委屈，“我很有用的，是我找到女间谍啊。”
　　安娜脸上露出少许的不耐烦，转身向着隔壁的监控走起。
　　这些天的时间内，李龙把这个事情已经说了不下几十遍了。似乎生怕自己会忘记他一般。
　　“滚出去，跟水手们一起洗甲板去！”
　　船上的闭路监控已经早已经装好了，船上各个空间的监控都呈现在安娜的面前，这其中当然也包括关押李璐的房间。
　　让罗伊监管李璐并不是临时起意的，她很想看看这两个人接触，会有什么新的变化没有，这是一个双向测试，不单单是李璐的同样也是罗伊的。


第八百九十二章 接触
　　表情冷漠的罗伊用钥匙打开了牢门走进了，他刚一进去看到角落如同死狗般伤痕累累的女人。
　　李璐脸上身上全是淤青跟血痕，没有一件衣服遮挡让她冻的瑟瑟发抖。
　　之前头上的漂亮卷发坑一块凹一块，仿佛得了赖皮头一样，剩下的头发也跟污垢血痂粘合成块，耷拉在她脸上，现在的她早已经面目全非。
　　罗伊站在原地，愣愣的看着眼前的女人，“她真的是8号？无法确定啊。如果她是8号，那我该如何从她哪里获取有用的情报呢？”
　　旁边闪耀着红灯的摄像头，让罗伊不敢停顿太久，以免对方察觉到自己的行为异常。
　　罗伊抓起旁边泡在海水里鞭子，用尽全身的力气抽在李璐的身上。
　　每抽一下李璐身上就又多了一道伤痕，在海水的刺激下，她的身体本能的颤抖起来。
　　他一边抽一边解释到：“抱歉，我也不想这么做，但是为了我的女儿，我已经抛弃我的一切，这其中也包括同情心！”
　　本应该半昏迷的李璐被硬生生的抽醒了，她蜷缩的抱着身体一言不发。
　　“你说出来吧。你这样隐瞒是完全没有意义的，你唯有尽快的弃暗投明，才能在祂的苏醒之日得到救赎。”
　　虽然李璐如此的凄惨，但是此时她的眼神中却十分的冷静。
　　黑眸下撇，看到了右侧烙铁旁边的尖刀，眼前的这个地方有反击自杀的工具，如果为了保护秘密自杀的话，她可以马上动手。
　　但是那是最后迫不得已的手段，现在的酷刑在接受过专业训练的李璐眼中，显得十分的小儿科。
　　她目前需要继续等下去，是看对面把自己折磨自己快，还是总部那边来的快。
　　“你说不说？你说不说！！你快说啊！！你到底是谁派来的！！”
　　见对方依然没有动静，罗伊抽打的越发用力，手中的鞭子也换成了链珈，没一会，李璐就被抽的头破血流。
　　“王圣，派人去D24船舱门口盯着点。”监控室的安娜拿起桌子上的麦克风说到。
　　好不容易抓到一只，她可不想就这么被罗伊直接弄死了。
　　看着倒在地上，脑袋变成一个血葫芦的女人，罗伊终于放下手中的链珈。
　　他愣愣的站着，忽然半蹲下用手轻轻的抚摸着对方的小腿，并且不断的往上移去。
　　渐渐的罗伊的呼吸开始沉重起来，那样子如同发情的公牛。“说不说？”
　　李璐似乎想到了即将迎接自己的是什么，她闭上了眼睛，默然的等待着。
　　罗伊轻轻的把她那伤痕累累的身体抱了起来。
　　她忽然身体微微紧绷。
　　她紧绷不是因为对方正在侵犯自己，而是感觉到对面在敲敲打着什么。
　　“这是暗码！！这男人也是组织里的人！”
　　还没等她反应过来，罗伊已经扯开自己衣服，粗暴的扑到她的身上去。
　　看着显示器里面的蠕动的两团肉体啊，那安娜脸上露出了一丝厌恶。
　　“真的服了，都这会了，还想着这些东西，这罗伊表面看起来道貌岸然，心中的龌鹾心思也不少啊。”
　　时间紧迫，而此时的他们正在相互的传递的信息。
　　“你好，同行，我是2号。”
　　“我是2号。”
　　“你之前一直呆在安娜身边，知道她去印度洋，到底想要做什么？”
　　“无法判断。对方的一切都始终是个谜，你带药了吗？我现在无法自行结束自己的生命。”
　　“毒药贴在我的后槽牙后面，你可以扯下来，我暂时用不到，在左上槽牙也有麻醉剂，可以短暂免疫疼痛。”
　　“谢谢，这对我很重要，酷刑我不怕，我就怕对方会有某种催眠的能力掏出话来，对方的能力十分的诡异。”
　　“不客气，同事相互就应该帮助才对。”
　　这种混乱一直维持了很久后，罗伊倒在了地上大口喘着气。
　　歇息了一会后，他扭头看向旁边被自己折腾的如同破布娃娃般的李璐。
　　“你如果不说，接下来折磨只会更多，好好想清楚。”
　　说完，不等李璐回话，罗杰砰的一声关上了。
　　罗伊不管对方有没有察觉什么，依然定点的跟8号通讯，彼此交流信息。
　　这种情况维持了一个月后，忽然罗伊被通知，把那女人送到甲板上来。
　　罗伊心中带着疑惑的照办了。
　　来到了人群围绕的甲板上，他看到安娜掏出黄金匕首，把一位男性尸体迅速分尸后，用骸骨内脏跟血肉迅速在地上做起画来，整个空气中弥漫着浓郁的血腥味。
　　“这个女人又打算干什么？？”一个念头出现在他的脑海中。
　　没多久，一个由人类身体做材料的扭曲法阵，在地上出现。
　　两个弗坦教信徒走李璐旁边，从罗伊手中接手，把她架到法阵的正中央。
　　一根根黑色的蜡烛开始围绕者法阵开始点燃，蜡烛的火光很怪，火也是黑色的。
　　三位红袍弗坦神主教成三角形在法阵外面坐着，匍匐在地上的他们把双手，环抱着巨大的血肉法阵。
　　而安娜着围绕着他们的外层，开始低声嘟囔起来。
　　Stell““““bsn……Nilgh““““ri……
　　“wk““““hmr……-nythlloigor……Sk'shgn
　　声音渐渐大了起来，那不单单是她跟主教的声音，还有一些其他声音掺杂了进来，一些凭空出现的特殊声音。
　　“呼~！”黑色的蜡烛火焰忽然暴涨，把地上的骸骨跟内脏直接点燃，整个法阵瞬间变成一片黑色火海。
　　黑色的火焰不断灼烧着中央的李璐，能忍受一切痛苦的她居然狰狞的张开大嘴，发出惨绝人寰的嚎叫声。
　　没过一会，她变成了一个火人，在法阵中央不断翻滚。
　　从火焰中散发出的恐惧，让所有人不由的开始后撤。
　　有人把头扭向海面开始呕吐了。
　　看着同伴凄惨的样子，罗伊的牙齿咬紧又迅速放开。
　　虽然他很想弄死这些发疯的邪教，可是他不能这么做，作为一位特工，自己必须严格控制自己的情绪。
　　随着火焰不断的灼烧，一团黑烟开始从李璐身上漂起，在这一刻，她仿佛变成了一团被点燃的塑料，在不断冒着滚滚黑烟。


第八百九十三章 怀孕
　　随着仪式的进行，渐渐地除了安娜以外的所有人，都下意识地用手扶着额头，表情露出痛苦。
　　他们有什么东西正在钻入他们的脑子，那种东西不像是之前的呢喃声，而更加粗暴的东西。
　　“啊！！！我的头！我的头好痛！！”正在观看的信徒们纷纷表情畏惧的向着后面退去，有些意志不坚定的，甚至直接跑开了。
　　然而就在这个时候，黑色的火焰忽然熄灭，环境中弥漫的莫名恐惧散去了，一切都恢复得正常。
　　紧接着，黑色法阵之中的浑身赤裸的李璐缓缓站了起来，她茫然的看着四周的人群。
　　安娜看着她这幅表情，隐隐带着一丝期待。这种仪式是当初弗坦信徒召唤弗坦意志的仪式的法阵。
　　当初查尔斯的船员全部疯狂后，弗坦信徒们为了交易，曾经拿这种仪式来治疗他们的疯病。
　　这种办法当初确实解除了迪普的疯癫，可它同样有一个副作用，那就是会让那人变成一位狂热弗坦信徒，把弗坦神当作唯一的存在。
　　如果按照基金会的说法来说的话，那就是来自弗坦的D4模因感染。
　　被D4感染的人将会无条件狂热的崇拜弗坦神，并且以将祂苏醒当做自己的唯一目标。
　　而这个副作用就是安娜现在所需要的，李璐既然潜入自己身边，那么很难保证其他内奸也在其中。
　　只要除了她以外的每个人都接受了仪式，那么整个宗教内部将会变成铁板一块，别人再也无法渗透。
　　举行仪式并不难，但是这里有一个问题，那就是她现在是地表，仪式到底还有没有用。
　　这种仪式之前都试过几次但是都失败了，这已经是最近几次仪式中反应最大的了。
　　“你感觉如何？你现在脑子里正在想着什么？”安娜饶有兴致对着李璐问道。
　　听到安娜的询问，浑身伤痕累累的李璐扭头望向了她，她的双眸微微颤抖片刻后，缓缓地开口说道：“尊敬的主祭大人，我……我感觉到有些不一样。”
　　安娜心中一喜，她快步向着对方走去，“说说看，是什么样的感觉？是对某位存在的崇拜吗？”
　　李璐疑惑地摇了摇，就在所有人都把注意力集中到她嘴边。打算听她说些什么的时候，李璐的浑身的肌肉瞬间紧绷，如同一头雌豹向着安娜扑去。
　　从来没有展现过身手的她，动作出乎意料的敏捷，右脚在地上用力一蹬，右手举起肘，带着劲风向着安娜的脖子轮去。“去死吧！臭婊子！！”
　　李璐她藏的如此的深，谁都不知道柔柔弱弱的她忽然还是一个格斗高手。
　　看这力道，如果真的被打中，恐怕安娜会瞬间毙命。这一幕所有人都没有预料到，甚至包括罗伊同样如此。
　　安娜此时想躲已经晚了，电光火石之间，她用尽全身的力气抬起右臂，终于在对方的手肘触碰到自己的脖子的时候，把肩膀抬起挡在了两者之间。
　　“咔嚓~碰！”伴随着骨头碎裂的瞬间，身体轻盈的安娜被李璐直接甩飞了出去。
　　看着空中的人影，一旁身穿黑袍的信徒们下意识地伸手把她接住。
　　下一秒，伴随着一声枪响，李璐的右胸爆开一朵血花，哪怕她隐藏的身手再敏捷，她依然无处可逃，因为现在指着她的枪口不止一个，功夫再高也怕菜刀。
　　眼看着李璐即将丧命枪口之下，安娜却再次让她活了下来。“别杀她，她对我还有用。”
　　安娜从信徒的担忧目光中走了出来，此时她的右肩膀是耷拉着的，很显然里面的骨头已经被对方踢断了。
　　看着被枪指着不敢动弹的李璐，她那双充满愤怒跟仇恨的眼神，安娜遗憾地摇了摇头，“不行，这女人没有受到弗坦的任何影响，仪式还是失败了，也许应该到印度洋再举行一次看看。”
　　“总有一天，我身上遭受过的一起，我会给你加倍奉还的。”倒在地上，用手捂着流血枪伤的李璐，开口额恶狠狠地说道。
　　安娜直接无视了对方的威胁，她开口对着旁边的信徒下令：“去找船医给她止血，别让她流血流死了。”
　　旁边的信徒顿时一拥而上，卡着她身上各个关节，向着外面走去。
　　“主祭，您的伤没事吧？”罗伊担忧地围上来，小心的看着安娜的断掉的右手。
　　想要企图借此拉近主祭关系的人不止他一个，没一会安娜又再次被围在人群中央。
　　看着眼前那一张张讨好的面孔，安娜的心中没由来的泛起厌恶，她捂着自己的胳膊转身向着旁边的教堂侧门走去。
　　主祭受伤当然不能马虎，船上最好的医生第一时间跟了过来，开始为她注射止痛药打夹板。
　　“主祭大人，您接下来的四个月请安心养伤，注意休息，如果条件允许的话，最好什么事情都不要做。”
　　自己无力垂下的手被白纱布吊了起来，安娜的心思却不在这上面，她开始在心中计算着接下来的打算。
　　“现在的局面对我不利，李璐这种人，一看就知道是专业训练出来的，能训练这样的人才的组织一看就小不了。”
　　“虽然我现在在屏蔽信号的大海上，暂时人什安全，可船总是要靠岸的，我引起了他们的注意，肯定不会善罢甘休的。必须在局面难以控制之前解决掉。”
　　“唯一的突破口就是那女间谍了，有什么办法能让她松口呢？”
　　见主祭大人完全无视了自己，医生尴尬地笑了笑，跟助手拿起旁边的东西悄悄地退了下去。
　　光线有些昏暗的房间内，安娜眉头紧锁的慢慢地思索着这个问题。
　　可没等她思索多久，之前被医生关上的房门被人从外面推开了，进来的是李龙，他那张猥琐的脸上充满着意外。
　　“站远点，你身上的汗臭味让我感到恶心，又出什么事情了？”
　　李龙连忙后退几步站定后说道：“主祭，给那女人止血的医术发现了一个意外的情况，他们不知道怎么处理，所以让我来问你。”
　　“意外？什么意外情况？”
　　“那女人怀孕了！”


第八百九十四章 印度洋
　　听到这个消息让安娜微微一愣，李璐居然怀孕了。
　　但是她很快就反应过来，这个孩子的父亲是谁。
　　见对方看着自己，李龙继续说到：“刚怀上没多久，因为中枪的原因，她肚子里的孩子有流产的风险，所以，您打算怎么做？”
　　“孩子？”安娜似乎想到了什么，嘴角微微上扬，露出一丝意义不明的微笑。
　　“这可是好事，回去告诉那些船医，无论如何都必须把这个孩子保住。”
　　“嗯！知道了”李龙兴奋地点了点头，转身向着门口走去。
　　“这还真不错，刚想着如何让她开口呢，这办法就自己送上门来了。”安娜现在脑子里面有个好办法。
　　得到主祭的同意，很快李璐得到了独角鲸号上最好的医疗服务，刚从手术台上取完子弹的她被送到了干净整洁的护理舱。
　　不但住得好，而且还吃得好，李璐甚至还发现自己的晚餐里面有新鲜的水果沙拉。
　　在远离大陆上千公里的远洋邮轮上，新鲜的水果绝对不是谁都可以吃到的，这种异常让李璐感到有些不对劲，自己被麻醉的那段时间内到底发生了什么？
　　刚开始的时候，李璐还不知道这是为什么，但是随着一天天的过去，孕吐的反应开始出现，她终于知道自己怀孕了。
　　“平时不要老在房间带着，去甲板多晒晒太阳，你这种时候更需要运动。”坐在床边，安娜伸手过去抚摸着李璐平整的腹部。
　　如果不是四周虎视眈眈拿着电棍跟麻醉注射器的信徒，还有束缚住李璐四周的锁链，这一幕还真的温馨的一幕。
　　感到着对方柔软的指腹拂过自己的皮肤，李璐浑身上下的汗毛瞬间就立了起来。
　　她仿佛感觉下一秒，对方会直接刨开自己的腹部，把那血肉模糊的孩子塞进嘴里一般。
　　“你想用这个孩子威胁我？别做梦了，这种强奸出来的产物，你真当我会在乎？”
　　“我觉得你会，人类的母爱是本能，你也同样如此。”
　　“我也是一个女人，我也曾经怀过孕，当感受到那小可爱在自己身体内一天天长大，不可能不注入情感的。”
　　“当初我费了九牛二虎之力把她生出来后，看到那可爱的小脸蛋，我又觉得一切都值得的，我甚至想把她抱怀里一辈子，不忍心让她受到一点伤害。”
　　安娜说着说着似乎陷入回忆，脸上露出淡淡的笑容。
　　此时站在远处的罗伊心中微微一动，马上把这新发现的情报暗中记在心里。“对方曾经怀过孕，并且有过孩子。”
　　但是紧接着他心中又泛起一丝好奇，什么样的男人会找这样的疯女人来结婚？真的不会半夜睡觉的时候，被她反手杀了吗？
　　“李璐，其实我也不想这么做，你再这样坚持下去对我们都没有好处。不如这样吧，只要你说出派出你的人到底是谁，他们为什么要跟踪我，我就可以让你跟你的孩子离开，怎么样？”
　　到目前为止，安娜对于李璐身后的组织一无所知，这让她感到很被动，如果连敌人是谁，又多少都不知道，那该如何想应对办法。
　　现在不管用什么办法，必须尽快撬开对方的嘴。
　　虽然安娜这话十分得有诱惑力，但是李璐的脑子的思路非常得清楚，“不，你不会，如果我没有了价值，我唯一的下场只有喂鱼跟成为祭品。”
　　安娜摇了摇头，正视着对方的眼睛，“我说话算话，如果你不想走也可以，弗坦教随时欢迎你的加入。”
　　“不管你们是什么，是你们先潜伏到我身边图谋不轨的，我觉得这件事情上，我干的没什么不对，如果我被你抓到了，恐怕下场也好不到哪去吧？”
　　听到这话，李璐连反驳的意思都没有了，直接闭上眼睛躺在洁白的病床上。
　　见对方没有反应，安娜继续说道。
　　“不管你们是什么，其实说起来我们并没有正面冲突，也许我们可以实现双赢也说不定。”
　　“这是你当初用来通讯的那块手表，拨通你的上线，我跟他聊聊怎么样？”
　　李璐依然躺在那里，如同一具停尸房的尸体。
　　见状，安娜伸手在对方的手背拍了拍后紧接着站了起来，“我过段时间再来，也是等你的孩子长大一些，会改变你的想法。”
　　“如果是我的话，一边是自己的孩子，一边是自己的组织，那我肯定会毫不犹豫地选择孩子。”
　　安娜提着那打着夹板的手离开，其他信徒同样跟了上去，最后离开的是罗伊。
　　“主祭这样对人说话。你是第一个，弃暗投明吧，同样也是为了我们的……孩子。”说道孩子的时候，他的表情带着几分复杂。
　　李璐这一次动了，她睁开眼睛用那极其厌恶的眼神看着他，“滚！”
　　从对方的眼睛里，李璐似乎察觉到对方想要表达什么。
　　两人四目相望了一秒后迅速错开，一个继续躺着，一个转身就走。
　　李璐用手抚摸着自己的腹部，再用舌头舔了舔后槽牙里的毒药，有些烦躁的心情稍稍安定不少。
　　随着时间一点点地过去，李璐的肚子开始鼓了起来，并且经过船上的机器已经诊断出这是一个男孩。
　　对于李璐，安娜刚开始还经常去，但是后来见对方依然不松口她就不怎么去了，因为跑了这么久，印度洋马上就要到了。
　　一具黑种人的尸体被迅速拆解成零件，在地上拼接出一个新的法阵。
　　这人不是船上的，而是过来抢劫的海盗，现在社会居然还有海盗是难以置信的，可偏偏他就有了，现实就是如此地不讲道理。
　　安娜坐在船上，咸湿的海风吹的她的刘海轻微摇晃，默然地看着外面的同样是碧蓝一片的海洋。“这就是印度洋吗？”
　　印度洋在地表只是一大片海洋的泛称，可在另外一边的地海躺着的却是那位弗坦神。
　　她出发去印度洋，就是为了能更加接近弗坦，为了让献祭成功的可能性更高。
　　这里可以是谁这是地表接近弗坦最接近的地方。
　　这个线索还是她从查尔斯的记忆中检索到的，那是他第一次得知弗坦是003的那时候。
　　她低头不断地向海水之中看去，她似乎看到了什么，都又似乎什么都没有看到。


第八百九十五章 午夜
　　夜晚，因为在海上没有光污染的原因，再加上海风的作用，天上没有半点浮云，黑色的天幕上，点缀着钻石般的满天繁星。
　　距离地球最大的球体月亮如同探照灯挂在天空中央，银色的月光照亮了海上的一切，包括海面上的独角鲸号。
　　以及甲板上的大群身穿黑袍的信徒们，还有被他们围住的那些瑟瑟发抖海盗脸上的惊恐表情。
　　“信仰弗坦的同胞们！就在昨天，大能者对我下达了神谕！”
　　身披血红色斗篷的安娜站在船头上，对着甲板上的信徒举起手中的一把黄金匕首。
　　因为高举袖口落下的原因，她那右臂上带着腐绿色伤口也暴露了出来。
　　好似被烧伤的伤口过来这么多天，依然没有任何缓和，而且还在旁边长出了大大小小的水泡，看起来十分的渗人。
　　可这些伤痕在其他信徒眼中，这代表着神的恩赐，同样代表神的权威。
　　“就在今晚，他将赐予我们所有人祝福。获得祝福之人将会得到弗坦神的注意，死后的意志将不会消散，而是进入弗坦的神国！！”
　　“这仅仅只是第一步，只要我们坚持下去，你们的诉求，无所不能的弗坦神都将会实现！！”
　　这句话似乎点燃了所有人的火焰，他们激动嘶吼着，同样举起手中的利器。
　　在如此气氛的烘托下，所有人都仿佛进入了某种集体无意识的行为，如同羊群里的羊，盲目的跟着头羊行动。
　　“现在，仪式开始！！”安娜的手指的华丽的金色匕首缓缓落下，指向了中央的那些被捆绑的海盗。
　　看到气氛不对劲，那些海盗们激烈挣扎，惊恐的喊着“Waxaan！！kaa baryayaa，runtii waxaan ogahay inay……”
　　海盗的语言船上没有任何人能听得懂，但是从那急促的语气，哀求的声音上可以听得出他们的心中的惊恐。
　　“扑哧扑哧”随着利器刺入血肉的声音不断响起，甲板上迅速安静了下来。
　　当惨叫声停下，信徒们按照安娜的指示，开始用人体的不同部分，在被血染红甲板上摆放。
　　“我记得这种法阵，但是这一次看起来更大更完善。”
　　“不管这法阵的作用是什么，肯定不是她口中的神谕，因为之前他明明用这法阵在李璐身上用过一次。”
　　拿着大腿骨专心摆放在一颗心脏上面的罗伊心中暗道。
　　伴随着之前同样生涩的声音再次从安娜口中响起，八位信徒匍匐在血肉法阵的外面，双手张开作出环抱动作。
　　紧接着早已经选好了第一批信徒，在所有人的羡慕中走了法阵中央。
　　当初在李璐身上发生的事情再次在他们身上出现，当安娜的声音达到最顶点的时候，某种黏稠令人毛骨悚然的气息从深海之下涌了上来。
　　在场的所有人都感觉到了，本能地驱使着跪在地上，把脑袋死死的抵在甲板上。
　　这跟之前主祭举行的任何仪式都不一样，他们感觉到了，第一次感觉到了神真正的强大，在祂面前，人类是多么的渺小。
　　船上的所有人感觉了某种幻听幻视，他们感觉到大能者此刻就站在船旁边看着他们，用那种漠视一切的眼神盯着他们。
　　这种感觉甚至让安娜感觉到浑身战栗不止，可是现在她的心中充满着喜悦，自己来印度洋的选择是正确的，位置的选择，对仪式的影响是巨大的。
　　这种感觉来得快去得也快，当一起都结束后，甲板上的所有人纷纷抬起头来，看向法阵中央的那十几人。
　　“哗啦啦。”银色的弗坦神吊坠被安娜举过头顶，一一送到他们的手中。看着所有人都接了过去，她的心中隐隐有些期待他们接下来的举动。
　　哗地一下，所有得到吊坠的人忽然跪倒，他们双手捧着那银色吊坠，狂热地亲吻着。
　　“我的神啊，我愿意为您付出一切。”
　　“大能者万岁！！大能者无所不能！！所有的一切都将失去！唯有大能者才能永存！！”
　　“神啊，求您拯救您的子民吧！！我们的身体是多么的卑微跟软弱！”
　　看着他们的眼中的没有一丝杂质的纯净狂热，安娜笑了。
　　她的目的达到了，信仰弗坦神，就等同于信仰弗坦的代言人，只要以此类推，她将很快拥有一支绝对忠诚的狂热势力。
　　安娜半蹲下，来到一位青年信徒的旁边，用手拍了拍他的肩膀，“为了弗坦神，现在，请你说出深藏在内心的秘密。”
　　正在捧着银色吊坠的青年微微一愣后，马上满脸羞愧地开口说道：“主祭大人，我其实每天晚上都在被子里亵渎您，我有罪我该死。”
　　安娜听到这话非但没有生气，反而满意的点了点头，现在困扰她的内奸问题已经游仍而解了。
　　当一个人把伟大的弗坦神当成了人生的唯一的意义，那么之前效忠的任何组织都可以随意丢弃。
　　安娜一个一个的问过去，这些人瞬间把心中各种秘密毫无保留地说了出来。
　　其中不乏一些投机分子，痛哭的表示，之前的虔诚只是伪装的，当发现这是一个献祭人命的邪教，他们心中早就想离开了，只是因为在船上走不了而已。
　　“不用向我道歉，我的同胞们，你们身上已经有了弗坦的印记，弗坦原谅了你们。”
　　就在安娜还在那边说些什么的时候，同样跪在地上的罗伊此时心中充满了惊愕。
　　直到这一刻，他才发现我IMF只派自己跟8号潜入，是多么的愚蠢。
　　总部那边对于这女人的评估产生了严重的错误，她绝对不是一个会举行各种仪式的教头子这么简单。
　　她就像一颗潜入人类社会的致命病毒，如果身为白细胞的他们不加以阻止的话，恐怕很快人类的社会将会被搅得翻天覆地。
　　罗伊在心中打定主意，自己的观测跟记录的任务立即取消，现在去寻找出她是从哪里来的，目的是什么已经彻底没有意义了。
　　不管刚刚的那条被召唤出来的恐怖的气息，还是现在这些人被洗脑后毫无保留的忏悔，都表明她是一个不亚于α级别的不可控异常遗物的极度危险存在。
　　自己现在的新任务就是把这条消息传出去，让总部派出最强的作战部队处决掉她。


第八百九十六章 岛屿
　　“王圣，把李璐带上来，大能者说了，这个女人同样需要接受祝福。”
　　既然有了这种仪式，安娜发现自己没必要等李璐孩子出生这么麻烦。她现在有更好的选择了。
　　安娜忽然从旁边传过来的话，让罗伊瞬间感到身处冰窟。
　　“不好！如果李璐被洗脑，那我的身份就暴露了！！”
　　罗伊在心中不断的寻找着解决危机到办法，可是他绝望的发现，自己好像能动用的手段并不多。
　　“主祭大人，可是祭品已经没了，如果再要举行仪式恐怕就要对，我们的同胞们下手了。”弓着腰的王圣十分贴心地提醒到。
　　“是吗？”安娜抬起头来向着四周看去，目光所到之处纷纷低下头来，他们愿意接受仪式，可并不代表自己成为形成法阵的材料。
　　如果现在临时加设定，说当祭品的人同样也能进入弗坦的神国，就显得有些太可疑了。
　　而且现在教内的人数不算多，个个都有用处，她现在还不想消耗内部，这些人不管怎么说，也算是调教了很久了，直接放弃有点可惜了。
　　“那算了，等过段时间在说，大能者并没有具体举行仪式的时间，我们可以等会再举行祝福仪式。”
　　安娜的一句话瞬间让罗伊感到忽然飘在云端的感觉，他暂时安全了。
　　但这更加坚定了心中的想法，必须尽快把这里发生的一切传递出去，一刻都不可能等。
　　仪式在其他人松了一口气的情况下结束了，除了值班的人，其他人都开始回去补觉，但是这并不包括安娜。
　　重新回到了自己的工作的地方，安娜掏出了印度洋地图摆在自己的面前，手指上面缓缓划过，似乎在寻找着什么。
　　既然现在知道了仪式在印度洋有作用，那么现在就是扩张时期，她现在需要找祭品的补给点。
　　划来划去，安娜的手指指向了海洋之中一片零星的岛屿点了点后，打开电脑开始检索起来。
　　“科摩尔是印度洋西部岛国，位于非洲东南莫桑比克海峡北端入口处，东、西距马达加斯加和莫桑比克各约600公里，人口79，7万人。”
　　“由大科摩尔、昂儒昂、莫埃利和马约特四个主岛和一些小岛组成。科摩尔群岛是一组火山岛群，岛上大部分为山地，地势崎岖，广布森林。属热带雨林气候，终年湿热……”
　　安娜看着电脑屏幕显示出的信息，满意的点点头。“嗯，是个好的落脚点，最主要是足够偏僻。这种又小又穷的岛国恐怕出了天大的事情，也上不了国际新闻。”
　　说干就干，安娜马上命令船长开始转向，向着选中的目的地出发了。
　　航线的改变隐瞒不了罗伊，通过对方各种举动，他已经推断对方到底要做什么，他的行动必须尽快。
　　可是现在处于一个没有任何通讯地铁盒子里面，这让想要有所行动的罗伊十分的困难，无奈的他只能选择静观其变。
　　就在这种微妙的情况下，独角鲸号缓缓靠近了一座长满椰子树的岛屿。
　　“呜呜~！”独角鲸号的汽笛声震的岛上的鸟类纷纷飞起，同样惊醒了生活在岛上的人类。
　　带着红色墨镜的她透过墨镜镜片，安娜看到了正在靠过来，对着大船指指点点的岛民们。
　　这些人的皮肤是褐色的，有点像印度人，但是比印度人更矮一些，衣服大部分都是以短袖跟拖鞋为主。
　　面对如此巨大的独角鲸号，科摩尔主岛的码头甚至连装它的船位都没有，就足以见得这岛屿的偏僻了。
　　虽然地方偏，但是这并不代表着这岛上封闭，通过网络他们知道的很多，甚至知道的过于太多了。
　　“这位美丽的女士，您来本岛来旅游真是选对地方，我们国家旅游业是主业，配套设施齐全，您在这里享受热带风情的同时，其他享受同样不会落下。”
　　一位小个子导游笑眯眯的对着身后带着一大群人的安娜说道。他才不管这些人什么来历，他只知道这些人口袋里肯定有美金，而且是很多很多。
　　自己只要把这艘船的人都吃下，业绩提成恐怕要顶的上自己辛苦工作好几年了。
　　“我的人把船停在那里没关系吧？”安娜用抹着红色指甲油的右手指着远处的独角鲸号问道。
　　“啊！那恐怕不太行啊，那地方是靠岛的航道呢，要是海关知道了要罚款的，不过您只要选我们旅游公司，我们肯定帮您解决一切问题。”
　　看着小个子精明的样子，安娜微微一笑，“我有点饿了，你们这里有什么特产吗？”
　　“没问题，请走这边！我带您去本岛最豪华的酒店，本岛的矛尾鱼是只有本岛才能吃到的美味。”
　　“客户就是上帝，上帝的要求就是我们的使命！我们可以吃完之后慢慢谈。”
　　安娜在他的带领下，走进了建在海边巨大的帆船酒店。她的出众的容貌吸引到了不少目光，但是这一次跟她刚来地表的时候不一样，没过一个人敢找麻烦。
　　导游贴心的介绍完菜单后，就知趣地退了下去。他知道这个时候，如果自己再粘着，恐怕要引起对方的反感了。
　　安娜看到酒店内也有其他人，不同的人种都有，很显然那导游说得没错，这地方确实是以旅游业为主，估计这地方也只剩旅游业了。
　　“王圣，人派出去了吗？”安娜抿了一口苏打水后，轻声地问道。
　　“您放心，已经派出去了，很快整个岛屿的海防布局就得到。”
　　人群中的罗伊握了握拳头，直接站了出来，“主祭大人，我知道这种地方，海防跟没有一样，想要夺取只要有足够的火力轻而易举，如果真的要动手，更应该考虑的是那些旅客的手机。”
　　安娜向着旁边，正在拿着手机向着窗户外面不断拍照的旅客。
　　“我现在就去帮您寻找岛上所有无线电塔，方便您切断通讯！”罗伊说完，转身就向着外面走去。
　　看着罗伊的身影消失在电梯中，翘着二郎腿的安娜再次抿了一口透明玻璃杯里面的苏打水，带着迷人双眸的眼睛微微眯起，从露出一丝寒意。“派几个人跟着他。”


第八百九十七章 进行
　　“所以，您的意思是说，如果价格合适，船上的上千号人都将在本岛下榻对吗？”
　　科摩尔岛的最高负责人西卡坐在餐桌上，陪着小心的对着安娜询问到。
　　他的个头矮小，皮肤黝黑，不仔细看，还以为这人是一只穿着花衣服的猴子。
　　他太小了，甚至连安娜都比他高一头。
　　侧着身子的安娜微笑的对着面前的干瘦男人举起手中的酒杯。
　　“可不止这一次，只要合作愉快，我的环球旅游船可以将这里定为线路上的一部分。到时候，您可就要重修码头了。”
　　听到这话，西卡再也安耐不住心中的激动，这要是谈成了，这条航线就是能不停下金蛋的母鸡啊！这一年下来能给岛上创造多少外汇，能为岛上减少多少失业人口啊。
　　至于真伪，现在停靠在海上的巨型邮轮已经证明了她的实力，他想象有这种邮轮的人不会闲的没事跟自己开这种玩笑。
　　“您请放心，本岛长年经营旅游业，我们绝对会给你最好的服务，而且我现在就可以拍板，只要的安娜小姐的旅游团，全部免税！”
　　以一个国家领导者，居然为了这么点利润说出这样的话来，属实显得有些卑微。
　　可只有在科摩尔上生活的人才知道，旅游业对他们来说有多重要，这是他们唯一支柱。
　　适合旅游的热带海岛千千万万，偏偏全世界的人只记得马尔代夫跟夏威夷，最近的人流量还持续不断的减少。
　　如果再不抓牢这一个机会，恐怕只能跟他们的祖先一样，回到原始社会，坐船出海捕鱼以物换物了。
　　说实话，费尽心思的管理着岛上的这一帮穷鬼的感觉非常不好，跟自己的生活比起来，他实在由衷的羡慕安娜这样的有钱人。
　　“我感受到了西卡先生的诚意，我会慎重考虑的。”安娜把酒杯举过去，在他杯口叮的一声碰了一下后，仰头把那杯子里面血红色的液体一饮而尽。
　　两人就此这个问题谈了很久，其间西卡还表示要自己亲自出面，带领安娜去浏览岛屿上的所有景点。
　　安娜委婉的拒绝了，并且表示明天有时间，一定赴约。
　　就在心满意足的西卡离开酒店时，之前安娜派出去的探子回来了。
　　“主祭大人，罗伊并没有做任何异常的举动，他真的是在专心地帮您查看岛屿上的电台跟广播信号塔，跟信号基站。”
　　听着面前的信徒说这话，安娜心中微微冷哼了一声。面前那几个派出去的人刚刚接受过第一次的祝福的核心成员。
　　他的话肯定是不会假的，但是对于罗伊，安娜依然并不放下警惕，她现在是关键时刻，马虎不得。任何的细节都有可能导致满盘皆输。
　　面对那个未知的组织，她现在十分脆弱，她现在能做的就是小心小心再小心。
　　想了想后，安娜抬起头来，对着一旁的王圣说道：“以我的名义下令，船上的所有人必须集体行动，任何人独自一人上岛都是重罪，我更不想看到任何人，利用岛上的通信设施。”
　　这种事情治标不治本，如果船上真的还有内奸，肯定是防不住的，但安娜暂时只需要治标就行了。
　　不管船上的那些人里面到底还有没有内奸，等把他们都举行了祝福，这些事情自然迎刃而解。
　　当夜晚来临时，安娜跟她旁边的一群人集体坐船回到了独角鲸号。
　　为了留住贵客，西卡非常的热情好客，派人送来了很多新鲜的海鱼，当天晚上，信徒们享受了一顿丰盛的晚餐。
　　食物的享受谁都喜欢，每个人都脸上喜悦，尽情的享受这一切，包括罗伊也是如此。
　　但就在他满脸享受的咀嚼的龙虾肉的时候，罗伊的内心却感到心急如焚。
　　作为一种专业性非常高的职业，罗伊的反侦查能力同样不俗，对方一跟上来他就马上知道了，并且按兵不动逃过一劫。
　　但是这并不值得什么开心的事，因为这代表着，哪怕自己伪装得再好，那个女人还是没偶遇对于自己有一丝信任，在这种情况下，自己想要联系到IMF恐怕要比登天还难。
　　“我该怎么办？？时间不多了，那女人如果控制住整座岛屿，岛上的人口将会迅速成为她扩张的燃料，那么的话局面将不可挽回。”
　　他一边想着一边用力的咀嚼着，忽然一根香烟抵达罗伊的面前。“抽烟吗？”
　　罗伊一愣，他抬起头来后发现，那人是那位老船长罗杰。
　　“谢谢。”罗伊把嘴里的食物咽下后，伸手接了过去。
　　“小子，我问你个事，你们的船已经到达目的地了，那我们这些船员也该离开了吧？”
　　说着，罗杰拿出一根带有滤嘴的香烟，用手撕开滤嘴，把里面的黄色烟丝扯出来，塞进自己的烟斗里。
　　对于老船员的问题，罗伊无法解答，他只能勉强露出一个尴尬的笑容。
　　“呼~”白色的烟雾从他嘴里吐了出来，“我早该想到的，既然已经上船了，想要下船恐怕就难了，都是一条船上的，别以为我不知道，你们大晚上的在甲板上做什么。”
　　罗伊听到这话，马上按照自己的人设合理的回答到：“船长，不如你也加入我们吧，伟大的弗坦能实现您所有的愿望。”
　　听到这话，罗杰仔细的看了看面前的男人，紧接着他用手捏住嘴边的烟斗，转身离开了。
　　“好好干你的事情吧，但是你想让我信你们这些狗屁邪教，除非是在梦里。哼！”
　　看着船长远去的背影，罗伊坐下来，继续的自己没结束的晚餐，刚吃几口，他忽然愣住了。“等等，梦里？”
　　似乎想到了什么，他的眼睛亮了起来。
　　不过现在的罗伊并没有任何举动，他跟着四周的其他信徒一样默默的吃着。
　　等到一切都结束，罗伊回到了自己的住处，他拿起桌子上那巴掌大的小木雕，轻轻的用手抚摸着。
　　第二天，安娜昏昏沉沉的醒了过来，她感觉到有些不对劲，用手背轻轻的贴了贴额头，居然发现自己发烧了。


第八百九十八章 异常
　　“有没有搞错！人类的身体也太脆弱了！”迪瓦族的恢复能力是惊人的，哪怕被爆头都死不了，她之前从来没有感受过生病的感觉。
　　“为什么偏偏是这个时候，今天还约好了跟那瘦猴子去浏览整座岛屿呢！”安娜讨厌计划被打断的感觉，她咬了咬牙站了起来，瞬间就感到天昏地黑，被迫重新坐下。
　　从这情况上来看，安娜不是普通的发烧，是烧的非常重。
　　安娜无奈之下，命令船医过来给自己治病。
　　这种小毛病对于一位合格的医生来说，当然不是问题，只是病来如山倒，病去如抽丝，想要在今天回复恐怕是不可能了。
　　随着那种剧烈的眩晕感减轻了不少，安娜却开始咳嗽了起来。
　　这种的事情，跟西卡的约定无奈只能推迟了。
　　“主祭大人，您的病需要安心休息，我给您开一些助睡眠的药。”秃顶的船医贴心的提醒到。
　　“我知道了，你可以回去了。”吃完药，身上盖着毯子的安娜轻咳的闭上了眼睛。
　　等到船医离开，显得有些空旷的船舱内只剩下她一个人了，她蜷缩在床的一角开始睡觉。
　　随着安娜的胸口时不时的剧烈起伏，她的咳嗽声不断的在房间内回荡。
　　半小时后，安娜发现自己现在有点渴，却连下床都做不到，她本能的向着旁边的船头柜伸手。
　　不知道为什么，当那空杯子被凑到嘴边时，她对于地海的思念就越强烈，一种孤独的情绪悄然占据她的心头。
　　“咳咳！！你满意了？查尔斯！这就是你要的结果？咳咳咳！！”安娜闭上眼睛虚弱的自言自语。
　　“你总是那么的自以为，你以为对于你是天堂的地方，对别人就是如此，可你错了。”
　　“我就是怪物，吃人的怪物，你永远也改变不了这一点，哪怕现在拥有人类身体的我同样如此！”
　　似乎在倾述什么又似乎在呐喊什么，安娜的声音在房间内会继续回荡。
　　“既然你把我送到这里，那你等着你的心中的美好天堂被我折腾成地狱吧！咳咳！等再次见面的时候，你脸上的表情一定很精彩。”
　　说着说着，船医的药开始起了作用，安娜昏昏沉沉的睡了过去。
　　等她再次醒来的时候已经是第二天的晚上了，她是被人摇醒的，那是一位嘴上带着两撇胡子的中年人，他胸口悬挂的那银质弗坦神吊坠足以证明他的身份。
　　“尊敬的主祭大人，有人企图偷偷上岛，被我拦下来了，他身上还搜到了一些……特殊的东西。”
　　睡了一会，安娜感觉到自己大脑清醒的很多，紧接着她迅速进入工作状态，“新的内奸？把他送到这来，我看看。”
　　很快，一群弗坦信徒压着一位五花大绑的人走了进来。
　　当看到这个人的面孔时，安娜不由露出了惊讶的表情，那个人竟然是从国内就一直跟随着自己的李龙。
　　现在的他被被绳子捆住，一把鼻子一把泪正在那里挣扎着。
　　当看到安娜就在自己的面前时，他马上十分委屈的哀求到：“我我我我真的没弄啊，不是我弄的啊！，你知道我的性格的，我已经没有退路了，我怎么可能干背叛您的事情呢。”
　　安娜先没有理会他，而是扭头向着旁边的人问道：“他干什么了？”
　　“就是今天凌晨，他准备独自一人偷偷前往远处的那座岛屿，这还不算什么，最重要的是我们还在他身上发现了一只笔。”
　　“笔是伪装的，笔芯里面装了一张纸条。”
　　安娜接过旁边递来的那张小纸条，发现上面写着一串数字。
　　“这不是我弄的，这真不是我弄的呀！！”一想到叛徒的下场，李龙脸都绿了，直到这一刻，他才发现邪教是多么的可怕。
　　明明他是跟着对方享福的，可现在怕是要死了。
　　安娜先仔细的看了看那张纸条上的内容，无序的数字没有半点头像，这明显是某种暗码。
　　安娜看了一好会儿后，抬起头来看向了李龙。“说说看吧，这上面记录的是什么东西？”
　　“我真的不是知道啊！我要是真是他们那边的，我至于混得那么差吗？”现在的李龙几乎都要哭了。
　　“你不知道，那这东西怎么会在你身上？你带着它去岛上做什么？？”
　　李龙结结巴巴的解释了半天，却始终解释不通。他只是说自己迷迷糊糊的，也不知道在干什么。
　　这种理由十分的牵强，安娜直接让人把他带下去。
　　“主机大人，这位也不杀吗？”见李龙没死，那位狂热信徒显得十分的惋惜。
　　安娜摇了摇头，看着空荡荡的门口说到：“你真的认为他是内奸？不，他是被人利用了而已，不管对方是什么组织，他们肯定不要一个废物。”
　　“那您怎么还让人把他关起来？”
　　“这招叫引蛇出洞，既然对方早不动手晚不动手，偏偏在这个时候动作，证明肯定是有什么举动是刺激到他了。”
　　“我们可以假装他相信了李龙是内奸，这样就可以让他放松警惕，然后在暗中的寻找他。”
　　“呵呵，能让一个人迷迷糊糊的就听他的，看来这位身上也有好东西啊。”安娜的脸上露出一丝兴奋。
　　随着两天过去，安娜的病已经好了。
　　白天她就去岛上，跟着那“小猴子”以视察工作的理由，浏览整座岛屿。
　　晚上就重新回到船上居住，至于被关押的李龙就仿佛被无视一般，安娜没有再多减他一次。
　　随着李龙被关押。事情一切仿佛都进入了正规，似乎李龙真的是那位隐藏起来的内奸。
　　但是这种安静没有维持持久太久。就在李龙被抓走的第3天，船上另外一个人同样出现了异常举动。
　　安娜带着那位“瘦猴子”来独角鲸号观看的时候，一位弗坦信徒鬼使神差的举枪对着他们方向开了一枪。
　　这一枪把对方吓了一大跳，双方的关系瞬间冷淡。
　　而且在当天下去，作为安娜的左膀右臂的王圣，更是直挺挺的跳海了。不过船上都是人，终于在淹死前救了上来。
　　无法影响到安娜，并不代表影响不到其他人。


第八百九十九章 动手
　　“你之前遭遇了什么？为什么忽然会跳海？”眉头紧锁的安娜对着甲板上浑身湿透的王圣问道。
　　“我不知道，我也不知道为什么要跳海，就是看着海面心中涌出那种莫名的冲动。”王圣语气十分惊恐地说道，他显然被自己的自杀举动吓坏了。
　　随着安娜轻轻一挥手指，旁边的两人瞬间冲了上去，开始在王圣的身上摸索起来。
　　没过多久，一张湿透的纸张被搜索了出来，那上面同样显示的是由数字组成的暗码。
　　又是相同的暗码，之前从李龙身上也发现过相同的。
　　“主祭大人，我不是内奸！我也不知道这些纸张是从哪里冒出来的。”王圣激动地向着安娜证明自己的清白。
　　安娜当然知道他不是，对方这是要把自己的能用的人试一遍啊。
　　“那人没走，他就在船上，不管他是怎么做到的，这家伙想把这纸张送到岛上去。”看着手中的湿纸，安娜在心中下了一个定论。
　　对于现在的安娜来说，这勉强算一个好事，不管那家伙躲在哪里，既然他这么做，那么他现在肯定没有跟自己的组织联系上。
　　但是这种事情安娜知道不能再拖下去了，托的时间越久就对自己越不利，对方在暗处自己在明处，想要反制根本无从下手。
　　安娜想了一会后缓缓地站了起来，她看着四周那一双双眼睛开口说道：“所有人，甲板集合！把上船买好的武器也都抬上来。”
　　一箱箱枪械被抬了出来，并且迅速分发到每个人的手中，这些早就在安娜的计划之中。
　　既然已经弄清楚了整座岛屿的大致布局，也该到了动手的时候了。
　　“明天，我会再次邀请那瘦猴子上船，趁机把他接受神的祝福，只要让他成为我们的同胞，那么这座岛都将是我们的！”
　　“如果事情出现意外，我们就实行B计划，第一时间突击信号塔，隔绝跟岛外的通讯。”
　　为了避免被岛上的人发现，所有人都开始在船舱内练枪，为明天的计划做准备，罗伊同样也在其中。
　　“啪啪啪~！！”罗伊用手扶着枪托，对着墙上的靶子连点，数枪都打中靶心，准头都很高。
　　“我以前在军队干过，所以这对我来说小意思。”罗伊拿着手中的手枪，笑着对着脸上露出惊讶的王圣等人说道。
　　“这倒好办了！来来来，你来教教我们，打得这么准，有什么诀窍没有？”
　　面对围过来的弗坦信徒，罗伊没有藏私，按照自己设定好的人设，热情的把经验全部分享出来。
　　他手把手地教，当教到晚上深夜的时候，每个人的准头都高了不少，至少勉强能打在靶子上了。
　　稀稀拉拉的枪声逐渐消失，所有人向着自己的住处走去，他们今天必须休息号，为了明天的计划做好准备。
　　罗伊刚好跟王圣顺路，他们同时向着船舱内走去。
　　“说真的，我今天晚上未必睡得着，干这种大事太紧张了，不行，等明天出发前我必须先吸一口才行。”王圣絮絮叨叨的对着罗伊说道。
　　罗伊用手在他肩膀上轻轻拍了拍安慰到：“放心吧，我们绝对可以成功的。”
　　这还真不说罗伊随嘴瞎说忽悠王圣，客观上来讲，他真的认为安娜企图明天占领整个岛国有很高的成功率。
　　一千来号人居然就敢入侵七十万人口的主权国家，这听起来有点天方夜谭，但是这一点都不魔幻。
　　因为人少，小国之间的政治总是有着各种各样的骚操作，甚至在非洲，一百来号人背着枪骑着自行车占领整个国家这种荒唐事情，也不是没有发生过。
　　而且安娜的人也不是普通人，他们都是狂热的邪教徒，再加上安娜如今有着召唤火焰的能力，只要不出意外，夺取岛屿轻而易举。
　　这也是为什么罗伊此时心急如焚的原因，因此现在他甚至连自我催眠都无心维持。
　　如果明天真的让目标占领整座岛屿，恐怕她下一个举动就是利用岛民当做仪式材料，把船上所有人都接受所谓的“祝福”自己绝对是第一批。
　　接受祝福的人将无条件的信仰那位弗坦神，并且对安娜这位神的代言人绝对忠诚。
　　自己如果接受了那祝福，恐怕也会跟那些人一样瞬间被洗脑。
　　如果真的到了那个时候，自己除了自杀外，没有第二条路走了。
　　“啪嗒”一声，当罗伊的卧室门被关上的那一刻，他的眼睛坚定下来。
　　自己如果不想落到那种结局，并且还拯救那些岛上的可怜人的话，那么今天晚上是唯一的机会。
　　但是如何做是一个问题，之前的几次试验，已经足以证明只要在船上，想要靠人把消息传递出去恐怕要被登天还难，他必须再想其他的办法。
　　“我该怎么办呢，在这种消息完全被封闭的情况下，把消息传递给总部呢？”罗伊眉头紧锁的想着。
　　自己现在唯一能依赖的就是手中的这种的可控异常了，它虽然可以通过梦境来修改对方的行为。
　　可是在这种船都不靠岸的情况下，这种能力并没有派上多大用场。而且一次只能影响一个人。
　　罗伊冲了一杯咖啡，看着杯子里面旋转的黑色液体缓缓地想着。
　　可直到咖啡彻底凉透，罗伊还是没有想到任何办法。时钟上的分针一圈一圈地转着，留给他的时间不多了。
　　眼看着距离天亮的时间越来越近，罗伊的心焦急起来，就在时针指向三点的时候，一个人的长相在他脑海中闪过。
　　那是独角鲸号的老船长罗杰，如果说整艘船上，谁还有这个能力改变，那就只有船长了。
　　只要自己修改他的行为，只要让他把船开到最大马力冲向沙滩，直接搁浅在那里，岛上的人肯定会有人拍下视频发到YouTube上。
　　既然总部知道自己在这艘船上，那么当他们看到搁浅的独角鲸号，肯定会派人过来的。
　　看着越来越近的时钟，罗伊决定马上动手，如果拖到四点，恐怕船上醒的早的人已经起床了。
　　在门背后闭上眼睛深吸一口气，罗伊抓住门把手用力一旋，向着外面昏暗的走廊钻了进去。


第九百章 发现
　　独角鲸号的布局，罗伊早已经在心中记得非常清楚，没花太长时间，他就来到了老船长卧室五十米以内。
　　他再次深吸一口气，用手握紧手中的雕像，寻找老船长的意识梦境非常的简单，他顺利地钻了进去。
　　刚一进去，罗伊发现自己身处一片夏日的热闹沙滩上，沙滩上人山人海。暂时没有发现老船长罗杰的踪影。
　　“船长的梦境还真热闹，没想到外表顽固的他，内心居然是这样的。”罗伊用赤裸的脚掌踩在沙滩上，开始寻找起来。
　　想要修改潜意识的行为，当然首先必须见到人才行，找人是第一步。
　　沙滩上很热闹，到处都是穿着泳衣的男男女女，罗伊找了很长时间都没有找到，他的心不由地焦急起来。
　　要知道外面的时间可不会等人，再没找到等天亮就麻烦了。
　　就在他这么想的时候，一个红球滚到了他的脚边，远处的小女孩大声地喊道：“这位叔叔，能把球递给我吗？”
　　“行动这么的正常，这小女孩在老船长的心中应该很重要，她是谁？为什么从来没听船长说过？”罗伊想了想，捡起地上向着她走去。
　　“你好，请问有没有看到一位喜欢叼着烟头的白胡子老人吗？”罗伊把球递给了她。
　　小女孩眨了眨眼睛，用手指向不远处的大红色遮阳伞。
　　“谢谢。”罗伊把球还给她后，转身向着那边走去。
　　在大伞的阴影之下，罗伊果然看到了只穿着一件泳裤的老船长的背影，他侧着身子，对着一旁的独眼男人聊着天。
　　“太好了！还有时间！”罗伊快步向着他走去。
　　似乎听到了身后有脚步声，老船长罗杰缓缓地转过神来。
　　当罗伊看到老船长的真实面目时，他愣在了原地，身体瞬间仿佛处于冰窟。
　　那老人的脸上根本没有五官，占据脸庞的是一颗巨大的十字黄色瞳孔的眼睛。
　　紧接着罗伊看到那颗眼睛迅速眨了眨，一道沙哑的女声从老船长大肚腩里面传来。“原来是你，终于找到你了！”
　　话音刚落，四周的一切开始迅速变化，阳光明媚的天空迅速暗了下来，彻底变成了一片漆黑，旁边沙滩上人群迅速融化成黑泥。
　　老船长的身体如同陶瓷般崩裂，不断蠕动的黑鳞触手从里面涌了出来。
　　没过多久，一只有着楼房般高大的触手怪物站在了原地，她用那身体中央那颗黄色的巨大眼球，戏谑地盯着对方。
　　罗伊认识这只巨大怪物，当初他进入目标梦境里面时，同样看到了只怪物！
　　在这一刻他也反应过来了，自己是多么的自负，自己想到的对方也想到了，而且直接自己睡到船长的卧室里守株待兔！
　　“你很好，演技实在太好了，我甚至在看到是你的前一刻，都没有猜到原来内奸居然会是你。”
　　见对方已经知道了自己的身份，罗伊此时也彻底豁达了，他仰头直面面前的巨大触手怪物。
　　“每个人的梦境中的形象，都来源于自我的根本认知。”
　　“既然你在这里是如此畸形的怪物，那么就代表你其实就是这东西，你根本不是人！”
　　“恐怕人类的身体对于你而言，根本就一件衣服罢了。”
　　“哆”一个巨大的触手顺着罗伊右侧，直直地插入沙地之中。
　　“哈哈，你猜对了。不过你恐怕没有时间去把这个消息告诉你的同伴了。”
　　“你到底是什么？你是从哪来的？”罗伊不死心继续问道，哪怕这次就是要死了，他也想死个明白，想要知道自己是败在谁的手里。
　　“都这个时候了，还在打听？放心吧，我可不会想电视剧里的坏人一样，动手之前还要叽里呱啦地说上一大堆。”
　　“砰”的一声，正在躲在一间厕所里的罗伊猛地睁开了眼睛，梦境消失了，对方肯定已经醒了。
　　下一秒，他浑身的肌肉紧绷，用最快的速度向着外面冲了出去。
　　没等他跑几步，船上的喇叭开始工作了，安娜那严厉的声音从里面传了出来。
　　“所有人都起来！！我以主祭的身份下令，抓到了船员罗伊，身刚刚降下神谕，他是内奸！！”
　　本来因为紧张，船员们都睡的不踏实，随着喇叭一喊，他们全出来了。
　　虽然罗伊身手不错，并且为了以防万一，还专门把那个枪带在了身上。
　　可在如此封闭的房间，跟这么多人对抗，想要逃走是不现实的。
　　在枪杀了三人之后，他被一群人死死地摁在地板上。
　　“哒哒哒~”气喘吁吁的罗伊听到面前有清脆的脚步声响起。
　　罗伊微微探头，就看到了一双纤细的高跟鞋，以及那洁白的脚背。
　　安娜抬起一只脚来，直接踩在了罗伊的脑袋上，锋利的后跟更是直接顶在了他的太阳穴。
　　随着她的微微用力，后根刺穿来皮肤，猩红的血液流了出来。
　　“有什么想说的吗？特工先生？是打算现在坦白，还是接受了神的祝福后，自己亲口跟我说？”
　　罗伊现在有点后悔吧。把自己的毒药全部都分给8号了，现在想自杀都自杀不了。
　　“谢谢，在动手前，抓到了你让我心里踏实多了，要不然心中总是藏着一根刺。”
　　脸上贴着冰冷的地面，罗伊咬着牙大声地喊道：“你不会得逞的，不管你是什么东西，这里是人类的地盘！！想要破坏人类世界做梦去吧！我们的家园都由我们来守护。”
　　“哼，听起来有点像基金会啊，但是不好意思。我跟你们这个组织接触过，不过现在他们都已经死了。”
　　安娜把脚放下来，对着一旁的王圣说到：“把他关起来前，记得先打断手脚再用绳子捆起来，我不想在岛上动手的时候，还要分心关这人。”
　　杀肯定是要杀的，但是不是现在，安娜还要从他口中得知对方组织的底细呢。
　　见船上的人都醒了，安娜也不打算让他们去睡回笼觉了，开始提前准备。
　　就在她放下船，打算以前送一批人去岛上埋伏的时候，哒哒哒哒哒哒，天空中传来了直升机螺旋桨的声音，而且不是一架，是几十架。
　　呼的一声，空气中传来剧烈的空爆声，让所有人本能的半蹲下，那是超音速战机低空划过的声音。


第九百零一章 IMF
　　凌晨三点，天空并没有亮，船上的人迷茫地向着天空看去，可是他们却除了听到声音之外，什么都没有看到。
　　听到空中越来越大的动静，所有人的心顿时有些慌了，本能地看向旁边的主心骨安娜。
　　此时的安娜同样看着空中的动静，心中是非常震惊的，明明罗伊没有传递消息出去，他们是怎么找到的？
　　船上的AIS之类的定位已经全部关掉了，他们不可能的通过卫星在茫茫的大海上找到自己，真要这么先进，海上消失的那些飞机也不至于找不到。
　　而且时机定得也太好了，刚好就是自己打算动手的那一刻。
　　一想到自己各种准备付诸东流，安娜就感到强烈的不甘心，她还没回到地海呢！她现在还不能死！
　　“啪啪啪！”刺眼的光柱从空中打到甲板上，刺耳的喇叭声响彻天空。
　　“我们是联合国维和部队！！现在怀疑你们利用邮轮走私毒品！！我命令你们停船，接受彻底检查！！”
　　这些话与其说是给安娜听的，倒不如说是给远处早起的岛民听的。
　　看着空中的光柱，安娜那精致的脸上露出一丝讥讽，“还维和部队？真当我是第一次来地球吗？”
　　空中的警告声还在不断响起，对方已经出动了现代化的军队，安娜现在这些手中拿着枪械的人很显然是不可能打得过的。
　　见计划已经失败，安娜此时顾不上心中的不甘心，她现在更应该考虑的是如何不被这些家伙抓到。
　　短暂地思索了几秒过后，安娜迅速地转身，向着远处的驾驶舱台阶冲去。
　　“所有人进舱！准备好武器，一切听广播指挥！”
　　巨大的邮轮缓慢转向，开始向着远处的海滩靠拢。
　　“第一次警告！马上停船！接受调查！！”空中的喇叭声还在不断的响着，但是安娜死死地盯着远处的沙滩充耳不闻。
　　现在继续待在船上就是找死，必须冲到岛上，借着人群的掩护进行撤退。
　　船上的所有人都可以放弃，只要自己一个人能逃出去，东山再起根本不是问题。
　　“哒哒哒！！”子弹链从空中倾泻而下，瞬间扫碎了驾驶舱的玻璃。
　　安娜迅速蹲下，咬牙单手抓住舵盘下端，死死不松手，“查尔斯都没有让我服输！！就凭你们也想让我服输？”
　　“嗖~轰！！！”随着一枚导弹入水，独角鲸号的船的前端海面瞬间隆起一个巨大水包，下一秒，随着水包猛地爆开，冲击出来的海浪让独角鲸号摇晃起来。
　　紧接着又是几颗导弹入水，摇晃逐渐激烈，最近的一次甚至是擦着船只入水。“最后一次警告！马上把船停下！！否则我们将直接击沉船只！！”
　　听到这话，安娜的心中不怒反喜，对方不敢动手，他们想抓活的！！
　　吃力地伸手抓住旁边仪表盘上的麦克风，安娜对着里面大喊：“给我开到最大功率！！有多大给我开多大！！机器全弄坏了也没事！”
　　一般来说因为重量的原因，船越大速度越慢，如果单论速度，安娜的独角鲸号完全比不过查尔斯的，可是如果是不顾机械损坏的话，那又是另外一回事了。
　　低沉刺耳的汽笛声如同巨轮对空中飞机的低吼，它义无反顾地向着远处岛屿的沙滩冲去。
　　导弹还在不断的落下，甚至已经把甲板炸塌半边，可不管怎么落，却始终没有对准驾驶舱。
　　没过一会，空中的直升机的螺旋桨的声音迅速靠近，一根根绳索从空中扩带，一些身穿黑色作战服的人抱着绳子迅速落到船上。
　　躲在船舱内的信徒们此时倾巢而出，举起手中的枪开始进行反击，一时间枪声乱响。
　　可专业的毕竟是专业的，临时拉起来的队伍完全不是他们的对手，没过多久，其中一种肩膀上带着凤凰图案的作战小队已经冲入驾驶舱。
　　掌舵的人却是吓得已经尿裤子的李龙，他们要找的安娜却早已经不见踪影。
　　领头的男人用手轻轻一按耳麦，“目标在驾驶舱消失了。”
　　随着啪的一声，耳麦里面传来一个女人的声音，“她肯定还在船上！继续搜捕，注意，记得用麻醉枪，目标要活的。”
　　还没等他说明白，随着猛烈的撞击声音，他的身体腾空起来向着右侧没有玻璃的窗户撞去，独角鲸号搁浅了。
　　船舱内剩下的所有信徒披着黑袍从船舱内倾巢而出，向着下船的梯子冲去，有些等不及的甚至直接旁边的海面跳去。
　　麻醉枪不断打在他们的身体，可上千号人冲出去不是那么好阻拦，而且这个时候又不能用大范围杀伤性武器，最终还是有半数以上的人冲到岸上。
　　而安娜就在其中之一，她明白现在只要上岛，就有逃脱的机会。
　　人群冲过了沙滩，穿过了马路，眼看着就要进入建筑群，忽然安娜的感觉到腰间一疼。
　　她扭头望去，发现同样是身披黑色披风的信徒，手中拿着注射器狠狠地扎在自己的身上。
　　“呼！”绿色的火焰瞬间从安娜的手中冒出，向着那人身上贴去，可对方的身手异常敏捷，后撤几步，躲开了对方的攻击。
　　兜帽摘下，安娜发现那人居然是那位老船长罗杰！“原来你就是那个传递信息的内奸！”
　　罗杰眼中充满着平静的对着安娜的点了点头，“虽然组织内人手不足，可IMF对付你这么一个危险分子，他们可不会只派两个人过来。”
　　麻醉剂开始起作用了，安娜逐渐失去各种感知，她看到的最后一幕从空中直升机上扫下来的光柱。
　　不知道过去了多久，安娜昏昏沉沉地苏醒过来，她发现自己处于一间非常简单的卧室内，除了一张自己躺着的床外，就剩远处带着电脑屏幕的桌子了。
　　墙布是纯白的，身上的床单也是纯白的，包括安娜的手上的手铐也是纯白的。
　　她的脖子上还套着一个电子圈，这应该是用来控制安娜的设备。
　　安娜没有起床，而是躺在床上默默地看着头顶的光源，自己被抓了。


第九百零二章 对话
　　对于自己现在这个下场，安娜本以为自己的情绪会波动更大一些，但是她出乎意料地并没有。
　　“我是不是之前动作太激进了？如果再稍微低调一点，从过来之后就伪装成地表的人，是不是可以不引起这些家伙的注意？”
　　安娜开始在心中复盘，寻找这一次导致失败的原因，以为下一次的做好准备。
　　安娜思考得很久，可是最终停止了复盘，在没有彻底了解IMF的情况下，自己无论如何推断都没有作用。
　　她甚至都不知道对方是什么时候注意到自己的，是从自己刚从地海穿过来的那一刻？还是自己刚出国的那一刻？
　　他们对于异常的利用有多少？其中是不是有人知道地海的存在？
　　现在除了他们往自己的人里面掺入了三个内奸之外，安娜对于这个组织的其他信息完全不了解。
　　也许他们手中有某种东西，可以直接感应到自己也说不定。
　　“既然都有自己的军队啦，想必这个IMF肯定非常的巨大了。现在首先要弄明白一点就是他们理念是不是跟基金会一样的，还是说他们有着自己的不同理念。”
　　就在安娜想着这些乱七八糟事情的时候，忽然伴随着滴了一声，那桌子上的显示器亮了起来。
　　安娜抬头看去，发现显示器内是一位亚洲女人，一位长相非常平易近人的女人。
　　她有点胖，脸上带着一点婴儿肥，再搭配上她脸上的圆框眼镜，有点像专门在小县城教语文的小学老师。
　　“你好，我叫斯图尔特，睡得还好吗？现在肚子饿不饿？”随着她的说话，旁边的墙壁打开一条缝隙，一碗热气腾腾的牛肉从里面推了出来。
　　“根据8号跟2号的证明，你的饮食很随便，基本上只要吃的就行，这样可不行，如果不进行良好维持，你这样的好身材可维持不了多久。”
　　安娜从床上坐了起来后没有动，冷冷的盯着她，看着这女人还要说什么。
　　斯图尔特微微地笑了笑，继续说道：“其实我们没有恶意，首先你要明白你的行为是错误的，是反人类的。那人类献祭这种事是绝对不被允许的。”
　　安娜的眼中露出一丝讥讽，但是她依然没有说话，继续看着对方的表演。
　　“我们的2号特工曾经在你的意识梦境中，看到你亲自承认你是一只怪物。我知道有些世界上有很多人，都称呼自己为怪物。”
　　“但是你要明白，这有可能是一种心理疾病，也有可能是因为过度摄入药物的幻觉导致的，无论是什么，我们可以帮助你进行治疗，让你成为一个正常人。”
　　“这一切的前提，那就是首先你要告诉我们，你的那些知识是从哪里的？”
　　斯图尔特说着，从屏幕外面接过几张纸来，展示在安娜的面前，纸上画的都是曾经她使用过的仪式法阵。
　　“这些东西是从哪里来的。你的传承又是哪里？为什么我们无法进行复制？”
　　听到对方这么说，安娜终于开口说话了，“你刚刚不是说我行为是反人类？想要举行我的这些仪式可是要付出代价的，那么请问你们这种复制行为是什么行为呢？”
　　此时，安娜发现自己手中多了一个筹码，对方明显是要自己记忆里的一切信息。
　　好在之前，安娜已经把自己的一切记录的纸张都烧了，他们要的东西只存在自己的脑袋里。
　　安娜同样明白，这是一件绝对不能交出去的筹码，如果交出去没有利用价值的自己绝对会被杀死。
　　“既然你们这么想跟我交流，那么不如现在告诉我，你们到底是谁？我想知道自己败在谁的手中。”
　　斯图尔特微微地浅笑了一声，安娜敏锐地察觉到她的视线上扬，明显是等待屏幕之外人的确认。
　　“IMF，这是我们组织的名字，你要知道有许多这些‘物品’既可对人产生物理危险，又可对世界范围的人群产生心理影响，动摇他们的个人信念，干扰他们的日常生活。”
　　“而我们则致力于控制跟减少这些异常，在不为外界所知的情况下保护着这个世界。”
　　地表也有遗物？安娜马上抓捕到对方话语间的关键点。
　　“你要明白，有很多东西如果不去多加管控，那么人类世界的安宁将会荡然无存，有些严重的，甚至可能有着摧毁掉人类文明的能力。”
　　“我们也致力让各种异常反过来跟我一起实现这个伟大理念。”说到这里，对方微微顿了顿，“这其中也可以包括你。”
　　“你的事情并不是没有缓解的办法，只要你交代清楚，我们愿意吸收你进组织。”
　　“当然了，想要加入我们，首先你必须把你的身份跟来历告诉我们，我需要知道一切，然后才能进行评估。”
　　安娜没有再说话了，绕来绕去又绕回来了，对方说了这么多，始终还是要自己手中的唯一筹码。
　　看到安娜似乎不想说这个，斯图尔特也不过度催促，“你可以慢慢考虑，我们不急，你先吃饭吧，等有空，我们再继续聊天。”
　　安娜一直看着变黑的屏幕，她明白寻找地海入口这种事情现在可以向后放一放了，自己现在最重要做的就是先从这鬼地方逃出去。
　　随后一段时间，安娜一直被关押在这件小房子里，那个叫斯图尔特的女人时不时会出现，跟她进行交谈。
　　她并不是经常跟安娜聊正事，平时有时候甚至会跟对方抱怨食堂的饭菜不好吃，以及同事之间的小八卦，这种姿态仿佛真的把安娜当成朋友了。
　　但是安娜明白一切都是伪装，这仅仅只是开始，如果发现软的不管用的话，恐怕他们就要来硬的了。
　　不过也是通过跟这个女人的交谈，安娜知道了自己正在被关押在一件收容点内。
　　其他的事情对方没有接着说，但从地海的基金会上的身上可以得出一个结论，这个收容点除了自己之外，还关押着其他遗物的存在。
　　除非是极度危险的东西，否则一个收容点关押一个东西明显是不现实的。
　　就在安娜不知道的地方，她的详细资料跟心理分析正在迅速地传到IMF裁决部。
　　他们正在借着超级电脑，通过过去的经验评估这位人形异常的情况，接下来是进行拉拢还是逼供，又或者是直接进行异常消除。


第九百零三章 315
　　异常名称：主祭
　　异常编号：315
　　异常等级：Keter
　　特殊收容措施：异常暂时被关押在一间15x15的钛合金卧室之中，脖子以佩戴5级束缚项圈。
　　机动小队Omicron-19（“电闪雷鸣”）机动小队Omicron—24（“不死鸟”）随时在关押地点两侧时刻待命。
　　所有受她影响的所有个体需受监控跟关押，所有目击者需施以C级记忆删除，且所有相关的媒体需被销毁。
　　收容的315-1个体需收容于人形收容室内，由于其特殊性，所有315-1都必须由心理医生持续不断地提供正面精神干涉，对315-1的实验需事先通知Dav主任。
　　描述：315外观为一位相貌出众，亚洲成年女性。但根据2号特工的陈述，315的外表有可能是伪装，她的本体很可能是一只巨型头足纲软体怪物。
　　心理评估加大的这方面的可能性，315没有正常人类拥有的任何同理心跟共情力，性格极度自我，有着明显的反社会倾向。
　　她的眼中只有目标，哪怕是被她影响到315-1在她看来，只是可以被利用跟抛弃的工具。
　　315会接触任何人类，并且用语言蛊惑，利用74号仪式恐吓他们，逼迫他们服从自己。
　　接受过74号仪式的其中大多数人会发展出恐慌等强迫症症状，他们声称自己听到了神的声音。
　　315会带着这些人隐藏起来，教授一种接近克丘亚土著宗教的宗教教义。体会教导宗教的结构，各种祭拜仪式，以及进行315-1转换仪式。
　　315称呼这种宗教为弗坦教，无法确认该组织是否存在。
　　受到315-1仪式影响的正常人类，都将会转变为315-1。
　　根据8号特工，2号特工，跟3号特工的口述。
　　315-1外观没有任何变化，但是会出现精神方面的认知失调，他们将会抛下之前的一切，把所谓的弗坦神当做唯一的信念，并且认为315为神的代言人。无条件地跟随她，并且创造出更多的315-1。
　　如果不进行阻止，315-1最终将彻底占领整个地球，因此315的等级会定为Keter。
　　315-在被单独收容时的会自言自语。这种语言单词方面类似几乎失传的克丘语，但是又在语法上完全不同。
　　附录：
　　315不仅拥有这几种献祭仪式方式，她大概率拥有一套独特传承。
　　根据与她最接近的异常149的推测，不排除有其他315存在的可能性，为了预防新的危机，我们必须想办法从她口中问出一切。
　　关于2号所说的315的本体是一只巨型头足纲软体怪物可能性，需要进行进一步谨慎认证，暂时无法任何证据证明这一点，315的身体检查表明，她完完全全就是一位正常人类。
　　因为目前315的完全不配合态度，在审讯授权下来之前，我们把突破点放在了315-1们身上。
　　接下来是315-1的询问记录。
　　开始记录>
　　00.04：
　　“不，主祭大人不是骗我的，欺骗我的是你们！！你们这些愚昧之人根本不知道祂有多强大！”
　　00.12，“你别装模作样了，等你了解了一切，他们会像对付我一样对付你的！这是真理！！”
　　00.25：“只要我们坚持到底，就有希望，而且伟大的大能者已经注意到我了。哪怕就是死，我会在他的神国复活！”
　　00.30：“你如果看到了我所看到的，你也会这么做的。”
　　00.32：“闭嘴。我不会背叛主祭的！你们要是敢动她一根汗毛，你们全都要死！！”
　　00.35：“你这狗娘养的，你居然侮辱我伟大的神！！我要狠狠揍你一顿，然后把你的血管咬开！把你彻底撕碎！！”
　　00.38：“我会杀了你。我会干掉你。我会。我会的！！总有一天，我发誓！！”
　　记录结束>
　　脚注
　　译注：克丘族是南美洲的土著民族之一。辉煌的古印加文明即为他们创立。
　　……
　　躺在病床上的李璐默默地看着手中的安娜的文档，泪水从她脸上滑落滴落在纸张上。她低声的哭了起来。
　　李璐企图用双手捂着嘴，可是从喉咙里发出的呜呜声越来越大。
　　长时间忍受着，自己的腹部孩子都有可能被那女人活生生掏出来的风险让她的心理压力太大了，她现在需要发泄。
　　她也是个正常女人，她同样会害怕，只是专业的训练让她把这些都伪装起来罢了。现在之前强行装出来的坚硬外壳，在这没有人房间里终于可以卸下来了。
　　好在李璐明白自己此时的一切都值得了，那个丧心病狂，企图摧毁一切的疯女人终于被收容了。
　　“嗑嗑嗑~”门的敲响声把李璐吓了一跳，她连忙用手背擦干净脸上的眼泪跟鼻涕，把手中的文档放在一旁床头柜上。“请进。”
　　推门进来的是罗伊，浑身穿戴整齐的他手中捧着一束洁白色的鲜花。
　　虽然李璐的表情掌控能力非常的优秀，但是罗伊还是看到了她那发红的眼底。
　　但是他什么都没说，走过去，把鲜花插在一旁的空花瓶中。“身体好些了吗？”
　　李璐自然的点了点头，“嗯，只是调养一些当初拷打留下的暗伤而已，没什么大病。”
　　“那孩子呢？”
　　罗伊这话一出，房间里的气氛显得格外的尴尬，此时的罗伊就想往自己脸上狠狠地来上一拳，平时不是蛮聪明的吗？怎么现在这么没情商？
　　李璐伸进被子里，用手抚摸着自己已经开始隆起的腹部，她的眼神中露出一丝温柔。“我想生下他。”
　　得到这个消息的罗伊顿时显得有些措手不及，仅仅只是出一趟任务的功夫，居然多出来一个孩子。
　　“没事，这跟你没关系，我知道在船上的一切都是为了任务而已，我只是想要一个自己的孩子而已。”
　　当感觉到自己腹部的小东西在一天天长大，李璐的心态也在悄然发生变化，这是她的孩子，从她肚子里面出来的小生命。
　　她不想这样果断的判自己孩子死刑，这样的想法太自私了，她做不到。
　　有些紧张的罗伊吞咽了几口唾沫，他想了想后开口说道：“能让我摸摸它吗？”
　　“我说了，这跟你没关系，你可以走了。”李璐重新躺了下来，背对着他。


第九百零四章 李璐跟罗伊
　　“这怎么跟我没关系，这可是我的孩子！”罗伊重新来到她的面前慎重地说道。
　　眼看着自己最后一个任务完美结束了，却偏偏出了这一档子事，罗伊此时的心中非常的烦躁，可是他再烦躁不能转身离开，因为这是他身为男人的责任，他必须承担起来。
　　“我已经办理了转职手续，以后不会去一线了，如果你愿意的话，我会陪在你身边把这父亲当下去。”
　　李璐的心中忽然触动了一下，她抬头看向面前的男人，这是两人卸下伪装后的第一次见面。
　　他样子还是那个样子，可是眼中的狂热已经消失了，眼神中充满着坚定。
　　“这不是过家家，这是一辈子的事情，而且你把自己想的太好了，我对配偶的要求很高的。”李璐依然委婉地拒绝了。
　　“三个月，怎么样？就尝试三个月，我们可以从恋爱开始，如果你觉得相处得不合适，三个月后，我直接离开。”
　　她靠着枕头悠悠的叹了一口气。“做这一行很脏的，你完全可以找更好的。”
　　罗伊伸手抓住李璐被子里的双手，却发现触觉上有些湿哒哒黏糊糊的，那是刚刚她撇下来的眼泪跟鼻涕。
　　哪怕李璐已经身经百战，在这种情况下也确实有些尴尬。
　　但是罗伊却直接伸手从口袋里掏出几张纸巾，仔细地把那些脏东西都擦掉后，重新握上了对方的双手。“我知道，可是我也干净不到哪去。”
　　同样做这一行，李璐能听出对方到底说的是真话还是假话，而且这种事情完全没有必要说谎。
　　李璐看着自己那擦干净的手，再低头看了看自己的隆起的腹部，她低垂着脑袋轻声说到：“既然这样那先试试吧，试试又不损失什么。”
　　罗伊笑了，他张开双手轻轻地抱对方抱着怀里，享受着这短暂的安静。
　　作为常年跟要跟不同的人接触的影子特工，双方对人心早就已经看透，如果说什么刻苦铭心的爱情，那恐怕是没有的。
　　他们现在在彼此身上感受到的是那淡淡的亲情跟友情，那种感觉非常的淡，但是对于见惯了人性险恶的两人来说是多么的珍贵，两个人都想保护好它。
　　温存了许久后，两人松开对方，罗伊紧接着坐在一旁开始为李璐切水果。
　　在双方都想要拉拢对方的关系时，两位特工把自己的话术利用到了极致，交谈的节奏，话语权的切换，情绪跟表情的把控。
　　与其说是聊天，倒不如说是同样之间的切磋，但是这并不妨碍他们的关系正在慢慢升温。
　　聊着聊着，罗伊的目光看向了旁边床头柜的档案，随手接了过来观看起来。
　　看到对方的动作，李璐把脸上的笑意收敛，“你认为上面会如何处置那个疯女人。”
　　罗伊马上明白对方在担心什么，他把手中的档案一合，“别担心，她这种高度危险的存在，组织内部不可能会她吸收进去，不稳定因数太大了。”
　　“等弄清楚她的来历后，总部肯定会把她清除掉了。”说到这，罗伊眼中露出一丝冷意。
　　哪怕已经把这女人抓住了，但是一想到她的那些诡异能力，他的心中就不由地发憷。
　　万一她没有被IMF发现，暗中发展所谓的弗坦教，恐怕会引起极其严重的后果。
　　李璐拿着一片橘子塞进自己的嘴里，迟疑地问道：“你说，她口中的弗坦神真的存在吗？”
　　罗伊回想起自己到对方梦境中看到的一切，以及对方举行仪式的那种极其强大的压迫感，嘴边的不存在却怎么都说不出口。
　　“放心吧。”罗伊伸手过去在对方的手背上轻抚着，安慰地说道：“就算它是真的存在的又如何，IMF收容销毁过的各种各样的强大异常最起码上百了，顶多再多一个而已。”
　　罗伊说完后，似乎不想再聊这样的话题，他站起来向着床上的李璐伸出右手。
　　“在房间内呆久了也不好，不如我们出去走走吧，说真的，我这还是第一次回总部呢。”
　　李璐伸手搭着他的手穿起旁边的拖鞋，向着远处的门口走去，“这可不是总部，总部怎么可能建造在南极，而且总部也不负责收容异常，这是24号站点。”
　　等他们从前台确认好时间后，两人向着医院大门走去，走之前，护士还特意叮嘱手机24小时待命。
　　医院的外面是一个巨大的半圆形的透明玻璃罩，仰头望去，半年永夜的天空中，绿色的极光如同绸缎般缓缓飘荡。
　　“24号站点建造南极的无人区里面，方圆五百里没有任何人类存在，这地方常年零下—71度，在这地方关押的异常都是精心挑选过的，哪怕突破收容，他们也哪也去不了。”
　　双手抱着自己的腹部的李璐好似导游般向着罗伊介绍这地方的情况。
　　“你来过？我记得一般影子不都是让知道这些站点的存在吗？”
　　“昨天我的接头人过来看我，他告诉我的。”李璐开口说道。
　　这同样代表了一个消息，他们既然已经知道了这站点位置，如果以后还想要进行潜伏任务，那就必须接受记忆清除了。
　　不过这都无所谓了，这一次的任务恐怕是他们最后一次了。
　　圆形玻璃内的24站点内看起来像一个小城市，马路上人头攒动，在各种房间内进进出出。
　　虽然人很多，但是每他们的腰板都挺的笔直，每个人的身上都有种军人的气质。
　　这里的每个人都显得很忙，他们两个闲人是那么的格格不入。
　　“其实我在想，为什么要把我们送这来，既然315被收容了，我们的任务应该结束才对。”罗伊看着这些人喃喃自语地说道。
　　“没这么简单，315一天没松口，我们这些人就一天都不能走。”一声洪亮的声音从他们身后传来。
　　两人一转身，就看到当初的老船长罗杰穿着一身黑色风衣，大步向着这边走来。
　　虽然之前不知道彼此，但是对方的行动拯救了自己的命，两人看到这人顿时心生亲切，连忙迎了上去。
　　望着眼前一男一女的样子，作为过来人的罗杰似乎明白什么，但是他什么都没说，继续之前的话题。
　　“根据我的消息，神秘研究所似乎从315的那些献祭法阵中破译出一些东西来，震动到了上面。”


第九百零五章 谈谈
　　“上面的人？你是说那些人？”面对这个消息，李璐显得非常的惊讶。
　　虽然李璐身份是长期外派的影子，可是作为IMF的一员，她当然听说过，全面指挥监督如此巨大的国际组织的那些人。
　　那些都是IMF的最高掌控者，拥有着最高权限，组织内再隐秘的异常文档他们都可以直接浏览，谁也不知道他们具体是男是女，又具体又多少人。
　　无论是组织内的还是跟组织对抗的那些存在，他们唯一知道的就是不知道谁喊出的通俗的叫法，“上面的人”或者干脆简称上面。
　　上面的每个人都保管着基金会的一些极度危险的秘密。所有人加起来，他们知道IMF掌握的所有秘密。
　　大部分IMF人员在整个职业生涯里都见不到他们。甚至IMF以外的人从未听闻过他们，或者不觉得他们真的存在。
　　这些人有编号，可是谁也不知道有多少人共用了一个编号。也许是好几十号人。但也许就只有一个。
　　李璐甚至还听说过，他们会定期交换编号，这可能是临时也可能是某种制度。他们频繁使用替身及其他安保手段，甚至连这道消息可能是假的。
　　“你确定？从315发现的东西真的有那么重要？居然还能影响到上面？”罗伊同样显得非常的惊讶。
　　罗杰冷哼了一声。“上面的事情，谁又能敢说一定是真还是假的呢？至少我听到的消息是这么传的，但是到底是真的还是假的，那疯女人的身上肯定有组织在意的东西，她跟普通的异常绝对不一样。”
　　“首先她是可以交涉的，其次她拥有的那些东西明显是成体系的。”
　　李璐似乎回想起来了什么，她的眼中露出一丝恨意，她的声音变得严厉起来。
　　“我始终觉得她这种极度危险的存在，我们抓捕到的那一刻就应该直接处决，她现在活着的每一秒，都是对那些死去人的不公。”
　　罗杰摇了摇头。“不能这么说，现在每年都有新的异常被发现，如果我们不对它们进行了解跟分析，不弄清楚它们的来历就清除，那要清除到什么时候是个头？”
　　“贸然处决异常是不理智的，甚至很可能的引起极其严重的后果，忘了511的代价了吗？我们后来花了多少功夫才清理干净的。”
　　听到对方的话，李璐眼中的恨意迅速收敛起来，她对着面前的罗杰道歉说道：“你说的没错，是我太情绪话了。”
　　“没必要向我道歉，我不是你的上级，安心休养吧，我们在待不了多久了，我估计很快就有专业的人过来处理315。”
　　罗杰说完，对着面前的两人微微点了点头就要转身离开。
　　这时，搀扶着李璐的罗伊开口说话了，“大家都是一起同生共死的人，既然能碰到一起那也是上帝的安排，不如去吃个饭如何？我请客。”
　　对于罗伊的提议，很显然罗杰并不这么想，“我们这些当影子的人，最好还是不要太熟，加深朋友关系对彼此都没有好处。”
　　“我转职申请已经被批准了，我以后恐怕不是影子了。”
　　罗伊的话依然没有让那头发发白的老人的脚步声停顿半点，“那也不行，我下午还有事，下次有机会再说。”
　　李璐跟罗伊看着那老人走向了原处的电梯，看着他掏出一张黑卡，直接站了上去。
　　两人都明白那电梯通向哪里，所有的异常都关押在站点下方的收容监牢里面。罗杰是去那里。
　　“我总感觉他是不像是普通的影子。”李璐喃喃自语地说道。
　　“算了，不聊这些了，现在不是工作时间，饿了吗？我们去吃点什么吧？”
　　“嗯。”
　　很快两人来到了宽敞的食堂内开始进餐，因为远离人类正常居住区，新鲜的蔬菜就别想了，都是冷冻的，但是海鲜还是非常的不错。
　　用刀叉切鱼肉的罗伊抬起头来，看着用筷子把盘子里面的磷虾塞进嘴里的李璐。
　　“你接下来的计划是什么？我是说生完孩子之后的计划。”
　　“等生完孩子，我还会干我的本本职工作。”李璐的回答让罗伊感到非常出乎意料。
　　“为什么？要不跟我一起转职吧？在其他地方适合我们的工作也有很多。”
　　罗伊刚说完这话，他看到李璐直接抬头看向自己，顿时连忙放下手中的刀叉，举起来做投降状。
　　“OK，OK这是你的选择，我没有干预的权利，你出任务的时候，孩子的事情可以完全交给我。”
　　李璐眼神渐渐柔软了下来，她用筷子夹起一块剥好的虾肉递了过去。
　　用完餐的两人从食堂走了出来向着医院走去，虽然他们很想再去消消食，可医院已经打电话过来催了。
　　就在两人快要来到医院门口的时候，忽然看到了远处的极光之中，有什么东西过来了，那是一架客机。
　　一架飞机而已，两人也不怎么在意走入了医院，可当罗伊特意为李璐换了一个有窗户的病房后，听到外面有不一样的东西。
　　几辆越野车托着一个三米长的箱子从机场方向开来，向着那大型圆形电梯开去。
　　说是箱子，其实这东西更像棺材，它有着大致人的轮廓，上面的圆形红色内三角的图案证明这是某种异常。
　　“又收容到了一个新的？”罗伊心中暗道。
　　……
　　安娜平静的躺在地上拉伸身体，长时间被困在一个地方不运动，让她的身体逐渐虚弱。
　　她现在必须让自己的身体保持最佳状态，为以后的逃脱增加成功率。
　　安娜知道自己已经不再是曾经的半神了，哪怕这具人类的身体再没用，如今也只能依靠它。
　　“滴滴”旁边的屏幕准时亮了起来，脸上带着招牌笑容的斯图尔特准时的出现在上面。
　　“安娜，又在锻炼身体呢？你今天方便吗？我需要你帮我一个忙。”
　　安娜充耳不闻，继续做着自己的事情。
　　“我的两位同事想跟你谈谈。”
　　这句话让安娜扭头看过来，“你是说，这是一场谈判？”
　　“不，当然不是谈判，只是普通的交谈而已。”斯图尔特连连摆手。


第九百零六章 否定形式
　　安娜明白，自己面前这女人嘴里的话最多只能信三分。
　　但是这并不妨碍她答应下来，这些人在试探自己，自己又何尝不是借着交谈的机会试探对方呢。
　　只要自己心中控死那条红线，不断的交流只会让自己对于这个组织越了解，逃脱的可能性越高。
　　“把你那套收起来吧，今天的是谁？又是昨天那位心理医生？”
　　“不，其他的朋友。”
　　屏幕上迅速切换，出现了两位坐在一张桌子面前的中年男性。
　　面对第一次见面的人，安娜首先观察他们的样貌，两人长了都非常的普通，看起来一点特色都没有。
　　除了一个带着半框眼镜，一个是不戴眼镜，如果把这点不同拿掉，恐怕说他们是双胞胎，大部分都会信。
　　“你好。很高兴认识你。听说你叫安娜对吧？我叫卡罗。”那位戴眼镜的首先开始说话了。
　　紧接着另外一人开口说到：“你好，我叫卢修斯。”他的声音非常的沙哑，似乎是嗓子受过什么伤。
　　安娜来到桌子面前站定，平静的看着他们。她现在有些好奇这两人男人找自己做什么。
　　两人相互对望的一眼后，卡罗又一次开口问道：“安娜，我这个人不喜欢绕圈子，直接进入主题吧，你需要什么？你的目的是什么？”
　　“我们知道你跟那些被你仪式影响过的那些人不同，你似乎并没特别崇拜所谓的弗坦神。作为主祭的你甚至连船上每日的祈祷都缺席。”
　　“而且我从最先跟你接触的王圣跟李龙那里，也同样证明这一点。”
　　“既然你不是为了那位神明，那么你肯定是为了别的，把你的需求说出来，看看我们有没有办法帮忙，也许我们可以各取所需，达成双赢。”
　　“我们知道你现在不信任我们，但是你要知道。如果不说的话我们肯定不会让你出去的，不瞒你说，这个站点建造在极地。方圆500里内没一个活人，这里是天然的监狱。”
　　“并且这个地方关押着远比你厉害多的异常。它们都逃不出去，你同样也是如此。”
　　安娜默默的在心中记录下了这一点。自己的猜测没错，这里确实关押着其他东西，如果真的想要逃跑，也许可以从它们身上打主意。
　　卡罗说了这一大堆话就停了，等待着安娜的回应，出乎他意料的是，对方这一次回应的很快。
　　“你回答我一个问题，你回答我一个问题怎么样？公平交易。”安娜盯着对方的眼睛，嘴角微微上扬。
　　听到这话，卡罗的心中一喜，对方说这话，表明对方终于认真跟自己交涉了，这是一个好的出发点。
　　他来之前就听说这位315很难办，没想到她居然如此的配合。
　　虽然心中有些高兴，但是罗伊的脸上表情却没有任何变化，表现的太过于急躁会露出自己的底线。
　　“请稍等，我们要去请示一下。”屏幕黑了一会后又重新亮起。
　　“我们同意你的交易，女士优先，你先请。”卡罗手指并拢向安娜亮出自己的手掌。
　　安娜早就已经想好了自己要问的问题，“既然你们说这里关押了很多种异常，那么你们能告诉我，哪一种异常是最厉害的吗？”
　　卡罗两人的眉头顿时微微一皱，这个问题问的几乎是把图谋不轨挂在脸上了。
　　“这个暂时无法告诉你，请换一个问题，而且异常这种东西，也无法用厉害不厉害量化。”
　　“哦？第一个问题就回绝？那这么说是没的谈了？我并没有感受到你们的诚意啊。”
　　“安娜女士，我同样没有在这个问题里面感受到你的诚意，如果真的想要合作，那么真诚一点。”
　　“要知道你现在的是被收容的状态，除了正常交涉，我们还有其余办法选择。”
　　这种直白的威胁让气氛显得有些紧张，没等安娜回话，旁边从刚刚开始就一直没有说话的卢修斯开口了。
　　“可以，我告诉你。”
　　这下轮到安娜都有些惊讶了，对方居然真的说了，这种东西恐怕在组织里面应该也需要很高的权限才行吧。
　　“这个站点内的最深处关押着一位特殊的异常，如果论危害性的话，它应该算是最强的。”
　　“它叫什么？长什么样？”
　　卢修斯摇了摇头，“它是一种无法描述的东西，我说的无法描述是不是形容词，而是字面意义。”
　　“我们无法用某一个名词，或者某种描述来称呼跟形容它，想要把它表达出来只用否定的形式。”
　　“否定的形式？怎么个否定法？”安娜有些好奇了，在地海的遗物她见过不少，这种情况还是一次听到。
　　“比如说，我可以告诉你，在三原色中，它不是红色的不是绿色的。”
　　“我相信你已经猜到哪一个色了，但有些东西不是这么简单可以分辨猜出来。比如说它不是纯色的，它不是干净的。”
　　“它不是重的，它不是死的，它不是开心的，它不是喜欢人的。”
　　“它不是方的也不是圆的，它不是生物也不是植物。它不能移动不能跟任何物体发生摩擦。”
　　“它没有拥有智慧，但是它并不愚蠢。”
　　听到对方一下说了这么多不是，让安娜愣了一会，这东西还真够怪的。
　　“难怪你会直接告诉我，这说了半天跟没说一样。”
　　“不，我说了很多，但是需要你自己去找。”
　　安娜并没有反驳对方的话，而且开口再次问道：“那么它的能力是什么呢？它用某种方式引起的你口中的最强危害性。”
　　“一个问题换一个问题，你这是第二个问题了，现在该轮到我问你了，你来自哪里？”
　　这个问题让安娜瞳孔微微一缩，但是她嘴角再次微微上扬，她发现有些事情告诉他们也没有什么不好。
　　“我来自地海，一片地下倒挂着的海洋，你们可以尝试着去找到那个地方，在那里有很多好东西，我相信你们会喜欢的。”
　　“一派胡言，在外地核部分，压力已达到136万个大气压，这么高的压力下，地球的地下根本不可能存在那么大的空洞！”卡罗开口反驳到。
　　“你去过吗？你怎么知道没有？”


第九百零七章 交谈
　　“你凭什么认为不存在？你去过地海？”安娜微微歪头看向屏幕里面的人。
　　“这根本不需要去！通过简单的公式就可以算出来！对于你这种连小学物理都没学过的人，根本不知道那么大的空间究竟需要什么样的环境才能形成！”
　　“啧啧啧，隔着屏幕我都能闻到人类身上那种极度的傲慢。你们真的以为自己是地球的霸主，掌控一切吗？”
　　“人类？！”刚刚还在争论的卡罗瞬间冷静下来，这是对方第一次隐晦地承认自己不是人类。
　　再联想到之前档案上的2号特工的描述，他看着屏幕里面的女人有种后颈发凉的感觉，她是一只巨大触手怪物的可能性大大的增加了。
　　这时，旁边的卢修斯用手在自己同伴地背上轻轻拍了拍，他身体微微前倾，看着安娜接过话题说道：“好吧，我们信任你说的话，假设你口中的地海真的存在，那你是以什么方式从地海来到地表的？那边的空间有你的同类吗？”
　　安娜轻轻地抬起右手，比划出一个剪刀手晃了晃，“这算是格外两个问题的，之前问题我已经解答了你们的，现在该我问你们了，这地方关押了多少种异常？”
　　之前的对方的那种否定的表达方式，让安娜明白这个站点的危害最强大的异常，明显跟扭曲认知有关。
　　再直接问它的能力，恐怕也只会得到一些答非所问的回答，既然这位最强大的“不可描述”不好下手，那不如从其他弱一点的东西下手。
　　“咳咳~”卢修斯轻轻地咳了咳后，用那沙哑的声音开口说道：“一共31.3件，好了，我回答了你的问题，那么现在告诉我们，你是用什么方式来到地表的？”
　　刚说出这话，卢修斯跟卡罗两人立即注意的对方的视线微微向上飘，他们马上把这举动记录在心中。
　　“我是被我丈夫送上来的，我曾经想过他可能会抛弃一切，自己上来，结果没想到他居然帮我扔上来，这是下意识回忆的行为。”
　　“你丈夫？他是你的同类？”
　　安娜微微地摇了摇头，“不，他跟你们一样，是一个普通的人类。”
　　这话让卢修斯有种十分荒唐的感觉，什么样的人居然会喜欢这样的反人类的疯子？就不怕半夜睡觉的时候被抹脖子吗？
　　“你在他面前伪装成人类？让他娶了你？”卢修斯在这个问题上设了一个陷阱，如果对方回答是，那就证明了对方确实不是人类。
　　安娜微微地摇了摇头，“不，当然不是，他都知道我长什么样子，只是一点都不在意罢了，他不是一个在意外在的人。”
　　卢修斯跟卡罗四目相望，这恐怕跟外在一点边都搭不上。
　　如果这人说的是真的话，那么面对着一只巨大的章鱼怪物，到底是什么样的人才能下得去手啊？
　　卢修斯把脑海中某种极度恶心的禁忌画面强行按下来，“那好吧，既然你有丈夫，那我们聊聊他的故事吧，你们是怎么认识的？”
　　“一次偶然的相遇，那一天他来我们家做客，我的家人们热情的招待了他们。”
　　“现在回想起来，当时的他是多么得可爱，哎，如果有机会重新遇到他的话，我真想捏着他的下巴，用牙齿撬开他的颅骨，把里面脑子直接拽出来，让他跟我彻底融为一体。”
　　“如果当初就这样做的话，恐怕我们之后也不会闹那么多矛盾了，我们肯定会过的很幸福。”
　　卡罗此时捂着腮帮子，十分牙疼的样子，他现在严重怀疑，对方是不是根本没有理解丈夫的含义。
　　她很有可能错误把丈夫误认为食物跟奴隶，又或者其他东西。
　　“对了，告诉你们的一个秘密，在地海之中拥有某一个文明遗留下来的先进科技，他们甚至可以拥有无限能源。”
　　两人再次四目相望了一眼，他们都在心中估算着对方说这话的真假。
　　“你们如果真的想办法找到地海，并且让地表人类接受那些科技，相信我，你们绝对会载入史册的。”
　　安娜说着充满诱惑力的话说着，企图借用他们的力量来找到地海。
　　这种成功率肯定不高，但是动动嘴皮子的事情，为什么不干呢，万一有用呢？
　　“好的，我会记住的，现在我们把问题转移回你的丈夫身上，你之前说他很想来地表？那么他有可能会来吗？”
　　这个问题安娜却没有回答，她伸出手指对方他们摇了摇。“嗯嗯，你之前问了那么多问题，我可都一一记着呢，按照规定，现在该我询问你相同数量的问题了，别想耍赖哦。”
　　忽然打断了说话节奏让卢修斯感到不适应，但是他明白，对方好不容易答应交谈，还是把这缓和的气氛维持下去。“没问题，你问吧，只要我们权限内的事情，我们都可以告诉你。”
　　“嗯……让我想一想。”安娜轻轻地托着下巴思索着，她的目光不知不觉地看向右侧的墙壁。
　　“第一个问题，我右边邻居是什么？他好相处吗？”
　　卢修斯那沙哑的声音再次响起，“那是4105，跟你一样是一个人形异常。”
　　“哦？这么说，她能交流了？她的能力是什么？”
　　“她能够‘消失’在固体物质之中，并且能够通过与之相连的固体物质出来。单单这个还不算危险，问题她还非常敌视人类，喜欢用人类的血肉来拼接，她的玩具，并且偏爱用孩子。”
　　对方刚说完，安娜忽然紧盯着对方的眼睛想了一会，“你说的是真的吗？我怎么感觉像是现编呢？”
　　“你可以认为我说的这些是骗你的，就像我同样也无法分辨你的信息真伪一样，如果说可信度的话，我敢断定，我绝对比你的真诚。”
　　“呵呵，好吧，我信了，你口中的4105她也是普通的人类躯体吗？也会受伤也会死亡？”
　　“嗯，就跟你一样。”刚说完这，卡罗忽然用手按了按耳麦，紧接着用手在自己同伴的肩膀上轻轻一碰。
　　卢修斯立即开口说道：“今天聊的够多了，就先到这吧，等有时间我们可以继续‘交易’，还有一点，我之前说的话一直有效。”
　　“只要说出你的目的，我们想尽办法帮助你达成，作为条件，只要把你所知道的一切都交代出来就行，这样我们可以实现双赢。”


第九百零八章 451
　　“啪嗒”一声，屏幕瞬间变成黑色，安娜闭上眼睛回想着之前的一切，寻找着他们表情上任何细微的变换。也许他口中的这些东西都是假的，但是脸上的表情却假不了。
　　而此时的卡罗跟卢修斯两人也在做着相同的事情，他们坐下来，把之前的录下来视频看了一遍又一遍。跟着其他的同事认真地分析的对方的透露出来各种信息的真伪。
　　几十一直讨论到深夜，这场漫长的会议这才结束，有分歧的人表示明天继续。
　　“你该不会认为她说的是真的吧？地海海洋什么的绝对不可能，这简直太荒谬了。”正在向着自己卧室走去的卡罗对着一旁的卢修斯说道。
　　“想想我们现在脚底下关押的那些东西吧，卡罗，还有比他们还荒谬的事情吗？既然连他们都存在，为什么地海就不可能存在呢？”
　　“那根本不一样，那些异常的现象，只是我们暂时不了解它的运行原理而已，就像当初我们面对火一样，总有一天，我们能像弄清楚火一样弄清楚它们的。”
　　“而315口中的地海根本不是一回事，地下不可能有那么大空间，有那么大的空间，也绝对不可能生存！”
　　“如果让我相信这个，那我倒不如相信今天晚上，牛顿从坟墓里爬出来，跪在教堂里面向神父忏悔！”
　　“伙计，别激动，大胆假设，谨慎求真吧。等那451异常的使用授权下来了，我们就知道她说的话到底是真的还是假的了。”卢修斯伸手在对方的肩膀上拍了拍。
　　接下来的一段时间内，安娜发现那两人时不时的跟自己交流，问的问题千奇百怪，甚至还问出了有关地海的水煮沸的之后烫不烫手的问题。
　　这明显是开始在判断地海的压力问题，很显然他们开始对地海感到好奇了，为了保存他们对地海的好奇心，安娜如实地回答了。
　　而且通过信息交换，安娜也对于自己所在的监牢有了一定的了解，这间被修建在极地的站点，整体结构是长方形的。
　　它就像一栋倒挂着的高楼大厦。直挺挺的插入极地那千万年以前就存在的寒冰之中。
　　除了这些，安娜还被他们告知了，自己附近的“邻居”。
　　他们大部分都是人形，能力也千奇百怪，但是并不意味着什么。对方依然敢告诉自己，那么就肯定觉得自己无法用它们弄出什么幺蛾子来。
　　这很好理解，要么这些情报都是假的，要不就是他们根本不害怕自己能逃脱出去。
　　如果真的想要利用这些消息，那恐怕要必须小心求证之后才行。
　　“诓！”安娜的钛合金房门被猛地打开了，一群全副武装的壮汉，压着枪口从外面窜了进来。“315！请跟我们走一趟。”
　　虽然说是请，但是那硬邦邦的语气明显没有请的意思。
　　安娜什么话都没说，站了起来在他们的注视下，向着门外走走去。
　　刚一出门，厚重的手铐脚镣就带了上去，他们几乎是夹着安娜向前走。
　　外面的走廊不知道是清场了还是本身就用于行走，一个人都没有。
　　虽然说安娜可以轻而易举地用手上的腐炎解除身上的控制，但是她不能这么组哟，不管是手铐还是身边的这些战斗小队都是虚的，现在束缚她的唯一的东西就是他脖子上那根电子项圈。
　　如果自己有任何异动，里面的麻醉剂跟致命毒药怕是要瞬间注射进来。
　　“我们要去哪？”安娜的问题没人回答的，在这些人的关押下，安娜很快来到了一间白茫茫的房间。跟她交谈过很多次的卡罗跟卢修斯同样也在等待了。
　　这是安娜这么多年来，第一次跟活人面对面，她的心中微微一沉。感到有些不安。
　　没有人说一句话，安娜很快被捆了一张椅子上，一根带着半透明的液体的注射器扎入她的小臂。
　　安娜浑身的肌肉瞬间松弛下来，整个身体都瘫了。
　　“他们没有拿到自己的情报之前，不可能杀了我，他们到底要干什么？”
　　就在安娜这么想的时候，在作战小队的推动下，一个有着三米多高的长方形黑色木箱子被推了过来。
　　那箱子上面画着一个圆形内部三尖头的图案，安娜此时已经知道，这是IMF的标记。
　　只是其他地方的标记是白色的，而这东西的颜色是红色的，在红色标记的右下角还留着几个数字，451。
　　依然没有人说一句话，卡罗跟卢修斯看了安娜一眼后，带着其他人全部都出去了。把安娜跟那木箱子留在原地。
　　“啪！”灯瞬间灭了，如今没有黑暗视觉的安娜只能看到黑漆漆的一片。
　　黑暗之中忽然传出“咔嚓”一声，黑暗中的箱子打开了。
　　“哒~哒~哒~”安娜马上听到黑暗中有什么东西向着自己靠近。
　　“谁在那？”安娜向着黑暗中询问着，可是却什么回应都没有，只有那哒哒的声音越来越近。
　　随着安娜心中一动，惨绿色的火焰瞬间出现在她的手边，火焰照亮了她的四周，同样也照亮了她面前的地面上的“东西”。
　　那是一个只有上半身的模糊人形，那东西明显不是人类，两只手边扭曲成长长的触手，身体看起来像一系列严重腐烂的有机材质制造出来的，其中包括动物的肠胃，四肢，眼球跟畸形的蹄子。
　　浑身上下还不断滴落着粘稠状的腐水，刚刚哒哒的声音就是这样出来的。
　　除了这些之外，这古怪的东西看起来还有自己的小癖好，腐烂的身体上海小珠手镯和项链，以及各种模糊晦涩的文身。
　　安娜忽然召唤出来火焰并没有让这怪异的东西停顿半点，依然用触手撑着地面，不紧不慢的向着这边走来。
　　安娜在地海看过比这怪异的多的东西，她并没有被吓到，甚至还想跟这东西沟通。“听的见吗？亲爱的？你看起来可真帅。”
　　“让我猜猜看，你的能力肯定有读取记忆吧？他们想直接从我的脑子里面找到想要的情报？”
　　“不是吓唬你，你最好当心点，曾经的经验告诉过我，有的时候随便读取别人的记忆，是会惹祸上身的。”


第九百零九章 失控
　　面对安娜的话语，那东西完全没有任何回应，它不紧不慢地来到了安娜的面前的。
　　随着它用那怪诞的触手支撑起自己那身体，令人作呕的尸水滴到安娜的脸上。
　　并且这些液体仿佛没有实体般穿过安娜的皮肤跟肌肉，滑落在她的脊椎上再慢慢的滴在地上。
　　在安娜的控制下，旁边用来照明的腐炎瞬间变大，对着东西进行攻击。
　　可之前能燃尽一切的腐炎却第一次没有派上用场，居然就这么直接从对方的胸口穿了过去。
　　对方的身体似乎并不是实体的，又或者这东西仅仅只是一个投影。
　　眼看着对方那极其恶心的身体就要贴了过来，安娜控制着火焰迅速灼烧着束缚住自己的锁链。
　　虽然那些锁链被瞬间被腐炎烧成灰烬，让安娜接触了束缚，可是她却无法动弹一下。
　　之前的注入的药剂依然在起到作用。她现在一根手指头都动不了，只能眼睁睁地看着对方缓缓地靠近自己。
　　终于那东西贴上来了，它直接穿过了安娜的身体，用那怪异的脑袋跟她的脑袋重叠。
　　刹那间，安娜的身体不由自主地颤抖起来，她的四肢开始以肉眼可见的速度失去肉色。
　　而这一幕通过旁边的监控镜头，投影到旁边的监控室的大屏幕上，卡罗跟卢修斯还有IMF其他成员顿时屏住呼吸，紧张地看着。
　　“你说451对315有用吗？”卡罗显得非常得不放心，来回在墙一样巨大的屏幕面前不断徘徊。
　　“肯定有用的，要知道这东西可不一一般，它本身就是B级的异常，为了让它进入可控状态，组织内可是花了大代价的。只要对方的脑子里面有我们要的东西，451肯定能找出来。”
　　就在他们在交谈的时候，房间内的安娜看到一幕是，对方把自己从束缚椅上硬拽了出来，可随着她微微一瞥头，却发现自己的背后同样躺着一位安娜。
　　那具身体看起来瞳孔放大，肌肉松弛，看起来已经完全进入濒死状态。
　　之前的那怪物同样就在她的面前，之前的恐怖的声音在这一刻仿佛发出圣光。
　　下一秒，451忽然打开自己的胸腔，十几根纤细漆黑如同纸面般薄的手掌从里面猛地伸出，硬深深地扯下安娜的大片身体后缩了回去。
　　在灵魂离开身体的那一瞬间，安娜感到浑身被千刀万剐的感觉，灵魂状态的她被疼得大声嘶吼着，勉强人形的灵魂开始崩溃，转换成带着蠕动的触手的迪瓦族。
　　“你会为你今天所做的事情付出代价！！”安娜对着眼前的东西疯狂地咆哮着。
　　没等她说完，灵魂状态的安娜迅速回砸到自己的身体上。
　　见事情有了新进展，在监控室的其他人同样也死死地看着，卡罗拿起旁边的呼机。
　　“吸收步骤完成，作战小组准备回收451，等等！先别进去，451的情况有些不对劲！”
　　拿走了安娜大块灵魂的451似乎从中看到了什么东西，它的身体居然开始抖动起来。
　　紧接着它的那怪异的身体开始回缩，从身上的各种气管中不断发出呜呜声，用那巨大的触手抱着脑袋看着安娜畏惧地向后退去。
　　所有人都看得出对方在害怕，下一秒，451用那触手肢体用力向着地面一瞪，身体后仰猛地向后靠去。
　　这一幕出乎所有人的意料，纷纷猜疑对方从315的记忆中看到了什么。
　　在一群作战小队的掩护下，装有451的箱子被迅速地推了旁边的观察室内。
　　卡罗拿出一张发黄的羊皮纸，利用旁边的翻译器，在上面写下了一行古埃及的象形文字，顺着箱子的缝隙塞了进去。
　　“你看到了什么？”
　　在煎熬的几秒钟等待后，所有人看到那张纸重新从里面滑了出来，上面出现一行整齐镂空的埃及的象形文字。
　　“我看到了神。”
　　“神？那女人口中的弗坦神？”一想到这个可能性，所有人的心不断的下沉。他们可是看过弗坦教的教义的，如果那位神真的存在，那恐怕没有比这更坏的结局了。
　　卡修开始用羊皮纸跟箱子里面的451不断的交流，企图问出更多的细节。
　　紧接着451的回复开始奇怪起来，同样的一句话，偏偏形容词方面是完全缺失的。仿佛在古埃及的象形文字中，根本就没有与之相对的形容词。
　　看着同伴继续交谈着，卢修斯眉头紧锁地看着屏幕里面低垂的脑袋的315，虽然隔了一个屏幕，但是他依然能感觉到对方心中那股怒火。
　　“你到底是什么？”卢修斯看着安娜的背影喃喃自语地说道。
　　本以为既然已经拿出了451，进行异常交互实验，绝对可能弄清她的一切，但是却没有想到会是这样的结局。
　　之前他觉得总部把对方定为keter级别有点定高了，但是现在看来一点没定错。
　　“罗蒙洛索夫队长，先把315带回去收容室。”
　　听到卢修斯的话，旁边拿着枪的近两米的作战小队队长瞬间站直身体行了一个军礼，带着自己的属下向着旁边的自动门走去。
　　那边的卡罗还在继续，他看着手中连翻译器都翻译不出来的羊皮纸，吃力的揉了揉额头。
　　无奈之下，他只能想到最后一个办法。“你别写了，用画的，315记忆中神长什么样，直接画出来给我看看。”
　　新的羊皮纸再次被送进去，卡罗心急地等待着。
　　等过了几秒，看到那木箱子再次露出一条缝的时候，卡罗连忙迎了上去。
　　可没成想，就在他来到那木箱子面前的时候，缝隙猛地拉大，巨大的木盖子整个扬起，直接砸在他的身体上，把卡罗掀飞了出去。
　　巨大的血肉触手从里面甩出，随着它在房间内的一人的头顶上猛地扫过，那人瞳孔瞬间放大，身体一软摔在了地上直接死亡了。
　　下一秒，巨大恐怖的451整个身体从里面钻了出来，向着房间内的人群扑去。一时间房间内腥风血雨。
　　“451在8层14号监控室失控！！关闭789层所有隔绝墙！！”


第九百一十章 手段
　　一层一层半米厚的隔绝墙从空中两侧落下，把站点内所有的房间都分割成一个个小方块，让彼此无法流通。
　　正在被向着住处送去的安娜跟押送她的战斗小队同样也被关在端矮的封闭的走廊里。
　　伴随着头顶的灯光变成血红色并且忽明忽暗，靠在椅子上的安娜嘴角拉到一个夸张的幅度。“呵呵，我说什么来着，有些记忆不能乱看。”
　　“闭嘴！”一群大汉把安娜团团围住，虎视眈眈的全部用枪口指着她。
　　这种红色的时间维持了半个小时，其间四周的墙壁甚至微微颤动了一下。
　　可让安娜遗憾的是，有东西从墙体内破墙而出的场景始终没有出现。
　　当天花板的灯重新变成白色时，安娜被四周的人送到了之前的卧室再次被关了进去。
　　身体始终无法移动的她静静地看着天花板，如同木偶般一动不动，谁也不知道她现在在想些什么。
　　半天过后，等到麻醉的药效过去，安娜终于可以动了，可是她只能动半边身子，另外半边则彻底瘫了。
　　接下来一段时间内，安娜依然被关押在那间房间里，不知道是不是之前的原因，之后卡罗跟卢修斯再也没有出现过。
　　负责迷惑跟审讯的人每天都在变，他们很快发现，现在的315跟之前的315相比，显得十分地奇怪。
　　平时的时候非常安静，但是有的时候开始情绪激动的开始哭泣。
　　之后问她的任何问题，都会得到答复，可大部分都是一眼就看的出来的假消息。
　　她对食物的要求也有了变化，以前都是有什么吃什么，现在开始有了新的指定菜式了。
　　时间一个月一个月的过去了，安娜的身体依然没有任何好转，她半边身体甚至因为长时间不动弹，已经开始肌肉萎缩了。
　　呈现出来的效果就是，一半身体性感，一半身体消瘦的吓人。
　　随着关押的时间越来越长，安娜的话也越来越少，并且开始拒绝跟IMF成员沟通。
　　又是一天的开始，这一次安娜再次被轮椅推到另外一间房间内。
　　可这一次跟之前不同，从门后面出来的人，不是那些身穿着制服的工作人员，而是其他东西。
　　它很高，最起码有一米九，身形消瘦到让人误以为衣服下面是一具骷髅。
　　手腕部分跟脖子都被绿布包得严严实实的，似乎不想让人看到下面是什么。
　　本应该放脑袋的位置挂着一张面具，一张圆形的黄色微笑脸，本应该是代表开心的东西，配合那具怪异的身体显得有几分惊悚。
　　从它脖子上跟安娜完全相同的电子项圈，可以看出，它同样是被关押的异常之一。
　　“安娜，你好，我是940，不过我更喜欢别人叫我Happy。”940坐在安娜面前说道。
　　看到安娜无动于衷的样子，Happy继续说道：“我知道你很痛苦很愤怒，但是其实大家都是关心你的。”
　　听到这话，安娜终于开口说话了，话语间充满着讥讽。“是吗？他们撕走了我的一部分灵魂，并且还把我的身体弄成这样，这叫关心我？”
　　“让我猜猜看，那些家伙开始动用身边的狗劝降了是吗？想让我也当狗？”
　　那张圆形黄色微笑脸摇了摇头，“这不叫当狗，我是IMF的外聘人员，我已经为IMF工作了80年，我能用我的人格保证，IMF是最有契约精神的组织。”
　　“只要你能答应他们的要求，并且跟他们签下合同，他们绝对不会反悔。”
　　安娜向着右边撇了撇脑袋，“既然你说得这么诱人，我隔壁的那个老头怎么不跟你们签订合同？？”
　　“那不一样，681是个疯子，思维逻辑跟正常人完全不一样，但是你很显然跟他不一样，你的思维非常具有逻辑性，我相信只要能理解我们做的伟大事业，绝对可以会加入我们的。”
　　“其实，我也知道，因为各种各样的原因，有些人在没有得到教育的情况下没有任何是非观，把杀人当成吃饭喝水一样简单，但是我们只要纠正他的错误，他就可以成为可控的。成为无害的。”
　　“这个站点，你被关在几楼？”安娜忽然开口说道。
　　“我有我自己的宿舍，我住在最上面，就跟其他同事们一样。”
　　“同事？别的同事也会跟我们一样带狗链吗？别自欺欺人了，你就是被他们驯化的一条狗！”
　　安娜用右手臂把自己的身体撑起来，仰着脖子盯着面前的大笑脸。“契约跟合同只有在实力对等的情况下才有效果，否则这所谓的契约在这些人的口中，只是一张随时可以丢弃的纸，别人只要动动手指，项圈里面的毒针就能要了你的命！”
　　“别人又当裁判又当运动员，你真傻还是装傻？我真的把他们在意的最后一点东西都交出来的话，恐怕我连连活命的机会！”
　　听到安娜说这话，940明显有些生气了，他的语气还是变得有些重起来，“你再耗下去又有什么用？我直接实话跟你说吧，他们手中能逼问的可不只有451。”
　　“如果你是再不做选择的话，他们真的要动用最后的手段了，那个时候你可就不止他瘫痪这么简单了，因为之前，你让451失控的原因，他们把你的危险等级再次提高了一层。”
　　“走好不送，回去告诉他们，今天我还是要吃盐烤猪排，记得要用海盐烤，矿盐我不吃。”
　　随着940走后，当天别说盐烤猪排了，连淡水只有可怜的一小杯。
　　他们在这一刻算是彻底撕破脸了，接下来对方的举动，安娜已经猜到，好话坏话已经说尽，对方肯定要开始使用些手段了。
　　又是一天早上，天花板上的灯开始闪耀红光，在这里住这么久了，这种情况已经见怪不怪了。
　　异常突破收容时有发生，可最终他们总能搞定，很显然，面对收容的所有东西，他们早就已经准备了各种对策。
　　拉了拉披在身上都杯子，安娜托着半瘫的身体，安娜向着早餐那里挪去，她脸上的黑眼圈很重，非常的憔悴。
　　这些天晚上每过半个小时，他们都会通过喇叭发出刺耳的声音，把她吵醒，让她现在极度睡眠不足，白天精神恍惚。
　　最主要的他们还把温度还调低了，在只有一张被子情况下，安娜每天晚上都会被冻醒。
　　好不容易挪到门口，她发现上面只有两颗土豆跟一碗结了冰的淡水。
　　失眠，寒冷，饥饿，这些折磨让安娜的精神状态越来越差，但是她知道这仅仅只是开始。
　　对方不能只有这么点手段。


第九百一十一章 折磨
　　“咳咳！咳咳咳！！”被关在十几平方米的牢房内的安娜此时脸色苍白，嘴角抽搐。
　　她全身蜷缩在墙角，身体抖得厉害，眼前一片模糊，用那唯一能动的手紧紧地揪住胸前的衣服。
　　心悸胸闷头疼，不同的难受跟着饥饿失眠还有寒冷，不断叠加在安娜的身体，折磨着她的心智。
　　安娜明白自己现在是怎么回事，对方在自己的食物中下药了，他们在企图摧毁自己的意志。
　　这并不意外，她早就猜到，所谓先礼后兵，之前的礼自己已经接过了，剩下的就只有兵了。
　　“315，放弃抵抗服从于我们，把你知道的一切都说出来，那么你所遭受的一切都将会消失，否则的话，这仅仅只是开始。”冷冰冰的声音从墙壁上传了出来。
　　安娜用尽全力的抬起头来，看着墙上露出一个嘲讽的笑容后，紧接着重新再次重新躺下。
　　慢慢地她的呼吸急促起来，极差的脸色憋得通红，这一次是房间内的氧气量被降低了。
　　短暂的几分钟过去，安娜居然被憋着晕了过去，等她再次醒来时，附近本回答正常的氧气量再次开始降低。
　　如此反复几次后，安娜被折磨得连动的力气都没有了，直接瘫在地上大口喘着气，墙壁上再次传来他们的声音。
　　“315异常，我再次重复一次，放弃抵抗，你身上的一切都将会消失，否则的话，这些苦难仅仅只是开始。”
　　“哼哼……哈哈哈！”趴在地上的安娜用尽全身的力气大声地笑了，她嘴巴喃喃的似乎想要说些什么。但是最终却什么都没有说。
　　见对方依然硬抗，新一轮的折磨开始了。
　　IMF做事都十分的严谨，哪怕在折磨这种事情上同样如此，他们用最科学的方式折磨虐待安娜，让她在收到最大痛苦的同时，身体又不会收到永久性损伤。
　　时间一点点地过去，伴随着没日没夜的折磨，淡水跟食物已经被下降到了几乎没有的地步，安娜的身体陷入严重的营养不良。
　　她所剩无几的脂肪完全消解后，就开始消解她的肌肉了。
　　本应该性感诱人的身体正在逐渐变成消瘦枯萎，柔顺的头发开始变得干枯发白，可哪怕是这样，安娜依然没有屈服。
　　鼻子上被填了一道疤痕的卡罗气恼地把手中的笔用力向着桌子上一拍。“这家伙的意志力未免太强了！都这样了还不说。”
　　他坐在监控室内，宽敞的房间摆满了各种设备，身穿IMF统一制服的工作人员在里面忙碌着。
　　巨大屏幕旁边端着杯子的斯图尔特女士用勺子摇着咖啡里面的方糖，话语中带着一丝得意。“我之前说什么来着，动用强硬态度之前必须要想清楚，这是最后的手段，如果这个办法也解决不了，连后悔的余地都没有。”
　　“先说好啊，审讯授权可是你们两个申请的，451也是你们带过来的。弄成这样的局面，上面要是追责下来，可跟我没有任何关系。”
　　看着旁边那胖女人丑恶嘴脸，卡罗心中不由的感觉恶心，都这个时候了，她居然还在想着害怕担责任，果然女人就是女人。
　　旁边一直没有说话的卢修斯走上前来，眼睛死死地盯着屏幕里面的安娜。“已经这么久了，不能再跟她拖了，申请131异常使用权限。”
　　迟迟没有结果，让他的心感到强烈的不安，他有种预感，再拖下去恐怕要出事了。
　　这话一出，顿时让旁边的两人瞳孔顿时微微一缩。
　　斯图尔特把送到嘴边的咖啡放了下来，“之前451都那样了，你们还想让别的异常跟她进行交互？我不同意，别忘了这里还是我的工作地点，315是负责的异常，你们才是外来的！”
　　“斯图尔特主任，对于这件事情，你无权发表意见，我们受异常部直接管辖！现在请你出去！如果不服，你可以去告我们。”卡罗语气极差的反驳到。
　　脸色铁青的斯图尔特用力把手中的咖啡杯放在桌子上，褐色的液体撒出来少许。“很好！你们说的每一句，我都会向马克博士转达的！”
　　听到那高跟鞋撞击地面的声音越来越远，卡罗扭头看向自己的同伴，表情显得有些忧心忡忡。“真的到了那一步吗？”
　　卢修斯没有说话，他走到旁边的电脑旁边，迅速敲打，一行行字在他打开的界面中跳出。
　　<[user is found] User Unknown，Welcome.>
　　<欢迎使用-C-75终端V2.13，授权人坐标定位中……>
　　<授权以找到，4级安保加密。>
　　<请再次确认权限。这是最后的警告。>
　　<权限已确认=%“*]“[@#-正确>
　　<131申请以接受，等待异常部核查中……>
　　看着屏幕上从上落下的那一行行，卡罗脸色阴沉地说道：“如果131同样跟451一样被失控呢？”
　　卢修斯缓缓地呼了一口气，“那就只能让午夜出面了。”
　　“真的有必要？这种的异常也值得午夜出手？别忘了，它只能使用2次了，实在不行，就继续关押着吧，等以后再找办法，别钻牛角尖。”
　　卢修斯缓缓地摇了摇头，“不，我不是钻牛角尖，315不是普通的异常，她远比你想象的还有价值。”
　　“那些献祭仪式绝对不止转换那么简单，神秘部已经破解了一部分了，并且发现极具研究价值。”
　　“哦？他们破解出了什么？”
　　“没告诉我，我们的权限都不足。”
　　想到连拥有4级权限的自己都无法告知，卡罗已经能想象得到那些东西的价值了，他也知趣的没有再问。
　　两人忽然停嘴，一时间房间内安静下来，他们跟着房间内的其他工作人员，默默的看好屏幕里面的安娜。
　　忽然，屏幕忽然一暗，天花板上的灯光再次切换成暗红色。
　　异常逃脱这种事情，在场的所有人都见怪不怪了，安静地等待着结束。
　　当天花板上的灯光重新变回白色，他们继续开始工作。
　　可当卡罗看到屏幕里面画面时，瞬间感到后颈发凉，“315呢！她去哪了？”
　　本应该关押的安娜的房间中，此时已经空空如也。
　　“她身体都瘫痪了！怎么可能逃脱的！赶快定位项圈位置！”


第九百一十二章 吸收
　　“别定位了，你看右侧墙上！”随着监控镜头迅速转向，他们看到监牢右侧用钛合金做成的墙壁居然被烧出一个洞来。
　　洞口的边缘还有零星的绿色火焰向着四周蔓延，这明显是315的能力。
　　“糟糕！墙壁那边是681的牢房！这女人到底要干什么！赶快把镜头切过去。”
　　可当他们切过去后发现，681里面那边的镜头漆黑一片，很显然是被破坏了。
　　“拉警报！封闭所有楼层！作战小组出动！”
　　就在他们急的如同热锅上的蚂蚁时，安娜通过腐炎烧穿一层层的墙壁向着早已经定好的位置前进。
　　她的身体虽然跌跌撞撞，可却并没有瘫痪，其实两月前，她的半边身体就已经恢复了。
　　只是为了让他们降低戒心，才一直伪装下去而已。
　　安娜身体猛地踉跄了一下，好悬没摔倒，虽然没有瘫痪，可她现在的身体太虚弱了，她实在太饿了。
　　忽然，她张开嘴巴，露出那因为饥饿而浮肿发亮的牙龈。
　　随着她狠狠地咬住自己的小臂上疯狂地撕扯，血液不断滴落在地上。
　　一整条前旋圆肌带着血液被她吞咽下肚，她感觉到美味极了。
　　这是她这些天以来吃的最丰盛的一餐，她的胃终于不疼了，精神也明显好了一些。
　　而且剧烈的疼痛逼走了安娜身体其他不良感受，她至少表面上恢复了正常。
　　安娜明白，这种感觉只能维持一段时间，她必须趁着自己身体能动之前，找到逃脱的办法。
　　空中还在不断落下金属墙挡住她的去路，可在安娜的腐炎面前却没有任何作用，她现在担心的不是这个，而是自己脖子上的项圈开始响起的滴滴声。
　　那是正在向着自己体内注入的麻醉药剂，她必须想办法抵消这东西才行。
　　又是一栋金属墙壁迅速落了下来，安娜按照一定角度，把自己血肉模糊的左臂，迅速向着墙下放去。
　　“咔嚓”一声，她的小臂直接被碾成了两节，恰到好处的角度让她的前小臂骨被削成了一根锋利的骨刺。
　　已经彻底把嘴唇咬穿的安娜单手用力在地上一撑，墙角边缘被压住的血肉被硬生生地扯了下来，白色的骨髓跟猩红的血液顺着骨刺的刃口不断向着地上滴去。
　　又一层墙壁被烧穿，面前豁然开朗，安娜面前出现一间关押自己完全相同的房间。
　　布局虽然完全相同，可这里恶心多了，墙壁上跟地板上到处都涂抹着人类的血液跟粪便，空气中的剧烈臭味让人感觉到窒息。
　　安娜迅速破坏了监控后，把目光锁定到东南角的那个污垢的角落，她看到了一个老人蜷缩在哪里。
　　这人的身上跟脸上比这件房子也干净不到哪去，满天的绿头苍蝇在他的干枯结块的毛发间爬来爬去。
　　这就是681，他们口中可以拥有穿墙能力还有血肉傀儡控制能力的异常。
　　“6我是你的邻居，没有时间结束了，快点走！我们必须放出更多的同伴，才能出这里逃出去！”
　　随着那老人缓缓从角落站起，“嗡”地一下，他身上的苍蝇向着四周飞散。
　　“逃？”他看着眼前模样极度惨烈的安娜，又看到空中忽明忽暗的红色灯光，681似乎明白了什么。
　　木讷的脸上逐渐变成狂喜，他并没有攻击安娜，而是娄着身体就向着那洞口走。
　　“等等！先别急，我们需要一个计划。”安娜的手向着他的那污垢的手臂抓去。
　　随着两人的手臂一碰，在681完全没有预料到的情况下，绿色腐炎顺着他的袖子蔓延了上去。
　　681的身体开始高频的颤动起来，可这种能力却对来自原初之火的腐炎完全没有效果。他的身体正在迅速烧成灰。
　　“你！！”681难以置信地看着面前的安娜，他怎么也没想到对方居然会在这个时候攻击自己。
　　他最后的画面只有安娜开心的笑容，下一秒，绿色的火焰吞没了他的头颅。
　　就在那火焰向着681的身体烧去的时候，安娜双脚用力一蹬，身体如同猎豹般冲了上去，猛地举起手中骨刺，直接把对方开膛破肚。
　　遗物中才会拥有的黑色源质即将被腐炎吞没的那一刻，被安娜用手掏了出来。
　　紧接着她掏出藏在内衣里面的那块海盐，迅速在污垢的地面开始画出吸收法阵。
　　这东西是之前不断要求吃盐烤猪排从上面攒下来的盐粒，准备了这么久就是这么一天。
　　等安娜画完，他手中681的黑色源质已经缩小了一小半了。
　　没时间耽搁了，安娜再次举起骨刺，直接给自己开膛破肚，紧接着举起那黑色源质，用力在自己胰腺上面一按。
　　地上的海盐开始迅速变成黑，表情极度痛苦的她身体开始高频颤抖起来。
　　这种颤抖不是普通的颤抖，而是仿佛由好几个安娜在原地不断的重叠，伴随着颤抖，她的皮肤开始撕裂。
　　在颤抖中，她的皮肤开始撕裂，血液飞的到处都是。
　　本应该套在安娜脖子上完全卡死的电子项圈，居然忽然穿过了安娜的脖子，跟着那些血液一起被甩到墙上。
　　也就在这时候，时刻准备的作战小队此时也赶到了，他们举起手中的自动步枪，对着安娜迅速点射起来。
　　可十分诡异的是，不断他们射出来的是什么，都直接穿过了安娜的身体，打在后面的墙上。
　　“不好！！315吸收别的异常的能力！她吸收了681！快去把雷霆小队找来！”
　　作战小队队长还没说完，绿色的腐炎忽然从空中出现，向着他方向飞去。
　　等他们纷纷规避后，再次从掩体中探出头来，却看见之前的315已经不见了，地上只留下一个圆形被灼烧过大洞。
　　看着那大洞，作战小队队长表情极度凝重的用手按了按耳麦。“卡罗主任，能克制681的α合金在315跟纸糊的差不多，这下要出大麻烦了。”
　　“嗯嗯，我知道了，启动最终方案。”
　　安娜如同一条鱼般在站点内迅速地逃窜，发了疯般不断把所有的异常都放出来。
　　站点内的任何反制措施在安娜面前都如同虚构，能挡住她新能力的挡住她的腐炎。能挡住她腐炎的，却挡不住她的新能力。
　　更让这个极地站点的领导部门焦急的是，315似乎不止能吸收一种异常，她的能力正在不断的变强。
　　此时，整个收容异常的站点此时在她的眼中，完全就是一个任人挑选的宝库。


第九百一十三章 安娜
　　“快快快！！所有人跟上！！监控显示，315正在负15层企图释放350，我们必须在她弄出更多麻烦前，制服住她！”
　　一队作战小组顺着绳索利用滑轮，在安娜开辟出来的孔洞中不断滑落。
　　“她现在吸收了681的能力，普通的物理攻击能力已经不起作用，郊狼，等会，记得使用214反制她的新能力。”
　　“所有人禁止近距离跟她接触，对方会召唤某种腐蚀性极强的火焰，碰到就死。”
　　“手雷全部给我换成麻醉雾囊，315必须是活得。”
　　听到这话，旁边的一位女队员表情惊讶的看向自己的队长，“李队长，都最高危险了，还不让使用致命武器？”
　　“别废话！把注意力给我放到要用的地方，我们是军人，服从命令就行了！”
　　虽然没有告诉自己的队员，但李彪明白这条命令的原因，对方居然有让人体吸收异常的办法，这无限的提升了315的真正价值。
　　如果IMF能从她身上获得这种能力，那么这种能力将会彻底改变整个世界。
　　一想到自己曾经遭遇过的各种异常的能力将会被人类掌握，那将会是一个怎么样的场景。
　　人类的军事，科研，医疗，不同层面上都将发生翻天覆地的变化。
　　异常长期影响社会稳定的原因之一就是因为它们的极度的不稳定，除了少量异常找到了让它们可控的办法，大部分异常都是危险跟不讲逻辑的。
　　为了收容跟关押这些东西，IMF每年都需要消耗海量的资源跟人员，如果真的有办法在不留任何副作用的解决掉它们。那简直太诱人了。
　　诱人到哪怕作为IMF最基层的作战小组的组长，也感到心动不已。
　　“嗖嗖嗖~哒。”滑轮上面的他们瞬间落地了，十多位成员中一位矮个子，单手按住旁边的金属墙，紧接着他在自己手臂上的金属键盘上，飞速的敲打几下。
　　负15层的所有光源在微微闪耀了几下后黯淡了下来，紧接着作战小组的成员，打开了头盔里面的热成像跟夜视。
　　李彪放开托住枪匣的左手，对着自己的队员们掌心向下，由外向内挥动，紧接着中指，指尖向下，一前一后交替向前移动。“A阵型，无声前进。”
　　他们的靴子明显是专业的，行走没有一丝光源的走廊中没有发出一丝声音，所有人都握着手中枪械，缩着脖子谨慎前行。
　　走了差不多有五分钟左右，站在刘彪左侧的一位队员忽然举起左手开始迅速打手势。“队长，我看到419了，它正在3点钟方向天花板上游泳。”
　　“只要它不妨碍我们直接无视，我们的任务优先级永远是收容315，前方左拐，2号区已经被‘不死鸟’巡查完毕。”
　　“都速度点，我们不能让它再往下了，你们都明白最下面有什么，放出来会有什么样的后果。”看到队长的手语，所有人的心跳开始加数，步伐开始加快。
　　空间正在不断的减弱，就在他们即将转过一道弯时，李彪猛地举起单手，用力握拳。
　　所有人瞬间停住了，他们很快明白为什么要停下了，因为他们同样也听到了拐弯处的微弱声音。
　　在这完全无光的地方，这种声音明显是不对劲的。
　　李彪极度小心从那拐角探出提头来，下一秒他的瞳孔瞬间缩到了极小。
　　干枯发白的头发披头散发的盖在一个瘦弱女人的脸上，这女人的左臂完全从小臂处直接截断，在用来卡住血管完全被血液浸透的绳索下面，是直接暴露在空气中的森森的断骨。
　　此时的她看起来很饿，趴一具尸体上如同丧尸般大口撕扯着什么，黏稠的血液顺着她的下巴滑落滴在她的衣服上，把她胸前完全浸透。
　　作为作战小组的领头者，刘彪曾经看过各种画面，但是唯独今天的这一幕完全震到他了。
　　他看过315的文档，上面说对方是一个美貌的女性，可跟现在完全不是一回事。
　　愣了两秒过后，刘彪马上想起了自己的任务，他悄悄的从腰间拿出一瓶高压气体缓缓的打开。
　　某种无色无味的气体开始在空气中蔓延，这种东西极度难以被察觉，当察觉到的时候，目标已经中招了。
　　可事情却不是如他们想得那样发展，就在他们等待着对方倒地的时候，旁边的墙壁忽然如同门帘般被拉开，一位身穿红色挺拔西装，面带狰狞小丑面具的人从里面冲出。
　　“唰！”一张黑桃K削在了一位队员的脖子上，他的脑袋如同西瓜般滚落到地上。
　　受到袭击，刘彪等人再也无法隐藏，纷纷开枪反击，枪声打破了黑暗的安静。
　　听着远处的拐角传来的动静，勉强吃到七分饱的安娜停下来擦了擦嘴。抓起地上的尸体迅速拼接了起来。
　　没过多久，两具由血肉跟沙发拼接而成的破烂布娃娃摇摇晃晃的向着拐角走去。
　　这是她新获得的新能力，可以利用一些东西“创造”生命，现在这种情况下，这些东西实力不强，但是勉强可以断后。
　　安娜明白，现在自己绝对不能被别人粘上，自己的头顶上方天知道有多少人，单独莽撞是不行的。她现在必须联合所有能联合的力量。
　　安娜的身体再次高频颤动，她缓缓地没入地板之中。
　　来到负十六层的安娜一扭头，向着旁边一扇被钢铁封闭的门冲去，绿色的腐炎凭空出现，迅速把那扇厚度近两米的门烧穿了。
　　刚走进去，他就看到一位脸上没有其他五官只有一张夸张大嘴的巨型女人，被厚厚的束缚衣绑在床上。
　　“走！出去！逃出去！能闹多大闹多大。”安娜把她身上的束缚衣解开，用手中的骨刃切开包裹着她全身的绷带。
　　七八根惨白的蜘蛛腿从束缚衣服里面伸出，支撑住旁边的地面，把那女人整个吊了起来。
　　越来越多的异常被她放了出来，安静的负16层也开始乱了起来，正在向着安娜方向赶来的作战小队被这些东西拖住了后腿。
　　“不行，还不够乱还不够！”安娜的身体再次下潜，她来到了第十七层。


第九百一十四章 最后一层
　　安娜其实想找到曾经那两人口中所说的“不可描述”。
　　按照他们的说法，它既然是整个站点危害性最大的，那么如果把它放出来，绝对可以让现在这种局面更乱。
　　局面越乱，自己才有机会寻找生机。
　　当然了，如果条件允许，可以把这种异常吸收，那就更好了。
　　现在的安娜除了那个681之外，还吸收了两种，这两种能力是能一眼就能看出来的。
　　地表的基金会并没有地海的基金会的习惯，把遗物的档案放在旁边。这让她哪怕有着可以吸收异常的能力，也十分的被动。
　　虽然安娜想吸收这些异常增强自己的实力，可是在没有弄清楚他们的具体能力是什么的情况下，她不敢吸收太多。
　　又是一扇门被腐炎融化，这一次里面关押着的是一块有着小房子大小的琥珀。
　　“看看是谁来了？是个女人？我喜欢女人，你好啊，我的女朋友。”亮黄色的琥珀中传来一个朦胧的声音。
　　“能交流？”安娜显得很意外，放了这么多异常，这还是第一个。
　　大部分情况下，异常都不会交流，甚至直接攻击自己的也有过好几次。
　　不过也是，如果真的能交流，那大部分情况下也不会收容起来。
　　“别愣着，外面现在乱得很，想要逃跑就趁现在。”安娜开口对着那琥珀说道。
　　“我为什么要逃？逃又能逃到哪去？你不如跟我一样安静的呆在这里，我想跟你好好聊聊天。”
　　巨大的琥珀中模糊的出现了一个黑色虚影。但是从那怪异的轮廓来看，绝对不是人类。
　　安娜眉头一皱，她感觉跟这东西聊天有点浪费时间，转身就打算离开。
　　就在她准备钻出去的时候又忽然停住了，安娜转过身来看向眼前的琥珀问道：“你知道整个站点最厉害的异常都被关押在几层？”
　　“哦？你在问他们？就在下面四层，记住了，三层的下面有十多米厚的坚冰，那只是伪装罢了，欺骗别人以为已经到底了，其实最后一层就在坚冰下面。”琥珀里面的黑影丝毫不掩饰地说道。
　　安娜上下打量着眼前的琥珀几眼，有些疑惑这家伙这么好说话为什么要被关押起来。
　　按照IMF的尿性不是应该蛊惑这东西，为他们服务吗？
　　她转身就准备离开，可就在她扭头的瞬间胸口忽然一疼，一把锋利的骨刺瞬间穿胸而出。
　　安娜激动的惊愕的看着眼前的披头散发，浑身充满血腥味的女人。
　　当看到枯发间那双疯狂的眼睛，安娜这才反应过来，那是她自己。
　　“扑哧”一声，骨刺被拔了出来，安娜捂着胸口痛苦的倒地。
　　她的身体开始逐渐液化，最终变成了地上一摊亮黄色的液体。
　　杀了“安娜”的安娜收回骨刺，极度警惕的看着远处的琥珀迅速向后退去。
　　“别走啊，很少有人愿意跟我聊天，我们再聊聊吧。”琥珀里面的声音轻柔的继续说道。
　　现在安娜终于明白，IMF为什么要把这东西关在这里了，能被关押的没有一个是省油的灯。
　　虽然差点被那东西阴了，但是对于它口中的信息，安娜决定有选择性的相信，毕竟这样总比无头苍蝇一样乱撞好。
　　地面再次腐化，安娜不断的向着下面落下。
　　就在她来到琥珀口中的第三层时，发现一位身穿大好色西装的小丑，笔直的站在那里。
　　“啪啪啪”他对着从天而降的安娜不断的拍手，似乎称赞对方的能力。
　　“别跟了，赶紧逃吧。”安娜眉头微皱的看着眼前的小丑。
　　这家伙是她在负11层放出来的异常，可他出来后并没有跟其他异常一样疯狂的逃窜，又或者攻击。而是就时不时的出现在自己的身边。
　　小丑脱下头顶上的礼帽，把那白手套的右手伸进去轻轻一抓，一把鲜艳的菊花送到安娜面前。
　　安娜强忍住翻白眼的动作，继续腐化最后一层地面。
　　当混凝土的地面消失后，出现在安娜面前的真的是厚厚的坚冰，这让安娜对琥珀的消息更信任一些。
　　小丑围绕着安娜如同跳芭蕾般迅速转身，当它忽然停住，手中出现了一枚晶莹剔透的红宝石。
　　它用手指先指了指手上的宝石，又指了指戴在安娜手中的空指环。
　　“你要闲的没事，去把这一层异常的所有门都给我打开！老娘烦着呢！！”安娜没好气地说道。
　　小丑点了点头，它从袖口掏出一块面巾大小的红布向着自己的头顶一罩。
　　随着红布落下，小丑那挺拔的身影已经不见踪影。
　　小丑刚走，远处的拐角处就出现了几个占据整个走廊的机器人。
　　安娜的身体瞬间高频颤抖，直接顺着地上的坚冰不断向下钻去。
　　坚冰层很厚，但是在安娜面前却没有任何作用，她轻松的穿了过去。
　　最后一层刚到就感觉不对劲，这地方太安静了。
　　旁边的墙壁也不是冷冰冰的金属板，而是那种褶皱的吸音纸板。
　　这地方不大，总共就三扇门，安娜来到了最大的那扇面前，上面写了一个大大的43。
　　“这个就是‘不可描述’吗？”安娜心中暗道。“来吧，让我看看，你这个不方又不圆的东西到底长什么样。”
　　随着安娜右手轻轻打了一个响指，绿色的腐炎凭空出现形成一个门状的圆环，靠在上面不断的灼烧。
　　关押“不可描述”牢笼不知道是什么材质的，仿佛能可以隔绝一切，连能燃尽一切的腐炎也依然侵蚀得很慢。
　　虽然腐蚀得很慢，但是在没有人打扰的情况下，三米多高的火焰门终于烧穿了，外面的光源瞬间照了进去。
　　安娜迅速向着地下潜入的同时，眼睛向着里面看去，却发现里面空荡荡的，什么都没有。
　　“怎么回事？”
　　下潜的安娜忽然停住了，她想了想后控制一团腐炎向着门里面靠去，绿色的火焰在里面逛了一圈还是什么都没有碰到。
　　下潜的安娜停下来，她想了想后控制一团腐炎向着门里面靠去，绿色的火焰在里面逛了一圈还是什么都没有碰到。
　　下潜的安娜停下来，她想了想后控制一团腐炎向着门里面靠去，绿色的火焰在里面逛了一圈还是什么都没有碰到。
　　下潜的安娜停下来，她想了想后控制一团腐炎向着门里面靠去，绿色的火焰在里面逛了一圈还是什么都没有碰到。


第九百一十五章 手
　　下潜的安娜忽然停住了，她想了想后控制一团腐炎向着门里面靠去，绿色的火焰在里面逛了一圈还是什么都没有碰到。
　　紧接着，一切都开始倒转，收容室内的腐炎沿着之前进去的轨道，重新来到了安娜的面前消失不见。
　　腰间已经完全没入地下的安娜此时也回到了地面的同时，那扇收容室被腐炎融化的厚重合金门，重新愈合再次合拢。
　　紧接着新的一轮循环开始了，下潜的安娜忽然停住了，她想了想后控制一团腐炎向着门里面靠去，绿色的火焰在里面逛了一圈还是什么都没有碰到。
　　安娜的动作原地不断地重复，四周如同哑剧般没有任何声音。
　　房间内的一切都在起点跟终点之间循环着，似乎准备就这样一直延续到时间的终点。
　　短暂又漫长的十分钟过去了，事态终于发生了新的变化，身体不断在地下跟地面不断移动的安娜，终于把腰部以上也没入地下。
　　只剩一双眼睛露在地表外面的安娜疑惑地看着远处的空空如也的收容室，心中暗道：“这不应该是空的才对，是不是我漏掉什么东西？”
　　她知道IMF如此巨大的组织，他们不可能在地下一公里的地方平白无故的建造一栋空房。
　　她现在很怀疑之前的卢修斯是不是在骗自己。
　　“要不要把其他两扇门打开？”安娜心中想着这个危险系数很高的动作。
　　她知道这样很危险，可是现在自己选择的余地几乎没有。
　　这个站点位于极地，自己想要离开这里，只能借助飞行工具，如果不彻底把这里弄乱成一锅粥，哪怕能从这里逃出去，也逃不了多远。
　　要知道这里地方500公里范围内可没有任何一个活人。
　　“哒~”伴随着皮鞋落地的一声轻响，那位身穿笔挺红色西装的小丑伴随着彩色纸烟花，出现在安娜面前。
　　现在的他不知道从哪里弄来一顶带璀璨紫色闪片的高礼帽，扣在自己的头上。
　　小丑拿下帽子，十分绅士的对着安娜鞠了一躬，露出面具后面空空如也的空间。
　　这件衣服里面什么都没有，跟闹鬼一样直接悬浮在空中，这位小丑根本没有本体，又或者这件衣服跟面具才是本体。
　　“说话，上面的情况如何了？”安娜对着它问道。
　　小丑重新把帽子带好，有些几分无奈的耸了耸肩，他那带着白手套的右手迅速一翻，一张带着星星花纹的魔术布出现在他手中。
　　魔术布在安娜身上轻轻一罩，当她回过神来时，发现自己已经还回到了十六层。
　　当她抬起头来，顿时急促又痉挛地呼了一口气，眼前的一幕绝对超出她的想象。
　　之前被她腐炎腐化出来的小洞，如今变成了巨大扩口，上面的整整七层此时崩裂形成了一个巨大的空洞。
　　破碎的天花板跟尸体还有各种模样怪异的异常如同没有重力般在空中浮动。
　　哀嚎咆哮声，断裂电线的噼啪声，还有水管的流淌声混合在一起响成一片。
　　“这……都是你干的？”
　　听到安娜难以置信的说出这话，小丑连忙举起手指轻轻地晃动着。
　　这时上方的情况又一次发生了变化，乱成一团的一切瞬间回归原位，甚至连之前安娜燃烧出来坑洞也消失不见。
　　之前的所有声音瞬间消失不见，一切都仿佛回到了失控之前的起点。
　　“你弄的？”小丑叼着写着这一行字的扑克，来到安娜面前。
　　“嘘~！安静”安娜用口型无声的对着面具说道。
　　如此反常的现象让安娜马上想起刚刚在最下面一层打开那扇门，还有门后面的空无一物。
　　她现在反应过来了，那里面的东西很显然并不是什么都没有，只是它的存在自己无法感知到而已。
　　之前的卢修斯的否定描述再次出现在安娜的脑海中。
　　“它不是圆的，它不是方的，它没有智慧，但它并不愚蠢，它不是生物不是植物，它不是重的，它不是死的，它不能跟任何物体发生摩擦。”
　　这位整个站点危害最大的异常，真的被安娜放出来了。
　　可安娜现在却陷入一个矛盾当中，她释放这东西出来是为了对付IMF，可她现在连这东西是什么有什么能力都不知道。那么她现在该如何利用它逃跑呢？
　　“哒哒哒~！”远处的拐角处忽然传来了厚重的颤动声。
　　安娜对着旁边的小丑使了一个眼色后，身体迅速颤动起来缩入了旁边的墙中。
　　当小丑拿出魔术布把自己抹除的瞬间，远处拐角处走过来，一辆犹如坦克般的机器人。
　　这一层明显完全交给机械管理了，这架巨大的机器人缓缓的走了过来，头顶的各种不同的侦测设备向着四周不间断无死角的扫描的整个空间。
　　但它明显没有能力扫描墙体，并没有找到安娜。
　　当这东西颤抖声中缓缓在另外一个拐角处消失时，安娜从墙体探出了头来。
　　此时的她明显感觉有点不对劲，之前自己已经弄这么大动静，IMF居然还有闲工夫派机器人进行日常巡逻？
　　按照正常的剧本，这会不是应该各种配合默契的战斗小队，开始从四面八方围剿自己跟那些逃脱出来的异常吗？
　　现在的异常让她马上再次联想到刚刚自己放出来的东西。
　　安娜眉头紧锁的想了想，她走到重新出现的小丑面前伸手向着它脖子握去，但手臂却轻易的从小丑面具下端穿了过去，什么都没摸着。
　　见对方没脖子，安娜只能作罢，她把声音压倒最低。
　　“我不管你接近我的目的是什么，至少在逃出去之前我们现在是一条船上的人。我们先联手从这里出去，之后的事情从这里出去再说。”
　　对方之前的举动已经表明了信任，在这种情况下，能找到一位勉强能表达善意的异常，必须好好利用。
　　小丑轻快的点了点头，他拿起头顶的帽子直接套在安娜的断手上。
　　“啪~！”伴随清脆的礼炮声，帽子拿开，安娜的断手居然接回去了。
　　没等安娜惊喜几秒，她就看到这只新手上面的褶皱的皱纹，还有手掌处的各种老茧。
　　“这不是我的手，你这手从拿弄来的？”


第九百一十六章 看见
　　听到安娜的话，小丑再次耸了耸肩，把手中的帽子重新戴到自己脑袋上。
　　虽然伤口被连到了新手上，伤口已经一点都不痛了，而且也不再有失血过多的风险，可这同样意味着安娜少了骨刺这件近战武器。
　　察觉到了安娜的小麻烦，小丑的双手一交叉，一把马戏团用来扎气球的小飞刀出现在她手中。
　　紧接着她拿起飞刀向着帽子里一放，飞刀大了三倍变成了一把短匕首。
　　“算了，能用就行，先跟上，我们现在必须一层层的向上爬，那放出来的东西肯定是影响到了什么，这也许是外我们逃脱的机会。”
　　说完这话，安娜也不再浪费时间，身体高频颤动，钻入墙壁向着跳去。
　　负十五层……负十四层……负十三层……
　　这一层层中看到的一切，让安娜的心不断的下沉。
　　这里的一切居然都恢复了原样，所有的一切都回到了她逃脱之前的场景。
　　这不仅仅是被她毁坏过的物体恢复，这同样也包括人，就在刚刚，之前被安娜用来填饱肚子的男人，居然活着从她面前跑多。
　　“他的心脏现在都在我肚子里，他是怎么活过来的？！如果说我没吃，那我现在的饱腹感是哪来的？？”
　　安娜迅速向着右侧的一间收容室钻去，她马上看到之前那个没有五官的女人还依然被拴在束缚衣里面，完全无法动弹。
　　“既然她都回来了，那岂不是说……”安娜的心跳开始加速，她迅速的在墙体中快速的穿梭，最终她来到之前被关押的第八层。
　　当她俩到监控室内时，她惊愕的发现在巨大监控屏幕里面，居然是自己的身影。
　　屏幕里面安娜正在表情极度痛苦的捂住鼻子，脸上憋的通红，可即便如此，她依然没有向IMF屈服的意思。
　　安娜记得这一幕，这是一个小时之前发生的事情！
　　看到这里，到底发生了什么事情想显而易见了，不管关押在最底层的那东西到底是什么，它的能力之一就是穿梭时空。
　　它逃脱收容的同时，不知道用什么原因也把自己跟那小丑带到了一小时之前。
　　看着里面发生极具割裂感的一幕，安娜脑海中忽然想到了一个办法。
　　既然这边有一位安娜替自己受苦，那岂不是以为着自己是自由的黑户？
　　他完全可以趁着没有任何人知晓的情况下，毫无声息的离开这里。
　　安娜没有再理会里面动静继续向着远处上浮。她如果想要离开这里，那么现在机会是最大的。
　　当下面的安娜动手引起骚乱，就是自己抢夺飞机的最佳时机。
　　可当安娜有惊无险的来到负三层的时候，她停住了，曾经的巨大空洞再次出现在头顶，整个空洞把上面三层跟地表全部覆盖，所有的一切都分崩离析，各种东西在空洞中央不断的漂浮。
　　跟之前那个空洞相比，这一次空洞里面的活物，似乎没有意识在自己的异常，反而按照之前的规律动作。
　　他们的动作是规律的，而且是重复的。
　　捂着大肚子的李璐一个人在不断的走进一扇门后，又再次从另外一个门走出，继续刚刚的动作。
　　一个作战小队成员张开嘴巴把咖啡吐进杯子里，再哈哈大笑几声后，又重新喝了回去。
　　不止是曾经这个站点的成员，安娜跟小丑甚至看到带着防风镜穿着厚厚抗寒服的人群，倒立着顶着寒风不断前行。
　　“嗷！！”一只北极熊站立起来，大声咆哮着，它与旁边走来的罗伊相互碰撞又相互分离
　　“这到底……是怎么……？”安娜忽然意识到，自己似乎刚刚把那东西的能理解错误了，它的能力绝对不是穿梭时空这么简单，它的能力应该更怪。
　　可现在，硬要让她说这东西到底是什么，安娜也说不上来，她只能勉强猜测，眼前的一幕，很可能是未来发生的事和过去发生的事相互交织在一起。
　　就在安娜考虑自己该如何从这里绕过去抵达机场的时候，她看到在空洞的下面，有一只龟壳上贴着各种颜色水晶的腐烂乌龟，缓慢的趴着。
　　它时不时的还用惊恐的眼神看着空中的头顶，并且用最快的速度向着旁边阴暗的角落爬去。
　　“这东西能看到那东西？”安娜心中顿时一喜，她贴着地面迅速靠了过去。
　　腐炎灼烧了乌龟的身体，在刺疼的情况下，它瞬间把四肢跟脑袋缩进龟壳里面去。
　　对方的不反抗，这样反而让安娜的吸收计划更加的方便。
　　用飞刀开膛破肚，黑色的源质从龟壳里面滤了出来，安娜再次用海盐块在地上划起法阵。
　　“噗呲噗呲！”七彩的水晶从安娜的身体不同部位刺了出来。
　　紧接着安娜的右眼中，瞬间挤进去七八个相互黏连的瞳孔。
　　带着长长睫毛的眼睑轻轻一睁一闭，她发现四周的一切都变成了彩色。空气跟空气不同的，光跟光也是不同的。安娜从没有感觉到世界是如此的多彩。
　　安娜没忘记自己吸收这东西的用处，她猛地扬起头来看向空中的一切。
　　在空中极度混乱的一切中，她终于看到了只能否定描述的异常。
　　它是一只面积有着四个足球场大小的暗黄色物体。
　　如果强行要一种比喻的话，那就是一连串的相互嵌套的泡泡。
　　只是安娜无法分辨这些泡泡中到底是哪个泡泡是里面，哪个泡泡是外面。
　　这种完全不符合现实逻辑的画面，让安娜感觉自己的眼睛出现了幻觉，可这并不幻觉，它就在那里。
　　巨大的泡泡在空中游荡着，它那完全透明的暗黄的身体，吞噬挡在它面前的一切东西。
　　被它吞进自己的身体时东西又或者空间，就会出现时空错乱的感觉。
　　当泡泡离开时，身后留下的杂乱东西，总会莫名其妙的多一些或者少一些
　　安娜忽然想起了什么，她抓起了焚烧乌龟留下的那团灰直接抛了上去。
　　灰尘在空中凝聚，在泡泡的影响下，再次被绿色火焰包裹重新复活，但是下一秒，它又再一次的被火焰笼罩，重新变成一团灰。


第九百一十七章 崩溃
　　“这东西是什么？”安娜仰头看着心中暗道。
　　“如此怪异的东西，地表基金会是怎么把它收容的？如果说连这种怪异的东西都可以被收容的话，那是不是意味着地海的基金会向他们传递了没有在世面上没有流通的科技呢？”
　　如果说曾经里外的基金会都有联系，那么收容这怪异的东西当然是有可能的，毕竟地海基金会的科技已经快要抵达人类天花板了。
　　当安娜这么看着空中的奇特景色想着这些的时候，那空中的泡泡开始发生了新的变化。
　　它开始转动着身体，向着更高处的空间出发，远离它身体的一切此时正在缓缓的回归。
　　倒塌的地面重新回归，流淌的淡水返回到水管之中，混乱的一切回归次序。
　　本以为一切都重新回到正轨的时候，黑夜空中一道明亮的流星让安娜心中微微一沉。
　　那道流星越来越明亮，距离这里也越来越近，这哪怕就是用屁股想都知道是来对付这泡泡的。
　　“小丑，有东西过来了，赶紧躲起来！”安娜把身体迅速没入墙体之中。
　　不管那是IMF的反制措施，又或者是别的什么东西，只要他们交手，那么就是自己渔翁得利的机会。
　　流星很快，当泡泡的身体触碰到这极地站点上方的透明玻璃罩的时候，它直直的撞了上去。
　　两者撞击的一瞬间，耀眼的红光照亮了天空，把极地的维持半年的黑夜打破了。
　　与此同时，站点内瞬间响起了警报，各种隔离板开始封闭整个站点。
　　如此剧烈的异常如果IMF的成员还不被发现，除非他们都是瞎子。
　　安娜同时也马上想起了，就是这道警报让自己逃脱的，是空中这东西引起的异常。
　　安娜吃力的眯起眼睛，吃力的向着头顶看去，但是极度耀眼的光芒让她根本看不出到底发生了什么。
　　这对于她来说到底算是好事还是坏事，目前来说还真不清楚。
　　随着那东西的上升，裂开的地面重新合拢，把空中的那些怪异发生的事情都隔绝在外面。
　　四周的一切恢复的正常，当然是也包括之前在那泡泡里面的人们。
　　各种各样的人乘坐着电梯不断的向下落去，他们都是由u去收容抓捕315已经被315放出来的异常的。
　　看着面前走过的他们，安娜一想到当初在这里接受的折磨，她心中冷冷的哼了一声。“还想抓我？行啊，我让你变得更乱一些！既然我不好过，你们也别想好过！”
　　安娜的身体迅速下潜，来到上几层的关押异常的收容室内，把自己之前在下面做的事情在这里重现。
　　下面过去的安娜跟上面现在的安娜同时释放异常，并且期间还有那小丑帮忙，维护整个站点的人员显得有些忙不过来了。
　　恐怕他们修建站点之前，都从来没有想到会有今天的场景。
　　“轰！！”正在腐化一层楼房的安娜忽然感觉到自己脚下激烈的颤抖起来，下面不知道第几层发生了爆炸。
　　安娜所在的这一层，已经完成失去了控制，各种千奇百怪的异常到处乱走，随心所欲的做着自己想做的事情。
　　整个站点此时如同一个被点燃引线的炸药桶，即将来到的爆炸是完全可以预见的事情。
　　再加上天上那些东西，整个IMF站点已经彻底失去了人类的控制。
　　看着远处一位战斗小组成员被两位异常瞬间撕成两半，安娜满意的点了点头，因为之前的折磨而挤压在心中的滔天恨意稍稍减轻了一些。
　　就在安娜向上又钻了两层，就看到了挺着大肚子的李璐在罗伊还有几位成员的搀扶下向着右侧冲去。
　　“快点，315已经突破收容，而且她还展现出吸收各种异常的能力，这个站点任何地方都不安全，你先进行转移。”领头的罗杰开口对着这两夫妻说道。
　　“我之前说什么来着，这女人就是祸害！抓到她的第一时间就应该处理掉！”面对忽然的紧急转移，李璐的心情格外的暴躁。
　　搀扶着她的罗伊强忍着心中的不安，连连安慰道：“其实这样更好，终于可以离开这地方了，我们的孩子可以出生在一个更安全的地方。至于315，不用我们来操心，组织能处理好的。”
　　说话中，他们走进了远处的上升电梯。
　　“离开？”安娜心中微微一动，她伸手向着后面做出了一个跟上的动作后，迅速跟了上去。
　　这或许从这里逃脱的好机会，万一机场被其他异常破坏，那时候想走就真的走不了。
　　她可不想留在这极地的无人区里面，跟那些乱七八糟的东西炼蛊。
　　当来到了机场，空中的红光把这里的一切十分通透，李璐等人好奇的向着头顶望去时，却被全副武装的作战成员挥手让他们赶紧走。
　　虽然依然很疑惑空中到底怎么了，但作为IMF成员的一员，李璐他们了解什么该问什么不该问。
　　李璐刚踩上登记楼梯，却看到罗伊松开了自己的手。“你……”
　　“他没资格，我也要留在这里，你先走，等这里安稳下来后，再跟你联系。”罗杰声音低沉的说到。
　　虽然旁边机场停了不少飞机，还能运送很多人，但这很显然是不可能的，把人都运走了，这个站点怎么办，失控的异常怎么办。
　　“轰！”爆炸声再次响起，李璐知道这只是好听的说法，如果稳定不下来，留在这里的人都要死。
　　“记得一定要活下去！孩子不能没有爸爸！”李璐平静说完这句话，踩着台阶走了上午。
　　当她跟着其他人上了小型客机后，飞机开始沿着宽敞的跑道移动。
　　被空中红光照红的飞机速度越来越快，最终缓缓抬起轮胎飞了起来。
　　当飞机离开站点开始逐渐提速，安娜的面孔从飞机的机翼下面露了出来，看着远处逐渐变小的跟泡泡相互交织在一起的红光。
　　虽说情况出乎意料让她逃出来了。可一想到站点内当初折磨自己的人，没有亲眼看到他们死，她还是感到有些不爽。


第九百一十八章 地海的来客
　　安娜发自内心的很想把那些家伙统统杀光，可是她明白自己的力量还很薄弱，等积攒了一定实力后，再进行复仇。
　　飞机速度很快，没多多久，远处那红色光源就即将消失。
　　可下一秒，安娜发现从红光之中有什么东西出来了，并且还是向这边靠近，那是暗黄色的透明泡泡！
　　当发现那东西很快就要撞到飞机的时候，安娜心中一急，如果这时候被这泡泡罩进去，事情就麻烦了！
　　她迅速钻入机翼当中向着机头靠近，短暂的几秒过后，安娜的手忽然仪表盘中伸出来，抓住了方向盘用力一掰。
　　整架飞机瞬间向着下方栽了一段时间，完全的躲过了泡泡的前进方向。
　　安娜本以为这样就行了，却没呈想远处的红光同样也追了上来，迫使那泡泡马上改变距离，直接一头撞在飞机上，直接把它吞入腹中。
　　安娜预想的时间倒退的场景并不出现，包裹了整架飞机的泡泡迅速回缩，不断变小的外壁向着机舱方向飞去。
　　在场所有人中只有安娜能看到这一幕，她追赶着对方缩小的身体进入了机舱。
　　因为之前猛降的原因，此时机舱之内乱成一团，落下的氧气罩跟乘客们相互纠缠在一起。
　　安娜在极度的凌乱的环境中跟着那东西不断向前走，最终看到那泡泡缩进到了一个女人的身体。
　　那是李璐，此时的她已经进入半昏迷状态，胯下的羊水完全把凳子浸湿了。看来要早产了。
　　没等安娜有任何动作，机舱外面红光大亮，那之前阻碍泡泡离开的红光跟过来了。
　　机舱内的其他人都是IMF的成员，看到这怪异的一幕，纷纷停下动作屏住呼吸。
　　窗外的红光照在了他们扭曲的脸上，让他们看起来如同石雕。
　　短暂又漫长的5秒钟过去了，发现没有找到目标后，那被红光包裹的东西迅速离开了。
　　安娜此时把所有的注意力都集中在李璐的肚子上，从刚刚的场景上可以看出，那泡泡钻进去了。她肚子里的孩子看来不一般啊。
　　“啪！”枪声响起，一颗子弹穿过了安娜高频颤抖的脑袋，打在旁边一个女人的脸上。
　　“是315！！她上船了！”感受着四周射过来的惊恐声音，安娜冷冷的笑了笑。
　　她单脚发力迅速一个转身，直接冲到那人的面前，举刀的手臂用力一挥，对方脖子上的气管瞬间切开。
　　能坐上这飞机都不是普通人，不可能坐以待毙，一时间乱成一团，飞机上能动的人都在企图攻击安娜。
　　但是很显然，这些人自然不是安娜还有小丑的对手，很快这架飞机就被安娜劫持了，开飞机的机长换成了小丑。
　　那些座位上脸色十分难看的乘客，一点都没有影响到安娜接下来的动作。
　　她掏出小丑送给自己的大号飞刀，向着半昏迷的李璐走去
　　“你要干什么！”旁边的一位老人忍不住的站起来呵斥到，看他的衣服，似乎是IMF的研究人员。
　　“干什么？当然是干你们都干过的事情，都是千年的狐狸，谈什么聊斋。”
　　那泡泡明显是到李璐身上了，而且大概率是在她的肚子里的孩子身上。
　　如果那种东西变成了实体，是不是意味着它可以被吸收呢？
　　就在安娜即将把刀触碰到那隆起腹部的时候，昏迷的李璐忽然苏醒，用手一把握住安娜的刀刃。
　　一直都表情冷淡的她第一次在安面前露出了示弱的哀求，泪水从她脸上滑落。
　　“我求你了，它只是一个还没有出生的孩子！放过他吧，你也是母亲，你应该明白我现在的感受。”
　　安娜从来到地表一直坚硬如铁的心，听到这话居然迟疑的了一下。
　　“我怎么会有这种感觉？是这具人类身体对我的影响吗？”
　　但是紧接着，安娜把这些抛在脑后，自己怎么可能受到影响。
　　“放心，我不会给你开膛破肚，我是在给你接生，你羊水已经破了，再呆在你肚子里，你的孩子也会死掉的哦。”
　　安娜话音刚落，从李璐血淋淋的裙摆下面忽然伸出一双小手来。
　　那手太小了，看起来跟小猴子的手，这也是正常的，毕竟李璐肚子里的孩子没有足月，现在出生算是早产。
　　“居然自己出来了？”
　　就在这时李璐痛哼起来，紧接着她的圆润腹部被一个婴儿脑袋顶成了椭圆。
　　肚皮上呈现出一个婴儿面孔轮廓，它似乎在看安娜。
　　看到这东西，她现在反而犹豫了，这婴儿的身体上有泡泡，自己贸然的接触会不会有什么危险？
　　“噗”的一声，李璐的肚子瞬间干瘪，她的胎盘包裹着里面蠕动的东西，从裙摆下面掉在了地上。
　　安娜马上打起了十二分的精神，小心翼翼的用手中刀刃拨开了胎盘。
　　早产婴儿很小，看起来估计连四斤都没有，皮肤有些地方都是透明的。
　　它没有哭，而是不断的咳嗽，污秽的羊水被他咳了出来。
　　“我的孩子！”李璐十分激动的扑了上来，把它轻轻的抱在自己怀里。
　　面对母亲的拥抱，那婴儿显得非常的不喜欢。
　　它身体敏捷的一滚，从她怀里钻了出来，紧接着它在地上爬了几下后居然摇摇晃晃的站了起来。
　　一个浑身通红的早产儿居然就这么站起来了。
　　它睛都没睁，双手握拳用力举起自己的头顶，张开没有牙的嘴奶声奶气的喊到：“好诶，终于出生了！！”
　　这一声不但把安娜镇住了，也把在场的所有人镇住了。
　　他们惊恐的看着眼前的无法理解的一幕，一个刚出生的早产儿居然说话了。
　　婴儿用手揉了揉自己的眼睛，缓缓的睁开向着安娜望去。
　　它的眼睛极其的漂亮，十分纯洁的琥珀色，“你好啊。很高兴见到你。”
　　“我怎么看你这么眼熟呢？你认识过去又或者未来的我吗？”
　　安娜悄无声息的后退几步。“你是什么？”
　　“我？我当然是人了，当然了，你也可以叫我名字，对啊，一个人应该有名字才对，嗯……决定了！我的名字就叫图巴！”
　　当听到这婴儿说出这话时，之前发生的一切在她的脑海中瞬间炸响。
　　那个玩世不恭的老疯子，被基金会杀死的那一刻，以及他在希望岛上荒唐的葬礼。
　　“如果说这个婴儿是图巴，那么……时间是不是有点不对劲？”


第九百一十九章 可能性
　　凌乱的机舱内，安娜半蹲下，目光看着眼前羊水都没有完全干的婴儿。
　　半个小时前的震撼期已经过了，她现在需要弄清楚这东西到底是怎么回事。
　　曾经死去的图巴居然活了，而且还是以出生的形式呈现在她的面前，这让安娜明显感觉到不对劲。
　　再回想到图巴经历过的种种，此时的安娜心中有一个可怕的猜想，又或者只要是有过相同经历的人都会有这种猜想。
　　曾经的图巴曾经为第一代成员工作，可现在的图巴又在自己的面前出生，这是不是意味着，其实地表现在发生的一切就是地海的过去？
　　“那个，我现在有点饿了，方便的话，我先去吃个早餐，然后我们接着聊。”
　　图巴说完，就摇摇晃晃的准备向着不远处的脸色惨白的李璐走去。
　　安娜一把揪住他的黏糊糊的手臂，如同一个布娃娃般直接把他提到自己面前。“你少给我来这套，这到底是怎么回事！”
　　她说的是地海语，图巴居然无缝的衔接上了，只不过因为没有牙齿的原因，他说的话语总跑风。
　　“我哪知道这是怎么回事，我这才刚出生连一天都没到，你拿这个问题来问我是不是有点太为难我了？”
　　图巴说着，低头伸手抓住自己肚子上不断晃荡的脐带，熟悉地打了一个结。
　　“查尔斯从天水岛遇见你的那一刻起，你就一直不断出现在他的身边，干扰着他的选择，这一切根本就是你的设下的局对吧！你的目的到底是什么！”
　　“哎，安娜，我真的不知道你在说什么。要不你仔细跟我说说到底发生了什么？我们一起好好讨论一下？”如同一只无毛猴子的图巴无奈地说道。
　　因为生育而身体虚弱的李璐，表情五分担忧五分惊恐的看着远处的一切。
　　自己的刚出生的孩子不但会走路会说话，而且看起来跟315还认识？！
　　此时的她有种身处梦境的感觉，仿佛下一秒就能在站点的床上醒来。
　　这个时候，旁边的一位被卸下武装的战斗成员悄悄爬过来，把坐在一摊羊水中的她，扶到一旁的干净点的位置上。
　　“别刺激315，现在就是尽可能地拖时间，组织肯定会找到我们的。”
　　此时得到图巴从安娜那里得知了事情的经过，脸上顿时恍然大悟。
　　“原来是这么回事啊，长大后的我原来这里厉害吗？忽然有点期待长大啊。”
　　“你真的什么都不知道？”安娜眼中充满猜疑地看着他，注意着他脸上的微表情。
　　这位能穿越所有角度，并且还预知一切的人，谁也不知道他现在的话中到底有几分真几分假。
　　图巴把食指放进嘴巴里吸了吸，歪着脑袋说道：“嗯……也不能说不知道吧，我现在的脑袋里时不时会出现不同的画面，其中有你，至于说语言方面，我也不知道为什么，我就是直接会了。”
　　“你说我能预知一切，但应该不是现在的我，按你说辞，如果我整个时候无所不知的话，那我为了躲避早就应该跑去了另外一个维度。”
　　看到安娜眉头紧锁，图巴接着说道：“而且这种事情，你不应该怀疑我啊，你应该怀疑005啊，是她把你送上来的。”
　　说着说着，图巴的目光不由地下移，盯在安娜的胸部上面，开始本能的吞咽口水。
　　安娜的手忽然一松，空中的图巴瞬间自由落体“啪”的一下摔在了地上，惹得远处那些人质一阵惊呼。
　　“我现在刚出生！我想吃奶怎么了！我现在吃奶天经地义！这是我应得的！”图巴捂着自己的腰，摇摇晃晃地再次站了起来。
　　安娜用脚把地上的婴儿向着李璐方向拨了拨后，开始眉头紧锁的在原地不断的徘徊，思考着今天发生的一切。
　　安娜现在脑子很乱，她感觉到接下来的选择影响非常重大，很可能不同的选择将会带来完全不同的结果。
　　不管图巴说的话是真还是假，只要他这个是真的，那就已经代表了很多事情了。
　　从第一代基金会覆灭，到查尔斯来到地海足足有了一千多年，难不成自己必须等待了整整上千年后，才能回到所谓真正的地海？
　　图巴张开双手向着李璐摇晃着走去，刚出生的孩子十分的难看，皮肤皱巴巴的，再配上之前图巴身上发生的异常，机舱内的其他人看着他的眼神如同看着一只吃人怪物。
　　但这并不包括李璐，此时的她的心中只有孩子回来的窃喜，不管这孩子多么的怪异，这终究是她的孩子。
　　“宝宝乖，妈妈在这，别怕。”李璐用自己最轻柔的动作缓缓地把图巴抱进怀里。
　　图巴把脑袋埋到她的怀里，不断的拱着。当他终于如愿以偿地吃上人生的第一餐后终于安静了下来。
　　用旁边人递过来的纸巾擦掉自己孩子身上的污渍跟羊水，再扯下窗帘把他裹好后，李璐这才稍稍松了一口气。
　　她轻轻地用手抚摸着图巴那红灿灿的脸颊，眼中充满着无尽的母爱。“宝宝你放心，妈妈会拼尽一切保护你的。”
　　正在喝奶的图巴睁开了眼，对着自己的母亲露出一个大大的笑脸。
　　看到他笑脸，李璐的心都要化了，她情不自禁地在图巴长着胎毛的小脑袋上轻轻吻了下去。
　　在这一刻，她没有了旁边极度危险的异常，眼中只有自己的孩子。
　　她抱着图巴轻轻地摇晃，哼唱着之前胎教播放过的音乐。
　　这种安详的一幕一直维持得半个小时，当图巴吃饱的那一刻就结束了。
　　“谢谢，稍微有点酸了。”图巴挣扎着要从李璐的怀里爬出去，但是很显然李璐不愿松手。
　　“别担心，我不走，我就跟她聊聊天。她未来应该算是朋友。”
　　图巴伸出两只小手在李璐的脸上拍了拍。
　　劝了好久后，图巴终于被依依不舍地李璐放在地上。此时被窗帘包裹的他如同一位玩偶，向着安娜摇摇晃晃的走去。
　　“想到什么没？刚刚吃饭的时候，根据你述说的情况，我想到了另外一种可能性。”图巴仰着脑袋，看着面前比自己几倍高的“巨人”。


第九百二十章 目标
　　安娜从思索回归，等待他图巴的猜测。
　　图巴刚张了张嘴，忽然吐出一口奶，吐到安娜的脚上。
　　感觉到自己脚趾间的粘稠，安娜的眼角微微抽了抽，最终她还是安耐住心中极度不爽，半蹲下用手轻拍着图巴的背。
　　当看到图巴打出了一个奶嗝后，揪住他放在一旁的靠椅上“说。”
　　“你带过孩子吗？拍奶嗝的手法很熟练啊。”
　　“闪闪出生前特意学习的，只是后来一次都没用上，闪闪压根就不吃东西，别打岔，快点说。”
　　图巴坐正，斟酌了几秒词语后开口说道：“其实呢，根据你的述说情况，我这里得到了另外一种假设。”
　　“你能回想起当初查尔斯抵达地海的时间是几几年吗？”
　　听到这话，安娜马上开始检索起记忆，可是渐渐地她的眼中露出迷茫。
　　她只记得查尔斯的家里是一家四口，并且还有个妹妹，还要他们居住的小区位置。
　　以及一些关于时间这些不重要的记录，她的这颗人类大脑早就已经遗忘的干干净净。
　　“早忘了，你问这个做什么？”
　　图巴把双手放在胸前合拢，两只手的指头之间相互敲击。
　　“你想想看啊，地海的引力跟地表是相反的，也许地海的时间跟地表的时间是完全相反呢？”
　　“当查尔斯被扔进地海的那一刻起，双方的时间就向着相反走了，你在这里度过的每一秒，地海的世界就倒退一秒。”
　　“当然了，时间这种东西本身就是相对的，你可以说他们度过的每一秒，我们就倒退一秒，反正都一样。”
　　“这怎么可能，这……怎么……可……能……”安娜的语速慢慢降了下来，对方的话忽然提醒了她。
　　各种记忆深处被忘却的画面重新浮现了出来，最终她把找到了这些画面中的不协调。
　　自己刚来到地表时，那些路人手中拍照的翻盖手机，还有王圣的按钮手机，最后的最后是被查尔斯带到地海的初代智能手机。
　　“时间对不上！我现在所在的时间，大部分人都是用的功能机，智能手机根本就没有发售！”
　　她的心脏开始跳动起来，如果图巴的这个假设成立，那么这就意味着这个时间段的高志明还没有被送到地海！现在的他还在上学！！
　　只要自己找到现在的高志明，那就意味着自己可以跟着他一起重新回到地海！！
　　“你这么兴奋做什么？我说的这个假设帮助到你了吗？”
　　图巴的话让安娜迅速冷静下来，眼中看着他露出一丝警惕，自己的这种目标是不是被他带动了？
　　这家伙把这消息告诉自己，目的又是什么？
　　“看我做什么？没见过小孩吗？”图巴长着大大的眼睛疑惑的看着安娜。
　　安娜先把心中的猜疑按了下去，对方说的这种可能性到底是不是真的，只要去高志明住的小区检查一下就检验真假。
　　这种办法比自己的之前的办法好多了，而且更加的隐蔽，不至于引起IMF的注意。
　　安娜明白，自己的目标始终没变，那就是重新回到地海，跟高志明一起回地海也是一种办法
　　她低头看了图巴一眼后，快步走到机头的驾驶内，对着里面的小丑说道：“想办法离开南极洲，我们的下一个目标是亚洲！”
　　小丑带着白手套的右手清脆地打了一个响指，拿起旁边的一本书认真学习起来。
　　“呵呵，如果现在高志明真的没下去……那就真的太好了。”看着玻璃外面的绿色极光，安娜的眼神渐渐冷了下来。
　　……
　　亭亭玉立的闪闪安静地站在希望岛的电车车站中，看着道路上那一辆辆汽车开过。
　　此时的希望岛越发地繁华，汽车本来只是少数人的代步工具，但是现在岛上的人都买得起他了，这样岛屿上的道路越发的拥堵。
　　这其中既有岛屿的富裕原因，同样也有由希望岛总督开启的工业革命的原因。
　　在工厂那一条条流水线下，为了促进消费，任何机械东西的价格都在不断降低。
　　在街上走过的人群们手中多多少少都拿着一些机械小玩意，有些更小一号的放燃料的电话，也有一些使用实验性电池的收音机。
　　希望岛的科技产物更新换代太快了。曾经的那些略显笨重的机械造物正在退出历史舞台。
　　螺旋桨、齿轮、活塞、轴承在科技的力量下不断地缩小化。
　　岩层火车、飞艇、汽车、电车、轮船各种交通工具把希望岛整个包裹其中。
　　闪闪看着眼前的一切，如同看着一幅会动的油画。
　　她看着希望岛时，岛上的男人也在注意到了这如同天使般的女人。
　　长长睫毛下那双荧光绿色的十字双眸是如此得清澈明亮，如同一汪能把人陷进去的泉水。
　　玫瑰红的丝质短裙把她那完美的身材衬托得淋漓尽致，纤细的腰，修长的颈，还有那最吸引人的弧形曲线，这些单让人看一眼就感到口干舌燥。
　　裙摆下那纤细白皙到近乎透明的双腿更是让人挪不开眼睛。
　　如此完美的女人，不少人偷偷地掏出插着烟筒的照相机，开始照了起来，他们都想把这完美留下之后欣赏。
　　可是这注定是没有用的，等他回去洗了之后，会发现照片上面什么都没有。
　　只要闪闪不想别人留自己的画像，没有人可以留得住。
　　如此异常的现象当然引起了希望岛三处的注意，可对于这个曾经出现在总督旁边的女人，他们拿不定主意。
　　十分钟过后，把双手插在口袋里迪普慢慢地走到她的旁边，跟着她一同看着面前的街道。
　　他面带难色的用手挠了挠脖子上的鱼鳃，似乎想找话题开口却又找不到。
　　最终迪普从口袋里掏出一盒香烟，先给自己嘴边点一根后，紧接着递给了旁边的闪闪，“抽烟吗？”
　　闪闪那长长睫毛的眼睛微微眨了一下后，继续看着面前车辆穿梭的车道。
　　打开了话题，再提别的就简单多了，“船长那边怎么样了？他还好吗？”
　　闪闪那双眸微微一动，“还行。”
　　“那就好，对了你今天来这里有事吗？大副他们也知道你回来了，都在等我的消息呢。”
　　迪普作为跟闪闪一同入了查尔斯族谱的人，他过来询问闪闪最合适。
　　本来莉莉更适合这份工作，可是现在莉莉不在了。


第九百二十一章 朋友
　　听到迪普询问自己来希望岛的理由，闪闪微微一顿后，开口说道：“最近有点累了，想出来散散心。”
　　“哦，原来是这样啊，那你忙你的，如果晚上没地方住的话，可以去总督府住，那里都空着呢。”
　　迪普说完转身就准备离开，刚走没几步，他脚下一转，声音中带着担心地问道：“船长真没事吧？”
　　闪闪忽然感觉旁边的鱼人好烦啊，随着她那双眸轻轻的一凝，旁边的迪普瞬间被扔到海里去了。
　　赶走了吵闹的苍蝇，闪闪终于可以好好享受一会难得的安宁了。
　　四周的其他人谁也不知道闪闪在站台那里做什么，也没有人敢问，生怕打扰这一副难得的美景。
　　不单单是男人，甚至一些路过的女人同样看直了眼。
　　到了最后，道路的拥挤甚至到了，要治安官过来疏通的地步。
　　不知道是不是从海里爬上来的迪普已经打好了招呼，哪怕闪闪引起再大的拥堵，也没有人过来让闪闪离开。
　　“铃铃铃铃~”旁边学校的下课铃声响了起来，当大群的孩子们从校门里面冲了出来时，终于打破了拥挤的局面。
　　闪闪扭头向着那些学生望去，视线直接穿过了墙壁跟人群，看在了正在打扫教室的妮妮身上。
　　当妮妮跟着同学嬉笑着从里面跑出来时，闪闪缓缓的飘到她的面前，面带微笑的看着自己曾经的朋友。
　　“哇！”看着闪闪的那十字双眸，妮妮不由的长大了嘴巴，“哇，闪闪，你变得好大呀！！”
　　下一秒她扑上去，抱着闪闪的白皙双腿激动的又蹦又跳。她的好朋友，这么长时间终于来看她了，闪闪没有忘记她！！
　　闪闪弯腰轻轻的把她抱了起来，向着远处走去。
　　面对好久不见的好朋友，妮妮显得格外的兴奋，叽叽喳喳说的不停。“闪闪，你知道吗，现在的学校里教的知识好难啊，你真的想象不到有难。”
　　“原来世界这么复杂，要是告诉之前的我，我肯定不会相信。”
　　“虽然难，但是我还是很用功的去学呢，现在学校里考试不但有了新排名，而且排名还有奖励呢！有好多有趣的玩具。”
　　“对了，你这么久没回来，肯定不知道，在天水岛上多一所新学校呢，听说是专门教男孩子们开枪的！”
　　说着说着妮妮的声音低了下来，她发现闪闪从刚刚开始就没有说半句话，有些心不在焉。
　　妮妮伸出双手拉住她柔嫩细腻的手指，小心翼翼地问道：“闪闪，你怎么了？你不开心吗？”
　　“开心啊。”闪闪说着，把妮妮放在旁边长椅上，紧接着在她旁边坐了下去。
　　回过神来的妮妮，把手伸进自己的书包里掏了掏后，拿出一块被红纸包裹的圆糖递过来。
　　“你吃吗？这个糖可好吃了，就是价格太贵了，妈妈一天只给我一块，我平时都舍不得吃。”
　　见闪闪举掌推回来，妮妮扭头又从自己的书包里重新拿出一块来，大大的眼睛弯成月牙。
　　“我有呢！这是昨天的，我特意留着呢，就是为了担心你忽然过来，吃不到这么好吃的糖。”
　　听到这话，闪闪的心中微微一暖，她轻轻的点了点头，打开纸包装，把那颗糖放进自己的嘴里，浓郁的奶香味顿时扑面而来。
　　糖果是典型的坚果类糖果，最里面的芯是炒熟的坚果，中间夹着一层甜甜的奶油，最外面裹的是一层美味的椰丝。如此多种口味的搭配，难怪价格会十分的昂贵。
　　“这是哈瑞宝金熊糖店新出的糖哦！怎么样，好吃吧？”腮帮子高高拱起，如同小松鼠般的妮妮眼中带着期盼看着闪闪。
　　见自己的好朋友点头，妮妮甜甜的笑了，“不管有多么不开心，只要吃糖就会开心起来！”
　　闪闪一边咀嚼着嘴里的糖果，一般轻轻的用手把妮妮有些凌乱的头发理好。
　　远处的海风，把闪闪的柔顺长发吹的轻微摇晃的，这一幕美极了，甚至让妮妮看愣住了，她情不自禁地说道：“闪闪，你可真漂亮。”
　　闪闪低头看着眼前的妮妮，忽然低头在她脸颊上亲了一口。
　　妮妮脸上微微一红后，害羞的捂着脸嘻嘻的笑了起来。
　　“你为什么笑？”闪闪吞咽了一下，直接把嘴里的糖果咽了下去。
　　正在害羞的妮妮被问的有些打断的思路，“因为我开心啊，因为我最好的朋友最终过来找我了，所以我开心。”
　　两人坐在长椅上，开始聊起天来，在这一刻，她们再次回到了世界之冠的田间。
　　“闪闪，你现在在干嘛？看起来很辛苦的样子。”
　　“我在帮爸爸的忙，目前的工作就是，协助爸爸阶段性的切掉一部分脑子，以防他吸收太多的知识而加数人性的丢失。”
　　“听起来好奇怪啊。”
　　“没什么奇怪的，就跟切猪肉没什么区别，只是更大而已。”
　　“我的另外一个任务就是待在他身边，以家人的身份不断的提醒他的真实身份。他是一个人。”
　　“相比前一个任务，我觉得后一个任务更有效果。”
　　“哦……”妮妮双眼十分茫然，从现在开始，她有些听不懂了。
　　“我想拯救他，想无限延长维持人性的办法，我已经没有妈妈了，我不想让最后的一个亲人离开。”说到这，闪闪的平静的脸上带上了其他情愫。
　　“你妈妈去哪了？”妮妮的声音有些小心翼翼。
　　似乎回想到什么，闪闪眼中闪过一丝心疼。“她走了，去了一个很远很远的地方，估计以后再也不会回不来了。”
　　“是出海了吗？我爸爸当初就是出海后脚，再也没有回来了。”
　　“差不多吧，我现在有些理解母亲当初的感受了，如果我的力量足够强大，那是不是当初爸爸就不会做出这样无奈的选择？”
　　听到这话，妮妮握紧拳头给自己好朋友打气，“加油，一切都会好起来的，闪闪你的最厉害的！”
　　看着妮妮那可爱的，那闪闪会心一笑。


第九百二十二章变化
　　看着妮妮那天真的面孔，闪闪回想起当初在世界之冠度过的那段时间。
　　当时的自己对一切都保持着无限的好奇，对情感没有共情能力的自己，根本感觉不到任何伤心跟苦恼。
　　但是渐渐的在母亲跟妮妮的身上，她学习了很多，最终学会了跟一个正常人类一样的思维方式。
　　可这并不是什么好事，她现在甚至想自己跟爸爸一样，把脑袋里的一些东西扔掉。懂得太多往往痛苦就越多。
　　见闪闪的脸上的神色，妮妮轻轻靠了过去，张开双手环抱住她的胳膊。“闪闪你还是不开心吗？吃了糖也不开心吗？”
　　闪闪伸手把妮妮搂在胸前，让她如同玩偶般躺在了自己的怀里。
　　想起正在逐渐失去人性的父亲，再想到再也不可能相见的母亲，闪闪幽幽地叹了一口气。
　　“跟你聊了一会我好多了，放心吧，我不会轻易服输的，要知道我可是安娜跟查尔斯的女儿。”闪闪的眼神坚定起来。
　　“嗯！闪闪你是最厉害的！”妮妮兴奋得直起身子来，很显然她比闪闪本人还更有信心，毕竟对方在她面前就是无所不能的神。
　　就在这时，空中忽然传来动静，闪闪的头顶上长出一双眼睛，看到了上当倒挂在遮阳顶棚的东西。
　　那是一只好似绿色蜈蚣的活物，它疯狂扭动的四肢，正在躲避着身后飞行治安官的追赶。
　　“那是父亲的船员之一，我记得叫诺登？”闪闪的视力集中在他身上，她有些好奇到底发生了什么，现在他们都不跟着自己父亲去海上了，难不成还有别的麻烦不成？
　　随着地面一位戴眼镜的女人轻轻抬起双手，上方平整的顶棚忽然一拱一弹，诺登瞬间被弹了下来。
　　即将落地的瞬间，诺登瘦长的身体缩成球状，完美地减弱了冲撞力度。
　　等他刚要跑，却发现四面八方已经被三处的人全部围住了。
　　诺登张开那狰狞的大嘴对着四周的人大声的咆哮着，身体频频颤抖，看起来十分的激动。
　　眼看着他即将发动攻击的时候，一位身穿着黑色胶片衣的人从外面走了过来。“诺登，冷静点！你难道还向对自己人动手吗？”
　　声音是女声，闪闪认识这声音，那是独角鲸号船医琳达的声音。
　　听到琳达的话，诺登终于安静了下来，趴在原地急促的呼吸着。
　　他伸出一根细长的深绿色手指，在地上颤颤抖抖地写了起来。
　　“我真的不行了，我真的忍受不了这种生活。让我走吧，让我离开这座岛屿。”
　　“你的药根本没用，这具身体正在不断侵蚀我的意志，我变得越来越像怪物。”
　　“赶快把那婴儿带走吧，我真的害怕万一失控，我会伤害到她。”
　　琳达抬脚走到诺登旁边，伸手把面前的绿色怪物搀扶起来。“这个办法不行，那就找别的办法啊，你逃避什么！”
　　诺登疯狂的甩着头。“不对，已经没有办法了，你当初跟船长说的没错，任何东西只要是被装在怪物里面，它最终就会变成怪物！”
　　“它的思维会悄然发生变化，它会把人类不再当成自己的同类。”
　　“尤其是这些家伙还在偷偷议论我的时候，该死的！他们难道就不知道现在的我听力惊人吗！！为什么不能小点声！！”诺登八只手握拳疯狂的砸着地面。
　　“啪！！”琳达一巴掌狠狠的甩在对方的脸上，打出一个清脆的响声，这一巴掌把诺登瞬间甩愣住了。
　　“你丢不丢人？就这点小折磨能让你崩溃成这样？你还配当独角鲸号的船员吗？”
　　“我告诉你，你是我接诊的病人，那么你的事情我就要负责到底！”
　　看着琳达如同拖死狗般把诺登拖走，闪闪的眼中若有所思。
　　“闪闪，那边怎么了？”妮妮没有闪闪的惊人视力，完全不知道到底发生了什么。
　　“没什么，一点无关紧要的小事情罢了，对了，你现在生活上有什么需要帮助吗？我可以帮你解决。”
　　妮妮摇了摇头。“没有哦，我现在已经很好了，如果可以的话，你能多来看我几次就更好了。”
　　闪闪轻轻的笑了笑，但是她并没有许诺什么。
　　两人继续聊着天，可是说着说着，闪闪总感觉跟过去有些不一样，毕竟现在两人的思维相差太大了，甚至她还没开口，自己就已经知道她要说什么。
　　现在她寻找妮妮，下意识的举动，可是有时候过去就过去了，再也找不回来了。
　　离别的时间很快就到来了，站在妮妮家不远处的一个拐角，妮妮依依不舍的一根根松开闪闪手指，“闪闪不要忘记我哦，我们是永远的好朋友！”
　　闪闪轻轻点了点头，看着妮妮一步三回头的向着自己的家走去。
　　当看到冬娜打开门，开始训斥自己的女儿为什么这么晚回来的时候，闪闪传送回自己的住处。
　　回到家的闪闪想着刚刚妮妮的样子，她忽然想给自己的好朋友送一个礼物，以弥补自己无法兑现的承诺。
　　当闪闪身上的白光一闪，她已经来到了下方的客厅当中。
　　扭头向着沙发看去，闪闪看到自己的父亲查尔斯一动不动的躺在那里。
　　样子还是之前的样子，独臂，满脸伤疤，身上套着那件半旧的船长服，满脸戾气。
　　可唯独眼睛跟之前不同，之前的独眼已经不见，本应该长眼球的地方只留下两个黑漆漆的空洞。
　　闪闪明白，这代表着这具身体处于停用状态，自己父亲此时在把注意力忙其他事情。
　　该如何引起对方的注意，她当然知道，闪闪走过去轻轻的抱了抱那具空壳。“爸爸。我想让你帮个忙。”
　　脸上的空洞下面很快填上来两颗眼睛填满，“怎么？”
　　“你能造人吗？直接创造出一个活人来。”
　　查尔斯看着自己的女儿想了想，紧接着旁边墙壁迅蠕动，不知道从哪里卷来了形成人体的一切元素。
　　在触手的糅合下，这些东西迅速合成一位人类中年男性。
　　毛发皮肤还有五官一切都是那么的栩栩如生。可当他开始行走的时候，这一切的完美瞬间崩塌。


第九百二十三章 男人
　　在闪闪跟查尔斯的注视下，他们面前的那具人类身体开始皲裂，鲜红的血液瞬间从裂开的颅骨中泵出，紧接着是血管跟脑浆。
　　短暂的几秒过后，原地就剩下一团不断蠕动的血肉。
　　随着查尔斯轻轻抬起右手，墙壁上的瞬间伸出触手，扎入那团血肉之中。
　　很快，那团血肉迅速恢复成刚刚的男人模样，这一次没有再崩裂，只是眼中的神色变得十分得木讷。
　　“简单外观或者基础反应都比较简单，跟智能程序差不多。”
　　“但是如果想要他拥有自己的灵魂，属于自我的思维，那是一件非常复杂的事情。”
　　“办不到吗？”闪闪有些遗憾的看着那人说道。
　　查尔斯摇了摇头，“倒不是办不到，只要我花51个小时来吸收这方面的知识，应该没问题。”
　　“但是这种创造生物的禁忌知识非常复杂，以我现在的思维能力无法胜任，我解开枷锁，增加更加高维的思考方式。”说到这，查尔斯的声音渐渐变得有些空灵。
　　闪闪明白自己父亲的意思，他现在丢都来不及，怎么可能还会主动增加知识。
　　越多的知识只会让他人性剩余时间变得更短。
　　“闪闪啊，其实呢，你如果想给妮妮找一个爸爸。完全没有必要这么麻烦，她的爸爸好像没死，我们只要把他找回来就好了。”
　　闪闪睁大眼睛，惊讶的看着自己的父亲，明明没有告诉他，对方是怎么知道的。
　　“我当然知道，我从你身边的影子上，看到了你之前去了哪里。”查尔斯的手在闪闪的一旁，按照某种规律虚画着什么。
　　“我还从妮妮的身上看到了那些几乎快要消失的线。那些线虽然很薄，但是没断还连着。”
　　闪闪的秀眉微微皱起，她轻轻地握着查尔斯的双手轻轻地捏了捏，“爸爸，你到底在说什么？”
　　很显然刚刚查尔斯说的话，她完全没听懂。
　　“听不懂没关系，只要知道你朋友的爸爸其实没死，我们只要把她找回来就好了。”查尔斯对着自己的女儿露出一个有些僵硬的微笑。
　　“真的吗？他现在在哪？我们把他找回来吧！”面对自己唯一的好朋友，闪闪显得格外的上心。
　　白光瞬间照亮了整个客厅，当光芒暗淡下来，已经不见了两人的踪影。
　　当他们停下来时已经来到了东海域的一座岛屿的上空，这是一座方形的岛屿，跟其他平坦的岛屿不同，这里平地基本没有，全是山峰，就好像把一条山脉卷成圈完全挤在一座岛屿上一样。
　　“妮妮的父亲在这里吗？”闪闪有些好奇的问道。
　　查尔斯没有回答什么，带着闪闪向下落去。
　　岛上的普通岛民大部分生活在山脉跟山脉之间，而一些有钱人则把房子建造在山顶上跟山坡上，两种截然不同的生活环境造就了这座岛屿的特殊人文文化。
　　山脉之间的巨大风电为山上的人提供了干净整洁的能源，灯光明亮视野开阔，高高的缆车可以让他们不必接触污垢的山下，就可以直接抵达码头。
　　似乎是因为有着高高山脉的遮挡的原因，相比其他岛屿的人，这里因为死光而死亡的人并没多少。
　　人多地方又少，因此跟上面比，生活在山脉之间的岛民明显不怎么舒服了。
　　不大的空间让这里显得格外的拥挤跟闭塞，从山顶上滚落下来的污垢跟垃圾顺着山体滑落到他们的头顶，更让下面的卫生环境跟味道好不到哪去，更可悲的是其中不少人是以此为生活。
　　落下来的闪闪看到，有不少穿着补丁衣服的人正在弯着腰，从那肮脏爬满苍蝇的垃圾中翻找着什么。
　　查尔斯的靴子刚刚落地，就向着狭隘的街道东面走去，“他在这边，线开始变粗了。”
　　闪闪那出众的样貌很显然瞬间引起了所有人的注意，但是不知道是因为自卑还是别的什么原因，居然没有任何人敢对话，看也只敢偷偷摸摸的看。
　　“他们在垃圾里面找什么？是不是妮妮的父亲也是其中的一员？”闪闪有些好奇的问道。
　　“找一切有用的东西，比如说食物跟粪便什么的。”查尔斯忽然一间狭小的房门面前停了下来。
　　这是一间依靠着山脚而建的房屋，看起来很小，估计里面只能躺在几个人。
　　脏兮兮的屋顶跟墙壁证明这里已经存在很久了，上面挂着一个歪斜的牌子，（舵手肉罐头公司）
　　查尔斯刚要掀开门帘进去，旁边不知道从哪走来两个脖子上跟肩膀上都绑着纹身的壮汉。“找死吗！不知道这是谁的地盘吗？”
　　当他们看清闪闪的样子，眼中顿时露出不怀好意的邪笑。
　　就在他们伸手摸向腰间用来吃饭的家伙时，态度忽然转变，瞬间弓着要把油腻腻的门帘拉开。“请！地上路滑请小心。”
　　这一幕让远处看戏的人顿时愣住了，他们怎么想也想不到会是这样，难道这一对男女是夸克老大的孩子不成？
　　对于闪闪瞬间修改两人的思维，查尔斯一点都不感觉惊讶，他坦然的走了进去。
　　房间内并没有外面看起来那么小，里面是一条宽敞的隧道直通山中深处。
　　当两人来到隧道的尽头，眼前顿时豁然开朗，山的里面居然有着好几个足球场大小的溶洞。
　　栅栏把整个大空间分割成一小块小块，用来关押里面的臃肿的肥猪，这是居然是一个大型养殖场。
　　不过在这里工作的人明显跟正常人有些不太一样，他们行动迟缓，如同篮球大小的脑袋上头发十分的稀疏。
　　被这些人用板车拉着一桶桶东西气味跟猪粪的混合在一起，让整个空间十分的难闻。
　　人类的粪便，码头丢弃的鱼内脏，还有从垃圾里能找到一切能吃的东西，都被铁瓢子从桶里捞上来，不断的倒在猪槽里。
　　“拿人屎喂猪，然后人又再吃猪肉，这岛上的人真环保。”查尔斯调侃的说了一句，大笔向着远处的一位弯腰拉板车的男人走去。


第九百二十四章 人
　　那是一位头发发白的老人，脸上的胡须结成块，痴呆的眼中布满血丝。
　　身上破烂的衣服更是完全被那些桶里的臭汁完全浸透，让他身上的味道跟桶里的东西没什么区别。
　　最引入注意的是他如同大头娃娃般完全不协调的脑袋。
　　“这真的是妮妮的父亲吗？爸爸，你是不是找错了？”闪闪有些不相信，妮妮才多大，她的父亲怎么可能这么老。
　　“在这种地方没日没夜的工作，能活着已经算是一个奇迹了，老点很正常。”
　　查尔斯的话刚说完，一位身材高瘦眼神阴鸷带着一大群人去气势汹汹的围了上来。
　　当他来到查尔斯的旁边时，脸上的阴冷瞬间消失得无影无踪，眼中带着虔诚的低下了头单膝跪地。
　　查尔斯直截了当地问道：“这家伙的脑子怎么了？”
　　面对第一次陌生人的询问，那老人毫不保留把自己知道的一切都说了出来。
　　“主人，他的脑子里面都被血囊虫吃的差不多了，因为只有这样，奴隶才不会逃跑，只剩下在鞭子下训练出来的工作本能。”
　　“这虫子是我父亲探索岛屿时无意间找到的，并且成为我们家族的致富诀窍。”
　　“正因为有了这些奴隶，我们的猪肉成本才是最低的，因此肉罐头远销整片大海。”
　　对他们脑子里的囊虫是怎么来的，查尔斯一点都没兴趣，他现在只想赶快忙完这件事情，回去忙自己的事情。“有什么办法解决吗？”
　　“抱歉，没有任何办法，他现在甚至连思考都做不到。”
　　空中完全透明的触手瞬间伸出，把那人卷了起来，其中一根触手的前端瞬间开裂，露出一排锋利的牙齿。
　　牙齿顺着那人几乎被绷得透明的头皮划下，里面的不断扭动的白色东西终于瞬间暴露了出来。
　　这人整个大脑被虫子拱成一块烂豆腐，并且颜色发黄，从外观上看就知道完全不能用了。
　　“除了脑干外，其他地方大部分都被虫子啃的差不多了。”随着查尔斯的触手轻轻切割，“烂豆腐”被剥离了下来。
　　闪闪伸手接过来，细细的端详着，“里面好乱啊，残存的零星记忆碎片都混在一起了，都就像一个彻底倒塌的破房子。”
　　面对妮妮父亲现在这种样子，闪闪显得十分遗憾，这个样子肯定不能送回去的，要不然只会让她更伤心。
　　“别气馁，让我想想，还是有办法修复的，这总比凭空捏一个出来简单。”查尔斯喃喃的说着。
　　过了几秒后，当他抬起头来，旁边等待的一位男人瞬间把脑袋伸过。
　　当他的大脑被剥离出来后，查尔斯扭头看向自己的女儿。
　　“过来帮帮忙，帮我把这里面的一切都清空，我需要一个干净的容器。”
　　闪闪很快照做了，并且把妮妮父亲脑子里面残存的一些记忆，整理修复后，被送到了这颗脑子里面。
　　查尔斯脑袋上的纤细的黑色触手蠕动起，爬到那颗脑子上面，触手上开始增生出一些肌肉群。
　　当他把这颗大脑跟老人的脑干连接时，那些触手顺着血管蔓延他的全身。
　　闪闪此时也明白自己的父亲要做什么了，她过去用自己的能力进行帮忙。
　　两父女齐心协力的干着一件事情，这一幕非常的温馨，就仿佛是父女相互合作完成学校的手工作业一样温馨。
　　在他们的合作下，新的大脑代替的了老人的旧脑子，大脑里面的记忆也被修复了。
　　这其中有他原来的，但是大部分根据冬娜记忆中的片段修复来的。
　　希望岛的居住区内，冬娜正在跟着电视机里的音乐轻声哼着歌。
　　“怎么了？妮妮，今天怎么这么安静？在学校被老师说了吗？”
　　沙发上有些闷闷不乐妮妮练满坐正，脸上向着自己的母亲堆起笑容，“没有啊，我学习很好，老师可喜欢我了。”
　　“那怎么了？怎么总感觉今天的你跟以前不一样，是今天晚餐不好吃吗？”
　　就在这时门忽然敲响了，离开世界之冠很久，冬娜已经逐渐适应了希望岛的安全生活，晚上被人敲门终于不会紧张。
　　“妮妮，去开门，看看是谁来了。”
　　“哦~”
　　小女孩踩着拖鞋哒哒的走到门口，抓住门把手轻轻一拧。
　　屋内的明亮灯光射在来人的脸上，那是一位看起最起码70岁模样的老人。
　　弓着腰的他，嘴唇微微颤抖，发黄的眼中此时充满着热泪。
　　“妮妮，是谁啊？”
　　在陌生人面前显得有些拘束的妮妮，靠着房门扭头对着厨房喊去。“是一位爷爷，我不认识他，不是附近的邻居。”
　　冬娜疑惑的走了过来，当她看到门外的人时，身体瞬间如同被雷劈中般愣在原地。
　　“很抱歉，冬娜，我这一次回来得有些晚。”沙哑的声音中充满着各种难以表达的情愫。
　　当听说那人说出这话时，冬娜彻底绷不住了，扑上来一边哭泣一边用手锤着他的肩膀。
　　看自己的母亲这么激动，妮妮显得有些害怕，“妈妈，这人是谁啊？”
　　“他……他是你的父亲啊！”
　　听到这陌生的词语的瞬间，妮妮下意识的后退半步似乎要跑。
　　可当她看到那白发父亲向着自己伸出右手时，她嘴巴微微瘪了瘪，终于靠了过去跟自己的父母哭了起来。
　　此时坐在街道路灯下的长椅的两父女，安静的听到这充满喜悦的哭声。
　　“谢谢爸爸。”
　　“客气什么，家人之间没有必要说谢。”
　　闪闪微微歪头，把脑袋靠在查尔斯的肩膀上，安静的看着远处温馨的一幕。
　　半小时后，看到远处的那扇门关闭，闪闪忽然开口问道：“爸爸，这样做以后没有什么隐患吧？”
　　说是修复整个大脑，其实他们做得更像是创造出一种寄生怪物，直接插在妮妮父亲的身体，代替他来思考。
　　严格的来说，现在控制那具身体的并不是原本的主人，而是那个长满触手的大脑怪物。
　　“放心吧，一个人的行为举止，完全看处于什么样的环境，只要他现在的身体是人类，按照人类的思考方式来思考，并且处于人类的环境中，那么不管以前是什么，他最终都会变成人的。”
　　听到这话，闪闪心中微微一动，嘴边忽然有句话就要脱口而出，“那你把妈妈放进人类身体里送到地表去，也是这么打算的吗？”


第九百二十五章 联盟
　　闪闪到嘴边的话最终还是没有说出来，她双手轻轻地揽着查尔斯的胳膊，静静看着妮妮家窗户上倒映出来的灯光。
　　听到里面的欢声笑语，闪闪灵动得眼睛微微眯起，把脑袋靠着查尔斯，双手搂得更紧一些。
　　感觉到手臂上的拉拽，查尔斯忽然开口问道：“闪闪，你是不是有什么事情瞒着我？”
　　想要隐瞒住现在的查尔斯是一件非常困难的事情。他现在接受信息不再依赖任何器官。
　　有些事情，他甚至靠猜都能猜中七八分。
　　这话问的闪闪心中顿时咯噔一下，就在她犹豫是不是要说的时候，查尔斯又再次开口了。“如果不想说可以不说，我只是随口一问。”
　　闪闪犹豫片刻后，最终决定还是不说出来，这是他自己的决定。
　　她知道爸爸是爱妈妈的，而且非常非常地爱，如果爸爸知道妈妈的一切过去，肯定会更加地痛苦。
　　而且为了这个目标，肯定也不会想办法把她拉回来，如果一切都没有改变，那告诉他只是毫无意义的平添烦恼罢了。
　　“很抱歉，爸爸，如果有合适的机会，我会告诉你的。”闪闪有些愧疚地把脑袋埋在查尔斯的怀里。
　　查尔斯伸出手来，在她那长达齐腰的背上轻轻地抚了抚，“没事，一点小事情而已，既然事情解决了，那我们回去吧。”
　　他们头顶的路灯微微闪了几下，当恢复正常时，长椅上已经没有任何人。
　　重新回到住处的查尔斯松开自己的女儿，声音中带着一丝疲惫地说道：“闪闪，去帮一下爸爸的忙吧，出去一趟的功夫。我的身体又本能的了解到了很多东西，有时候太擅长学习也不是一件好事情。”
　　闪闪没问帮什么忙，点了点头后直接走了出去，她的身体频频闪现了几下后，来到了这座岛屿上的一块低洼处。
　　围绕的低洼处的森林中隐约闪耀出眼神的幽光，那是闪闪的弟弟妹妹们，在查尔斯的影响下，他们现在变得比以前更加得面目全非。
　　“都走开，别看了，这东西你们看了会变得更丑的。”
　　听到闪闪的话，森林里面的幽光迅速消失不见，四周的森林瞬间鸦雀无声。
　　闪闪环视了一圈，发现真的没人后，她抬起右脚用脚尖在地上轻轻一点。
　　一块三十平方米的地皮瞬间被传送走了，露出下面的浸泡在浑浊黏液中的大脑。
　　那明显不是正常人的大脑，形状奇特，味道古怪，脑子与脑子之间甚至还相互黏连。
　　这些东西表面的黑色褶皱不断颤抖，从里面的散播出来的情绪不断同化四周的一切。
　　整个大脑仿佛有着繁殖能力般，在一呼一吸间不断地放大。
　　闪闪轻轻地咬了咬嘴唇之间跳了进去，紧接着，她触碰的任何东西都消失不见。这些怪异的脑子不断的减少。
　　没过几秒，之前还十分拥挤的空间已经被空出一个巨大血肉坑洞。
　　“谢谢，我感觉脑子清醒多了。”血肉坑洞之中传来查尔斯的回声。
　　“不客气。”闪闪提着裙摆微微一转，身体消失在了原地。
　　等她再次出现时已经来到一座空旷岛屿上，之前被她传送过来的脑子就在岛中央不断蠕动。
　　就这么一会功夫，它们已经生长出了腹足，按照本能地向着查尔斯方向爬去。
　　按照这架势，恐怕要不了多久，它们就可以拥有自己的独立意识。
　　闪闪当然不可能让它这么做，她走到那东西的面前俯下身子，露出那尖尖的白色虎牙。
　　双手捧着那东西轻轻地咬下，在那黑色褶皱间咬出了一个小口子。
　　闪闪闭上眼睛轻轻地吸着，里面那些增生出来的所有乱七八糟的器官跟内脏都被她吸进肚子里。
　　她吃得很干净，连在外面的皮以及水都没有放过，哪怕吃得再多，她身体依然是那么苗条，没有任何变化。
　　完全吃光后，随着闪闪打了一个饱嗝。她的身体迅速开裂然后又缩了回去。
　　闪闪感觉自己的力量变得更加强大，这跟成长带过来力量增长不同，这是她从父亲身上继承过来的真正神明力量。
　　闪闪很早以前就知道，父亲的血肉跟自己是相通的，两者甚至可以无缝衔接对方的身体。
　　自从上次试了试发现父亲抛弃的东西，真的让她变得更加的强大。
　　闪闪就把每次的东西都吃了下去。
　　她想拉近跟父亲的实力差距，最好是能超越自己的父亲。
　　跟爸爸的高尚目标相比，她的愿望很小，她只想要自己的父亲活着。她不想到了最后，自己的父亲变成另外一个陌生的存在。
　　如果真的到了最后不可挽回的地步，她打算试一试救下自己的父亲。
　　……
　　在一片位面交错的奇特空间中，摆着一张长桌，桌子上坐着十几位神态各异还有形态各异的查尔斯。他们现在显然是在等着什么。
　　忽然旁边的地面融出一个血洞，一位查尔斯从里面爬了出来。
　　“快坐下，都等你了。”
　　“怎么回事？为什么迟到了？”
　　那位查尔斯拉开椅子，坐在长桌的最中央，“抱歉，我女儿今天找我做件小事情。”
　　查尔斯平息了几秒气息后，抬头看着眼前那一张张自己的面孔，还有这些假象背后的恐怖真相。
　　“现在时间对我们来说非常的珍贵，所以我就不废话了，以后这里就是我们的议事厅。人以后可以再加，但我们这十几个人是位面联盟的最初班底。”
　　“既然都来这里了，那么我们的目标是一致的，为了我们的家人，为了我们的船运，甚至是为了地表地海全人类的——”
　　“为个屁，他们死活关我们什么事！”说话的查尔斯下巴上留着一圈胡子，他高傲地仰着头，眼中目空一切。
　　“我不管你们的目的是什么，老子拼死拼活好不容易成为神明，居然还能被别人当成蝼蚁，老子咽不下这口气！”
　　“我付出了这么多，凭什么我不能成为最强大的神吗？我要站在绝对的最高点！我要比光明神强大，我要比005强大，我还要比弗坦神更强大！”


第九百二十六章 接触
　　查尔斯看着那胡子查尔斯几秒后点了点头，“好吧，这也算一个目标，但是下次发表意见，等我说完再说。”
　　紧接着查尔斯继续刚刚之前的话题，“但是在对付这些旧神之前，我们需要知道他们的底细，知道它到底是什么样的存在，他们存在的目的，知己知彼才能百战不殆。”
　　从会议桌角落传来一道调侃的声音。“你就别在这文绉绉得用成语了，赶紧说吧，大家都很忙的。”
　　查尔斯举起右手的食指挡在自己的面前。“探子，我们首先需要一个探子来摸清003目前的大致情况。”
　　“这种任务非常的危险跟艰难，因此需要从我们之中抽签选一个去。”
　　房间内的气氛微微凝重了一会后，所有人欣然接受了这个决定。
　　这很可能会死，但是死亡已经吓不到现在的他们了。
　　三枚骨骰子被扔到桌子上，十多个人轮流投起，大家的实力都半斤八两，想要作弊是不可能的。
　　骰子撞击声响了一阵后，忽然有人站了起来。
　　那是一位寡言少语的查尔斯。他声音似乎带着无尽的疲惫说到：“让我来吧，我有点撑不住了。”
　　查尔斯也没有问到底撑不住什么。既然对方的愿意去，那少了抽签的麻烦了。
　　见没有人发表反对意见，那位查尔斯站了起来，直接趴到桌子上。
　　他身上的血肉迅速融化，在桌子形成一摊由血水包裹的方镜子。
　　在镜子中央血红色的倒影下，查尔斯看到了一座岛屿。
　　那是希望岛，可上面冷冷清清，已经没有任何活人了。
　　短暂的几秒后，伴随着一声地裂般的颤抖声，希望岛从海面浮了起来。
　　岛屿的下面是一团比岛还大的畸形的血肉，在场的所有人都看的出，这东西就是他们的真身。
　　慢慢的那具血肉开始发生变化，逐渐向人型转变，畸形的手掌跟反关节的腿部缓缓从那摊血肉中长出，重重的踩在水面上。
　　此时的他看起来就像一只背着巨壳的乌龟。这个位面的查尔斯居然把整个希望岛都驼在自己的背上。
　　巨大的脑袋中央上百根眼梗飘了起来，向着头顶缝隙中的阳光深深的看了最后一眼后，直接一头栽入海水之中。
　　血水中的画面迅速闪动，他很快就来到了深渊海沟，发着亮眼白光的钥匙依然悬浮在那座惨绿色的怪诞城市当中。
　　当封印再次的打开，弗坦神003那具沉睡的身体出现所有人面前时。
　　所有的查尔斯的呼吸感觉都急促起来，哪怕仅仅只是投影，他们也感到如此的真实。
　　“格各位，我去了，如果我死了，记得别让我的牺牲浪费掉。”
　　下一秒，随着那几十公里长的巨爪在水下已经用力一划，查尔斯带着它背上的希望岛游入了弗坦的领域。
　　所有人瞬间感到耳边穿来了某些动静，那曾经是弗坦的呢喃声，之前是令人发狂的意义不明的声音，但是现在他们可以听懂了。
　　这种语言充满非常深奥的知识，当他们听懂这语言的那一刻，语言中包含的各种禁忌知识瞬间灌入所有查尔斯的脑袋。
　　当感觉到人性的丢失被加快了，几乎是同时，所有人都把自己的接收器官摘了下来。
　　画面之中的查尔斯还在继续，在弗坦面前，几十公里宽的他完全就像一件玩具小车。
　　当距离越来越近时，查尔斯本身就畸形的身体开始逐渐融化。
　　“弗坦神没有实体，这或许是错误的，因为我的感知器官已经坏了。”
　　“他太强大了，我仅仅只是站在他身边，思维就仿佛要被他同化，单从实力上来看，我们根本不是他的对手。想要对付他只能从侧面想办法。”
　　“不行了，我要离开了，再不走就来不及了。”
　　“我……不行了……声音……完全无法屏蔽……这是来自物质本源的颤动。”文字出现在血镜中。
　　“等等，那是什么？”画面中的查尔斯忽然停住，凝听着什么。
　　“原来是这么回事？原来我们想的都是错的，我知晓了一切真理。”
　　这一行字刚浮现的瞬间，画面里的查尔斯身体瞬间爆开，把他背上的整个希望岛都包裹其中，形成一个不断向着四周蔓延触手的畸形蠕动球体。
　　他的人性在这一刻消失了，这位查尔斯彻底成为了新神。
　　血水中的画面忽然消失了，失控的血肉很快被桌子吞噬干净，成员们相互沉默，谁也没有说话。
　　查尔斯微微叹了一口气，弗坦的力量超乎他们的想象，以他现在的实力仅仅是靠近就得到这样的结果，甚至连反击的机会都没有。这种存在是不可能靠数量来弥补的。
　　接下来该如何做？陷入了沉思查尔斯们都在考虑这个问题。
　　这一个情况给予了他们信心一个重大打击，面对弗坦，他们居然比凡人时期的查尔斯好不到哪去。
　　“找005过来问一下吧。她是旧神之一，也许她知道一些我们不知道的办法。”
　　不知道是哪位查尔斯想到了这一个办法。
　　这或许不是好办法，可在这种情况下，似乎没有别的选择了。
　　回想到自己女儿闪闪，查尔斯抬起头来说了一个新对策，“去地海找找别的盟友，这种事情也许不止我们想做，很可能其他神明也想做。找到他们让他们加入我们，或者协助我们。”
　　就这样，第一次行动在损伤一人的情况下结束了。
　　面对弗坦，他们依然还是一无所知，不知道它是什么样的存在，不知道它有没有智慧，也不知道他来地球的目的是什么。
　　弗坦都这么难对付，地心的002就更别提了，连005都吃瘪，他们现在去恐怕就是直接送死。
　　回到客厅的查尔斯想了一会后，他面前的地板上自动刻出召唤欢宴者的法阵。
　　当欢宴者出现在面前时，查尔斯看到了猫背后的样子，那根连接海与地的巨大肉柱。
　　“去把你的主人叫过来。”查尔斯开口直接说道。
　　“哈~！”欢宴者变成的猫，对着查尔斯弓起了背，露出嘴边的尖牙。
　　“我说了，叫你的主人过来！”随着查尔斯这话一出口，整个环境瞬间向着欢宴者施压。
　　犹豫再三后，欢宴者最终没有跟查尔斯动手，过了三秒后，它变成的猫被浑身黑色绷带的005抱了起来。
　　她还是那个样子，身上穿着黑袍，浑身上下用黑色的绷带包裹。
　　但此时的查尔斯跟之前不一样了，他看到了更多的东西，005并不是一个人，她是一团东西聚集而成的聚集体。


第九百二十七章 鲜花
　　在查尔斯跟005站立的宽敞客厅当中，四周涂着壁画的墙壁，还有四周精致的家具上的颜色不断的褪色，露出下面暗红的“本色”
　　随着血肉蠕动，各种形态模样截然不同的眼睛从里面钻了出来，紧紧地盯着眼前的身上披着黑袍的005。
　　随着它们越睁越大。墙壁上的各种血管蔓延过来，为查尔斯的这些感知器官提供养分。
　　曾经的查尔斯看过005的样子，但是人类的眼睛太过于低级，以至于他只能看到表面。
　　但是这一次不同了，现在的他看得更多也更深。
　　那些带着浮动铭文的黑色绷带仅仅只是表象，在绷带的里面是那些如同雪花般细小的黑色球体，它们相互的连接，以某种旋律微微颤动着。
　　每一朵“雪花”的颤动都会联动着周围的雪花，最终组成005整体上的动作。
　　它们就仿佛是人类身体上的细胞般组成005的一切。但是与细胞不同的是，这些“雪花”都拥有着自己独立意识。
　　查尔斯闻到了它们身上的感觉，那种只有独立意识身上才会有的感觉。
　　但是这仅仅还是开始，在这拥有独立意识的黑色雪花的里面，查尔斯看到了更多。那是一片跟表面截然不同的空间，物质在那里没有意义。
　　那一片片雪花中有着更多的活物，查尔斯甚至听到了它们那尖啸般的交流方式，每一片雪花就是一个国家，又干脆或者说这雪花完全就是一个星球。
　　而005就是这些星球形成的大型星系，缓慢但又恒定的移动着。
　　在那些雪花上生存的生物的最深处查尔斯还看到了更多
　　可就在他想要再次看下去的时候，大脑中负责警觉的那部分强行打断了他的观察。
　　观察中，他无意中获得的那些知识正在不断抢夺走他的人性，按照现在的速度，如果再继续观察下去，最多只要三分钟，他就能彻底成神了。
　　当那些已经完全突出墙体的眼睛瞬间闭上，脑海中的强烈危机感终于消失了。
　　005当然察觉到了查尔斯的观察，但是她不在乎。“成神的感觉怎么样？”
　　四周的一切逐渐恢复原样，查尔斯平静地睁开眼睛看向005，这一次他只用了人类的感知器官。那些东西都瞬间消失了。
　　“不怎么样，我现在就像开着一辆不断加速永远无法停止的汽车，一路向着早已注定的结局一路狂奔。”
　　005轻轻地抚摸着怀里的黑猫，“人类本身就是一个低等的生命，想要人类那可怜的思维能力里跟意识，注定是无法承受这些力量。”
　　“既然你不愿抛弃，那么就要付出一定代价。”
　　她说的话非常得清楚，并且拥有逻辑，查尔斯真的很难想象，005居然不是单独的个体，而是某种星系文明的集合体。
　　“刷！”闪闪忽然出现在查尔斯的身后，默默的看着两人。
　　查尔斯撇了自己女儿一眼后，继续开口说道：“我们聊点别的吧，我这里有件事情需要跟你协商一下。”
　　“我听着呢。”
　　“千年以前，你们曾经跟其他神明一同封印了弗坦神，现在的我同样也要对付他。我觉得在这件事情上，也许我们是一条战线上的。”
　　005继续的等待着，等待在查尔斯继续往下说。
　　“能告诉我当时到底发生了什么吗？还有你们封印弗坦神的办法，以及这种办法的有效时间是多少。”
　　如果真的不可能的从正面解决掉弗坦神，那一直封印下去，似乎也是一种办法尝试。
　　查尔斯们的时间不多了，他必须在有限的时间内做出最大的努力。
　　“不错，我们确实封印了祂，但是这种封印，其实它的作用是阻挡外面。”
　　“蚊虫多的地方，人类睡觉的时候喜欢搭蚊帐，因为蚊子喜欢吸人血。”
　　“那东西对于其他存在是强大的神明封印，但是对于弗坦神来说，那仅仅只是为了，隔开那些吸血的蚊子，要之前可有过一只蚊子得逞过。”
　　“如果祂真的打算自己苏醒，那没有任何人能封印的了祂。”
　　查尔斯听到这话心中微微一沉，这可不是他想要的结果。
　　“你说的是真的？为什么跟你之前说过的话有些出入呢？你到底向我隐瞒着什么，又为什么隐瞒？”
　　005绷带缠住的嘴角微微上扬，“查尔斯，你把你想得太高了，我没有向你隐瞒，我也没必要向你隐瞒。”
　　“我给予你三个愿望，仅仅只是因为我好奇而已。我想看看你接受之后，最终会不会坚定你的选择。”
　　“关于千年前的那场事情，你与其问我倒不如问问其他存在，当时不止我在场。”
　　查尔斯的脑海中闪过，自己刚来到地海时那些眼睛。
　　听到005说的话，查尔斯没有直接选择相信。
　　“那你拿走那些身体器官的目的是什么？当初你说出这话的时候，我就知道你有别的目的，但我接受这份危险，现在你可以打开天窗说亮话了。”
　　仅仅只是好奇的话，完全没有耗费精力弄那些东西，005肯定隐瞒什么。
　　“查尔斯，那仅仅只是纪念罢了，我的纪念品远比你想象的要多，就是这么简单。”
　　“你的路是你自己的选择，如何走下去也是你的事情，没有必要问别人。”
　　“既然你时刻害怕自己身处别人的阴谋当中，那么就没必要从别人身上寻找指引，这本身就是相互冲突的。”
　　“要知道，我并不只在意你一个人，我的眼中有很多人，人类这个花圃它会源源不断地开出不同的鲜花，而你只是其中的一朵比较奇特的花罢了，鲜花绽放的那一刻是最漂亮的，但也是距离凋落最近的那一刻。”
　　“花开完了，就该去欣赏别的花了，我要去招呼其他的花骨朵了，再见。”
　　见005要走，查尔斯心中微微一急，他现在依然不肯放弃，“你不是说对人类很有善意吗？为什么连简单的问题都不解答一下。”
　　“我是对人类充满善意，但是这是面对全体的而不是个人的，而且严格来讲，你现在已经不算人类了。”


第九百二十八章 继续
　　“这是最后一次，以后你的召唤，欢宴者将不再接受。”说完，005的身体逐渐虚化，凭空消失在空气当中。
　　查尔斯默默的坐在沙发上一动不动，回想着刚刚跟005交谈的一切，以及从她身上获得的信息。
　　此时他首先确定了一件事，想从005身上找到维持人性的办法，那是不可能的。
　　首先005是一个集体，自己无法跟她一样把自己跺成上千块，其次她的身上到底有没有人性还两说呢。
　　三个小时后，圆形桌子上，十几位查尔斯开始相互交涉他们跟005的接触。
　　不过遗憾的是，这个位面的查尔斯没有线索，其他位面的查尔斯同样也没有。
　　他们唯一能试探出来的就是005并不是唯一的。
　　此时的他们陷入了一个十分尴尬的境地，想要达成自己的目标却完全不知道该从哪方面入手。
　　“我们也许未必需要维持住人性，也许丢弃人性，可以更好的达成大家的目标。”其中一位盲眼查尔斯提出了一个新的建议。
　　“不行，来之前，我特意去了那位成神的查尔斯位面看了看，他已经彻底遗忘了自己是查尔斯的了，他甚至连我都攻击，你如果想变成那样就当我没说过。”
　　听到这话，房间内的气氛显得有些压抑，每个人都眉头紧锁的想着相同的问题。他们下一步该怎么办？
　　“005不行，那么其他神明呢？”查尔斯忽然抬起头来，看向四周的自己。
　　见其他人都看向自己，查尔斯继续说道：“团结一切可以团结的力量，既然我们不行，那么我们同样可以寻找盟友，全地海的神明难道对于弗坦神都没有任何想法？”
　　“那些神经病？我怀疑它们甚至连思考的能力都没有，找他们有用吗？能用人类思维考虑问题的，除了我们跟005外，还能有谁？”
　　“而且别忘了，之前在地海探索的时候，我们可是把地海神明都得罪得差不多了，找他们再干一架吗？”
　　听到这话，查尔斯的心中微微一动，“不，不止他们，别忘了，我们是谁的神选。”
　　意迪克，这位神明的名字瞬间出现在所有人的脑海中。
　　“我之前没有成为神明之前，曾经派希望岛的情报部门查过这位神明，但是没有任何线索。”
　　“祂很神秘，信仰祂的信徒，无论是人类还是别的什么都非常得稀少。”
　　“既然005无法告诉我们更多，那么祂呢？我们被传送到地海，也很有可能是祂的手段。”
　　“既然我们是他的神选，那么当神选成为神明，总要出来见个面吧，你们说呢？”
　　“对付弗坦神还有其他，他既然是跟005一个年代的旧神，那么也许可以从他那里获得更多的线索。”
　　所有查尔斯抬起头来，同时微微点了点头，这个办法可行。
　　紧接着他们确定了下一个目标。“所有人去地海寻找意迪克。”
　　……
　　一架白色客机上，李璐充满疼爱的看着怀里自己的孩子，相比之前黏糊糊胎毛还没脱，浑身被羊水包裹的早产婴儿，现在的图巴无疑好看多了。
　　粉嘟嘟的小脸和熟透的小苹果一样泛着红晕，圆圆的胖胖的，两条胳膊像两段粉嫩的莲藕，让李璐越看越喜欢。
　　“宝宝饿了吗？要不要吃饭？”
　　闭眼的图巴哼了两声吧唧吧唧嘴后，把脑袋向着李璐的腋下钻了钻。“别闹。”
　　十分不舍地把目光从自己儿子脸上挪开，李璐向着自己右侧，靠窗座位上的女人。
　　那是315主祭，戴着墨镜的她看起来完全睡着了的样子，但是李璐知道，自己现在想要逃跑几乎是不可能的。
　　“现在已经回国了，她到底要干什么？难不成想把外面的事情在国内再重复一遍？”
　　“国内也有IMF的分部，如果她真的这么做，肯定会被发现。”
　　就在李璐想着入神的时候，她感到身下的坐垫轻轻的弹了弹，飞机轮胎开始落地了。
　　当飞机逐渐平稳停止，飞机上的人都开始为下机做准备。
　　安娜忽然解开安全带，三两步来到李璐身旁，用手轻轻地抚摸着图巴光秃秃的脑袋。“你想趁下机的机会，给自己的同事通风报信？”
　　李璐心中微微一动，紧接着她什么反应都没有。
　　“你最好想清楚了，你的孩子可不是一般人，像他这种东西要是被IMF找到了，会有什么样的后果？”
　　“有没有想过，我曾经身上遭遇过的一切在你儿子上重演？”
　　听到这话，刚刚还没有任何表情的李璐顿时脸色大变，在关乎到她儿子的事情上，她无法冷静。
　　“哎呀不好，那架飞机上被直接放走的人，恐怕已经把你儿子的异常表现汇报给了IMF了，现在的他们已经知道了啊。”
　　李璐用充满愤怒的眼神瞪着安娜，现在她终于明白，为什么杀人如麻的她居然会好心，把那飞机上的人全放走，原来是在这算计呢！
　　对方反应越大，安娜则越开心，她弯曲食指在图巴的小脑袋上轻轻弹了弹。
　　“放心，我不会把你儿子怎么样的，只要完成我的目标，你们母子就可以安全的离开。毕竟我跟图巴可是老相识了。”
　　从飞机上下来的那一连串手续，李璐显得格外的安静，不但没有做出任何异常的事情，而且还刻意的遮挡住自己的样貌。
　　看到这一幕，安娜知道自己的威胁起到作用了，图巴很有用她暂时还不能让他们离开。
　　两个女人拿着假证件离开了机场，按照路照上的指示，向着的士站走去。
　　这一次回国，安娜的目标是查尔斯，她一刻都不想多等。
　　“碰！”厚重的车门被关上了。
　　“两位，你们这些是要去哪啊？”大腹便便的的士司机扭过大半个身子问道。
　　“火车站。”带着口罩跟墨镜的安娜回答道。
　　表一打，离合一踩，他就准备出发了，作为的士司机，大部分都有一个共同的爱好，跟顾客尬聊。
　　“妹妹，你这是回家探亲啊？看你孩子这么小，刚出生没多久吧？”
　　“哎哟，你家男人呢？真不负责任，还好你身边有个小姐妹，这个时候啊，一定要伺候好了。”
　　“哎，我老婆就是月子里落下的毛病，现在不能久站，一做饭就要腰疼，一做饭就腰疼。”
　　见两人完全没有理会自己的意思，司机渐渐的安静下来。
　　但是这种安静并没有维持太久。“哎，你们知道吗？北京申奥成功！”


第九百二十九章 家
　　汽车火车又是汽车，这一连串舟车劳顿下来，让还没有出月子的李璐感到非常的疲惫。
　　一间不需要身份证登记的旅店内，图巴正在向着安娜不断的抱怨。
　　“你能不能让我妈休息一会儿，她还是个孕妇，我还是个孩子啊。”
　　安娜懒得理会他，曲身打开自己的行李箱，铺在各种杂物上面的是一套男性西装跟一张小丑面具。
　　随着她把衣服跟面具拿出来，向着旁边一扔，那些东西瞬间鼓了起来，形成了那位小丑。
　　“你被别人天天抱在怀里，你累什么？而且已经到了，等会儿跟我走一趟。”
　　听到这话，图巴顿时从襁褓中直起身子来，眼睛瞪到最大。“这么快！”
　　安娜双手重重地把行李箱合上，“查尔斯生活的地方本身就是沿海城市没多远，要不然也不至于出海掉水里。”
　　“我就不用去了吧，我还要午休呢，你不知道吗？婴儿每天必须保持12小时的充足睡眠时间，要不然影响发育。”
　　安娜快步走了过来，伸手直接从李璐的怀里抢了过来。“少废话。”
　　李璐刚要抢回自己的儿子，却被从旁边卷过来的一堆魔法彩旗死死缠住，那是小丑出的手。
　　“面具，在我回来之前看好她。”
　　小丑举起那带着洁白手套的右手，对着安娜打出一个OK的手势。
　　安娜跟一位普通的母亲般，抱着图巴在街道上缓缓走过。
　　轻轻摇晃着手中婴儿的同时，安娜还观察着四周的居民区环境。
　　这个地方她很熟悉，她非常地熟悉，毕竟当初在世界之冠岛上，为了企图让查尔斯不再去海上找死，她曾经在世界之冠的顶部建立过一种一模一样的区域。
　　只不过那种办法没有奏效，现在想想自己还真是傻的可以，自己为他付出了这么多，他最后又是如何回报自己的。
　　当真正的场景出现在她面前时，安娜顿时有些感慨万千。
　　“姑娘，你找谁啊。”带着老花镜的小区门卫把头从亭子里面抬出头来问道。
　　安娜扭头看向远处的楼房，“刚生了孩子，回娘家看看。”
　　老头听到这话，慢吞吞地缩了回来，“哦，那过来登记一下吧，你爸妈叫什么名字，住几零几啊？”
　　等门卫拿出登记册跟笔，却迟迟没有见动静，等他再一抬头，发现刚刚那人已经不见了，“咦？真奇怪，人呢？”
　　而此时的安娜已经来到了小区里面了，她扬起头来，望着最上方的第五层默默地看了几秒过后，顺着楼梯走了上去。
　　当安娜踩着台阶一步一步往上爬时，她怀中的图巴似乎察觉到了什么，“怎么样，紧张吗？现在是不是非常地紧张？有没有想好见到他的第一面时打算做什么？”
　　“我看你之前的态度，好像对他的态度不对劲啊，你该不会是要折磨他吧？他现在可只是一个孩子啊。”
　　“啪”地一声，安娜直接把手塞进了图巴的嘴里，堵住了他的喋喋不休。
　　墙壁上那些办证小广告不断出现又不断消失，安娜回想起查尔斯记忆中，关于这条楼梯的一切记忆。
　　他出生在这里，成长在这里，这里的一切对于他来说都是记忆中的点点滴滴。
　　走在这条楼梯间，安娜仿佛能听到高志明两兄妹相互打闹的欢声笑语。
　　她甚至能看到小时候的查尔斯从上方阶梯不断的跑下来，他身上的穿着不断的发生着变化。
　　童装，过年的新衣服，小学的老土运动蓝白校服，因为踢球而变脏的运动校服。
　　初中军训的迷彩服，初中的蓝白运动校服，为了给妹妹出头而弄破的校服。
　　高中校服，为了跟同学们玩而穿的便装，还有那挑战校规而弄出来的危险发型。
　　在这熟悉的环境的带动下，安娜那些逐渐被遗忘的记忆慢慢复苏，她回忆起查尔斯在这里经历过的一切。
　　不知道为什么，看着眼前的记忆残片，安娜此时感觉到自己心中微微颤动起来。
　　在这一刻，她仿佛跟查尔斯的心连到了一起，理解到了他当初拼尽一切都要回家的执念。
　　跟地海的经历的那些事情相比，在这小区里的生活的日子里几乎是天堂。
　　可一想到他之后做的那些事情，安娜的心中的触动迅速转变成了愤怒，快要把她烧化的愤怒。
　　图巴用那没有牙齿牙槽，不断的磨着安娜的手指头，嘴里叽里呱啦得不知道说些什么。
　　安娜把手抽出来，不轻不重的在他脸上甩了一巴掌，图巴顿时安静下来。
　　这五层楼安娜走得很慢，但是走得再慢也会走到。
　　安娜站在第五层的一扇红色的防盗门面前，这就是查尔斯的家了，他朝思暮想拼尽一切都要寻找的家。
　　微微深吸一口气，安娜伸手按响了门铃。
　　“哔哔哔哔~”门铃响起了，但是里面并没有任何人开门。
　　安娜眉头微微一皱，再次用手按响了门铃，这一次依然没有任何人开门。“不过年不过节的，这一家四口去哪了？”
　　就在安娜打算以自己的方式直接闯进去的时候，她身后的阶梯下面传来了一个苍老的声音。“你找谁啊？为什么按我们家的门铃。”
　　安娜一扭头就看到一位，挎着菜篮子板着个脸，一看就知道不是很好相处的老太太。
　　她是查尔斯的外婆跟奶奶？安娜企图回想起，但是关于查尔斯他以外的亲戚，她真的没有认真记。
　　“你好，我是来找高志明小朋友的，请问他在家吗？”
　　“高志明？不认识！你找错地方了！”老太太扶着楼梯把手走到安娜面前，就从腰间掏出钥匙准备开口。
　　“哇哇~！哇哇哇~”图巴忽然憋红着脸嚎啕大哭起来。
　　正在拧钥匙门的老太太手一停，语气十分不善地说道：“没看到你孩子饿哭了吗？怎么当妈的！赶紧喂奶啊！”
　　安娜眼中露出一丝杀意，但是却强行安耐下来，“这孩子刚刚喂过，没关系的，我想问下，这房子是你的吗？还是从别人手里租的？”


第九百三十章 目标
　　“咔嚓”一声，厚重的防盗门被老太太拧开了，“这说得什么话，这当然是我的房子，我自己攒下来的钱。”
　　此时的图巴哭得越来越大声，脑门都哭出汗来了。表演得非常逼真。
　　“哎哎哎，你这丫头怎么办事的，这到底是不是你的娃啊？都哭成这样了，怎么不哄哄啊？”
　　老太太不由分说，直接伸手接过图巴，随着有节奏地轻轻晃动，开始哼唱着不知名的摇篮曲。
　　看着怀里哭啼声不断变弱的图巴，她那紧皱的眉头逐渐散开了。
　　等到图巴完全不哭后，老太太抱着他慢慢挪步就向着屋内走去。“这肯定是饿了还说不是，现在年轻人真的没用，连孩子都不会带了，带奶粉了没有？我家有热水。”
　　安娜跟着她脚步走进门内，屋内得装潢出乎了她意料。
　　这跟查尔斯记忆中明亮整洁的家不同，各种陈旧的装饰，还有阳台衣架上晾晒的土气衣物，都表明这真的是老太太的家。
　　此时的安娜开始感觉到不对劲，按照图巴的假设，还没有掉到地海的查尔斯应该是在这里生活没错的。
　　可现实跟假设出现了巨大的出入，那么，现实跟图巴的假设其中肯定有一样是错的。
　　“这小区是什么时候发售的？真的没有住过一个小孩子叫高志明？他家是四口人。”安娜语气急促的问道。
　　“哎呀，你这个人怎么回事，我都说了没有，没有就是没有，不是说了么，这房子是我拿退休金买来养老的，根本就没住过其他人！”
　　说到这她微微顿了一下。“哎，丫头，你是不是找错楼了？要不去别栋问问？”
　　安娜知道，自己不可能认错，在世界之冠上复刻出来的小区，她居住了很长时间，其他可能会弄错，这位置绝对不会弄错。
　　她没有解释什么，忽然伸手抢过图巴，转身夺门而出。
　　安娜并没有下楼而是直冲天台，单手抓住图巴的一只脚直接倒吊在半空之后。
　　“什么狗屁假设！这到底是怎么回事！给我一个完美的解释！”
　　“你这不是为难人么，我能解释什么，我这假设是根据你的陈述出来的啊。”图巴一点都不害怕，在空中好似游泳般不断扑腾着四肢。
　　“你到底隐瞒着什么！来我身边的目的是什么！为什么要这么做！真正的查尔斯现在到底在哪！”
　　“我真的什么都没隐瞒，以前的我是预知一切，问题现在的我才刚刚出生，我哪里知道到底发生了什么事情。”
　　“再说我得假设没错好吧，你男人是不是用的智能机？现在的人是不是都用的功能机？我能骗你，铁一样的事实也能骗你不成？”
　　“那他人呢？那现在人去哪了？”
　　就在这时，旁边顶楼的窗户忽然被人推开，那个披头散发的女人看到抓住婴儿正在向着楼外扔的一幕，顿时吓得尖叫起来。
　　见引起了其他人的注意，眉头紧锁的安娜拎着图巴的一条腿向后一收，转身离开了天台。
　　等两个小时后，安娜带着图巴回到了住处，她手中多了一样东西。那是十分厚重的笔记本电脑，是安娜专门去电脑城购买的工具。
　　“宝宝，你没事吧？”李璐连忙把安娜随手扔到沙发上的图巴，小心翼翼地抱了起来。
　　“嗨，别提了，晦气。”图巴扭着脑袋向着自己母亲的怀里钻去。
　　等了一分多钟的开机动画后，微软XP系统的界面出现在安娜面前，她迅速打开浏览器，开始搜索起自己想找的信息。
　　那栋小区的建筑时间，还有城市的名字，还有具体的时间。
　　一遍遍地浏览下来，安娜陷入了沉思。
　　小区没错，城市也没错，甚至自己去的那一栋的地址也没错。
　　一切都是对的，可偏偏查尔斯一家人不见了。
　　“如果我真的找不到高志明的话，那我该如何回去呢？”
　　就在安娜在思考着这些问题的时候，图巴摇晃地走了过来。
　　“其实如果按照我的说法，没错的是吧。”
　　“既然我没错，那肯定就是你错了，你再回想回想，是不是你真的记错了，毕竟你现在是人类，记错是难免的事情。”
　　安娜停下思索没好气的看着他，“这是一连串的记忆链，怎么可能都记错了，当初查尔斯的记忆中，绝对是住在那小区里面的。”
　　听到这话，图巴爱莫能助的耸了耸肩。“那接下来该怎么做，你自己看着办吧，我是没招了。”
　　安娜坐在那里，背靠椅子双手抱胸的思索着面前僵局的办法。
　　来之前，她本以为这个世界，自己已经足够了解了。
　　但是事情总是朝她难以预知的情况发展，如果连高志明都没有的话，那是不是意味着自己处于这个空间根本就是不是他的世界？
　　“平行世界？我其实是被传送到另外一个平行世界的地表了？这是不是005有意为之？她如果真的这么做，目的又是什么？”
　　安娜坐在那里一直坐到第二天早上，下来一个决定。
　　“高志明不可能就这么忽然消失，如果这个地表真的有他，那么我必须找到他，然后再利用他回到地海。”
　　正在抱着遥控器看着大屁股电视的图巴，扭头看向她。
　　“那你下一步该怎么办？”
　　安娜的眼睛微微一眯，“我需要帮手，一个能帮我在全国范围内寻找到查尔斯的帮手。”
　　一旁昏昏欲睡的李璐听到这话，顿时打了一个激灵站了起来。
　　“你又想弄蛊惑别人组成邪教？！？绝对不行！IMF比你想得更灵通。你如果真的这么干，要不了多久他们就会查过来的。”
　　安娜轻蔑了飘了她一眼。“哼，我没你这么蠢，找人这种事情我已经物色好人选了。”
　　王氏建设集团的董事长办公室内，一位表情阴沉的中老年人正在打着电话。
　　“怎么可能没有任何的线索！！那么大的船不可能凭空消失的！赏金加倍！！继续给我找！我的儿子活要见人死要见尸！”
　　他是一位带着深深法令纹的男人，从他跟王圣有几分相似的容貌可以看出，他就是王圣的父亲。
　　王圣忽然之间失去联系，让他对自己的儿子的处境感到非常的不安。


第九百三十一章 交易
　　办公室内的王建设颓废坐在靠椅上，他疲惫地抬起右手，闭上眼睛揉捏着自己的鼻中。
　　摸爬滚打这么多年，这个社会教给自己的法则就是，钱能解决一切问题，钱就是一切。
　　可是现在他忽然发现，钱有时候屁都不是，根本没有任何作用。
　　对于王圣之前所做的那些事情，王建设从心底感到极度的窝火。
　　这家伙说真的根本就是一个人渣，刑法上能写的他都干了，他活在世界上的唯一价值就是浪费粮食。
　　王建设深深地叹了一口气，可是不管他多么的废物，他还是自己的儿子，是自己跟那死去的妻子留下的唯一血脉。
　　他的目光下移，盯在桌子上那张有些褪色的照片，里面是一个年轻女人，她捧着自己的肚子，满脸都是幸福。
　　“惠兰啊，我有时候在想，如果你那会没走，由你在家管着这小子，是不是他就不会变成这样了。”
　　就在王建设看着那张照片回忆着过去的往事时，一只有着老人斑极其苍老的手伸过来，把那相框抓了过去。
　　“你老婆？呵呵，打扮可真老土。”跷着二郎腿，背靠着转椅的安娜声音略带调侃地说道。
　　当王建设看到曾经跟自己交谈过的邪教头目，居然就在自己面前的时候，他瞳孔微微一缩，右手悄无声息地按下办公桌下面的按钮。
　　“别按了，线早就被我切断了，再说了，你真觉得你们公司的保卫科的那些废物能解决我吗？”
　　脸上带着若有若无的笑容的安娜盯着面前的男人，身体微微前倾，把手中的相框放回了原来的位置。
　　“放松，你是不是在担心王圣？别担心，我敢肯定他现在活得很好。”
　　“他现在在哪？”王建设并没有把刚刚的情绪暴露出来，面对杀人如麻的邪教疯子，他的语气不卑不亢。
　　“想见他很简答，我需要你帮我做一件事情，只要你帮我搞定我的事情。王圣自然就会还给你。”
　　十几亿的人口，想要寻找普通的一家四口，这对目前还在被IMF通缉的安娜来说，比登天还难。
　　所以她过来找王圣的父亲，对方的能力跟人脉也许可以帮得上自己的忙。
　　王建设眉头慢慢皱起，思索了短暂的十秒后，他开口说道：“可以考虑，但是在这之前，我需要先跟他通话。”
　　“那可不行，他现在有些不方便。”
　　“有什么不方便？你不让我知道王圣现在的情况，我怎么确定，他是不是早就被你撕票了。”
　　王建设的态度非常强硬，不断的争夺话语的主权。
　　“看到我身后的墨宝了吗？自来耕读羞言商，天下公平十六两，南北斗量加一加，外添福禄寿星掌。我是一个合格的商人，不管你要我做什么，你出的价格太低了。”
　　“价格太低了？那可是你的亲儿子。”
　　“不，那不是我的儿子，那只是你嘴皮子上蹦出来的一个由头，除非你让我亲眼跟他交谈，否则我不认为王圣在你手里。”
　　“呼~”惨绿色的腐炎瞬间出现在安娜的左侧，把她的脸上照得惨绿。
　　那团火焰急速地一晃，两人面前的办公桌瞬间被火焰覆盖。
　　安娜站了起来从这片绿色火焰中传过走到王建设的面前，单手握刃顺着他的脖子直接插入靠椅上。
　　阴冷的声音在王建设耳边响起，“今天要么你帮我这个忙，要么我直接弄死你，怎么样？现在价格够高了吗？”
　　表情异常难看的王建设企图还要嘴硬，可是最终当他看到安娜那双眼睛时，身体仿佛被一桶冰水，从头浇到脚。
　　平静，冷漠，似乎像一潭死水，却同样让人不寒而栗……
　　王建设到嘴边的话说不出来了，他有种预感，只要自己敢说不同意，对方真的会划过自己的脖子。
　　“够高了，你要我帮你什么忙。”
　　几张画像被安娜扔到他的脸上，“帮我找到这三个人，我要知道他们在哪。”
　　纸上面是查尔斯父母的样子，还有他儿童少年时候的样子，至于查尔斯的妹妹，安娜没画。
　　因为如果地表地海的时间是相反的，那么她比现在的图巴大不了多少。
　　王建设一言不发地观察着那些画像，什么都没有再说。
　　安娜知道，现在既然给了大棒那就该给一个甜枣了。
　　“找到他们，我不但会把王圣还给你，我还能给你更多，在这件事情上，你儿子就比你有远见。”
　　“如果我找到了，我该怎么联系你？”见局面不对，王建设理智的低头了。
　　“画背后有我的新注册的电话号码，记住了，别想用其他方式解决问题，也别想着逃跑，你根本不知道你面对的是什么。”
　　安娜说着，随着她的身体迅速高频颤动，她在王建设的面前，直接没入地板中。
　　看到这一幕王建设顿时动容，等了几秒后，他走到安娜离开的位置，用在轻轻地按了按，惊愕的发现地面真的没有动过手脚。
　　安娜居住的旅馆内，图巴好似《沉思者》雕像般，坐在一桶康帅傅方便面上，看着面前的国际象棋棋盘。
　　跟他下棋的是小丑，不同花色的扑克在他手中时隐时现。
　　“你别催，催什么，越催我下得越慢。”图巴不满的嘟囔着。
　　就在这时，门口那边传来动静，高频颤动的安娜从门外走了进来。
　　趁着小丑扭头看去的时候，图巴悄悄地站起来，就准备偷换棋子。
　　但是小丑从天而降的紫色星星礼帽，直接把他脑袋罩了进去。
　　“面具，来我房间。”
　　听到安娜的话，小丑点了点头，把困住图巴的帽子向着自己脑袋上一扣，向着隔壁走去。
　　安娜的房间就在隔壁，基本没什么东西。
　　看到小丑面具从床底下钻出来，安娜撸起了自己的袖子，“你这手怎么回事，怎么开始腐烂了？”
　　只见当初小丑用魔术变出来的那只手臂上正在不断的渗着黑褐色液体，它正在逐渐腐烂。
　　单单只是这手无法再用也没什么，可这腐烂的血肉居然在向她好的那一部分蔓延。
　　粗皮筋牢牢箍在小臂上端，以防失血，安娜掏出短刃，以腐烂手臂上一寸的地方开始切割。


第九百三十二章 整理
　　切割的整个过程并不轻松，毕竟肢体是有感知的，虽然安娜能忍受这种剥皮削骨头的疼痛，但这并不意味着她喜欢这些。
　　当切完后，安娜额头上满是汗水，桌子完全被血水浸透。
　　小丑来到安娜面前的，用全身的肢体做出了一个抱歉的动作。
　　端起桌子上的杯子喝了一口，安娜摇头说道：“我不怪你，想想也知道，断肢再生这种能力，你恐怕是不可能有的，这手臂也就应急一下。”
　　“我叫你过来，不是来聊这个的，我是聊聊我们之间的事情。”
　　小丑整理下自己身上的西服，安静地做出一个倾听的姿态。
　　“有些事情我不说你也知道，之前在IMF的收容下，我们过的是什么样的日子，我相信你肯定不喜欢那种生活。”
　　“既然现在我们都是异常，那么我们就是一条绳子上的蚂蚱了，越是这种情况，我们越应该抱团取暖，以免被他们抓回去。”
　　小丑面具赞同地连连点头，只要是有智力，没有谁会不喜欢自由。
　　“放心，这种东躲西藏的日子不会维持太久，我曾经拥有的是你现在的无法想象的，当我重新夺回我的一切，这种局面将会彻底打破。”
　　“其他异常上活的怎么样，我一点都不管，但是到那时候，只要我想，那么异常将可以在整个地表自由行动。”
　　“我男人说我没有残忍人性，但是有些情感我还是有的，只要你在困难的时候，帮助我达成目标，我不会忘记你的付出。”
　　安娜这是开始收人心了，虽然不说这些，这小丑面具估计也会一直跟着，但是她还是这些事情还是说开了，对双方都有好处。
　　小丑面具顿了几秒后，整了整身上的衣角，慎重的对着安娜微微行了一个单膝跪礼。
　　“你能理解就行了，没必要这样，现在你出去吧，帮我盯着他们两个。他们对我很重要，尤其是那女的，她心里肯定是不甘心，会有小动作。”
　　小丑点了点头，随着他抓住头顶地帽檐用力一拉，那高礼帽瞬间把他的身体整个吞噬。
　　安娜坐在原地，闭上眼睛估算着目前能利用的资源，作为相同的逃犯身份的小丑面具，基本可以信任，这算一个得力帮手。
　　还有图巴。虽然说不知道他的话里面到底有几分真话有几分假话，但是在地海时，他跟查尔斯经历过去的那些种种表明，一般情况还是能靠得住的。
　　哪怕他有别的心思，但在面对IMF这件事情上，他们是共同盟友。
　　除了他们两个外还有那些弗坦信徒们，可现在根本不知道IMF把他们送哪去，目前排不上用场。
　　除了人外，她能利用的就是吸收进入体内的异常了。
　　首先是那种可以轻松穿过固体的高频颤动能力。
　　这种在极地收容点吸收的能力，可以大大加大她逃跑的机会。
　　而且这种能力肯定有待开发的地方，随着使用的此时越来越多，肯定能弄出它的新用法。
　　除了这种能力，她现在还拥有了拼接血肉傀儡的能力，这种创造出来的东西，可以协助自己做事还有战斗。
　　不过这种东西有点鸡肋了，不说需要足够分量的材料，血肉傀儡实在太招摇了，而且这种能力是IMF知道的。
　　任何东西都是别人不知道的情况下才能有奇效，如果自己的血肉傀儡被别人拍到，那简直就是直接告诉IMF，自己在这里。
　　除了这两种能力外，安娜当时还吸收了另外一种，她的目光下移看向了自己的断肢。
　　随着她的注视，七彩的水晶从断口处钻了出来，堵住了还在不断渗血的血管。
　　紧接着七八个瞳孔从安娜的眼眶右侧迅速地挤出来，这么多瞳孔把眼睛里的挤得满满当当，白色的巩膜根本没剩多少了。
　　四周的空气在她面前变了颜色，她看到了更多，空气中的不同成分现在在她眼中是不同颜色的。
　　这种特殊的视觉能看到一些正常人看不到的东西，比如之前从收容点关押的泡泡异常。
　　可除此之外她就不知道了，虽然有些好笑，但是安娜现在确确实实吸收了一个自己不知道能力的异常。
　　她不知道隐藏在自己身体内的那些水晶有什么用，现在的这种特殊视觉除了观察泡泡异常外还有没有别的什么用处。
　　IMF那里当然有这异常的详细资料，但是他们绝对不可能告诉安娜的。
　　这就是她之前吸收的所有的异常了。
　　这也给安娜提了一个醒，他如果下次再要吸收，一定要弄清楚异常的能力再吸收。
　　要不然万一吸收了两个相互冲突的异常，又或者副作用巨大的异常，那麻烦可就大了。
　　“嗑嗑~”安娜的门敲响了。
　　“进来，门没关。”安娜放下袖子，把自己的断臂隐藏起来，把桌子上的那只烂手扔了旁边的垃圾桶里。
　　开门的是李璐，她表情非常的凝重，“你之前干什么去了？”
　　“呵呵，注意你的身份，你现在可是俘虏。”
　　李璐吸了一口气，把情绪按捺下来，“我不管你干什么，以后能不出去就别出去了，IMF现在肯定满世界找你，你如果被他们发现，大家都会被发现！”
　　“而且你毁灭了整个极点收容所，危险等级恐怕已经调到最高，真被发现了，他们绝对会派最强大的战斗小组来对付你！”
　　听到这话，安娜心中微微一动，“你知道IMF的最强的战斗成员是谁吗？有没有名称，他们的实力跟我比如何？”
　　李璐缓缓地摇了摇头，“我不知道，我权限不够。但是IMF这些年来收容的各种异常远比你强大的多。”
　　“既然他们有办法对付那些东西，那么他们自然有办法对付你。”
　　“你再怎么会蛊惑人心，身体也是血肉之躯，中枪一样会死。”
　　“我们现在唯一能做的就是隐藏起来，隐藏到他们对我们的关注度降下来，IMF需要考虑的事情很多。”
　　“只要等到他们把我们的优先级撤销，那时候就轻松多了。”
　　IMF的最强战斗成员……安娜若有所思。


第九百三十三章 熟人
　　过了几秒，安娜对着李璐点了点头，“谢谢，这个消息对我很有帮助，我会慎重考虑的。”
　　“不过，我是真没想到，没有审讯的情况下，你居然会向我主动透露消息，现在看来，你已经明白过来了，我们才是是一边的了。”
　　看着说这话，李璐的后槽牙不由得紧紧咬在一起，当初她折磨的伤疤顿时隐隐作痛起来。
　　如果只是她一个人，哪怕拼了这条命不要，她也要跟这女人拼个一个鱼死网破，可是现在不一样了，她有孩子了。
　　当一个母亲拥有孩子时，孩子的性命远比她的生命还要重要，可以说是生物母性的本能，但至少现在，李璐无法抗拒。
　　李璐微吸一口气，转身就准备离开。
　　“你就不好奇，你的孩子到底怎么回事？他为什么一生下来就能说话，而且还能用特殊语言跟我交流？”
　　安娜的这句话如同法术般瞬间把她定在了原处。
　　“不打算问点什么吗？我已经准备还等你来问了呢。”浅笑的安娜站起来向前一步，李璐却向后退一步。
　　“你在害怕？害怕什么？有些事情光怕是没用，必须勇于面对啊。”安娜走得越快，李璐同样退得越快。
　　当看到安娜缓缓地张开嘴巴，似乎想要说点什么的时候，终于她一转身，慌乱地离开了安娜的房门前。
　　李璐背靠着房门，单手捂着胸口急促的呼吸着，哪怕面对死亡都没有害怕过的她第一次感到了害怕。
　　她害怕从那女疯子那里知道有些远比死亡还要可怕的东西，害怕那些话语会夺走自己的孩子。
　　稍稍平复了一下心情，李璐深吸一口气转身旋动门把手。
　　她打开门后的第一幕就是，表情气愤地图巴双手把棋盘举过头顶，在桌子上来回摇晃地暴走着。
　　“啊啊啊！”棋盘重重地摔在小丑面具面前，“你这家伙肯定作弊了！！怎么把把都是你赢！！”
　　小丑翘着二郎腿，轻轻的耸了耸肩。
　　“你还敢狡辩！你这家伙真不诚实，我以后不跟你玩了！”
　　李璐迅速走了过来，小心翼翼地伸出双手，从他腋下穿过把他搂在自己的怀里。
　　“宝宝乖，听妈妈的话，你现在的身体还不适合走路，等你再长大点可以吗？”
　　图巴憋屈的不断挣扎，“你别搂着我！我检查那家伙的衣服，他肯定下棋作弊了。”
　　“宝宝！”李璐的声音瞬间高到破音，泪水不由地从她脸上露出了下来。
　　她用着几乎是哀求的语气恳求道：“妈妈求求你了，能做些婴儿该做的事情吗？”
　　当李璐的眼泪滴到图巴的脸上，挣扎的他逐渐安静下来。“我肚子饿了。”
　　李璐转过身子，背对着小丑解开自己的衣服。
　　看着不断吮吸十分可爱的图巴，李璐的心都要化了，她低下头来，用自己的额头图巴那软软的头顶轻轻贴了贴。
　　“我的孩子，你放心，我拼尽一切来守护你的，只要有妈妈在，没人可以伤害到你。”
　　图巴听到这话，眉头微微皱了皱，他向着李璐的怀抱里缩得更近了。
　　时间一天天的过去，安娜在这座沿海城市暂居下来。
　　在她的观察下，王建设确实在寻找查尔斯一家，暂时没有动异心的动作。
　　现在IMF正在找他们，安娜现在根本无法高调地招收信徒，她现在能做的事情少得可怜。
　　她也企图寻找一些可能跟IMF作对的组织，但是没有任何特殊渠道下，她并没有任何收获，至少在网络上是没有的。
　　早上七点，带着口罩跟墨镜的安娜抱着图巴在街上默默地走着，在心中把整个城市的规划记在心中。
　　如果IMF的追兵追上来了，现在的未雨绸缪可以提高自己逃脱的概率。
　　有些事情等真的需要做的时候再去做，那就已经晚了。
　　“哈~大早上的不睡觉，没事在大街上乱跑做什么。”
　　在安娜的安娜怀里的图巴揉着自己的眼角，不满地嘟囔着说道。
　　“怕你憋坏了所以才带你出来。哪怕是婴儿，出来晒太阳对身体有好处。”
　　当然这只是安娜瞎说的，她把图巴带出来的主要一个原因就是，用他来当警报器用的。
　　既然他能预知地未来，那只要把他带在身边，如果真有什么危机，图巴说不定能派上用场。
　　就在这时，安娜忽然感觉到自己怀里的图巴身体有点僵，消瘦的手指从襁褓中伸出，向着右侧街道指去。“哎！你看那是什么！”
　　马上紧张起来安娜抬头向那边看去，却看见那里只是普通的婴幼儿物品商店，一层透明玻璃柜的后面是一罐罐不同包装的进货奶粉。
　　“你看那个红罐子没有？电视广告上说味道好极了，快去给我买两罐！！”
　　安娜的眼角抽了抽，什么话都不说，抬脚就要走。
　　“快给我买！我可告诉你，我现在肠胃可不太好，而且我还没穿尿不湿，你要不给我买奶粉，信不信我拉你一手。”
　　说真的，安娜现在真想把图巴直接扔在地上，直接回去。
　　不知道是不是身体的原因，除了聊正事的时候，平时他的性格跟小孩子一样。说一出是一出。
　　但为了不再让图巴再闹腾，安娜最终还是走进了那家店铺，等她出来时，手里提着袋子里已经装了一桶高档奶粉。
　　奶粉的价格不低，好在当初下飞机之前，抢走了飞机上所有人的现金，玩支撑这些开支。
　　“诶嘿嘿~”图巴用四肢搂着那铁皮奶粉罐嘿嘿直笑。
　　安娜刚准备继续往前走，在她左边车道跟过来的一辆车让她警惕起来。
　　“怎么回事？IMF的人？还是之前死去的那些家伙的仇家？王建生不是说已经摆平了吗？除此之外我在国内应该没有仇家了啊。”
　　那辆黑色轿车缓缓停下，车门推开，一个意想不到的人从里面走了出来。
　　那是周涛，当初安娜第一天来到地表后，把她带到所里问话的年轻男警察。
　　他今天穿的是便装，再加上开的是私家车，看起来应该不是工作时间。


第九百三十四章 查尔斯
　　面对眼前全副武装的女人，周涛下意识的想要敬礼，但是一想到自己已经下班了，便连忙放了下来。“你好，如果方便的话，可以请您拉下口罩吗？”
　　“我不太方便。”安娜转身就准备要走，但没想到对方不依不饶跟了过来。
　　“这声音我记得，是你对吗？我记得你叫安娜对吧？你之前到底去哪了？”
　　见对方已经识破了自己，安娜摘下了脸上的口罩。“周警官，有事吗？”
　　“真的是你啊，妹妹，你那天晚上跑哪去了？我跟刘叔都很担心你。”见当初的少女再次出现在自己面前，周涛欣慰地笑了。
　　可当他注意到安娜怀中的图巴，还有她那缩到袖子里的断臂，脸上的笑容逐渐僵住了，对方看起来在这一年多的时间内遭遇了太多太多。
　　“这个孩子是……”
　　男人心里想什么，安娜当然知道，她眼神忽然变得温柔，抱着图巴轻轻地摇了摇，“我儿子，可爱吗？”
　　周涛听到这话，顿时感到十分的惋惜，就仿佛看到一件完美的工艺品被泼上了一层泥浆。
　　“那孩子的父亲呢？”
　　面对周涛的深入询问，安娜没有选择回答。“周警官，这些私事，我觉得没有必要告诉你吧？”
　　见对方似乎有些不满，周涛连连耐着心思的劝说到：“妹妹，我真的想帮你。生育这种事情是一件非常重大的一件大事，你现在真的太小了，像你这个年龄应该在学校读书才对。”
　　紧接着周涛不由地自责起来，如果当初自己看牢点，也许眼前这少女的大好人生就不会毁了。
　　没有等到安娜的回复，周涛接住说道：“吃早饭了？旁边就有一家早餐点，味道非常不错，我知道你这个年纪的人讨厌说教，我答应你，吃完这顿饭，我保证不再纠缠你怎么样？”
　　眉头微皱地安娜上下打量了他，最终点了点头，她怕自己现在拒绝对方，他会私底下查自己。
　　IMF现在正在追查自己，现在不能跟以前一样，谁烦自己直接可以动手弄死。
　　在周涛的带领下，安娜被带到两条街外的一个路边摊坐了下来。
　　热气腾腾的两碗鱼汤面送到两人的面前，碗里奶白色的汤汁上浮着淡黄色的面条，上面点缀着青翠欲滴的青菜跟微焦的荷包蛋，白里带绿，香气扑鼻，令人垂涎三尺
　　“尝尝吧，这家店开了30年了，他们家的鱼汤面是一绝，只要在这城市里生活的人都知道他家的招牌。”
　　安娜简略地搜索一遍查尔斯的当初的记忆，发现他的记忆中并没有吃过上面鱼汤面。
　　也不知道是自己这个人类的大脑被遗忘了，还是他根本不喜欢吃面。
　　周涛吃了几口后，却发现面前女人根本没有动筷子。
　　“周警官，有什么事情你说吧，我还有急事。”
　　“那个，你生孩子这件事情，你家人知道吗？”
　　“他们死了。”
　　周涛心中了然，也是，如果有家人管着，那会这么小就生孩子呢。
　　他轻声细语的开口，生怕引起青少年的逆反心理。“能告诉孩子的爸爸是谁吗？我只是想问问，他是跟一样的年龄，还是比你大得多？”
　　如果面前的女孩子被人骗了，自己也好可以出面为她找点抚养费给赔偿款什么的。
　　“嗯，我丈夫年龄比我大得多，是个瞎了一只眼的神经病。孩子一生下来，他就销声匿迹了。”
　　周涛心中再次感到深深的惋惜，这样的人渣能玷污眼前的天使，老天爷还真是不公平，癞蛤蟆专吃天鹅肉啊。
　　紧接着，周涛又问了几个问题，安娜随意地敷衍着。
　　当周涛的碗里地面吃光，他知道自己该离开了，对方不想理自己，在呆下去只会惹人厌。
　　虽然自己是警察，但是社会上的有些事情是靠法律解决不了的，更何况两人的关系并不深，只是一面之缘，甚至连朋友都算不上。
　　他向炉子旁边下面的老板娘找来纸和笔。“妹妹，这是我的电话，如果生活上有什么困难，你可以随时拨过来。”
　　周涛买单后他就离开了。
　　“面你吃不吃？不吃喂我吧，闻起来可香了”装了这么长时间的图巴开始不安分起来。
　　安娜之前从来没有在食物上计较什么，这些东西只是用来身体补充能量的东西。
　　看到眼前的鱼汤面，安娜刚好觉得肚子有点饿，凑过去轻吸了一口鱼汤。
　　当那微热异常鲜美的鱼汤进入她口中时，安娜不由感到十分的惊讶，这味道真不错。
　　她拿起筷子开始吃面，一口接着一口吃的很快，当一碗结束，安娜吧了吧嘴巴扭头对着热气腾腾的铁锅那边喊道：“老板，再来一碗。”
　　周涛的事情过去后，安娜特意跟踪了他几天，发现对方真的没有任何异常反应后，她这才彻底安下心来。
　　期间他们又换了几次居住地点，这种平淡但又提心吊胆的生活过了一个月，被王建设的一通电话打破了。
　　“你来一趟吧，你要找的人，我们已经找到了。”
　　当来到了宽敞的办公室内，电脑的屏幕上显示安娜要找的人。
　　跟查尔斯一家容貌类似的，他们找到了好几个人。
　　这些人最近生活都被偷拍成视频，呈现在安娜的面前。
　　查尔斯的父母先暂时放在一边，安娜首先把注意集中在王建设找出来的那些“查尔斯”身上。
　　他们基本上跟查尔斯孩童时期长相是一模一样的。
　　王建设在全国中一共找到了三个“查尔斯”，这些孩子都是小学学生，他们在屏幕上呈现的都是平时学校生活。
　　轻点鼠标，安娜把那些视频一遍又一遍地重放，可半小时后，她对着王建设微微摇了摇头，“不对，这三个人都不是我要找的人。”
　　虽然样貌极度的相似，但是性格还有口音这些细节对不上，而且只要观察仔细点，连样子也有细微的不同，这三个人都不是查尔斯。
　　安娜心中忽然一动，回想到之前跟自己交谈过的周涛，“你有在公安系统还有户籍系统里面查吗？”
　　“我的人脉远远超出你的想象，不但里面找过了，而且一些不好查询的地方也找过了。”
　　王建设沉思了几秒后，开口声音低沉的问到：“虽然我不想问，但是我动用了这么大的力气都找不到，你真的确定这人是真的存在吗？”


第九百三十五章 莉莉
　　“不存在？”安娜听这话后瞬间反驳到：“我说存在就一定存在，继续给我加大力度寻找。”
　　“安娜女士，这已经是最大力度了，我已经托人把你的目标当做拐卖儿童的救助典型，报纸，网络，把所有的渠道都已经排满了。”
　　“你知道现在别人在外面都在怎么说我的吗？说我这么兴师动众做这些事情，因为这小孩是我的私生子！”
　　安娜双手抱胸背靠椅子，冷冷的看着面前的王建设。“接着找，只要找到那人，你儿子才能回来了。”
　　听到这话，王建设的脸色变得极差，“我接着找可以，但是你总要提供更多的细节吧，但凭一张画像，你让我怎么加大力度？”
　　安娜没有回答什么，把口罩带起来，高频颤动的身体逐渐陷入天花板。“继续找。”
　　“等等！等一下！”王建设举起的单手让安娜停了下来。
　　一半身体卡在地板内的安娜停了下来，仰头看着他。
　　表情难看的王建设把十根手指头插入自己的发白的头发用力挠了挠后，粗暴的放下来说道：“你能确定那个人是真的存在吗？”
　　“我当然能确定。难不成你觉得我很无聊，编出一个虚伪的人来耍你玩的？”
　　王建设心一横，下定了一个决心。“你也知道我只是一个商人，士农工商我的社会地位是最低的。”
　　“你到底要说什么？”安娜的眉头微皱。
　　“我是说，我有办法联系到前面几位。你懂我的意思吗？前面几位，如果你能在他们面前把你的实力展示出来。那么他们绝对可以帮你的。”
　　“不行！”安娜果断拒绝，她找王建设最重要的原因就是因为他只是一个单纯的商人。
　　王建设的提议他当然知道，可是越往上越危险，谁也不知道IMF跟其他政府之间的联系有多紧密，如果再牵扯太多，恐怕自己身边又会出现各种IMF的间谍。
　　“继续找下去，哪怕倾家荡产也给我找下去，找到了一切好办，找不到你自己看着办。”
　　回家的路上，安娜微垂着脑袋默默的走着，脑海中想着之前王建设说的一切。
　　“查尔斯真的不存在？”安娜眼睛露出淡淡的迷茫。
　　之前那么坚定只是装给王建设看的，可安娜心里明白，自己也无法完全确定，他是不是真的存在。
　　时间环境城市都对上了，可偏偏就唯独少了他们一家，谁也不知道这到底是怎么一回事。
　　图巴的假设，005的愿望，有太多事情变化会影响到最终结果。
　　但是那种迷茫只停留了短暂几秒，安娜的眼睛瞬间坚定起来。
　　不管现在是不是在查尔斯的原本的位面，也不管自己此时是不是陷入谁的阴谋中。
　　自己必须回去，必须夺回属于自己的力量。
　　……
　　希望岛的学院内，莉莉裙摆下的双腿微微并拢，安静的看着手中的一本灰扑扑的旧书。
　　旁边伸过来一只钢笔，在莉莉的纸张上轻轻敲了敲。“快看，右边又有两个男孩子在偷看你来。”
　　那是之前的跟莉莉交谈过一次的玛雅，两人现在已经是朋友了。
　　沉浸在书海中的莉莉被打断了，她抬头下意识的望去，就看到两位男生连忙把用书挡住自己的脸。
　　“玛雅，别闹了。”莉莉不满的嘟囔几句，再次捧着书看了起来。
　　“别看了，午饭时间到了。”
　　莉莉抬起头来向着旁边墙壁上的时钟看去，发现居然真的已经十二点了。
　　她抓住旁边的小包，跟着自己朋友向着图书馆外面走去。
　　莉莉的出众的样貌走在校园的道路上，引来不少目光。
　　莉莉的甜美可爱在学校男生之中已经悄悄传开了，她是很多人心中的梦中情人。
　　来这地方已经有一段时间了，但是莉莉还是没有适应这种感觉。
　　也不知道是不是当老鼠的后遗症，被他们盯着，莉莉就感觉浑身难受。
　　“这两个也不喜欢，前些天的那些人都不喜欢，那你到底喜欢什么样的？”玛雅打趣的问道。
　　“至少不喜欢他们，这学校是绷带先生免费给他们读的，结果他们却把时间浪费在这种事情上，哼！不务正业！”
　　莉莉很是不满，仿佛这资源的浪费是从自己口袋里掏钱一般。
　　“也不怪他们，谁叫你长的太漂亮了呢。”玛雅挽着莉莉的手臂，呵呵轻笑到。
　　“不过啊，莉莉，我发现现在的你跟之前变化很大啊。”
　　“之前你给我的感觉仿佛是一位十岁的孩子，现在你给我的感觉仿佛长大了一些。”
　　莉莉并没有否认什么，“当时太天真了，有些事情总是想的太简单了。”
　　现在想起当初做出的那些幼稚决定，莉莉不由的感到脸红。
　　或许在变成老鼠的那一刻，心里年龄就被冻结成了十岁，所以才会做出那样的事情来。
　　没走多久，他们就来到食堂了。他们自己走进去拿餐盘。
　　作为希望岛的人才培育中心，这里的食物是完全免费的，总督府都已经付出了这么多也就不差这一点。
　　两人端着餐盘在长条餐桌的一角坐定，莉莉再次说到：“这或许是因为，之前始终有个人在帮我扛着所有吧，曾经有多很长一段时间，我不用思考任何事情，因为我知道，再麻烦的事情他总会解决掉。”
　　玛雅听到这话，脸上露出一丝羡慕，作为穷人家的孩子，她从小就知道什么叫责任。
　　“莉莉，那你想过以后，打算嫁什么样的人吗？”
　　“要不是我们岛的总督对这方面一点兴趣都没有，要不然以你的身份嫁给总督说不定都有可能。”
　　莉莉仿佛想到了什么，脸微微一红，“我没有考虑这些事情，我现在就想学习更多的知识。”
　　“你之前说的没错，知识可以让一个人不再愚昧，我觉得这方面曾经的我很缺失，所以我需要好好补补课，我感觉我现在还不够大人。”
　　“哎，富人家的孩子就是好啊，连学习的理由都是这么精致。”
　　莉莉用肩膀轻轻的撞了她一下，“快吃吧，要不然等会回去就没有好位子了。”
　　就在莉莉拿着铁叉子卷好面条向着嘴里送去的时候，有人在她面前的桌子上轻轻敲了敲。


第九百三十六章 陌生人
　　那是一只带着鱼蹼，锋利指甲，还有绿色鳞片的手。
　　当看到来人身份，玛雅瞬间站了起来，十分紧张的对着来人说到：“迪普所长，午安！”
　　作为曾经跟着希望岛总督出生入死的船员，迪普的身份是超然的。
　　玛雅知道，面前这人只要一句话，就可以主宰自己的命运，这可是大人物。
　　“迪普，有事吗？”莉莉放下叉子，对着面前的鱼人甜甜的笑了。
　　虽然说，眼前的这个人并不是自己认识的人，但是看着那张熟悉的鱼脸，莉莉总感觉到十分亲切。
　　“咳咳，大副找你。”迪普硬邦邦的答复完，转身就离开了。
　　“找我？什么事情啊？哎！迪普，你别走啊！”
　　总督府内，绷带坐在办公桌后面处理着岛上的一切事物。
　　说实话这事情并不好做，随着时间推移，麻烦事情总是不断出现，仿佛没有尽头。
　　而且本应该计划扩建整个地海的岩层火车建造受挫。
　　随着离开希望岛附近，建设好的轨道都会某些东西不断的破坏。
　　根据收集上来的情报来看，这是非常有计划性的破坏。有什么东西讨厌岩层火车。
　　三处已经派人去处理了，但是具体情况如何还要等待。
　　看着文档上面的陈述，绷带想起了当初船长遭遇过的那些，生活在岩层顶部的倒挂螳螂。
　　如果真是它们，那恐怕要动用巨大代价才能让岩层轨道铺到别的岛屿。
　　“另外一位的绷带先生~！我可以进来了吗？”莉莉俏皮的把脑袋从门框后面探出来问到。
　　“坐……”绷带指了指桌子对面的木椅。
　　莉莉坐上去双腿并拢，好奇的打量着另外一个位面的总督府，相互比较后，发现基本上没什么区别。
　　“我认识……你，你……是那只……白老鼠……那次回来……后……船长……特意的吩咐……我们照看你……的父母……”
　　“嗯……谢谢！我知道的，不管哪个世界的你们都是好人呢！”
　　可莉莉的话刚落，她坐着的木椅迅速长出七八根黑刺藤蔓，如同蟒蛇般向着她身上卷去。
　　随着莉莉身体上的白光一闪，这些藤蔓寸寸断裂。
　　下一秒地板跟那大木办公桌纷纷隆起，长出个各种各样的攻击性植物从里面钻，纷纷向着莉莉身上扑去。
　　“大副先生！你干什么啊！”莉莉慌张的看向面前的绷带，这种控制植物的能力只有可能是他。
　　可还没等莉莉说完，从身后涌出一团蓝色雾气，直接把她整个脑袋都罩住，封闭了她的呼吸。
　　紧接着一只巨大手掌从下方破土而出，抓向莉莉的心脏。
　　攻击莉莉的远远不止迪普，岛上的所有顶级战力都来了。
　　在这狂风暴雨的攻击中，莉莉终于绷不住了，随着她一声尖叫，所有人都被瞬间逼退了出去。
　　“你们到底要干什么！我什么都没干啊！！”
　　泪珠在莉莉的眼眶中打转，相比被忽然偷袭，她更伤心曾经的朋友对自己动手，哪怕他们不是另外一个位面的。
　　看到被震开了那些人，远处观察的绷带默默的点了点头。
　　随着他轻轻挥了挥手，这些冒出来的人迅速的离开了。
　　很快，变得十分凌乱的办公室内，只剩下两人了。
　　“我……猜的……没错……你果然……有……问题。”
　　“绷带先生！我不是敌人！我是好人啊！你们为什么要这样对我。”
　　绷带微微摇了摇头，紧接着开口说到去：“船长的……曾经……的政策，希望……岛……拥有特殊……能力的……人要进行……评估……后登记……”
　　“我知道啊，所以你要我登记对吗？我愿意登记！”莉莉说到激动时，顿时站了起来。
　　“……不……那一套……对普通的……探索者……的……对你没用。”
　　“你的实力……远远超出……我能接受……的范围……我以……代理总督……的身份……请您离开。”
　　“什么？你要赶我走？为什么啊？我真的是好人啊！”
　　经过了长期调查，这位老鼠变成的少女性格如何，他当然知道。
　　可是作为一个合格的决策者，绷带必须保持绝对的理性。
　　这位从另外一个位面回来的少女，实力太强大了，强大到只要她愿意，甚至可以轻而易举的把整个希望岛全部移平。
　　这样的一位极度的危险人物，必须清理掉，船长既然把岛屿交给自己，那么自己就必须保证希望岛的绝对安全。
　　“可是这是我家呀，我为什么不能住这里？”憋着嘴的莉莉不甘心的反驳到。
　　“你……可以看看……你的购买合同……的根注……希望岛的……土地只有……使用权……”
　　当天，莉莉在总督府耗了很久很久，可面对着莉莉可怜的哀求，绷带完全无动于衷。
　　他甚至还态度强硬的威胁，别指望以实力来威胁希望岛，自己的靠山比你还要强大。
　　这一刻，莉莉才明白，长得再像，这些人终究也不是自己的同伴，自己对于他们来说只是一个陌生人罢了。跟她一同出生入死的人在另外一个边呢。
　　当希望岛顶棚上面的阳光罩子被盖住的时候，莉莉不知道自己是如何回家的。
　　看着失魂落魄的女儿，奥利弗夫妇吓坏了，连忙问怎么了。
　　当听到抱着枕头的莉莉诉说出一切，奥利弗松了一口气，他还以为自己的孩子被欺负了呢。
　　“没事，不让住就不让住，那我们去别的岛屿，你放心，现在爸爸可有钱了，在哪里都可以买下一栋房子。”奥利弗安慰到。
　　“那我们去哪啊？”莉莉的声音带着哭腔问道。
　　奥利弗拿着地海地图找了好一会后，抬头对着自己的女儿说到：“我们回家好不好？回当初我们的珊瑚群岛。”
　　“真的可以吗？爸爸，我是不是连累你们了？”
　　奥利弗温柔的摸着莉莉的脑袋，“这不算连累，只要你能开心的生活，在哪里都无所谓。”
　　说要搬走就必须马上搬走，短短五天后，莉莉他们连同各种东西就被送上了客船。
　　当在海上漂泊了许久的一家人满心欢喜的踏上这种由珊瑚岩组成的岛屿时，却被发现珊瑚岛总督亲自接见了他们。
　　“很抱歉，亲爱的，但是本岛也同样不欢迎你们的加入。”
　　趴坐在两位英俊帅哥怀里的尼科轻飘飘的说到。


第九百三十七章 谢谢
　　莉莉难以置信地看着面前的尼科，当初在独角鲸号上，二副尼科跟她的关系算是最要好的。
　　哪怕这是另外一个位面的尼科，她也没想到对方居然做得这么绝，要知道在跟她的相处过程中，尼科的身份一直是知心的大姐。
　　能成为一方总督，尼科不是等闲之辈，从来没有向莉莉露出这另外一面，但并不代表着他没有。
　　此时单手提着行李箱的奥利弗医生看不下去，他情绪有些激动地说道：“但是总督大人，我们在珊瑚岛上房子没卖呀，我们家的土地还在这里！”
　　尼科懒散地伸了一个懒腰，从那英俊男人怀里站了起来，“我当然知道，所有我以10倍的价格补偿给你，你们可以拿着这些钱去别的岛屿购买更多的房子。”
　　似乎怕莉莉他们赖着不走，尼科紧接着在旁边补充到，“你们别太担心，关于你那强大的实力，只有希望岛的盟友之间知道，其他岛屿的总督并不知道这一点。”
　　“只要你好好隐藏起来，不暴露自己的身份，我相信他们不会找你麻烦的，再说了啊，实在不行你也可以去其他海域，现在其他岛上可空旷多了。”
　　听着尼科的话，莉莉嘴向上撅着，双手紧握拳，脸涨得红起来，鼻翼一张一翕。
　　见莉莉的情绪似乎不太对，尼科并不担心，他早就已经做好了准备。
　　“呜呜~”刺耳的汽笛声从身后码头响起，那是一艘艘来自希望岛的最新战舰。
　　逐渐成熟的火控系统，早已经把目标对准了莉莉一家三口。
　　“亲爱的，真的很抱歉，我其实也不想的，可是啊，作为总督我总要为自己的岛民负责。”
　　感到十分委屈的莉莉嘴唇微微抖了抖，似乎想要说点什么，但是她最终还是什么都没说，抓起旁边的箱子向着身后的高大客船走去。
　　她是想说点什么，可是她怕自己只要开口，眼中的泪珠就会忍不住地滚落下来。
　　重新回到客船的莉莉，脑袋垂得低低的，无力地躺在床上，蜷缩成团，就像当初还是老鼠的时候，躺在查尔斯的掌心一样。
　　在这一刻，她仿佛被一切都抛弃了，唯有那胸口挂着那支药剂才能让莉莉感受到唯一的温暖。
　　这时旁边一只温暖的手伸了过来，在莉莉的肩膀上拍了拍，“孩子，没关系的，实在不行，我们就去其他的岛，都是一样的。”
　　“可是其他的岛就不是家了啊……妈妈，我是不是做错了？”莉莉扭过身子，看着自己的母亲。
　　“怎么会呢，我的女儿你没做错，做错的是他们，有些事情完全没有必要从自己身上找借口。”
　　听到母亲的安慰，莉莉心中并没有感觉舒服很多，她还是感觉自己又做错了选择。
　　也许自己下次做选择之前，把这些都考虑进去才对，也许自己学到东西还不够多。
　　此时的她十分想念那些朋友们，那些出生入死的同伴们，想找到他们把心中的委屈统统诉说出来。
　　越想这种强烈的冲动就越强烈，莉莉的身体开始漂浮起来，她伸手打开旁边的窗户。“妈妈，我想出去散散心，我很快就回来！”
　　从体内迸发出来的能量，包裹着莉莉全身，她那白皙的皮肤在这光芒的衬托下，近乎透明。
　　她如同一道流星般，在岩层与海面之间迅速穿过，向着当初切换位面的V12收容点冲去。
　　莉莉的速度很快，她全身心的驱动体内的能量，身体四周甚至出现了音爆。
　　可当她来到V12收容点的上空时，眼前的一幕顿时愣住了，之前那如同鸡蛋的椭圆形建筑已经不翼而飞。
　　一直在克制没有哭泣的莉莉，在这一刻她终于忍不住，泪水从她眼眶中落下，她噘着嘴哭起来。
　　声音不大，但是里面包含的情绪却听着让人心疼。
　　V12的消失代表着她将彻底无法回去了，曾经的那些同伴将再也不能见面了。
　　这同样代表这把莉莉最后一点挽留的余地给弄没了。
　　站在一片空旷的岛屿上，莉莉绝望的不断哭啼着，泪水不断滴答的浸透了地上的泥土。
　　时间一分一秒的过去，莉莉最终哭累了，她并不打算回去，就如同当初老鼠时候的那样，直接躺在地面上迷迷糊糊地睡着了。
　　不知道为什么，这一觉莉莉睡得非常非常得舒服，她很久都没睡得这么舒服了。
　　半睡半醒中，莉莉翻了一个身，把自己旁边的毛绒兔子搂进自己的怀里，把脸颊埋进去轻轻地蹭了蹭。
　　“兔子？我现在不是在荒岛上吗？怎么会有兔子？”当这个念头在莉莉脑海中一闪而过，让她瞬间的清醒过来。
　　焊白色的阳光瞬间把她身体笼罩保护了起来。
　　等莉莉睁开眼睛向着四周看去时，顿时惊呆了，本应该在荒岛的自己，此时却处于一间卧室的床上。
　　这是一间苹果绿为主打的卧室，里面的东西不多但是都非常的整洁，一盏粉红色设计美观的圆形吊灯，一架简单实用的红木大柜子，还有一个小巧但可以放下很多书的小书柜。
　　莉莉记得这个地方，这是她之前在希望岛的卧室，这些家具明明因为需要搬家的原因，早就低价卖掉了才对。
　　“这到底是……”莉莉抱紧怀里的兔子，向着窗户走去。
　　当窗户被推开，希望岛的遮阳顶棚上的盖子刚刚打开。
　　一缕缕斜的阳光射下来，远处码头吹来的海风让她的头发轻轻摇晃。这里是希望岛，她居然回来了。
　　“嗑嗑~”房门被忽然敲响了，外面传来莉莉母亲的声音。
　　“莉莉，你昨天不是说今天要提前去学校吗？早饭已经做好了，再不去就晚了。”她关于之前的一切记忆居然都消失了。
　　“这是怎么回事？我不是给绷带他们都赶走了吗？为什么还在这里，难道这些仅仅只是我做的一个梦而已？”
　　就在莉莉的脑子一团乱麻的时候，她忽然被桌子上的一张纸吸引了过去。
　　上面用钢笔画了一个简陋的独角鲸，还有一段话。“莉莉，事情已经解决了，你可以继续呆在这里安心生活了，抱歉，我现在对于时间有点不太敏感，所以有点晚。”
　　拿着那张纸反复的读了几遍后，莉莉忽然甜甜地笑了，她抬起右手，看向自己右手拇指内侧的里面的小纹身。
　　那是一条小巧的独角鲸，这是当初散伙的那天，由大副绷带纹上去的。只是因为他喝酒太多，纹的歪歪扭扭的不好看。
　　看了看手上的纹身，又看了看纸张上面的独角鲸。莉莉笑得更开心了，但是笑着笑着泪水从她眼眶中落下。
　　哪怕自己到了另外一个位面了，当自己有麻烦时，查尔斯先生依然会出现。
　　挂着泪珠的睫毛微微的眨了眨，她声音带着一丝颤抖地说道：“查尔斯先生，我真的好想你。”


第九百三十八章 煮面
　　地表城市有些压抑的地下室内，安娜跟着其他人正在吃午饭。
　　这是她的新据点，为了避免IMF找上来，她现在经常换住的地方。
　　李璐默默地吃着打包过来的鱼汤面，眼睛一刻都没有离开桌子上，拿着奶追捧打着醉拳的图巴。
　　豪迈地把手中奶瓶一挥，重重地砸在桌子上，图巴破口大骂。
　　“这东西真难吃！这哪里是奶粉，这简直就是淀粉！广告都是他妈骗人！”
　　“闭嘴！不吃给我滚下去。”安娜不耐烦地说道，她现在真的烦透了图巴了。
　　从早到晚，这小嘴巴巴巴就没停过，自己还必须跟他住在一起，说真的，当初带闪闪都没这么的折磨人。
　　李璐连忙放下筷子，向着自己的孩子伸出双手，“不喜欢吃就不吃了，到妈妈这来。”
　　但图巴没理她，拿起奶瓶放在嘴里又啄了一口，“安娜，我们到底还要等躲多久？天天看电视翻来覆去的就那些一样的，太无聊了，我想出去玩。”
　　“哼，你要能动用你的能力摆脱IMF的追查，我们就可出去。要不然就老实呆在这里。”
　　安娜迅速解决掉剩下的鱼汤面后，再次打开旁边的笔记本电脑。
　　听到这话，图巴吐着舌头翻着白眼，嗲声嗲气地重复了一遍后，转身扑进了李璐的怀抱。
　　随着安娜的手指迅速点击了几下鼠标，电脑的界面瞬间变黑了，进入了一个怪异的页面，上面显示是全世界的怪异的地点。
　　等待的过程中，安娜一直没有闲着，她一直在寻找对抗IMF的办法，这样一直拖下去绝对不是什么好的选择。她必须把主动权掌握在自己手里。
　　敌人的敌人就是朋友，从IMF的敌人入手或许是一直好的选择，只是目前并没有什么进展，不过也很正常，如果真的这么容易被找到，恐怕早就被IMF渗透跟筛子差不多了。
　　忽然想到了什么，安娜扭头看向一旁的李璐，“关于跟IMF对抗的其他组织，你知道多少？”
　　正在喂孩子的李露摇了摇头，“我之前潜入的那些组织已经被IMF解决了，你在我这里问不到什么。”
　　“真的吗？”安娜忽然抬头微笑地看向她。
　　李露表情有些不甘心地说道：“我知道你要做什么，但是我劝你别那么做，如果说IMF是猫的话，那么那些乱七八糟的组织充其量只是老鼠罢了。IMF拥有的堪比强国的强大军事力量，根本不是他们能比拟的。”
　　“我们现在要做的就是躲藏起来，一直躲下去，躲到他们被其他麻烦吸引注意力为止。”
　　“我不这么认为，如果老鼠多起来，也是可以咬死猫的。”安娜把目光重新投向了屏幕上。
　　“铃铃铃~”这个时候，安娜的手机忽然响了，她拿起一看，发现是王建设打来的。
　　当她把手机靠在自己耳边时，听到了一个振奋人心的消息。
　　“快过来！你要找的人已经找到了！”老成地王建设的声音带上了一丝兴奋，为这条消息的真实性提高了不少。
　　但经过之前的几次乌龙，安娜并没有太亢奋，只是说了一句马上过去。
　　要不是王建设的查询，她还真不知道查尔斯的脸这么大众化，全世界居然有这么多差不多模样的人。
　　安娜坐到旁边的梳妆台前开始化妆，随着一层层地粉底扑上去，她的样貌依然迷人，可却一点都没有安娜的样子。
　　之前被周涛看穿后，安娜就在寻找其他的伪装方式了，相比戴口罩戴墨镜，这种方式更加的方便跟隐蔽。
　　完美的化妆完全可以达到伪装的效果。藏青色修身的高领，凸显腰臀曲线的长裤更是让安娜气质变成了另外一人。
　　当一切妥当的安娜来到王建设的办公室时，就看到他双手背在身后，在房间内来回徘徊着。
　　“又找到了一个？放出来看看吧。”安娜侧坐客椅上问道，她已经做好了又是别人的准备了。
　　王建设沉色的点了点头，把旋转屏幕转过来后，点开了播放键。
　　电脑屏幕里面比较昏暗，光线有不够，看起来似乎接近黄昏了，镜头也十分的晃动。
　　剧烈晃动了几下后，一个用来装垃圾的方形铁皮箱出现镜头里面。
　　晃动感稍缓了一些后，镜头投向了垃圾箱的里面。
　　垃圾箱里面没多少垃圾，看起来刚被拉走。
　　虽然说垃圾没多少，但里面污秽的墙壁，还有箱底的黑水已经让安娜单凭眼睛就能看出这里面有多臭了。
　　可是这样一个脏的地方，偏偏还蹲着一个人。
　　从个头上看，这是一个小男孩，发黄的头发表明他平时营养并不太好。
　　此时的他并没有注意到有摄像头正在照自己，而是在专注的忙着自己的事情，煮面。
　　三块砖头竖起来摆成品字型，砖头上面架着一个大陶瓷茶缸，从上面的掉漆程度来看，应该是别人不要丢弃的。
　　男孩从黝黑松松垮垮的裤子口袋里掏出一个透明塑料的打火机。
　　用力晃了晃后，男孩点燃一块塑料薄片塞进茶缸的下面，紧接着把更多的可燃垃圾塞到下面去。
　　当呛人的黑烟飘出来，火舌正在加热茶缸里面的自来水时，男孩小心翼翼地从怀里拿出一袋红色包装的方便面。
　　开包装袋，放面，放酱包，放菜包，放粉包，每一步他都干得十分小心。
　　仿佛这不是一袋方便面，而是完成一件精致的工艺品。
　　当面煮好后，男孩也顾不上等，拿出一双脏兮兮的筷子伸进去捞面吃，看起来是真饿了。
　　面刚放进嘴里的时候，男孩似乎烫到了，但是他不敢吐出来，只是仰头捂着嘴大口大口的呼着气。
　　终于在这时候，男孩感觉到外面有动静，他抬起头对着镜头露出自己的那张脸。
　　男孩的脸不比他身上干净多少，可是他的眼睛是那么的纯净，如同两块黑宝石。
　　面对镜头在拍自己，男孩显得很开心，露出一个天真的笑容。“那个，你拿这个拍我，我能上电视吗？”
　　开心的天真笑容与脏兮兮的环境形成了鲜明的对比。
　　当看到那张小脸时，安娜的呼吸开始变得有些急促起来。
　　这个孩子长得不太像查尔斯，跟之前的那些根本没法比。
　　可是就是这双眼睛她认出来了，这就是她的丈夫查尔斯！


第九百三十九章 威胁
　　当看到查尔斯居然真的被找到后，安娜不由自主的站了起来，双眼向着电脑屏幕贴了过去。
　　此时，电脑屏幕里面播放的视频还没有结束，依然在持续放着。
　　面对查尔斯的询问，录视频的人说话了，镜头随着他的开口微微有些晃动起来。“小朋友，你为什么在垃圾箱里面吃面啊。”
　　查尔斯有些羞涩的用拿着筷子的手擦了擦脸上的污垢，“因为放外面煮，他们总会伸筷子过来挑面吃，那样我就吃不饱了。”
　　“他们是谁？”
　　“跟我一样在外面混的人，不过都比我大，我是年龄最小的一个。”
　　“你为什么会在街上流浪，你的家人呢？”
　　他的听到别人问这话，查尔斯脸上笑容渐渐消失，但只过了一秒后又再次出现，笑容依然是那么灿烂。“呵呵，他们都死了。”
　　视频到这里就戛然而止，重播的图标出现在查尔斯的脸上。
　　按捺住心中的激动，安娜把目光从电脑屏幕挪到王建设那张老脸上。“他在哪，告诉我位置！！”
　　王建设用手指头点了点，把那播放的视频文件删除了，他并没有回答安娜的询问。
　　“你耳朵聋了吗！这男孩到底在哪！”安娜的声音音调开始拔高。
　　王建设双手十字交叉放在桌子上，面不改色的看着安娜。“之前没有找到这位孩子前，你出的价足够公平，可是现在，我们的交易有点不公平了。”
　　随着一组组身穿黑色制服的人，怀里揣着鼓囊囊的东西从门外冲了进来，房间里的气氛变得有些凝重。
　　听到身后的脚步声，安娜冷笑了一声，“你真觉得这些东西能对付得了我？难道你儿子之前就没告诉你，我不是普通人吗？”
　　随着安娜轻轻的打了一个响指，一团惨绿色的腐炎围绕着她缓缓缠绕。
　　身后那群全副武装的人看到这一幕，顿时脸色变得十分难看。
　　虽然他们从王董那知道了自己要面对什么，可是当这真实存在的东西出现在他面前时，他们还是感到心惊胆战。
　　王建设摇了摇头，“不，我知道你很强大，普通的热武器估计没什么作用，但是我知道你也是人，是人就有弱点。”
　　“比如说我的人查到你频频更换居住地点，而且每次外出都在进行伪装，似乎在躲避什么。”
　　听到这话，眉头紧锁的安娜牙齿开始咬紧，对方这是在威胁自己。
　　“现在这件房间内全程监控录像，我既然能帮你在十多亿人口中找到你要找的人，那么我同样可以把这录像放给十几亿人看。”
　　“如果真到那一步，我相信你躲避的那些人应该很快就能赶过来。”
　　“刷！”安娜一直藏在长袖里面的断臂猛地抬起，从断肢那里伸出的晶莹剔透的水晶尖锥直直接抵在王建设的脖子上。
　　“你这个卑微的垃圾，居然还敢威胁我！！就凭你也配？！”
　　她动手的瞬间，枪械保险打开声不绝于耳，安娜身后瞬间竖起枪管直指准她的脑袋，房间内的火药味瞬间到达顶点。
　　王建设这一次并没有跟上次一样屈服，他坚定的看向安娜，“你可以杀了我，但是那样的话，你找到那小子也会被弄死，你躲避的那些人也会找过来。”
　　“也别拿那些什么永生不死来诱惑我，我什么都不要，我现在只想要我儿子！”
　　“我知道你很强大，并且拥有普通人拥有不了的能力，我也不想得罪你，之前花费了那么多精力寻找你要找的目标，已经证明了我的诚心。”
　　“只要你把王圣找回来，我一定会把那孩子在哪告诉你，我们之前说的交易一直有效。”
　　两个小时后，安娜铁青着脸回来了自己的住处。
　　当图巴得知了事情的经过后，他惊讶地说道：“所以说我们下一个目标就是去，是找到王圣，把他救过来换查尔斯？”
　　但是很显然安娜并不这么想，她的脸上露出一丝寒光，“他居然想威胁我做事？做梦！”
　　这不单单是因为不甘心的原因，这同样是一个简单的对比。
　　一方面是寻找不知道被IMF藏到哪个站点的王圣，另外一方面是只是一个大型商业集团商人的威胁，哪边好对付，明眼人一眼就看的出来。
　　更别提自己刚把IMF一个站点搅的天翻地覆，这适合去偷袭实在太危险了。
　　“面具，你准备好，天一黑，我们就去王建设那里，把查尔斯的位置找出来。”
　　安娜把身上的外套脱下，换上了一套方便作战的黑色紧身衣。
　　可就在这时，面具走到安娜的面前站定，双手一展，一条连在一起的扑克出现在他的手臂上跟肩头。扑克牌上的数字明显有着某种联系。
　　“什么意思？”
　　这时，图巴站了出来，他似乎觉得自己能跟任何异常沟通有些洋洋得意。
　　“嗨，这还不懂吗？他说他知道王圣被关押在哪里，66号站点都关押着一些被异常影响到的人。防御等级没有其他收容异常的站点高。”
　　“他还说，你这要是动手了，万一王建设真的鱼死网破，那查尔斯就危险了，你可要考虑清楚。”
　　正在动作的安娜听到这话忽然停了下来，之前电脑屏幕上的开心笑脸在她的脑海中一闪而过。
　　虽然她自信认为，对方的威胁完全不起作用，但是万一真出了什么意外呢？
　　查尔斯这个渣男死了，自己倒不会伤心，可是如果没有他，自己该如何进入地海呢？
　　图巴好似猴子般，顺着桌子腿滑到了地下，他走到安娜旁边，用小手在她的小腿上拍了拍，“安娜啊，要我说，既然你都跟他之前达成了交易，干脆就完成算了。”
　　安娜站在原地不断思索的得与失，骇人的目光在她眼神时隐时现，“真不想被一个普通人威胁啊，从没有哪个人类敢这么冒犯我。”
　　小丑再次一抖双臂，又是一副新的扑克牌围绕着他的高礼帽打转。
　　“这家伙说，那你可以等交易之后，找到查尔斯后，再杀了他啊。”


第九百四十章 异常
　　听到这话的李璐顿时大惊失色，连忙冲过来捂着自己儿子的嘴巴抱在怀里。
　　但听到图巴的翻译，安娜一愣，紧接赞同的点了点头，“这办法不错。”
　　“你疯了吗！你不知道IMF此时正在找你吗？你还敢去招惹他们！”李璐很显然不想让安娜突袭IMF的站点，那样的话又要死很多人。
　　“反正我不管做什么，IMF肯定不会放过我，这种威胁再多叠加一次，又有什么区别呢？”
　　既然确定了接下来怎么做，安娜便把小丑叫过来向他询问，那个关押受到异常影响人类的监狱在什么地方，里面的防御程度又如何。
　　很快从小丑那里，安娜得知这所监狱被建在莎哈拉沙漠里，防卫等级跟之前他们逃脱的极地站点完全没法比。
　　不过想想也是应当的，毕竟那些人明显没有各种诡异的异常危险。
　　这让安娜心中稍定，这样看的话，双方的程度就差不多了。
　　疲惫的王建设从车上下来，走进了自己那异常冷清的别墅，穿着拖鞋的他走进步入式冰箱，伸手拿出一些冰块。
　　透明的玻璃杯子中，冒着寒气的冰块被扔了进去，紧接着黄褐色的液体倒进去没过了那些冰块。
　　稍稍等待几秒后，王建设抓住这冰镇的酒水直接倒进自己的嘴里。
　　只要有钱，这里房间要多热闹的都可以，但是他不喜欢刻意伪装出来的热闹。
　　侧躺在沙发上，墙壁上投影出来的新闻还没看几秒，他的眼皮就开始打架了，房间内的感应灯逐渐变暗。
　　就在王建设半睡半醒之际，他手中的那杯酒无力的向着地毯上滑落，眼看着即将撒在地上，一只消瘦白皙的手掌接住了它。
　　酒杯被举起后迅速向前一松，杯子里面冰凉的酒水直接泼到王建设的脸上。
　　他瞬间苏醒了过来，当看到安娜就站在自己面前时，脑中的疲惫瞬间无影无踪。
　　“你杀了我也得不到你想要的，我早已经规划好了！我死的同事，那个男孩也要死！”
　　安娜弯腰把空酒杯，放在玻璃茶几上，快走几步在一旁的宽沙发上，翘着二郎腿坐了下来。“你就这么想死吗？”
　　“既然你不是过来灭口的，那你已经把王圣找回来了？”王建设支起身子疑惑的向着门口张望。
　　“呵呵，你真以为这简单？我可以答应帮你把王圣找回来，但是你必须给我提供一定的支持。”
　　“没问题！”王建设满口答应着，只要能救回儿子，这些都无所谓。
　　“首先，我需要偷渡出国，任何人都查不到的那种。”
　　“没问题，需要帮手吗？我可以出人。”王建设也没有问安娜，之前明明王圣在她手里，为什么要出国找的废话，这女人一看就知道，之前根本就是骗自己的。
　　安娜微微的摇了摇头，“不需要，先把我们送出去后，然后我还需要一些东西，等到了地方，你再准备好。”
　　之前IMF的影子特工，让安娜都要有点PTSD了，现在根本不信没有利益关联的其他任何人。
　　“可以，你还需要什么东西直接说。保证给你最好的！”见自己儿子有回来的希望，现在的王建设十分的好说话。
　　安娜向着空旷的天花板看了几眼后，从沙发上站了起来，向着门口走去。“现在安排你的人准备偷渡准备，我现在一刻都不想等。”
　　王建设的别墅后面是一个带着小亭子的荷花池塘，在明亮月色下显得非常的幽静。
　　安娜走到池塘中间的中式亭子，仰头看着空中那轮明月。
　　安娜深吸了一口气后又吐了出来，只要把王圣找出来，自己就能见到地表的查尔斯了，可是她此时心中却有一个疑惑。
　　“为什么现在的查尔斯的环境跟他记忆中的不一样呢？”
　　查尔斯的记忆中，他明明过着家庭幸福的生活，可那位查尔斯却生活在肮脏的垃圾箱里。这一定是哪里有些不对劲。
　　“我看错了？那个孩子根本不是查尔斯？”
　　下一秒，眉头微皱的安娜用力摇了摇头，也许别的什么可能看错会记错，但是在地海朝夕相处那么多年的丈夫，她绝对不会记错。
　　听到房间内王建设打电话的声音，安娜的身体开始高频颤动，向着前方的墙壁走去。
　　究竟如何，那都是之后考虑的事情了，自己首先要把他找到，只有见到他后才知道到底是哪里不对。
　　反正不管怎么样，查尔斯肯定是要坠入地海的，自己只要利用好这一点，肯定能回去。
　　通过王建设的帮助。安娜李璐图巴还有面具，轻而易举地穿过了海关，直接偷渡出来。
　　连假的身份都没有留下，IMF就不可能查到他们。
　　他们坐着一家私人的小型客机在非洲北部上空掠过，向着撒哈拉沙漠方向前进。
　　之前委托王建设准备好的东西已经弄好了，两大包东西此时正在飞机屁股后面的行李箱里安静躺着。
　　图巴一手拿着一架飞机，在飞机的过道间不断的跑着。
　　“我为什么要来？还有我的儿子为什么也要来？他还只是个婴儿！”李璐十分不满的说到。
　　正在闭目养神的安娜，把眼罩拿下来看向她。
　　“你的身手不错，可以顺便给我打打下手，至于你的儿子，他还有别的用处。”
　　“放心，只要你全力帮忙，我们这一次不会出什么意外的，面具曾经一位宿主曾经被关押在这里，这里他很熟。”
　　“而且等这一切结束，你这也算投名状了，呵呵，你以后就不是俘虏了，是真正的自己人了。”
　　听到安娜的话，李璐自然不可能开心，眉头紧锁的不知道在想些什么。
　　就在这时，旁边的一位空姐走走了过来，露出八颗洁白牙齿笑着对着安娜说到：“客人，还有30分钟，我们马上就要到达毛里塔尼亚机场了。”
　　安娜扭头看向旁边的窗户，圆形的窗户外面是金晃晃的一片，那一座座沙丘在强烈阳光的照射下如同一座座金山。
　　她不由的感慨。“多漂亮，在地海可看不到这么漂亮的场景。”
　　撒哈拉沙漠旁边的非洲国家当然好不到哪去，当飞机进入毛里塔尼亚上空时，发现这个国家首都从上面看，仿佛就是一座破败的四线城市。


第九百四十一章 66
　　夜晚沙漠的风十分的喧嚣，在空中闪耀星光的陪伴下，一辆越野车在沙丘上碾压出两条深深的车轮印，他们一路向南，向着目的地前进。
　　晚上的沙漠上刮起旋风，一股一股的，把黄沙卷起好高，像平地冒起的大烟，打着车身上，也打在乘客的脸上。
　　用纱巾把五官围得严严实实的图巴咳了咳，把嘴里的沙子吐出来后扭头看向旁边的小丑。
　　“喂，你确定是我们这样开过去没问题吧？怕不是直接送进别人的埋伏圈里。”
　　“什么？这还没到外圈所以没有什么危险？你最好别记差了，我可不想被当成小白鼠。我可还是个孩子。”
　　“闭嘴！”时刻警惕观察着四周环境的安娜低声训斥到。
　　随着图巴吐了吐舌头后，越野车内顿时安静下来，但这种安静并没有维持多久。
　　半个小时左右，黑暗的天边出现一抹肚白，天要亮了。
　　当太阳从天际线那一跃而起时，刚刚还冷的要穿羽绒服的低温开始急速升温。
　　早上九点，沙漠的温度酷热难耐，金黄色的沙子被晒得能煎鸡蛋，外面的温度计直逼45度，这种情况下不能再前进了。
　　这种情况下哪怕人受得了，汽车轮胎也受不了。
　　汽车开到沙丘之间的低凹处，跟沙子一样颜色的帐篷被搭起，替安娜等人还有汽车挡住那炎炎烈日。
　　在这种地方当然不能生火的，直接就是简单食品怼矿泉水。
　　安娜拿起一块压缩饼干咬了一口，秀眉微微一皱，暗骂了一句真难吃。
　　大口咬了一大块下来，安娜盘坐在毯子上，一边咀嚼着一边分析着铺在地上的地图。
　　地图有两张，一块大的一块小的，大的一张是沙漠的整体地图，一张是所谓66号站点的平面图纸，这都是出自小丑之手。他记得这么清楚，只因为他的曾经的一位宿主曾经从这里逃出来过。
　　沙漠的地图没什么好看的，上面的坐标定位在王建设帮助下，路程跟坐标标的得清清楚楚，关键是另外一张。
　　所谓用来关押受到异常影响的人类的66号站点，跟之前的极地站点一样，也是建造在地下的。
　　如果硬要形容的话，那它的样子看起来有点像一座倒挂着的金字塔。规划也跟之前极地站点相差无几。
　　最上层是工作成员休息生活的地方，下面都是用来关押治疗的地方。越往下关押的人类受到异常的影响就越严重。
　　“如果可以的话。利用我那可以穿墙的能力把王圣弄出来，这样不行。那就来场大的，跟之前一样，把里面的麻烦都放出来。”
　　这次主要的目的是为了找到王圣，来跟王建设交换查尔斯的位置，不过其实安娜心中有另外一个目标没有说出来。
　　如果说这站点里面的人都受到了异常的影响，那是不是意味着，他们其中，也有有一些人跟IMF对抗的其他组织成员？
　　如果真是那样的话，自己就没有必要单打独斗了，单凭自己对抗整个IMF是不现实的。
　　哪怕地海的事情也不是基金会一家独大，安娜相信地表同样如此，敌人的敌人就是朋友，自己可以跟他们合作。
　　安娜想到这，抬起头来看向李璐，“你之前跟我说过，你曾经潜伏的那些邪教，有一些人是把异常当神崇拜对吧？”
　　低头给自己孩子喂奶的李璐点了点头，“没错，但是他们都太弱小，都一些见不得光的老鼠，在机动特遣队面根本不堪一击。”
　　“呵呵，它们真这么弱小的话，那么为什么IMF还要花钱精心养你们这些人呢？”
　　安娜走到她面前，把李璐的眼前的一根头发别在她耳后，紧接着用嘴唇贴在她的耳边轻声说道：“还有，你最好端正你的态度。别忘了你现在是哪一边的。”
　　看到一滴汗水从李璐的脸上滑落，安娜微微一笑，抓紧手中的矿泉水仰头喝了下去。
　　天空的太阳依然火辣，但此时的安娜等人开始睡觉，戒备这种工作就留给了不需要睡眠的小丑。
　　当空中的火球慢慢偏西时，安娜苏醒过来，把身上裹上厚衣服，开始再次出发。
　　如此日夜交替下，在出发的第五天，他们终于到了66号站点的外围，在小丑的提醒下，安娜知道这里有埋伏，但这一点都难不倒她。
　　随着安娜如同一条美人鱼般在黄沙中游动，里面的无论是地雷还有各种感应器都被她推开了。
　　剩下距离66号站点还有一段路，但安娜并不打算开过去，那样实在太显眼了。
　　此时的时间是凌晨三点，是最适合偷袭的那一刻。
　　直接下车把襁褓中的图巴挂在腰间，又把小丑面具摘下来放在口袋里后，安娜扭头对着身后的李璐说道：“看好车，等我们回来。”
　　“带一个婴儿过去有什么用，不如把他放在这里，我陪你去如何？”用屁股想也知道，接下来肯定很危险，李璐不想让自己的儿子遇险。
　　安娜紧接着从汽车后备箱拖出两个大行李箱，直接打开后，里面是好几具褶皱的尸体塞得满满当当，这就是之前她让王建设给自己准备的东西。
　　她蹲了下去，直接伸手用这些东西开始拼接，“你儿子的用处可大了，也许他现在不记得什么，但是以后的他肯定会知道的，说不定他能从未来给我提供什么帮助。”
　　拉拽着黏连的皮肤骨头跟内脏，它们相互拼接成四具人形躯壳。
　　骨头器官外露的它们摇摇晃晃的站了起来，抓住箱子最下面的枪械开始上膛，并且剩余的弹匣跟手雷塞进自己的身体里。
　　这些东西除非成群结队，要不然就这么点战斗力非常鸡肋，也就比正常人强一些。
　　不过在目前没有别的属下的情况下，还能勉强用来当炮灰用用。
　　“安娜，等回去能给我做一个娃娃吗？给它们套上卡通玩偶外套，应该就很可爱了。”
　　面对图巴的胡言乱语，安娜没有回答，带着这些东西默默潜行着。
　　他们压低身子，在黑暗中小心前进，就这样差不多走了有好几公里。
　　当翻过一座沙丘时，安娜终于看到所谓的66号站点。


第九百四十二章 人们
　　66号站点的表面看起来像一个坐落在沙漠中的小镇，但那些高大的围墙，还有城墙上通电的铁丝网，却不像普通小镇应该有的。
　　明亮的探照灯不间断的在沙地中扫过，用来监控的摄像头没有任何死角观察着四周一切，不过好在这些设备对安娜没用。
　　跟身后的血肉造物下达了原地等待的命令后，安娜的身体慢慢潜入黄沙之中。
　　轻而易举的躲过了这些东西，安娜来到了66号站点地下第一层。
　　跟小丑描述的一样，这里的看起来就像一所医院，很多人穿着统一的蓝色制服在里面走来走去。
　　他们在不同房间内，给一些身穿蓝白病服的人，用各种办法进行治疗，其中包括但不限于喂药，电击，催眠。
　　如果不是那些武装到牙齿的战斗小组，这里仿佛真是救死扶伤的正规机构。
　　想在这里找王胜不是一件困难的事，只要问问“当地人”就可以。
　　但这些看起来行为举止很正常，跟着IMF成员有说有笑的人明显是不行的，真问他们，怕不是下一秒直接告诉那些医生。
　　安娜的身体穿过墙壁缓慢下潜，第二层明显就冷清多了。
　　如果说上面是普通的医院，那么这里恐怕就是精神病院，各种铁栅栏把这里分割成不同的空间，欢声笑语没有了，气氛压抑起来。
　　静等待几秒，发现没有危险后她向着右侧的一间病房靠去。
　　这一间四面八方都被海绵包裹的关押病房，一位身上穿着束缚衣服的男人躺在角落，用脑袋不断的砸墙。
　　安娜双手轻轻一摆，在墙体内轻轻游动，在到他背靠的那面墙的后面。
　　“告诉我，那些信仰弗坦的信徒在哪，我可以帮你解开身上的束缚。”安娜的声音贴着墙体，以极低的音量传入那人的耳朵。
　　男人开口了，但却是答非所问，“他们说我吃掉了自己两个月大的女儿，可是这根本不可能的！我连妻子都没有！”
　　“什么意思？这家伙疯了？”安娜心中琢磨着。
　　那胡子拉碴的男人还在继续，“他们说在我的排泄物里面找到了我妻子的骨头，这根本就是骗人的！对！他们都是骗人的！！他们都是打算害我！”
　　安娜看了看他胸口的挂着全家福的吊坠，什么也没说，直接退出去去找其他东西。
　　那男人的声音透过厚厚的墙壁传了过来，他歇斯底里的大声嘶吼着。“那把刀！！那把生锈的红刀！！”
　　下一间被关押的人并没有被束缚，可是他高举着掌心画着一个笑脸的右手，在原地来回打转，面对安娜的询问根本毫不理会。
　　兜兜转转下来，安娜发现这地方不但像精神病院，它根本就是一家精神病院，里面的人各有各的毛病。
　　不说寻找王圣了，从其中找一些能正常对话的人都是间难事，他们似乎被异常影响太大了。
　　就在安娜差点引起监控的报警后，她终于找到了一位能沟通的存在。
　　那是七位患有白化病的男孩，穿着白色衣服的他们手拉手围成圈，坐在那里如同一群可爱的小天使。
　　安娜刚靠近他们的房间，这些孩子瞬间齐刷刷的望了过来，目光直接穿过墙壁看到里面的安娜。
　　还没等她说话，这些孩子居然自己就开口了，他们同时开口同时闭口，仿佛这七个人公用着一个人的灵魂。
　　“啊，你们要找他们，我认识他们，他们被关押在最下层的重症室。”
　　“他们跟我们这一层不一样的，他们非常的危险，他们信仰的东西也很危险，你要当心。”
　　“嗯？他们怎么会知道我想什么？”安娜心中暗道。
　　那七位白化病孩童再次同时的开口了。
　　“我也不想，但是我能同化你的感受，就比如说现在，我能感受到你心中的焦急，你的焦急同样也感染了我。”
　　“如果可以，我希望你能救我们出去，四周的情绪太多了，我适应的好累。”
　　没等安娜问什么，左上角的喇叭忽然响了起来。“咳咳！霍华德，你在跟谁说话？”
　　听到这声音，这些孩子瞬间闭上了眼睛跟嘴巴，重新盘坐在那里如同一尊尊石雕。
　　墙体内的安娜仔细的打量了他们几眼后，向着他们口中的最下层前进。
　　不过就在她穿到地下二十九层的时候，意外出现了。
　　面对第三十层的天花板跟墙壁，她的穿梭能力居然没用了。
　　看起来，IMF当初建造这所站点的时候，就已经预料到了有人会从墙体潜入，所以准备了这种防穿透的特殊材料。
　　固体内的安娜蹲在上面，单膝跪地用手在上面按了按。
　　当然了，这种程度的物质根本挡不住腐炎，只需要一点小火苗，这里就能被烧穿，可如果那样做的话，自己就暴露了。
　　安娜简单思索一会后，她重新返回到了上一层。
　　找到唯一没有监控的厕所后，她在墙体被耐心等待了一会，寻找自己的目标。
　　一位身穿蓝色制服，手中提着小铁箱子的中年女性走入了安娜的视野。
　　狭隘的隔间里，就在她脱下套裙准备小解的瞬间，安娜伸手直接把她拉进了墙体。
　　等安娜从厕所出来时，她身上的已经套上了IMF的蓝色制服。
　　至于那女人也不怕被发现，现在的她已经彻底跟墙体融为一体。
　　提着装着图巴的箱子，安娜按照之前地图上的记录，向着电梯方向走去。
　　“叮！”电梯门开了，跟安娜走进去的还有另外一个男人。
　　随着电梯开始下移，那男人有些意外的看向安娜手中的箱子。
　　“这就是美杜莎计划的样品吗？哈雷博士有说什么时候可以进入检测阶段吗？”
　　安娜仿佛没有听到般，看都不看他一眼。
　　“别这么保密啊，都是同事，而且这个计划也都是公开的。”
　　安娜依然没有回答，见电梯已经穿那一层特殊材料，她直接按开电梯走了出去。
　　刚一出去，外面电击声不断进入她的耳朵，跟电击声的啪啪声一起的还有人类的惨叫声。
　　顺着声音过去，她看到了一个半个足球大小的平地。
　　经过仪式转换后彻底成为弗坦信徒的那些人都在其中，地上还有未完成的法阵。
　　一些身橙色的衣服的人此时正在安静的躺在法阵中央。


第九百四十三章 信徒
　　“他们正在利用弗坦信徒重复我用过的献祭法阵。”透过清清楚楚的玻璃，安娜看清楚了他们在做什么。
　　她提着装着图巴的小铁皮箱子围绕着面前的圆形空间，默默观察着里面的一切。
　　稍稍查看片刻后，安娜注意到了自己这次的目标王圣，他耷拉着脑袋，眼中带着不忍心地看着旁边，倒在地上不断抽搐的李龙。
　　满脸憋得通红青筋暴起的李龙用手抓住自己脖子上面的金属项圈拼命地挣扎着，他身上出现的高压电伏明显就是从他脖子上出来的。电压之大以至于让他小便失禁。
　　这种处罚维持了5秒后就停了下来，等李龙趴在地上气喘吁吁的时候，旁边的喇叭传来了一位严厉男人的声音，“5127！站起来！”
　　看李龙死命都要爬起来的样子，就知道如果不按他说道去做，很可能得有更严重的惩罚。
　　虽然才刚刚被电击过，但是李龙却依然不敢反抗，托着颤抖不已的身体，向着法阵走去，继续之前的工作。
　　虽然已经找到了目标，但是看着四周的明亮的光源，随处可见的监控，安娜并没有轻举妄动，这样冲过去截人实在太冒险了。
　　“图巴，对此你有什么好说的？有没有看到未来的某些画面。”安娜低头看着手里的箱子。
　　箱子里面传来婴儿瓮声瓮气的声音，“画面什么的我没看到，我只知道你再不让我出去，我要被憋死了。”
　　没等安娜想到如何解决办法的时候，她已经引起一位安保成员的注意。
　　一位身穿黑色制服的高大男性，来到她身边停了下来。“女士您好，请出示您的ID卡，您是哪个部门的？”
　　身上“借”的这件衣服里，确实有一张所谓的ID卡，但是安娜绝对不能让他拿到，因为上面的样子跟现在的她完全不一样。
　　安娜轻轻地一笑，“好的，请稍等。”
　　她说着就向着自己的衣内伸去，装作不在意地问问道：“咱们的实验近况如何了？有任何进展吗？”
　　那位安保人员摇了摇头，伸手右手准备接卡。“我只负责安保，其他事情无权过问，您如果有这方面的权限，可以向伊芙琳博士提出申请。”
　　几秒过后，安娜的手还在继续的掏着，这位安保成员似乎已经看出有些异常。
　　眉头微皱的他举起右手上的呼机，就准备向着嘴边靠去。
　　“啊，找到了，抱歉，我平时放东西总是乱放。”
　　安娜微笑地说着，右手从衣内掏出，可她手中拿的并不是什么ID卡，而是一张狰狞小丑的面具。
　　没等那人反应过来，安娜用手一伸，直接把那面具扣在对方的脸上。
　　“啪嗒”一声，呼机掉在地上，被扣上面具的男人捂着面孔用力地挣扎着。“呜呜呜！！”
　　可没等挣扎几秒，那男人缓缓把手从脸上放下，弯腰捡起地上的黑色呼机。
　　表情冷下来的安娜伸手在他肩膀上拍了拍，“这地方不宜久留，你去制造点混乱出来，我乘机把王圣带出来，尽快速战速决，电梯口集合，我会给你留口子。”
　　扣着面具的男人默默地点了点头，转身向着相反的弧形走廊走去。
　　他把呼机放在腰间，单手迅速一翻，两张带着大小王的扑克被他食指跟中指夹住。
　　安娜转身继续地走着，不紧不慢地向着王圣方向靠近。
　　此时的王圣正在扶着李龙，弯着腰用血肉画着什么，安娜记得这种法阵。那是召唤远处之火的召唤仪式。
　　但是明显IMF弄错了，只是召唤仪式类似是不可能成功的，念咒语时的内心的情绪同样是关键点。
　　这样不断实验下去，无论实验多少次，都不可能成功。
　　但看着看着，安娜不由地皱起了眉头，她居然没有在这里看到如何吸收异常的仪式。
　　按理来说，IMF对如何用人体吸收异常应该非常感兴趣才对，为什么没有让他们进行实验呢？
　　没等安娜想明白这一点，她身后传来猛地的爆炸声，小丑已经有所动作了。
　　“快！！所有人赶紧跟上！！”
　　皮鞋敲打地板的声音不断响起，不知道从哪里冒出来的战斗小组，拿着各种武器，迅速向着那边冲去。
　　伴随着剧烈爆炸声再次响起，天花板上的灯光不断的闪耀，电量供应有些不稳，也许小丑破坏了一些线路。
　　好机会！见注意力都被吸引了过去，安娜不再隐藏，单手在地上一按，绿色的火焰冒出，迅速在地面融出一个洞来。
　　在火焰的辅助下，一个U字形的隧道出现了，直接穿到中央的圆形广场。
　　此时里面的其他弗坦信徒正在仰着脖子，向着爆炸声看去，一点都没有注意到身后的异常。
　　还没等王圣弄清楚怎么一回事，他就被一只手拽着往后面隧道里冲。
　　当回头的他看到身后安娜时，顿时激动得都要快哭出来。“主祭大人，您终于来救我们来了！！”
　　在这里的日子他几乎都要绝望了，以为自己总有一天会死在这里，没想到主祭大人居然会来拯救自己。
　　“嘘！安静！这次暂时只救你一个。”
　　那么多人都救，目标实在太大了，完全不适合浑水摸鱼。
　　王圣的脸上露出狂喜，但是紧接着脸上的笑容又落了下来。
　　“主祭大人，我不能走，我的脖子上的东西会定位我的位置，而且只要离开一定范围内就会开始注射麻醉剂。”
　　见安娜伸手向着自己脖子上摸去，王圣面带一丝恐惧地向后退。“不行的，这样直接破坏的话，会向脖子大动脉注射毒液的！”
　　“我也带过，我比你清楚。”
　　随着安娜伸手在他脖子上，伴随着她的身体逐渐高频颤抖，他脖子上的金属项圈也跟着一同颤抖，最终横着穿过了他的脖子，被扔在地上。
　　“走！走快点！！”安娜拉着他向着楼梯口冲去。
　　路程不长，安娜很快就到地方了。
　　可当电梯门一开，王圣瞬间仿佛处于冰窟当中，只见宽敞的电梯里面，全是全副武装，身穿黑色制服的机动特遣队成员。


第九百四十四章 逃出生天？
　　就在王圣以为自己这次彻底完蛋的时候，那些机动特遣队成员看了安娜一眼后。什么都没说。迅速地向着旁边越发激烈的爆炸声方向冲去。
　　此时的安娜正在拿出一把手枪抵在王圣的腰间，从他们看来，这就是一位IMF同伴在押送一位囚犯。
　　也许有时候他们会询问什么，但是那边十万火急，根本没时间干别的。
　　安静的电梯内，王圣跃跃欲试的似乎想要说点什么，但被安娜直接一个严厉的眼神制止下来。
　　安娜不需要迷惑对方太久，她只需要撑到离开这一层就够了。
　　当电梯门打开，安娜单手在地上按，绿色的腐炎迅速燃烧出一个一米见宽的洞来，紧接着她拽着王圣直接融入旁边的墙壁中去。
　　安娜并没直接离开，似乎在等待着什么。
　　而此时，在洞口的下端，一道人影从一扇通风口中钻出，贴着墙壁向洞口方向冲去。
　　那是小丑，此时他的右臂已经断了一只，腹部也中了枪伤正在淌血。
　　而在他的身后是一大群机动特遣队成员，其中一位身形如同蜘蛛的机动特遣队员跑得最快，身体带着残影的他，以极快的速度向着那人背影靠近。
　　麦克看着敌人的背影，眼中露出一丝轻蔑，对面这家伙都这样了居然还想跑，是真瞧不起自己啊。
　　眼看着他就要把手中的军刺扎入对对方的身体时，那人急速一个转身，直接把胸口送到军刺上面。
　　趁着麦克愣神的瞬间，那人直接把自己脸上的小丑面具抠下来，扣在对方的脸上。
　　带上面具的麦克四肢在地面用力一撑，如同一只真正的蜘蛛一样，从那腐蚀出来的洞口直接爬了出去。
　　“指挥中心！目标切换宿主，已经前往-29层2级戒备！！”
　　在如此围追堵截下，终于在三分钟后，他们终于在-29层找到了已经断气的麦克，可此时他的脸上的面具早已经不翼而飞了
　　此时的面具已经扣在王圣的脸上了，他默默地跟着安娜在墙体中上升着
　　等她即将抵达地面的时候，埋伏在泥土中的那些血肉东西派上了用场。
　　它们歪歪扭扭从黄沙中爬出来，拿着手中的武器毫不畏惧向着66号站点地面部分冲锋。
　　哪怕子弹在身上穿过也没用的他们，在一发榴弹炮的爆炸下，他们瞬间被炸成了碎片。
　　安娜要的就是这个效果，借着剧烈爆炸的声掩护下，她带着王圣从另外一边逃了出来。
　　一路狂奔到了汽车旁边，当安娜直接跳上车开始点火时，戴着面具的王圣直接跳到车尾。直接从袖口中拿出一张魔法道具布来。
　　紫色的魔法布铺在车位，轮胎在砂地上留下的印记直接消失了。
　　这辆汽车以最高的速度在沙漠中不断地狂奔。
　　可就在他们穿过站点外围时，空中传来直升机的哒哒螺旋桨转动的声音，他们居然追上来了。
　　“我就说了不行的！IMF不可能让你这么轻松地糊弄过去的！”李璐抱着图巴，恶狠狠地说道。
　　“闭嘴！”安娜单手握住方向盘，咬紧牙关，直接把油门开到最大，对着面前的沙丘直接冲了进去。
　　安娜的身影高频颤动起来，连带上整辆汽车一起，在速度的加持下，越野车如同一道火箭直接窜入沙丘之中。
　　紧接着，安娜用力压下车头，直接把这汽车当沙中潜艇来开。
　　带如此多的东西穿越固体，这对安娜来说还是第一次。
　　任何东西都需要代价，这种从异常获取来的能力也一样。很快她就感到自己大脑开始发胀。
　　可此时的她不能放弃，如果被空中的侦查机发现，自己这些人就彻底被他们粘上了。
　　真的被IMF的人围住，他们四个人根本跑不掉。
　　就这样，安娜一直支撑了半个小时，这才把汽车从沙子中开出来
　　此时因为时间过长，安娜的能力减弱了很多，他们现在的衣服内跟身体里，不可避免得多了一些沙子。
　　戴着面具的王圣张开嘴巴，把里面跟口水混合在一切的沙子吐了出来后，伸手接过安娜手中的方向盘。
　　虽然躲避了IMF的飞机，但安娜不敢在别人控制范围内停歇，他们直接轮流交换驾驶，横穿整个沙漠。
　　在如此速度的加持下，他们终于在五天后穿过沙漠来到了一片戈壁滩上。
　　通过GPS定位，确认当前位置后，汽车开始转变方向。
　　不过安娜并没有向着之前机场出方向开去，而是向着旁边隔壁另外一个国家前进。
　　王建设已经把一切都准备好了，那里有新的接应。
　　见危机已经解除，安娜那紧绷的神经终于松懈下来。
　　而之前的能力使用过度的副作似乎开始爆发了，她感动头痛欲裂，身体也不由自主的颤抖着。
　　吃下几片止疼药后，安娜躺在后车厢的各种乱七八糟的杂物上。
　　刚一躺下，透支的身体让她瞬间进入睡眠状态，她的身体太需要休息了。
　　朦朦胧胧之中，安娜仿佛进入了一个奇妙的梦境。
　　这里似乎是一片广阔无垠的大海，一切都是如此的如梦如幻，她仿佛自己躺在这蔚蓝的大海之中，身体随着海浪轻轻摇晃着。
　　与海洋相互对应的是一片星空，闪耀的星星聚集成一张模糊的人脸。
　　那张人脸非常的熟悉，但是安娜就是想不起来是谁。
　　“好久不见了，安娜，你过得还好吗？”
　　听到这声音的瞬间，安娜立即想起来了，那是查尔斯的声音。
　　安娜仿佛被火点着了般，对着那张星空巨脸破口大骂。
　　“你还有脸问我过的好不好？！你这个废物！！你都干了什么！！我是怎么对你的，你又是怎么对我的！！我当时就应该把你连皮带肉的吃进肚子！！”
　　这一顿骂让那张星空巨脸露出一丝诧异。这反应它还真没向到。
　　就是这一丝细微的诧异，让安娜瞬间反应过来，这个查尔斯不对劲。
　　面对自己的谩骂，查尔斯无论是生气还是辩解，都不能这种反应，有东西入侵了他的梦境。
　　安娜缓缓的从水中站了起来，冷冷的看着那张大脸，“你是谁？”
　　“果然是能捣乱一个站点的315，居然这么快就反应过来了。”
　　随着那张脸的缓慢诉说，四周的一切开始褪色，星空上浮，海水退潮。
　　四周的环境逐渐褪成了之前66号站点的样子，此时的安娜回到了之前关押王圣的最后一层。


第九百四十五章 乐芙琳
　　安娜向着自己的四周看去，发现自己此时就站在之前王圣等人工作的圆弧形的广场中央，四周的一切空空荡荡。显得格外冷清。
　　“你是谁？”安娜的声音在这空旷的环境中不断回荡，向着刚刚跟自己的对方的存在询问
　　光滑的地板逐渐隆起形成一个人形，看起来像一个陶瓷人偶。
　　“你可以叫乐芙琳博士，我不想跟你这样剑拔弩张，我们好好聊聊吧。只要你愿意合作，之前的一切都可以既往不咎。”
　　她的声音十分的软绵，就仿佛是一位温柔的女人嘴里说出来的。
　　看着四周的一切，再想到自己之前做的那些事情，安娜瞬间明白过来，自己的梦境被别人入侵了。
　　而且这跟之前那位内奸的能力不同，这家伙拥有着可以修改自己梦境的力量，更加的难缠。
　　安娜看着面前由地板材质形成的无脸人形，思索片刻后站在原地，双手抱胸说道：“说说看，怎么个合作法？”
　　“告诉你从哪来的，你的那些知识又是从哪里获得的，还有……查尔斯是谁？”
　　“我之前说过了，我是来自地海，处于地下的一片倒立海洋，可是你们的人偏偏不信啊。”
　　说完话的下一秒，安娜牙一咬，扑向旁边玻璃墙壁。
　　地板如同潮水般涌动起来，企图控限制住安娜的自残行动。
　　安娜心一横，双脚用力在蠕动的地面一蹬，如同猎豹般向着旁边的玻璃墙撞去。
　　并且她并没有用手护住脑袋，深直直地拿自己的头狠狠地撞向玻璃。
　　作为当初同样拥有着可以控制别人梦境的生物，安娜当然明白，该如何摆脱现在这种困境。
　　只要集中注意力，让自己的身体的位置和触感，把意识和感官重叠。
　　然后再把这个梦境彻底当成真的，那么自己的自残动作就能激起沉睡肉体的本能，让自己强行醒来。
　　可就在安娜的头部跟玻璃接触的瞬间，那本应该坚硬无比的玻璃却变得极其柔软的绸缎。
　　玻璃墙壁被安娜撞出一个深深的人形凹坑后，它开始黏连，把安娜整个人全部包裹起来。
　　那无脸的人形此时缓缓地飘了过来，来到挣扎的安娜面前。“不，你说错了，我们相信。”
　　安娜一愣，“什么？”
　　“对于你口中说道的地海，虽然看起来很荒诞，但根据你举行的那些古怪仪式，还有你之前那些奇奇怪怪的举动，让这个猜想可能性大大增加了。”
　　被束缚住的安娜此时也不再挣扎，有几分意外地看向面前的无脸人形。
　　“既然你们相信了，那你们接下来不是应该把重心放在寻找地海上？找我做什么。”
　　“呵呵呵，如果你们真的找到了，那我还真要好好的感谢你们。”
　　那张如同地板般光滑的无脸面孔，缓缓到安娜的面前，隔着一层柔软的玻璃，跟她四目相望。“那么问题出现了，地海的入口在哪里？”
　　安娜心中顿时咯噔一下，心中的警惕心也提到了最高，如果被他们知道查尔斯价值的话……
　　乐芙琳把自己的无脸面孔缓缓挪开，身体如同水母般围绕着安娜缓缓环绕着。
　　“人类对地底探索最深的一次，是前苏联在50年代初与美国竞争期间开启的项目，当时聘请了世界各地最顶尖的科学家几十位，想要直接从地球的表面钻探到地球中心，这种荒唐的项目也只有在冷战的大背景下才可能出现。”
　　“你知道他们最终到达多少米吗？12，262米，当时下面的温度已经达到了几百度，压强也到了连固体都呈现液体物理性质的地步，可就在这样，却连地球最外面的地壳层都没有钻穿。”
　　“我们可以大胆假设，所谓的地海是存在的，一大片重力异常的倒挂海洋，但是也要同样小心求证，在没有找到实物面前，这仅仅只是假设，你明白我意思吗？所以地表出入口在哪？证据决定一切。”
　　见逃脱无望，安娜逐渐冷静下来开始改变策略，思索了片刻后开口说道：“说实话，如果之前你们的人都想你这样好说话，那么之前的局面，我也没必要弄得这么僵。”
　　“关于地海的入口，我也不知道，我要是知道，我早就回去了，不过在这件事情上，我可以跟你合作，一同寻找地海入口。”
　　裹住安娜身体上的玻璃如同衣服般缓缓落在地上，解开了她的束缚。
　　四周的一切迅速如同万花筒般变化，最终一间温馨的待客厅出现在安娜的面前，乐芙琳侧躺在松软的沙发上。“坐，我们可以在这个问题上好好聊聊。”
　　安娜看了看四周墙壁上的壁画，弯腰坐了下来。“好啊，却是可以好好聊聊，不过在这这前，可以回答我一个问题吗？你就是IMF所谓的最高战力？所以这是对我的埋伏？”
　　乐芙琳微微的摇了摇头。“不，我的任务是在66号站点，通过我拥有的一些办法来治愈那些可怜的家伙。”
　　“至于你的出现，仅仅只是一个意外。既然你有一个问题，那我这里同样有问题需要你来解答一下。你在地海的身份是什么？实力有多大？”
　　安娜轻笑了笑，“还能是什么身份？一个普通的岛屿总督而已。”
　　“哦？但是跟之前的情报，您除了外表像人，内心可一点都不像人，并且有过食用人肉的记录。”
　　“这你就有所不知了，地海跟地表并不是一回事，无论是文化还是道德要求。都完全不同。”
　　“在各种诡异黑暗的大海上讨生活，你指望他们有多么高尚的灵魂？如果在海上意外迷航了，那么你能做的唯一办法就是吃掉你的船员，维持你生命，这都司空见惯了。”
　　“相信我，在那片海上，一个极度强势没有任何同理心的船长远比一位充满正义的善良船长要靠谱得多。”
　　“那关于8号特工提到的梦境中的怪物，你有什么好说的吗？”
　　“哦，你说它啊，当初探索海上的时候碰到的一只怪物，我们之间发生了一些超越友谊的关系，所以他在我心中地位很深。”


第九百四十六章 掩盖
　　听到这震惊三观的回答，乐芙琳顿时停住了，似乎这个消息让她有些难以消化。
　　趁着对方愣神的机会，安娜悄无声息地把右手放在自己身后。
　　“那个，我需要再确认一遍，你说的都是真的？真的有人类跟那东西……有着感情？”
　　乐芙琳表示难以置信，她可是看过记录上面的怪物画像的，什么样人会喜欢那种东西？疯子吗？
　　安娜接着开口回答，“这很难理解吗？你知道吗？在地海南海域的船上有一个习俗，那就是离岸前会在底仓养一只母羊，这只羊的作用除了当备用粮食外，还负责船员们的生理需求。”
　　“你野兽怪物又或者人类有什么区别？关上灯其实都一样，无非两片肉而已。”
　　乐芙琳单手抚胸，虽然脸上没有五官，但是肢体动作显示，她似乎有被这个消息吓到了。“呃！我的上帝，真恶心，那里简直就是地狱！”
　　“恶心吗？其实还好了，我给你讲讲关于火山岛的习俗吧，他们会把海狗的——”
　　“停停停！”安娜的话被急促的打断了，对方的语气显得有些慌乱。
　　“安娜女士，我们彼此的时间都很宝贵，请不要再把时间浪费聊这种事情上了。”
　　安娜点了点头。“那好吧，那么我们聊聊你说的合作吧，你先放我离开，等我苏醒后，我们当面聊如何？”
　　说到这里，房间里的气氛顿时有些紧张起来。
　　很明显。安娜之前说的那些谎话废话就是为了这一刻，对于IMF，她一个标点符号都不信，她的目的只有一个，从里逃出去。
　　“我们可以换一个办法，比如说你可以告诉你的同伴的位置，让他们回到66号站点，如果您真心想要合作的话。”
　　随着乐芙琳轻轻一挥手，安娜感觉到四周的开始朦胧起来，她感觉到自己处于半睡半醒的状态。
　　“你可以说了，现在说话你的朋友可以听到。”
　　“好吧，这也是一个办法。”安娜微笑的点了点头，深吸一口气后紧接着开口，“面具，电击我的下丘脑！！让我苏醒过来。我被困在梦里了！”
　　安娜说完这话的瞬间，她身上的那种感觉就瞬间消失了，对方切断了自己跟面具的联系。
　　四周温馨的环境开始逐渐褪色，乐芙琳的身体开始逐渐变黑。“安娜小姐，你这样的话实在让我很难办。我们是真心想要跟你合作的。”
　　“合作？”安娜冷笑，“只有双方对等的情况下才能说合作，我在你们身上感觉不到任何诚意。”
　　下一秒，安娜瞬间感觉到脑子猛地涨开，紧接着又瞬间收缩，她的身体开始不稳定起来。
　　面具开始动作了，但是乐芙琳明显不可能让安娜这么简单地离开，随着她轻抬双手，柔然的云团从天花板上落下，开始包裹住安娜，她崩溃的身体正在逐渐修复。
　　安娜知道这是最后的机会，必须要好好抓住，她把藏在背后的手张开，曾经查尔斯用过的遗物出现在她手中。
　　梦可以当作一个三维立体、不设任何限制的画布，自己可以在上面进行作画。
　　她的身体瞬间消失，出现在这褪色的房间外面，外面的四周还是跟刚刚一样，66号站点的最里层。
　　可她这一次没有任何犹豫，对着面前的墙壁直接撞了过去。
　　就在撞击到的瞬间，墙体开始软化，企图将安娜包裹其中，对方反应快的惊人。
　　但是谁也没有想到的是，伴随安娜身上白光一闪，她的身体出现在旁边的墙壁旁上。
　　“醒过来！！”安娜的脑袋心一横，她的脑袋终于撞在了墙壁上。
　　“咚~！”红色的血水顺着安娜的长发流了下来，睁大眼睛的安娜难以置信地感受着自己脑袋头上的剧痛。
　　她终于撞到了，可是她却并没有苏醒过来。她之前的猜想错了！
　　“安娜女士，你不会真的以为，可以轻易的逃走吧？那你也太小看我了，对于如何操作梦境，我可是大师级别的。”
　　乐芙琳来到了安娜身后，他的缓慢地变大，那光滑的怪异身体越发的深邃，仿佛如同人形深渊。
　　看着面前的巨人，安娜却依然不肯放弃，随着她再次驱动手中的遗物，她的身体再次传送到身后的一间牢房之中。
　　为了避免被乐芙琳抓住，安娜在不同房间中不断的传送，无论里面有什么人，都惊讶的看着她。
　　“怎么可能，面具的电击还有我的反制措施，居然都没用？”逃跑的安娜震惊的心中想到。
　　同样作为操作梦境的能手，过去的安娜也非常的擅长，她懂得如何控制梦境，也知道如何从别人控制梦境中逃脱，毕竟说到底这个梦境始终还是自己的梦境。
　　可现在的情况已经出乎了安娜的意料。
　　这只能证明一点，那就是对方对于梦境的掌控已经超过之前成为半神的自己。
　　因为频率的传送，遗物的副作用开始在安娜的身体上呈现，她感觉到自己的胃部传出针扎般的疼痛。
　　等安娜在一件房屋内修整片刻时，天花板开始分离，乐芙琳的那没有五官的面孔出现在上面。“找到你了，你的逃跑都是徒劳的。”
　　安娜的身体再次闪现，各种思绪在她脑海中出现又消失，不断寻找着办法。
　　“如果她真的比当初半神的我还要厉害，那我根本没有胜算！”刚想要这，忽然安娜感觉到一道灵感从自己脑海中闪过，“等等，好像有点不对劲。”
　　“半神……IMF？为什么连地表都有这种实力的存在？”
　　安娜一个急刹车忽然停了下来，她找到了矛盾点了！
　　如果这女人真的有着半神实力，那她之前为什么要阻止自己的撞墙？
　　明明自己撞墙同样无法拜托梦境，那这就意味着，阻止撞墙并不是为了预防自己从梦境中醒来，而是为了别的什么东西。
　　撞墙除了让我感觉到疼痛，明明并没有让我得到好处才对。
　　这个时候，巨大的黑色没有五官的脑袋再次从天花板上出现。
　　看着她的那张脸，再看看手中的传送遗物，一个念头忽然在安娜出现。
　　这女人防止自己的撞墙，其实并不是怕我从梦境中醒来，而是怕我知道这里根本不是梦？


第九百四十七章 神
　　现实？安娜想到这个念头的瞬间，把自己被腐炎灼烧的右手举过头顶。
　　绿色的火焰瞬间出现，向着空中的巨大人形飘去。
　　下一秒，极度危险的火焰粘连上了对方手掌，顺着手掌不断的蔓延上去。最终笼罩了对方整个巨大身体。
　　就在安娜以为自己的攻击起到效果时，巨大的火人旁边，另外一个乐芙琳缓缓地挪了过来。
　　梦境？在这一刻，安娜的脑子有些转不过弯来了。
　　如果说现在是现实的话，那么自己手中查尔斯曾经用过的遗物又是怎么回事？对方是如何把在越野车上昏睡的自己拉回来的？
　　但是如果说这里是梦境的话，那么自己为什么还能动用献祭获得的原初之火的力量？
　　此时的安娜感觉到自己处于现实跟梦境的交界处，两边的法则在此刻。居然神奇地都能起到作用。
　　“碰！”巨大的手掌盖下，狠狠地砸在安娜的身上，然而下一秒，高频颤动的安娜从里面手背钻出，绿色的火焰再次灼烧起巨大手掌。
　　没等第三个乐芙琳从天花板上出现，高频颤抖的安娜直接钻了旁边的墙壁之中。
　　这些问题可以留到以后再想，现在自己必须想办法摆脱这种困境！
　　对方的能力虽然诡异，但是她不是神明，甚至连半神都不是！自己有机会。
　　此时乐芙琳的身体直接穿过天花板跟墙壁，在整个66号站点内凝聚出自己的身体，用手不断翻开天花板寻找安娜的踪影。
　　一个个天花板被她轻易地碾碎，整个66号站点开始变得摇摇欲坠起来。
　　“安娜，投降吧，你如果依然这样一味地抵抗，恐怕接下来你的生活会不好过。”
　　十分钟后，最终在一间关押牢房内，她找到了正在跟那些弗坦信徒在一起的安娜。
　　他们跟着安娜匍匐在地上，似乎在弄什么东西。
　　乐芙琳再次抬起右手，她巨大身体彻底变成点点星空，软糯的声音响彻整个66号地下站点。
　　“安娜女士，你的抵抗是徒劳的，首先你要明白一点，这并不是你的梦，这是我的梦，我就是这里的神。”
　　眼看着那双手即将向着下方的安娜抓取时，匍匐在地上的安娜抬起头来，精致的脸上露出一个微笑，就在刚刚她在对方的话语中忽然找到了一个突破点。
　　“神？多么愚昧无知的想法，我给你看看什么才叫真正的神。”
　　匍匐在地上的弗坦信徒瞬间站了起来，露出地上用血液描绘出的圆形内包含倒三角的古怪法阵，各种大大小小的楔形文字填满其中。
　　“Iilth……vwah！uhn'agth fhssh za！！”
　　随着带着急促弹舌音的咒语从安娜口中蹦出，地上逐渐凝固的血液重新开始液化。
　　既然这是她的梦境，那为什么不往她梦境里面塞点别的恐怖的东西呢？
　　在某种气息开始缓慢的从法阵中流淌出来后，感觉到有些不对劲的乐芙琳的语气显得有些慌了，“你在干什么！快停下来！！”
　　随着声音越来越大，安娜消瘦的身体瞬间弯曲成不可思议的角度。
　　各种污秽阴暗的怪异语言从她口中喷出，甚至因为张嘴过大，嘴角两侧都已经开始逐渐撕裂了，此时的她已经进入某种特殊的状态。
　　充满着某种暴怒情绪的咆哮声，在乐芙琳的耳中响起，她那巨大的身体此时正在逐渐瓦解。
　　她企图用自己梦境的力量，去阻止安娜的动作，然而此时她附近仿佛有着一层绝缘体包裹一般，任何的阻止都没有作用。
　　“KYTH ag'xig yyg'far IIQAATH ONGG！！！！”
　　安娜的声调已经到达了最顶点，在她身上散发的恐怖气息下，四周的一切都开始不稳定起来，地面崩裂，房屋崩塌。
　　此时的乐芙琳心中无法抑制的开始恐惧起来，她感觉有什么极度恐怖的东西出现在自己梦境中，这场梦境马上就要变成恐惧的噩梦了！！
　　她企图开始撤退了，66号站点中关于梦境中的东西都开始坍缩。可乐芙琳马上惊恐地发现自己的梦被污染了。它正在占据自己的力量！
　　四周的梦正在被侵蚀，变成了某种血肉眼球的投影。
　　只是在那些片段上留意了几秒。乐芙琳就感到自己耳边的那令人发狂的声音猛地变大了好几倍。
　　“等等，求你快停下来！！我认输了！啊！我可以成为你的俘虏！我甚至可以把这股力量交出来，只求你让这东西离开我的梦！”乐芙琳的声音开始带上了一丝无助的哭腔。
　　可这注定是徒劳的，恐怕安娜现在想要结束她都做不到。
　　短暂的三秒过后，被血液照亮的房间彻底回归黑暗，安娜还有哪些弗坦信徒们躺在血泊之中，胸口激烈的起伏着。
　　召唤仪式不出意外的也失败了，作为祭品的安娜还有那些弗坦信徒们并没有死亡，这也在安娜的意料之中。
　　除了在印度洋上使用献祭仪式，可以得到弗坦微弱的响应外，在别的地方举办仪式仅仅只能听个声。
　　因为刚刚的歇斯底里的嘶吼，安娜此时感觉到自己的喉咙受伤了，每吞咽一口唾沫都感觉像是咽下一口铁碎渣。
　　耳边还是一些若有若无的幻听存在，也不知道会不会随着时间消失，但是这一切都是值得的。
　　虽然仪式失败了，但是作用已经起到了效果，对方不管是离开了又或者疯了，都已经无法影响到自己了。
　　“主祭大人，您还好吧？”弗坦信徒们顾不上自己身上的难受，小心翼翼地围上来，把安娜搀扶起来。
　　四周的一切都回归成之前的样子，之前倒塌的房屋其实更像乐芙琳梦境的投影。
　　看着凑到面前，李龙那张几乎都要哭出来的面孔，安娜伸手一把抓住对方脖子上的金属项圈直接扯了下来。
　　“等有时间再哭现在给我打起精神来，我们要从这里冲出去！”
　　IMF已经注意到自己了，再隐藏下去已经没有任何意义了，自己现在要做的就是从里离开。
　　绿色的火焰腐化了牢房里面的金属大门，她带着弗坦信徒们直接冲了出去，当安娜把一层层关押的成员都放出来后，整个66号站点开始乱了。
　　各种稀奇古怪的人都从里面跑了出来，他们绝大部分都有着各种各样的问题，但是其中有10人，安娜明显地感觉到不同。
　　他们有男有女，但是做起事来有种军人的干练，面对着强悍的机动特遣队。
　　他们居然出手抢夺对方的武器，并且还成功了。
　　“为了破碎之神。”情绪激动地他们高喊着口号直接冲了上去。
　　领头的男人见安娜正在看自己，便微微的点了点头后，转身冲向了敌人的枪林弹雨。


第九百四十八章 隐患
　　面对这些关押人员的突围，66号站点内开始闪耀着红光，巨大钢板落下，开始把一间间房子全部隔离。
　　但是这些在安娜的腐炎的攻击下，完全起不到作用。
　　之前面具说的没错，66号站点的防御能力确实没有之前的极地站点强大，甚至有些过于轻松了。
　　不过这也许是正常的，毕竟一个是关押异常的，一个是关押被异常影响到的人类的。
　　“轰！！”66号站点的地表油罐激烈爆炸起来。
　　如同蘑菇云的火光照亮了安娜跟其他弗坦信徒，他们那疲惫的面孔。
　　此时地表的一切乱成了一团，爆炸声，枪击声不断。
　　空中还有好几架直升机不断的盘旋。
　　面对这乱成一团的局面，安娜没有企图再待。
　　不过这里接下来如何，她自己只要能逃出来就已经足够了。
　　“抢车！去车库！”
　　有安娜这个想法的人并不只有她一个。
　　十几辆越野车冲进黑暗的沙漠，逃离了66号站点。
　　风把安娜刘海吹的不断摇晃，坐在副驾驶的她扭头看向火光冲天的66号站点。
　　这发生的一切仿佛有种在梦里的感觉，但是不管怎么说，自己算是逃出来了。
　　“主机大人，我们现在去哪？？”惊魂未定地李龙问道。
　　安娜抬头看了看浩瀚天空中的北斗七星，“我们去跟王圣汇合。”
　　油门踩到底，汽车在沙漠之中狂奔着起来。
　　虽然路上，他们遭遇了淡水不足的小问题，但是凭借着安娜从地下找到地下水，都轻松解决了。
　　风尘仆仆的他们走进人类生活区域的第一件事就是狠狠的大吃了一顿。
　　紧接着在安娜的带领下，前往接应地点。
　　红色墙壁的小型旅店就在安娜面前。这就是当初王建设所说的接应地点。
　　说实话，安娜现在心中有些忐忑，她不知道王圣等人是不是提前离开了。
　　如果自己带着这十几号人想回国，怕又是一件折腾人的事情。
　　跟当地女人一样用黑色面纱蒙住自己脸的安娜打量了几秒后，轻轻一扬下巴，带着身后的十几号人走了进去。
　　“Bonjour，puis-je vous aider？”
　　带着红色帽子的黑人男招待，微笑的对着安娜露出洁白的牙齿。
　　“Le soleil sort de la mer”安娜对着他说出之前准备好的暗语，直接带人走进了阶梯。
　　一排排客房整齐地呈现在安娜面前。
　　她踩着异域风格的条纹地毯，向着最里面的客间走去。
　　当听到房间里面传出图巴不满的抱怨声时，安娜心中一松，还好，他们没走。
　　“磕磕磕~”安娜敲响了房门。
　　“谁啊？”里面的图巴问道。
　　“是我，快开门。”安娜伸手把自己脸上的面纱拿了下来。
　　她安静的等待了几秒后，却发现房门迟迟没有打开。
　　“怎么回事？”安娜伸手握向了门把手。
　　“哆！”一把锋利的长刃瞬间刺穿了木门，直接把安娜的手钉在门把手上。
　　下一秒，又一把长刃刺穿木门，直接刺穿了安娜的脑袋。
　　好在安娜在长刃如体的前一刻，身体进入高频状态，躲过了这致命一击。
　　她迅速后退几步，与木门拉开距离。
　　紧接着召唤绿色腐炎直接灼烧木门。
　　等整扇大门都变成灰烬，安娜终于看到攻击自己的是谁了，那是小丑面具。
　　身穿黑色西装的他举起自己手中拿了还带有安娜的血的双刀，对着安娜双刃交叉。
　　“你疯了吗！攻击我做什么！！”
　　安娜抬手阻止了掏出枪械企图反击的弗坦信徒，厉声对着小丑面具质问到。
　　就在这气氛有些剑拔弩张的时候，图巴从门框的左侧露出一个小脑袋来。
　　他看了看地上被腐炎燃尽后的灰烬，紧接着开口对折一旁的小丑说道：“那个，我觉得她应该不是假冒的，普通人可没有这种能力。”
　　小丑面具思索了一会后，把刀垂了下来，但是他依然谨慎的没有把刀收起来。
　　“我走后，到底发生了什么？把你们弄的这么紧张？”安娜带人走了进去。
　　图巴转身带着安娜等人向着卧室走去。“你过来看看就知道了，我也不知道该如何向你解释。”
　　当掀开门帘，安娜看到躺在床上那人时，顿时身体僵在了原地。
　　那是她自己，跟自己长着一模一样的脸的安娜此时正在躺着床上。
　　图巴坐在旁边一个小凳子上，开始介绍起来。
　　“我不知道你有没有记忆，之前你说要在车上眯一会，结果就一直没醒。”
　　“其间你闭着眼睛还说，要让面具电击你的下丘脑，他照做了，但是你还没醒。”
　　“然后我们就到接应点了，就在我们考虑是不是要分家当，散伙的时候，另外一个你又从外面回来了。”
　　说到这，图巴有些好奇的看向安娜，“那个，你是安娜没错吧？还是说你是别的什么东西假扮的？？”
　　安娜走上去开始仔细的检查起自己的身体，发现这确实是自己的人类躯壳。
　　无论是断臂还是右手小臂处的腐炎都在。
　　别的也许可以假扮，但是来自原处之火的腐炎绝对不能假扮的，这个安娜是真的。
　　“她是真的，那难道我是……”安娜的瞳孔微微颤抖起来，她低头开始仔细检查自己的身体。
　　可是检查一番后，她的脸上更疑惑了。
　　床上的安娜身上有的东西她也有，而且自己的手上的腐炎同样存在，自己也是真正的安娜。
　　“是那家伙的梦的原因？她直接空想了一个安娜出来。”眉头紧锁的安娜仔细的琢磨起来。
　　但转念一想，又觉得不太可能，这种能力几乎是神明的力量了，以自己跟她交手的程度来看，她连半神都没有达到，根本不可能做出这样的事情。
　　“等等，神明？”安娜开始回想起自己举行的那场仪式。
　　现在仔细地想了想，安娜发现有些细节自己已经快要记不清了。
　　当图巴从安娜那里得知了事情的一切经过后，他托着下巴好奇嗯问道：“你那仪式是召唤谁的？”
　　正在思索的安娜扭头看向他。“召唤意迪克的，那是我在地海找到唯一跟意迪克相关的法阵。”


第九百四十九章 收获
　　对于安娜口中的名词，图巴眼中露出深深是迷茫，“意迪克？那是谁啊？”
　　安娜没理他，现在有时间向图巴解释意迪克是什么，倒不如想想办法，自己现在该怎么办。
　　她匍匐在床上安娜的胸口安静地倾听着，里面传来平缓的跳动着心跳声，自己的具躯壳是活的。
　　尖锐的水晶尖锥刺在躯壳的身体上，伤口处开始流血，躯壳依然没有任何反应，仿佛就是一具植物人。
　　“话说你当时为什么不召唤点别的？”图巴依然喋喋不休地说道。
　　安娜烦躁的瞪了他一眼，“那情况下，我只想将要借用地海神明的气息吓走对方，哪里还顾得上挑选，当然是哪个方便选哪个。”
　　“哦？是这样吗？那这个意迪克有可以让梦境变成真实的能力吗？”
　　“不知道，哪怕在地海，意迪克也是最神秘的存在，这个召唤法阵还是我从一种生活在地海黑暗海沟里面生物那里换出来的。行了，别问了。”
　　安娜静下心来，仔细的检查的自己面前的躯壳，当从里到外都检查了一番后，安娜明白这就是当初用的躯壳。
　　再联想到之前的艾芙琳的能力，面对着这一切，她心中有个了一个大致猜想。
　　对方不知道利用某种异常还是某种能力，她把睡梦中的自己投影到66号站点处，企图进行询问或者拷问。
　　这种召唤应该是短暂的，但是经过自己召唤出来意迪克的气息这么一搅乱，让这种梦境彻底变成了真实。
　　于是自己现在拥有了2具身体，一具之前的，一具是被空想出来的。
　　望着面前的自己另外一具躯壳，安娜此时也不知道该怎么办才好。
　　如果按照正常步骤，这具躯壳完全没用，可以直接销毁掉。
　　可万事就怕万一，万一哪天自己这具空想出来的身体维持时间到了，自己又没有身体回来，那样的话，自己怕是瞬间死亡。
　　毕竟无论是艾芙琳还是意迪克的能力她都说不上很了解，谁也不知道他们相互融合后，除了实体化梦境，还能结出其他什么果实。
　　“先等等，梦境转换现实？”
　　就在想着这些事情的时候，安娜脑子灵感一闪，忽然觉得自己好像忘记了什么东西。
　　她觉得这种事情很重要，但是就是一下子想不起来了。
　　眉头紧锁的安娜在原地不断的徘徊，她现在恨死了自己现在的人类大脑里，局限性实在太大了。
　　差不多徘徊了又半个小时，安娜终于想起了自己忘记什么了。
　　她伸进自己的口袋里，当摸到里面的坚硬的小东西时，眼中泛起一丝喜色。
　　当她把右手从里面掏出来后，两只修长纤细的手指间夹着一颗晶莹剔透好似水晶做的骰子。
　　这是当初自己在梦境中想象出来的遗物，查尔斯曾经吸收掉的传送遗物。
　　安娜轻轻把骰子抛起，在用力握在手心，随着她心中一动，身体瞬间出现在隔壁房间内。
　　“呵呵，真不错啊，没想到还有意外收获，意迪克居然连遗物也能具象化。”
　　可没等安娜高兴几秒，一股强烈的恶心感从喉咙处翻了上来，让她本能的想呕吐。
　　这具象的太真实了，连副作用都复制过来。
　　“不管怎么样，有总比没有好，无论是吸收还是干什么都不错。”安娜把透明骰子放进口袋，向着木门走去。
　　虽然获得了一件遗物，但是麻烦始终还是要解决的。
　　面对这多出来的身体，安娜想了很久，最终下了一个决定。
　　直接把这具躯壳带在身边，以便之后出了什么问题，也可以轻松解决。
　　暂时弄清了自己另外一具身体的处置方案后，安娜抬起头来，看着满屋子的人。
　　李璐，王圣，图巴，小丑，李龙，还有那十几位弗坦信徒此刻都在看向自己。
　　她的目光最终定格在王圣身上。“走，这里不宜久留，我们先回国。”
　　虽然有些小插曲，但是这次的目的已经达到了，也该是自己拿报酬的时候了。
　　5000米高空的客机中，睡觉的李龙被一旁正在看电影的图巴，那乱蹬得腿给踢醒了。
　　他揉了揉眼睛慢吞吞的向着右侧的窗户看去。
　　但他看到下面那些熟悉的建筑时，顿时热泪盈眶起来，这近一年的经历让他感觉跟做梦一样。
　　当初被关押在那里，差点以为自己就要彻底死在那里了，没想到居然还能活着回来。
　　就在李龙这么想的时候，他把脖子伸长向着左右看了看，紧接着抬脚跨过图巴的小腿，向着带着眼罩正在闭目养神的王圣走去。
　　“哎哎！老王，别睡了！”
　　王圣感觉到有人在拿手指戳自己肩膀，拉开眼罩看向他。
　　“你没忘记之前被关在沙漠里的时候，自己承诺过的话吧？只要我活着出去。你就给我在你家公司里找一份月薪2万的铁饭碗。”
　　虽然王圣很看不起这个猥琐的男人，要是之前他们根本不可能有交集，可是毕竟是共患难过，两人的关系勉强算是朋友了。
　　“你真不打算跟着主祭大人干了？就凭你这样子，你回去又能干什么。”
　　李龙偷偷向着前段的安娜位置看了一眼，连忙压低声音说道：“我不干了，哪怕你瞧不起我也没事，我真怂了。”
　　当初自己还是小混混的时候，以为还旁上了能人，结果差点把命都交代在那里。
　　三十多年都吊儿郎当的李龙，此时终于学到了一个教训，那就是什么样的人就该干什么样的事情。
　　自己就是街上混的街流子，没必要参合到那些这些杀人不眨眼高端玩家中去，自己不配。
　　他已经想好了。等一下飞机，自己就那神秘的女人辞职。继续过自己的小日子。
　　经过这件事情后，李龙是真的怕了，在死亡面前，什么美金美女都是浮云。
　　“你要想好了，我们得罪的组织看起来可是一个规模巨大的国际组织，如果你真的脱离，就不怕他们找上门来吗？”
　　李龙脸色顿时变成惨白，过了几秒，那张惨白的脸上露出一个勉强的笑容。
　　“他们要对付的是你们啊，我这种小角色，他们不会在意的。对，他们不会在意的。”


第九百五十章 地址
　　听到李龙的回答，王圣侧了一下身子，把后脑勺对着他。
　　“随便你吧，我也看出来了，你这种人又贪心又没胆，看到好处就上，看到稍微一点困难就退缩，主祭大人要你也没什么用。”
　　“别岔开话题，你家大业大，给我安排一个工作应该没问题吧？别忘了，当初在沙漠里的时候你毒瘾发作，是谁通宵照顾你的，哎！别装死啊，你听到我说话吗？你亲口答应我的！”
　　听着李龙的话，王圣心中泛起一丝苦涩，他马上就要见到自己的父亲了。他现在肯定已经气疯了吧。
　　到时候别说给李龙安排工作了，怕是这几年自己连出家门都不可能了，到头来，自己只不过从一个监狱出来又要进入另外一个监狱。
　　“我真的一无是处吗？没有那老东西，我真的什么都不是？”王圣心中泛起深深的无力感。
　　飞机的轮胎跟跑道迅速摩擦后，慢慢停了下来，他们到了。
　　在王建设的安排下，他们直接跳过海关，乘上一辆天蓝色大巴。
　　因为少了安检，弗坦信徒之前在66号站点抢夺到的枪械也带上了大巴车。
　　看着车窗外逐渐偏僻的环境，他们不由自主的把手伸进衣服内，搭在扳机上。
　　“别紧张，他弄不出花样来。”正在把玩着一颗晶莹剔透的骰子的安娜轻声说道。
　　那些胸口挂着弗坦银质吊坠表情浓重的男男女女整齐的一点头，把手从鼓囊囊的衣服内拔了出来。
　　主祭大人的命令就是他们的一切，唯有听从她的命令，才能复活弗坦神。
　　一旁的王圣咬了咬牙，带着几分恳求地说道：“主祭大人，请让我待着您身边吧！不管怎么比，我都比他们有用多了！”
　　他也不知道为什么安娜好好的，为什么要让自己回去。她只说等自己回去问那老东西去。
　　听到王圣说这话，其他弗坦信徒同时呼出相同的轻蔑的鼻息声。
　　“小子，瞧不起谁呢？就你这吸粉的身体，谁比不过你？”
　　“你都没有被大能者认同过，有什么资格说这话。”
　　安娜扭头仔细打量着眼前的青年，他之前的染得满头金发已经褪得只剩下头发末梢一点了，脸上也因为66号站点的艰苦而消瘦下来。
　　跟自己刚认识那会相比，现在的王圣明显更有精神了。
　　“你不是说可以无条件听我的话吗？”安娜轻飘飘的问道，她把手中的透明骰子放在一旁躯壳的口袋里。
　　“是的！”
　　“很好，那你就老实跟你父亲回去吧，如果以后有机会，我自然会去找你。”
　　“可是——”
　　“没有什么可是，我现在没工夫理你，你看，我们到了。”
　　王圣抬头向着前方玻璃窗外看去，就看到自己的父亲正在铁青着脸，拄着拐杖站在大巴前方。
　　王建设是一个人来的，除了他外就只有后面的一辆汽车，他似乎也知道自己再怎么准备，在安娜面前都不起作用，那干脆就不准备了。
　　“碰~”车门重重的关闭，安娜压着王圣，带着一众人迎了上去。
　　就在两人相差十米的时候，安娜单手在王圣背后一推，把他推了过去。
　　面带难色的王圣回头看向那些跟自己共患难的同胞们，慢慢向着自己的父亲挪去。
　　他抬起的脚仿佛有千斤重，走起来很慢，可走得再慢也有到达的一天。
　　“啪！”王建设的巴掌毫不留情的扇在了他的脸上，王圣的右脸不出意外的肿了起来。
　　“啪！”又是一巴掌下去，他的左脸也肿了起来。
　　恨得牙痒痒的他抓住手中的拐杖，劈头盖脸的向着王圣挥去。
　　王圣没过一会就被打得头破血流，蹲在地上双手捂着脑袋。
　　王建设一脚把他踹倒在地，再次高高地扬起手中的拐杖，“别人让你信仰邪教你就信啊！别人让你吃屎你怎么不去吃屎啊！！”
　　“你以为自己在对方心中有多重要？你以为她为什么会救你？嗯？你就是一枚棋子！！一枚用完就丢弃的棋子！！”
　　“说话啊！！哑巴了？我怎么生出你这么个废物！！”
　　安娜倒也不急，跟着其他人如同看戏般看着眼前的一幕，一旁的图巴正在对着一旁的小丑嘀嘀咕咕的说着什么。
　　棍子让王圣不但头破血流，而且身上青一块紫一块。
　　面对着自己父亲的暴行，他咬紧牙关一言不发，如同之前每次闯祸后的流程一样。
　　“呼~呼~”王建设很显然很久都没有这么长时间的激烈运动了，打人打得满头大汗的他单手插着腰气喘吁吁。
　　稍稍平息了一会后，他伸手揪住王圣的一只乌青的耳朵，向着身后的车上扔去，“给我滚上去！你以后别想出这个家门！！”
　　汽车门一关，这载着王圣的汽车开足马力，迅速离开了。
　　“你儿子回来了，我要的东西呢？”安娜语气平静的问道。
　　从口袋里掏出白色手帕擦了擦汗，王建设向着安娜走了过去。
　　他掏出一个手机，黑色的屏幕等了几秒后，上面弹出了一个地址。
　　这个地址并不是某种居住区，而是一条火车轨道的地理坐标，查尔斯并没有太远，他其实就在这个城市。
　　“你要找的人跟一些流浪汉聚集地就在这里，之前那么长时间没有找到他，是因为这小孩是个黑户，他压根没有上户口。”
　　安娜接了过来，把上面的地址深深地记在脑海里后，抬起头来，脸上带着若有若无的笑容看着王建设。
　　虽然安娜的容貌非常的精致，可当她笑起来时，王建设只感觉到浑身发凉。
　　安娜缓缓的抬起有小臂处带着绿色腐炎的右手，这一刻，在场的所有人的目光都看了过来。
　　仿佛知道对方想要干什么，王建设呼吸有些急促，但是他眼中却没有任何的害怕。
　　“果然要灭口吗？好在我早就安排好了，如果王圣知道这女人杀了我，他会不会懂点事呢？”
　　下一秒，安娜的手掌在王建设的肩膀上拍了拍，声音带着一丝感慨地说道：“有这样的儿子一定很累吧？我能理解你心情。”
　　说完，安娜转身离开了，带着其他人上大巴车，这一举动让王建设错愕得愣在原地。
　　临上车时，安娜向着王建设晃了晃手中的手机，“别以为结束了，如果这东西不是真的，你会知道骗我的代价的。”
　　大巴车上的司机被扔了下来，由小丑握住方向盘，直接向着手机上的地址开去。


第九百五十一章 狗不理
　　“你很紧张啊，安娜。”只有六十厘米高的图巴，仰头看着面前的托腮沉思的少女。
　　安娜抓起旁边位置上的奶瓶直接塞进他嘴里，就没理他了。
　　她的目光看着窗外不断掠过的风景，脑子里想什么只有她自己知道。
　　汽车缓慢在一家菜市场面前停了下来，里面卖菜的送货的络绎不绝。
　　见安娜站起来向着大巴门走去，车上的其他人也纷纷站了起来。
　　“都坐下，我一个人去就行。”安娜说完抬脚走了下去。
　　菜市场的地别指望有多干净，安娜的鞋面上没一会就有了点点污渍。
　　但是她没有理会，继续往里面走，穿过蔬菜区一道小门，安娜来到了菜市场的后面。
　　菜市场的后面是一条火车轨道，一辆绿色火车正在哐当哐当的开过。
　　当最后一节车厢驶过时，她看到对面垃圾台附近围成一团的人。
　　他们年龄有大有小，漏脚趾的解放鞋，不合身的破衣服，黑漆漆的衣领子，都表明他们的身份，一群流浪汉。
　　此时他们正在围着一口铝锅，一边用筷子挑里面的东西吃一边抽着夹在手中的烟屁股。
　　随着安娜的走近，他们的声音也传入了她的耳朵。“当然是飞毛腿导弹厉害！潜艇潜在水里飞毛腿导弹一头栽进去就能炸掉。”
　　面对这可笑的问题，这帮流浪汉讨论得格外的认真。
　　随着安娜的接近，他们的议论声逐渐小了下来，看着面前衣着鲜亮的美女，他们相互小声的嘀咕着。
　　就在安娜在他们脸上一一检查的时候，一位看起来二十来岁的男人拿着手中的筷子站了起来。
　　面对安娜投来的目光，那人下意识把视线躲开了。有些拘谨的把手中的筷子往自己腿上擦了擦，“你找谁？”
　　面对精致面孔衣着鲜亮的安娜，此时他心中却没有任何邪念，只有从里到外的不自在。
　　对方就像一面镜子，把之前还议论着国家大事意气风发的他照到泥土里面。
　　作为一个男人，对方只是站在那里什么都不干，就是对他的深深侮辱。
　　安娜没有看他一眼，从他身边走过，目光在更小的流浪男孩面孔上扫过。
　　仔细检查一番后，她并没有从这些黑乎乎的面孔中找到查尔斯的存在。
　　“这个人你们认识吗？”安娜对着僵在原地的男人，掏出查尔斯小时候的画像。
　　一众流浪汉纷纷围了上来，仔细的查看起来。
　　“这是狗不理吧？你找他？他去捡破烂了还没回来，估计要晚上才能回来。”
　　“嗯，你是他什么人？你有钱吗？”
　　“狗不理是我小弟，我平时可照顾他了。”
　　“你要不在这坐会，他应该一会就回来。”
　　面对安娜的询问，他们显得十分的热情，似乎能跟她搭上话都是一种荣耀一般。
　　见查尔斯真的在这里，安娜微微点了点头，转身直接离开。
　　当她重新回到喧嚣的菜市场时，身体微微下潜，向着那些流浪汉下方靠去。
　　此时他们的话题已经转变安娜身上了，其中一些稍大一些的甚至开始说些黄色笑话。
　　安娜就这样闭上眼睛安静的等待着，静静地听着上面的一切。
　　时间一分一秒的过去了，安娜从来没有感觉到等待的时候会有如此的漫长。
　　“你们在聊什么呢！我讨到了三个馒头，你们要吃吗？”当听到那开朗的声音从上方响起时，安娜猛地睁开眼睛。
　　面对忽然对自己热情起来的朋友们，狗不理显然有些被吓到了。
　　“你们都围上来也没用，我就只讨到了三个馒头，还有捡到几十个塑料瓶子。”
　　就在他正在被围着的时候，狗不理看到远处的一身洁白的少女，当看到她的那一刻，他甚至以为自己看到了仙女，实在太漂亮了。
　　安娜来到那看起来只有七八岁的男孩面前，瞳孔微微颤抖的注视着他。
　　离别了这么久，查尔斯终于再一次来到了她的面前，但跟地海那位偏执的船长不同。
　　地表的查尔斯太小了太瘦了，看起来就像豆芽菜。
　　脚上穿着一双不合脚的坏凉鞋，身上却披着一件露着棉花的破棉袄。衣衫褴褛蓬头垢面唯一的亮点就是那双干净的眼睛。
　　查尔斯看起来挨打了，右眼被打的乌青，但是这依然遮挡不了他那双连地海查尔斯都没有的干净的眼神。
　　当真正看到这孩子的这一刻，安娜才终于确定这就是查尔斯，也在同样这一刻，那心中对于查尔斯的愤怒也恨意逐渐消散。
　　安娜缓缓的蹲了下来，双手张开抱住了他，消瘦的身体骨瘦如柴，抱起来轻飘飘的。轻得让人心疼。
　　“你放开我，我很脏，我弄脏你衣服了我赔不起。”查尔斯用力的挣扎着，他现在十分的惶恐不安。但是他越挣扎安娜却抱得越紧。
　　她眼睛不由得红了起来，“高志明，你怎么这么惨啊，你这也太惨了。”
　　查尔斯曾经在地海拼尽一切都要找回的家，根本就不存在，他没有家，他也没有妈没有爸。地表没有任何他所依恋的一切，他在地海所做的一切都没有任何意义。
　　安娜抱着查尔斯走上了大巴，一直到住处，她都没有放手，就这么紧紧的抱着。
　　来到住处后，第一时间安娜给了他好好的洗了一个澡，再次确认了他身上的痣后，安娜再次确定他就是查尔斯。这些隐蔽的位置的痣只有她才记得这么清楚。
　　安娜用白色的毛巾抱着查尔斯的头发轻轻的揉着。之前一直都仿佛刺猬般存在的她眼中尽是温柔。
　　把身上的污垢冲刷下来，查尔斯变得可爱的许多。
　　查尔小心翼翼的看向四周房屋的装潢，此时心中十分的忐忑。
　　可没等他忐忑完，送进来的美食香味顿时把他的注意力勾了过去，要知道他今天可还没吃饭呢，那是两碗香味扑鼻的鱼汤面。
　　“吃饭吧。”安娜把一碗面送到他的面前。
　　闻着这面香，查尔斯吞咽了一下唾沫，但他并没有直接吃，而是等看到安娜拿起筷子，这才开始动手。


第九百五十二章 高志明
　　一碗汤鲜味浓，面条筋道的鱼汤面，是查尔斯之前从来没有吃过的美食。
　　在流浪时期，他对食物的唯一标准就是能填饱肚子。如此的美食让他差点把自己的舌头吞下去。
　　伸手把前段的秀发别在耳后，安娜也拿起筷子安静的吃了起来，在桌子上相互面对面的一大一小两人，形如姐弟。
　　查尔斯明显是饿狠了，没几下，汤里面的面已经被捞得差不多了。
　　安娜伸手把面碗靠了过去，两个碗碰到一起发出一声清脆的响声。
　　她把自己面碗里面的面条夹起，放了查尔斯的碗里。
　　这一幕让查尔斯看愣了一下，下一秒一直开朗的他忽然哭了起来。
　　他从凳子上跳下来，直接扑到安娜的怀里。“你为什么对我好？你能不能别对我这么好，我怕你对我好完了，就会把我送回去。”
　　安娜伸手轻轻摸他的脸蛋，声音轻柔的说到：“吃吧，面坨了就不好吃了。”
　　这一碗面吃的查尔斯十分的满足，那碗里更是干干净净，干净到都不用洗了。
　　就在这时门被人敲响了，安娜打开门一看，发现是抱着图巴的李璐，他手中还拿着几套童装。
　　“我去市场找到了一些，你看看他能不能穿。”李璐说着好奇的看向正在舔碗的从查尔斯。
　　这疯女自从把这孩子接过后后就感觉很不对劲，甚至连脸上的线条都柔和了很多，这孩子到底是什么？
　　迅速试了几套后，查尔斯最终换了一声最合身的童装，此时的他已经从里到外焕然一新。
　　如果不是有些凹陷的脸颊，一点都看不出来之前是流浪孩童。
　　图巴顺着李璐的裤腿滑了下来，他走到查尔斯面前仔细打量了一会后，好似抽烟般啄了一口奶瓶，单手叉腰器宇轩昂地说道：“原来你小子就是查尔斯啊？长相很一般嘛，还没我帅。”
　　不知何时，满脸冷漠的安娜出现在他身后。“滚出去。”
　　图巴再次狠狠的一啄奶嘴，紧接着一个转身。“好嘞。”
　　随着李璐带着自己的儿子带上门，房间内就只剩下查尔斯跟安娜两人了。
　　琐事已经弄完了，现在该腾出空间来处理正事了。
　　安娜单膝蹲下，平静的看着面前的查尔斯问道：“你家人呢。”
　　查尔斯摇了摇头，“我不知道。我是就被爷爷捡的到的，他说是路边捡到了我，本来他打算让我给他养老的。”
　　“后来他死了，他亲戚要他房子，我没地方住我就跑出来了，后来就跟大龙他们一起流浪。”
　　安娜有些不死心，从口袋里拿出他一家四口的画像，但是查尔斯明显不认识。
　　“你有名字吗？”
　　“我有，我爷爷给我取的，我叫高志明，他还教我怎么写，我会写我自己的名字。”高志明说到这，脸上似乎带着骄傲。
　　再次听到这久违的名字，安娜深深的叹了一口气。
　　“大龙跟小四川他们也叫我狗不理，因为大部分的人养得狗都不咬我，所以他们叫我这个名字。”
　　安娜用手在他没过耳朵的长发上轻轻抚摸着，她似乎在想很多事情。
　　自己是不是可以改变查尔斯的命运，这样他就不用再次回到地海，继续把那些无意义的事情重复干一边？
　　“睡觉吧，你头发太长了，明天我带你去剪个头发。”
　　高志明当天晚上是跟安娜睡在一张床上，今天走了一天的路，他明显应该很困了，但是他却睡不着。
　　今天发生的一切对他来说都仿佛跟做梦一样，一位身上很香的姐姐给自己洗澡。给自己东西吃，还给自己买了新衣服。
　　如果这是梦的话。他想再做时间长一些。
　　“怎么了？睡不着？”安娜悄无声息的睁开眼睛，看着天花板。
　　高志明咬着下嘴唇，考虑了很久后忽然开口说道：“那个，你是领养了我吗？那我能叫你妈妈吗？”
　　“不行！”安娜忽然拔高的声调把高志明吓了一跳。
　　“我叫赵佳佳，你以后就叫我赵佳佳。赶紧睡觉，再不睡。我直接把你送回去！”
　　听到这话，仿佛被吓到了，高志明连忙闭上眼睛，一动都不敢动，生怕对方说的是真的。
　　当安娜高志明彻底睡着了之后，安娜伸手把他抱在自己怀里。
　　这天晚上安娜想了很多很多事情，一直快到凌晨，她最终才睡着。
　　虽然睡的晚，但是安娜睡到很好，这是她来到地表之后，睡的最好的一觉了。
　　等到第二天她醒来时，发现躺在自己怀里的查尔斯已经不见了。
　　视线望向远处，发现他正在客厅，笨拙地拿着拖地吃力的拖着地。
　　为了避免自己被送回去，查尔斯显得很努力。
　　现在的他非常的好满足，只要每天都能过跟昨天一样的日子就是最幸福的日子。
　　安娜看着那忙碌的背影开始计划着自己接下来的事情。
　　不管高志明之前到底发生了什么，他最终还是要坠入地海的。
　　如果说将来的他拥有一个温馨和睦的家庭，那就意味着自己必须给他创造一个。
　　如果不能创造一个，那么最起码也要在他脑子里虚构一个。
　　并且坠入地海时的查尔斯，记忆中也同样没有任何关于自己的记忆。
　　那也就说他坠入地海的那时，自己必须把他记忆中关于自己的一切都删除掉才行。
　　如果说她还是之前身体的话，那么这种事情仅仅只要一个念头就能搞定。
　　可是现在如果想要达到这种效果，那就是一件十分麻烦事情了。
　　也不知道地表到底有没有修改记忆的遗物。
　　地表拥有遗物最多的组织是IMF，但是之前自己就差点回不来，自己如果再去招惹他们，那就真的是找死了。
　　好在现在的高志明还小，自己还有足够的时间来想办法。
　　“磕磕磕~”房门再次的被敲响了。
　　“门没关。”安娜说完掀开被子，开始穿起旁边的衣物。
　　就在她给自己套上短裙时，小丑从外面走了进来
　　手中还托着热气腾腾的早餐的他，看到高志明微微歪了歪头，紧接着围绕着他转几圈。


第九百五十三章 关系
　　看见一位带着灰色小丑面具的人好奇围绕着自己打转，高志明显得有些害怕。
　　他抱着手中的扫把本能地向着安娜身边靠去，只有闻到那好闻的幽香后，这才感到心安很多。
　　小丑伸出那带着白色手套的右手指了指畏惧的高志明，似乎在向安娜询问。
　　“他是我们的重要钥匙，只有通过他，我们才可以前往一个没有IMF存在的地方。”安娜伸出食指卷起高志明一缕头发，轻轻地绕着。
　　小丑了然的点了点头，他靠了过来先提了提自己的帽子，紧接着向着高志明伸出了右手，他企图向高志明表达善意。
　　但是面对这么怪异的家伙，高志明犹豫再三，最终还是没有敢把手伸过去。
　　“把早餐给他们吃吧，我先带他去剪头发。”安娜拉着高志明的手就要走。
　　小孩子的手十分滑嫩，很好摸，但安娜知道这只手的结果，它被砍了。
　　就在安娜刚推开门时，忽然想起什么，回头看向面具，“我另外的那具身体现在放在哪里了？那东西还是比较重要的，必须妥善保管。”
　　小丑抓住自己脸上的面具轻轻一剥，安娜惊讶的发现面具的背后居然是自己。
　　他居然直接控制了那具躯壳，难怪之前就觉得对方今天的胸口有点鼓囊囊的。
　　见小丑重新把面具扣了回去，并且从口袋里掏出一张带着？的扑克后，安娜对着他说道：“也行，那你就暂时控制着她吧。暂时当你的身体用。”
　　看着自己的躯壳被一个面具就这样操纵着，总感觉有些怪，但是这也省心。
　　毕竟被别人控制总比瘫在床上当植物人好，这样至少不用专门派人照顾。
　　“啪”的一声，门关上了，小丑把手中的早餐放下，踩着芭蕾舞来到了镜子面。
　　它先是打开面具，仔细的端详了一会后，紧接着双手平举，对着那面一个高的落地镜子，开始展示自己妖娆的舞姿。
　　“小朋友，头发好长啊，有很久没剪了吧？这样可不行啊，你这头发再长点都能变成女孩子了。”
　　面对着对面镜子倒影里一边逗自己一边给自己剪头发的理发师，高志明的注意力却根本没有在他身上。
　　没过几秒，他总要偷偷扭头看向了沙发上正在看报纸的安娜，生怕对方会忽然跑掉。
　　“那是你姐姐吗？你漂亮姐姐可真好啊，一般像她这个年纪的女孩子，可都不会带弟弟来剪头发。”
　　“但是你姐姐的头发设计得不太好，我觉得完全可以烫一下。”说到这，盯着杀马特发型的理发师扭头看向安娜。
　　“妹妹，你要不要在我们这里办个会员？我给你打个八折怎么样？”
　　安娜的视线从报纸挪向他了，脸上带着淡淡的微笑。“我们还有急事，麻烦快点。”
　　“好的好的。”理发师心中窃喜，她对我笑了是不是对我有意思啊？待会结账的时候或许可以向祂要个QQ。
　　剪刀刷刷刷下，披头散发得高志明理了一个精神的碎发。跟流浪儿的距离又拉远了一些。
　　理完发的他拘束地慢慢挪到安娜旁边，缩着双手想坐又不敢坐。
　　就在这时，他感觉到一只温念的手伸过来，拉住自己的手。
　　在这一刻，高志明顿时感觉自己被满满的幸福包围。走到街上的他仿佛甚至乐得几乎要蹦起来。
　　“这就是有妈妈的感觉吗？”高志明心中暗道。
　　他只从馒头那里听说过这种，但是因为从来就没有拥有过，所有晚上做梦的时候，都无法想象那是一种什么样的感觉。
　　但是此时他终于知道了，这种感觉真的很棒。
　　高志明微微仰头来，紧紧地盯着眼前的面孔，似乎想要把那张面孔彻底记在心里。
　　虽然自己跟这位姐姐还认识一天不到，可是此时在他心中这是自己最亲的人。
　　之前从来哪个人对他有这样的付出，而且她味道闻起来也很香，他很喜欢这位姐姐，他想一直待在她身边。
　　“老板娘，再来一笼。”
　　“有醋没有啊？”
　　“姑娘，这油条多少钱一根？”
　　一家热闹的早点摊出现在他们的左侧，小木凳子上坐满了那些上学上班的人。
　　闻着从笼屉里面飘出来的香味，高志明肚子不争气的响了起来，昨天晚上的那碗面已经消化干净了。
　　这声音安娜也听到了，她拉着高志明就向着一个空位置坐去。“吃什么自己要。”
　　很快热气腾腾的小笼包跟稀饭就端了上来，面对食物，刚刚告别饥饿的高志明有着信仰般的态度。也许已经习惯了，他吃起东西来始终都是狼吞虎咽的。
　　坐在他对面的安娜，表情带着一丝复杂地看着面前的男童，想起了那些地海往事。想起两人之间的纠葛。
　　她的右手不由地伸过来，在高志明的脸颊上轻轻地摸了摸。
　　正在不断吞咽的高志明顿时有些紧张，他小心地把半笼包子推到安娜的面前，“姐姐，你要吃吗？”
　　安娜轻摇头后微微叹了一口，紧接着在心中暗道：“渣男，我现在有着一肚子的话要对你说，可偏偏你现在却什么都不知道，你让我说你什么好。”
　　她曾经想过很多次，自己再次遇到查尔斯后要说什么，可是当面对这个孩子那些话却根本说不出来。
　　安娜现在对着孩子的情感是非常复杂的，一方面她总是不自觉地，可是把自己对查尔斯的情感倾诉到他的身上。
　　但是理智告诉她，面前这个孩子根本什么都不知道，跟他说了也白说。
　　更主要的是，她现在十分纠结。不知道该用什么身份跟他相处。
　　爱人？母亲？哪种都十分的别扭。
　　而且高志明对自己有些依赖过度，这是一件很危险的信号，他的记忆中不应该有这些。
　　安娜此时的脑子开始转了起来，她开始计划让别人代替自己，监护他。以避免之后出现一些麻烦事情。
　　这种事情如果想做，那必须是越快越好。
　　“姐姐，你尝尝这个小包子，可好吃了！”一个小笼包被筷子夹着送到她的面前。


第九百五十四章 同伴
　　此时的高志明笑的很开心，他眼中满是分享的喜悦。
　　安娜望着面前的那张天真可爱的笑脸，她正在思考的大脑渐渐停了下来。
　　她知道把他送走是最理性的选择，可当看到这张脸的时候，她心软了，她想让这孩子留在自己身边。
　　这很少见，安娜杀人如麻，从来没有心软过。但是偏偏这个时候，她却心软了。
　　安娜微微一张嘴，把那包子吃进嘴里。随着她轻轻一咬，满含蟹香的汤汁瞬间充满她的口腔。
　　肉馅鲜美，口感精致，高志明说的没错，这包子味道确实不错，难怪生意这么好。
　　见又一个包子送到自己面前，安娜微微的摇了摇头，“赶紧吃吧，吃完了我们回去。”
　　高志明轻轻地哦了一声，把那包子塞进自己嘴里，每一次咀嚼脸上都是满满的幸福。
　　吃完早餐的他拉着安娜的手，双脚并拢对着地上的彩色石板不断的蹦着。对他来说，能吃饱就是高最高兴的事情。
　　当安娜推开门，就看到弗坦信徒们在客厅围成一个圈，表情庄严的他们，把四周本应该温馨的环境烘托的非常诡异。
　　弗坦信徒把银质的弗坦吊坠抵到眉间低声祷告着，那些声音没有辅音，听起来十分的晦涩难懂。
　　安娜听的出来，他们念的这些是对于耳边呢喃声的拙劣模仿。
　　见主祭大人回来了，祷告的弗坦信徒们纷纷站起来，脸上带着虔诚地靠了过来。
　　最先开口的是一位眼镜男，虽然看起来斯斯文文，但他说出来的话却一点都不斯文。
　　“主祭大人，我们都已经准备好去抓捕祭品了！这么多天，我们的仪式拖的太久了，如果再不补回来，大能者要怪罪了。”
　　“暂时不举行仪式，现在是非常时期，杀人这种事情太容易暴露我们的位置。”
　　那位弗坦信徒带着期盼的又问，“那什么时候开始去进行布教？必须让更多的人知晓大能者的威名，我可以联系我的家人加入吗？”
　　宗教这种东西，天生就带有扩张性。如果没有这种扩张性，那也就不是宗教了。
　　安娜眉头一皱，带着一丝不满地说道：“你们是想被重新关回去是吗？IMF正在寻找我们，真按你们那样做的话，简直就是立靶子说我们在这里。”
　　她把牵着高志明的手松开，向着自己的卧室走去，没好气的说到：“所有人，都跟我过了。”
　　弗坦信徒跟着安娜走了，只把高志明呆在原地。
　　他有些忐忑不安的看着房间里的其他人。
　　就在这个时候，只穿了一件裤衩的图巴走了过来。他一边围绕着高志明一边啧啧称奇。
　　“很好，很不错，理完了发后很有精神，有资格当我的小弟。”
　　高志明好奇地看着他，眼中满是好奇，昨天他就在想，这么小的孩子居然能说话能走路，这也太奇怪了。
　　“我是图巴。以后你以后就跟我混了，知道吗？我就是你的老大。”
　　高志明瘪了瘪嘴，满脸的不服气，自己明明比他大。
　　“怎么？瞧不起我是吧？我告诉你，这里我最大。我只要一句话，安娜就会怪怪把你送回去。”
　　虽然高志明只有八岁，但是他很显然并不是那么多好糊弄的。“你骗人，姐姐才不怕你呢，昨天晚上她都叫你滚了。”
　　“哎呀，跟我叫板是吧，看到那女大人没有，那是我的人，我只要一句话就能让她把你扔出去。”
　　图巴用手指着沙发上的李璐，振振有词的说到。
　　高志明还有些不服气，可当她看到李璐向着这边望过来后，理智的闭上的嘴巴。
　　见对方服软了，图巴满意的点了点头。
　　下一秒，他凑过去在高志明身上的衣服上嗅了嗅。“你吃早饭了？”
　　“嗯，吃了，吃了小笼包。”
　　“小笼包？小笼包味道确实不错，可惜我现在没牙，暂时还吃不了。”图巴脸上带着惋惜。
　　“跟我走，我带你认认人。”图巴把双手背在身后，向着面具走去。
　　“那个，我来给你介绍一下，这位是约瑟夫，他虽然是个面具，但是同样是咱们的伙伴，是个很有价值的打手，当然了他也归我管。”
　　正在自己跟自己下棋的小丑对着高志明点了点头，白手套一翻，一个汽车塑料小玩具就出现在他手中。
　　看到这一幕的高志明，顿时瞪大了眼睛，“哇，好厉害，他是魔术师吗？”
　　“嗯，也可以这么说吧，他确实也可以把人变没了。”
　　图巴直接伸手把那汽车玩具揣走，继续带着高志明来到李璐的面前。
　　“这是我的人，礼貌点，叫阿姨。”
　　“阿姨好。”高志明忐忑的对着李璐鞠了一躬。
　　“你也好。”李璐看着眼前的男孩，眼中满满的好奇。
　　她实在不明白，那女疯子为什么要找他，并且还对他这么好。
　　当看到那那女疯子心疼的把他抱上车的时候，她差点以为315是个有情感的正常人。
　　“你有什么特殊能力吗？比如吐火之类，别人没有的超能力？”李璐再次好奇的问道。
　　这个问题图巴就帮自己的母亲解答了。“嗨，你这话问的就没经过脑子，果然一孕傻三年，他要有这能力，还在至于街上捡垃圾吃吗？”
　　“我不捡垃圾吃，我们捡垃圾卖钱买吃的……”高志明小声的纠正的。
　　“都一样，都一样。”图巴胡乱摆手，带着他走到李龙面前。
　　“这位是……对了，你叫什么名字？”图巴疑惑的问道。
　　心不在焉李龙露出了一个勉强的笑容，他此时心思满脑子都在想着该如何离开，对于高志明根本一点好奇心都还没有。
　　但王圣承诺的工作没有准信，他不敢走，真离开了这个组织，难道喝西北风去么。
　　如果现在走了，万一王圣回来了找不到自己，那岂不是亏大了，那可是月薪两万的铁饭碗啊。
　　忽然图巴一拍手，顿时恍然大悟“哦，我想起来了，他叫李龙，他是……对了，你是干什么？”
　　“小图巴啊，去别的玩好不好，我现在没空。”
　　“没大没小，你跟谁两呢！放尊重点！按照安娜的说法，我入伙可比你早多了！”


第九百五十五章 计划
　　经过图巴的介绍。高志明终于第一次认识到这里的所有人，并且知道他们的名字。
　　虽然他们都很怪，但是似乎是因为高志明年龄还小的原因，并没有想太多，安静地接受了这些怪人。
　　最主要的原因，估计连高志明都没有意识到，因为这些人是跟安娜在一起的，他下意识的觉得只要是姐姐身边的人都是好人。
　　“等里面那些疯子出来后，我再给你一一介绍啊，他们也都是我的属下，反正你以后你就听我，准没错。”图巴仰头叉着腰，得意地向着查尔斯说道。
　　高志明并没有答应，他的视线从图巴头顶扫了一圈后，声音带着一丝疑惑地问道：“那是，图巴，我能问一个问题吗？姐姐还有你们是干什么呢？”
　　“干什么的？什么干什么？”
　　“就是做什么事情用来换钱啊，比如说有医生有太空人有开车的。我以前在街上流浪的时候，都要捡饮料罐卖钱的。”高志明问出了自己的问题。
　　“我们是干什么……”这还真把图巴问住了，他还真不知道用某种职业来规划他们。
　　“额……严格意义上来讲，在IMF的站点内，我们的工作应该是异常研究工作人员，不过目前是在逃的。”
　　“这是什么意思？那你们是科学家吗？”
　　“额……勉强算是吧，我们的任务是辅助研究人员工作。”
　　就在两人说话的时候，卧室紧闭的大门忽然开了。
　　高志明脸上一喜，顿时向着从里面走出来的安娜奔去。
　　“姐姐！”他直接扑到安娜的怀里，高兴的闻着她身上的香味。
　　相比没有任何表情的安娜，那些弗坦信徒表情却显得格外地沮丧，也不知道到底安娜跟他们说了什么。
　　“啪啪啪~”随着安娜有用右手手掌在自己小臂上轻轻地拍了拍，所有人的目光顿时聚集过来。
　　“我说下你们接下来要做的事情，桑杰斯，你们的任务是探索一些人，他们对我们的计划很重要。”安娜弯腰从旁边抽屉中，把之前王建设找到的各种资料都拿了出来。
　　这里面都是跟高志明父母模样相同的人，他们在将来对于高志明的计划中能派上大用场。
　　“去把他们找出来，然后去摸清楚他们的一切底细，以及他们的家庭环境。”安娜伸手把那档子文件都放在领头的弗坦信徒面前。
　　在地表不知道有没有强大洗脑工具的情况下，安娜首先要重新复刻高志明曾经经历过的一切。
　　修改记忆总比虚构记忆简单，至少高志明的那智能手机里是确确实实拥有着他家人的照片的。
　　“保证完成任务。”弗坦信徒齐刷刷站定，表情坚定地单手握住胸口的弗坦吊坠。
　　接受过仪式的他们对神的代言人是完全是无条件忠诚。
　　“我们现在很不安全，IMF随时有可能查到这里来，所以我们需要一个更隐秘的地方，此外我们还要有人时刻观察我们住处四周的动静，以揪出IMF的特工来。”
　　“最好能抓个活的，那样的话我们就能知道IMF目前对于我们到底了解多少了。”
　　图巴双手一摊，耸了耸肩膀，稚嫩的脸上满是无奈地说道：“这不是扯么，你说揪就能揪得出来啊？你要真找得出来，当初也不至于被2号他们跟潜入教内啊。”
　　“我不行，但是有人可以。”安娜把目光投向了冷眼旁观的李璐。“让你揪出你的那些同事，应该不会很困难吧？”
　　这里面是，李璐是最合适的，而且同为IMF影子特工的她，同样有这个能力。
　　李璐下意识的刚要回绝，“我不……”
　　可当她看到自己儿子那张面孔时，她到嘴边的话就停了下来。
　　“如果真的被总部的人找过来，那宝宝怎么办？”
　　她不是没有想过偷偷带图巴回去，她很努力地相信自己的组织，可万一真的如315所说的那样呢，她不敢赌。
　　“就这么定了，下午你自己去买监控设备，现在年份还比较落后，记得多挑选好的。”
　　安娜直接代替了她做了选择，李璐犹豫了很久，最终没有说出反对意见。
　　看着自己母亲那纠结的样子，图巴走过去在她小腿肚上拍了拍，自信满满地说道：“不至于，你放心，一切有我。”
　　看到自己孩子那张可爱的面孔，李璐的心顿时静了下来，她弯腰把他抱起，轻轻地用鼻尖触碰着对方的小鼻子。
　　“主祭大人，那……那我呢。”这个时候，显得有些紧张得李龙自己跳了出来，带着讨好的笑容对着安娜问道。
　　安娜从上到下打量了几秒，李龙在没有人手之前，可以打打下手，现在确实没什么用处了。
　　“你被开除了。”
　　“什么？”李龙顿时僵在原地，一时间不知道自己该用什么表情，心中既高兴又难过。
　　高兴是自己的目的达到了，难过是自己兢兢业业这么长时间，可在这个团体里自己完全没有用处。
　　“你不是在飞机上就在跟王圣说，你要离开吗？现在你可以走了。”
　　李龙先看了看旁边的门紧接着又看了看其他人，最终带着讨好地笑容说道：“老大，我身上一分钱都没有了，能给点钱坐公交车吗？”他的称呼改回了之前的描述。
　　“好啊。”安娜伸手拿着几张纸币外带几个硬币，亲自放在他的手里。
　　看着自己吃了这么多苦，却最终得了这么点报酬，李龙惆怅地微微叹了一口气，把钱向裤子口袋一揣，扭头向着门口走去。
　　看着李龙那微微搂起的背影，安娜扭头向着小丑一抬眉毛，紧接着抬起自己的右手，对着自己脖子上轻轻地一划。
　　小丑点了点头，白手套一翻，一把带着寒光的小飞刀被他的食指跟拇指轻轻夹着。
　　而这一切都被高志明，懵懵懂懂地看在眼里。
　　其他人也同样都看到了，但是他们对李龙的影响都很差，并没有开口讲情的意思。
　　李璐脸上甚至带上了一丝快意，死了更好，就是因为这恶心男人偷窥自己上厕所，才导致自己的任务失败，要不然之后哪有这么多事情。


第九百五十六章 安置
　　就在李龙旋开房门准备出去的时候，他微微一咬牙迅速转过身来，“老大，要不我不走了吧。”
　　真要离开的时候，李龙一时间又舍不得了，如果这里后面真的再次发展起来了，那么自己大小也算功臣了。
　　再者说了真要走的话，把王圣承诺的工作拿到手再走也不迟，现在走，自己岂不是亏大了。
　　李龙这话一出，所有人的目光都在安娜的脸上，等待着她下一步命令。
　　“哦？”安娜脸上带着似笑非笑的表情，“那你能干什么呢？好像你也派不上什么用场啊。”
　　“干仗我不行，但是别的我可以派得上用场，比如我能搞卫生，我还能做饭，对了，现在孩子这么多，你们忙的时候，我可以带孩子啊。”
　　似乎被李龙的话逗笑了，轻笑了一下地她抬手在旁边高志明的脑袋上摸了摸。“可以，那以后你负责后勤。”
　　李龙顿时表情一震连连点头，哪怕他没干过后勤，但是他也知道，后勤是油水最多的，自己果然留下来留对了。
　　安娜的命令已经下达，所有人都开始行动起来，而她有着自己的事情。
　　“姐姐，我们去哪啊？”跟你安娜在大街上走着的高志明，带着一丝忐忑地说道，他的背上背着一个崭新的书包。
　　已经换了一个妆容的安娜用手指着远处的房屋间的一个巨大闹钟，“那里是你即将上的学校。”
　　还有一句话安娜留在心里没说，那也是他曾经上过的学校。天知道后面到底有没有用，先把这些记忆塞回去再说。
　　而且有些事情，他天天粘着自己不方便动手，就比如今天的事情。
　　“学校”高志明表情带着一丝懵懂，小四川上过学校，从他的口中，学校似乎并不是什么好东西。
　　在金钱的帮助下，中途插班生不是问题，没有任何基础也不是问题。
　　经过登记，昨天还是流浪儿的高志明，当天中午已经成为一位二年级学生了，崭新的课本由校长亲自放进他的新书包里。
　　在班主任的陪同下，安娜从教室的窗户旁边缓缓走过，透过透明玻璃，她看到了记忆中，高志明的那些同学们。
　　虽然记忆已经开始有些模糊起来，但是大致还是认得出来。
　　“就坐那个小女孩旁边吧，她看起来很斯文，应该可以帮助我的弟弟学习。”
　　“嗯，好的，但是作为教师，我有必要提醒一下你，没有任何基础，你的弟弟未必跟得上进度。”
　　“我建议先把他转到一年级，这样学起来也没那么辛苦。”
　　安娜摇了摇头，轻轻地把贴着自己的高志明推开，“没必要，让他进去吧，还是跟同龄的孩子好点。”
　　对于高志明，她只跟他提过一个要求，那就是一定要好好藏好书包里面的面具，谁也不能告诉。
　　三步一回头的高志明眼中带着不舍，走进了教室。
　　刚换好座位，旁边的女同学顿时好奇地看了过来，“门口的是你妈妈吗？你妈妈好漂亮啊。”
　　“是我姐姐，不是我妈妈。”
　　“你好，我叫苗苗。”
　　“我叫高志明。”
　　虽然是第一次见面，但是毕竟只是孩子，没有大人们的那么多心眼，没过一会儿就玩到一块去了。
　　高志明这才发现，小四川说的根本就是错的，学校是一个好地方。
　　下午放学后，他是自己回家的，刚一回家，面具就从书包里面滚了出来。
　　经过上午的事情，他已经能适应这种场景了，放下书包满屋子找安娜。
　　当找到她后，直接双手抱住她的大腿，兴奋地说着今天在学校里的种种事情，他太开心了。
　　一直说到晚上，高志明的嘴巴都没停过，他现在彻底把安娜当成了最亲的人了。
　　“别说了，洗漱完赶紧去睡觉吧。”安娜伸手在他脑袋上轻轻摸了摸。
　　忽然想到了什么，满脸笑容的高志明顿时僵住了，“我还不能睡，我还有作业没写。”
　　“那就写啊。”坐着的安娜轻轻地把他抱在自己腿上柔声说道。
　　“可是我不会……书上的字我都不认识……”高志明的声音小了起来。
　　5分钟后，茫然的李龙拿着作业本，看着面前的高志明。“我为什么连这个都要干？”
　　旁边看热闹不嫌事大的图巴笑嘻嘻地走了过来，“后勤就是干这个的，赶紧干吧，体现你价值的时候到了。”
　　李龙看着远处那紧闭的卧室门，最终叹了一口气，开始教了起来。
　　对于完全没有接受过教育的高志明来说，这注定是一个艰难的任务。
　　而且他还必须强行忍住不发火，这孩子在安娜的心中可是比他重的多。
　　终于在晚上十点后，高志明的作业终于写完了，严格来说是李龙帮他写完了。
　　当他直接粘枕头就睡着的时候，安娜还在处理的其他事情。
　　平板的屏幕倒影在安娜眼眸中，随着她点击鼠标不断变换。
　　她现在的目标已经发生了改变，从之前寻找地表入口变成了等待查尔斯长大，跟着他一同进入地海。
　　但是想要把他养大，没有资金是不行的，随着十多号人的加入，再加上今天高志明上学的资金支出。
　　之前劫机的那些钱已经花的差不多多了，必须找到一个稳定提供资金的办法才行。
　　金钱对于安娜根本不是问题，但是如何在不引起任何麻烦的情况下，补充资金才是问题。
　　这种小事情，没必要引起别人报警，增加IMF找到自己的概率。
　　安娜忽然想到了什么，低头看了看自己空荡荡的钻戒，之前的办法也不能复制了。
　　就在她看着戒指出神时，忽然窗户旁边传来异样的动静。
　　安娜看了一眼沉睡的高志明，眉头微微一皱，悄无声息的站了起来去，向着窗户那边走去。
　　窗帘猛地一掀开，把手电筒放在下巴处的图巴，怪叫的猛地跳了出来。
　　而此时安娜手中的笔尖距离他的眼睛只有五厘米。
　　“啊啊！！”图巴被吓的脸都白了，连连后退。
　　安娜把笔向着桌子上一扔，冷着脸握紧拳头，居高临下看着他。“你这家伙是不是没挨过打啊？”
　　见对方似乎要来真的，图巴连忙解释。“等等等下！！我不是来装鬼吓你玩的，我是来通知你的，我妈发现附近有人在盯梢！”


第九百五十七章 入股
　　黑色的窗帘内拉开一个小口，安娜用着李璐刚刚购买的望远镜向着下面看去。
　　夜晚的街道已经十分冷气了，路上只寥寥几人。
　　在东南角停着两辆黑色汽车，里面的点点红光忽明忽暗，看起来有人在里面抽烟。
　　“我今天刚刚观察四周环境的时候，他们就在那里，不知道具体是什么时候过来的。”李璐压低声音对着安娜汇报到。
　　“看见他们长什么样吗？是你的同行吗？”安娜把望远镜拿了下来。
　　“影子都是单线联系单线培训的，看外貌是无法分辨的，不过我敢肯定他们不是总部的人，如果他们真是影子，跟踪绝对不可能这么粗糙。”
　　“不是IMF的人，那是谁的人对我感兴趣？”
　　安娜在心中思索了几秒后，开口说道：“面具，偷偷过去看看，如果是普通人，把他们抓过来。”
　　随着面具伸手打了一个响指，他的身体如同橡皮泥般从窗户面具中钻出，悄无声息的向着那辆车摸了过去。
　　当车中闪耀的红点微微闪耀了几下后，彻底陷入黑暗时，“磕磕。”房门被人敲响了。
　　门外面的是小丑，他手中托着一位手臂上带着纹身的彪形大汉，看他的后腰鼓囊囊的，明显是带了热武器。
　　当绳索把他彻底捆死后，一把尖刀狠狠的插入对方的右侧大腿，惨叫还没发出来就被毛巾堵了回去。
　　“你是谁派来的？”随着安娜轻描淡写的问着，她那握住刀柄的右手缓缓转动。
　　毛巾刚放下来，鼻涕眼泪满脸的男人如同倒豆子般，把自己的一切都说了出来。
　　“是王总！是王总叫我们过来的！嘶！别……别转，啊！！我的腿！！”
　　“王总？哪个王总？”
　　“王建设！！啊！！我真的只是个拿钱干活的！！”
　　对方的话让安娜眉头微微皱起，她伸手在对方身上伸手摸了摸后，摸出了一个翻盖手机。
　　在通讯录里面找到显示王总的电话后，安娜把手机屏幕放到他面前，是这个吗？
　　看到对方疯狂点头，安娜直接回拨了过去。
　　“喂，情况怎么样了。”电话里传来王建设有些疲惫的声音。
　　“王总，你好啊，这才没离开多久，你就这么想我了吗？”安娜柔声的对着电话里说道。
　　电话里安静了几秒，对方开口了，见已经暴露他也不再隐瞒。“有些事情我想跟你当面聊聊，你来我家吧。”
　　“呵呵，既然你找我，那么你应该来我家，其次你在来的路上最好想清楚如何跟我解释，你派人监视我的事情，我这个人最恨别人恩将仇报了。”安娜说完直接挂断了。
　　当天除了高志明外，其他人都没睡，等待着王建设的到来。
　　终于在凌晨三点，门铃被按响了，防盗门被打开，王建设表情凝重的独自一人站在门口。
　　完全无视四周其他人的虎视眈眈，他走到安娜面前，直视着她。“我从兔崽子那里了解了一些情况，你之前说的那些并没有骗我，是我过于武断了。”
　　安娜微笑的看着他。“所以呢？”
　　“所以你跟王圣是不是得罪了一个强大的组织？他们是不是有可能的还会过来找王圣？”
　　王建设直接切中了要害，自己儿子的麻烦事情还没有结束。
　　“也许吧。”安娜一脸的无所谓，她又不是开店的，还要保证售后服务。
　　“你要觉得自己这场买卖亏了，那也没办法，交易已经完成，买定离手。”
　　听到这话，王建设并没有生气的意思，他再次开口说道：“我不是要找你麻烦的，我只是想问一个问题。你说的永生之类的，是不是也是真的？”
　　“哦？”安娜显得有些意外，“所以你是为了这份永生赐福，想信仰我的宗教。”
　　“不，我不打算信仰你所谓的宗教，我打算入股。”
　　既然已经牵扯到了，那一味的逃避并不是解决办法的方式，既然有问题那就必须正视问题，分析问题解决问题。
　　“入股？”这话一出，房间里的其他人脑袋都没有转过弯来，这是所有人都没有想到的。
　　“那个叫lMF组织正在追查你们，像你现在这样，想要躲避他们需要耗费很多精力吧，而我的资金可以帮你们解决这个麻烦。”
　　“我有钱，而你恰好有钱买不到的东西，所以我们刚好可以形成互补，达成双赢。”
　　当然还有最重要的一点，寻找合作伙伴，品行是最重要的。
　　当王建知道了安娜对高志明温柔的态度，判断出安娜并不是一个杀人如麻的疯子后，他决定可以试试。
　　相比投靠那个陌生的神秘组织，还是跟这女人合作对自己还有自己儿子更有优势一些，至少在之前的交易，对方说话算话。
　　而且对方既然能从一个沙漠之中的监狱中，把自己儿子就这么救出来，那已经证明了她的实力。
　　“入股，有点意思，好吧，我同意了，改天把王圣带回来吧。”
　　安娜心动了，王建设的加入确实是一个大助力。人没用，但是钱有用而且很有用。
　　听到这话，一直稳如泰山的王建设脸上却猛地一变，“不行！首先你要弄清楚一件事情，这是我跟你之间的单独合作，别把王圣牵扯进去。”
　　王建设自信自己能在对方的合作中得利，并且可以在危急时刻紧急脱身，可他的儿子不行，他太愚蠢了，真牵扯进来只会被别人当枪使。
　　“哦？那好吧，既然你已经加入了，那我这里刚好有件事情想要你帮忙。”安娜说着，用洁白牙齿轻轻咬住自己的独手上的空指环，轻轻的拽了下来。
　　她右手手掌张开，把那枚空钻戒送到对方的面前，“找到我之前卖出去的钻石。把它填满了。”
　　“这枚戒指有什么特殊用处？”王建设伸手接过来，表情慎重的看着。
　　“嗯，非常有用，是一件非常重要的武器，有了它我们会安全很多。”
　　王建设微微点了点头，把那指环放进口袋里，“明白，今天太晚了，明天我给你们准备更安全的住处。另外还要接下来的具体计划。”


第九百五十八章 猫岛
　　广阔的猫岛上，胡里奥在足节虫大街上缓缓的走过，看着两侧密集的店铺。
　　店铺中的电灯把整个街道照的没有一丝黑暗，整个街道车水马龙，空气传来一阵阵的喧闹声。熙熙攘攘的人群都在忙着自己的事情。
　　一个巨大的长甲虫驮着各种货物，从他旁边缓缓走过。
　　看着背上收获的满满当当的食用百足虫，胡里奥用手在他们坚硬的背上敲了敲，脸上露出满意的笑容。
　　猫岛上死光造成的损伤开始恢复大半了，曾经死死沉沉的猫岛再次热闹了起来。
　　胡里奥不由为自己的之前的英明决定感到自豪。
　　当初在考虑如何瓜分弗坦统治的东海域时，他果断的没有跟其他总督争抢物质跟岛屿。而是选择了那些被安娜丢弃的人口。
　　东海域的岛屿是好，各种物质都十分丰富，可问题是它们太远了，哪怕派自己亲儿子去当代理总督，最终结果还是会生二心。
　　与其那样，不如自己抢足了人口，让猫岛紧跟希望岛进行工业化。
　　未来的前途不在于岛屿多少，也不在于资源多少，而是在于科技的提升，这才是未来的核心。
　　走着走着，胡里奥看到一位背着古怪机械设备的年轻人，站在颜料店面前，挑选着自己的想要的紫蜗牛。
　　这是希望岛的人，他们现在岛上的风气，喜欢带一些机械挂饰装饰自己，越先进越好看。
　　带着露指手套的指头在蜗牛箱里巴拉几下，迅速挑选好自己的蜗牛，扔给旁边的大龟壳中
　　店员举起铁锤一起一落，把扔进面前的龟壳中蜗牛，捣成深紫色的烂泥，并且装进铁盒子里。
　　这是猫岛的特产，这种紫色是最纯粹的紫，一克颜料堪比一克黄金，所以海上的人叫它，紫色的金子。
　　“嘿，朋友，好不容易来一趟，浅藻绿要来点吗？”店家笑眯眯的抓起一只手臂粗细的绿毛虫轻轻捏了捏，翠绿的内脏被挤了出来。
　　“不用了，这种颜色，我们岛上已经能直接合成了，等我们能合成出金紫，以后我再也不来猫岛进货了。”
　　“闪闪神在上，这里虫子太多了，昨天晚上居然有只巴掌大的丑虫爬进我的靴子里。”
　　“更被提你们那些容易钻进皮肤里面的各种寄身虫了，果然整个地海还是希望岛最好。”
　　听到这话的胡里奥眉头微皱，冷哼一声向着高地上的住处走去。
　　虽然很不甘心，但是在科技这方面，猫岛落后希望岛太多了。
　　自己必须借着人口的优势，同样建立起学院跟遗物研究所，才能在这方面竞争上赢过他们。
　　随着他在屋顶上用力踏了几步，身体直接回到了高台之上。
　　回头在望了一眼，黑暗穹顶之下的灯火通明的猫岛，胡里奥扭头向着自己的巨大宫殿走去。
　　空旷的石质宫殿内，胡里奥的脚步声在此回荡。
　　在其他女仆以及卫兵的行礼下，他径直的走进后殿的居住区域。
　　一百平米的卧室中只有胡里奥一人，随着他转动东面石墙一张壁画，一樽两米高的石雕出现在他的面前。
　　那是一尊人型雕像，黑色的绷带缠满她的全身，在她的怀里还安静躺着一只猫，那是005。
　　他单膝跪在那樽石像面前，嘴中低声念着只有他自己才能听到的声音。
　　“你信仰她吗？但是她好像不会响应你的祈祷。”软糯的女声从胡里奥忽然响起。
　　胡里奥的身体瞬间紧绷，四周的墙壁跟地面纷纷龟裂，向着声音都方向呼啸声射了过去。
　　某种迷离的铃铛声响起，四周的影子同样紧随其后。
　　面对窥窃到自己秘密的敌人，胡里奥直接驱动了体内的所有遗物开始进行斩杀。
　　可是下一秒，四周是一切都安静了下来，无论是影子还是龟裂的墙壁都回到了它应该存在的地方。
　　胡里奥惊愕的发现无论是体内埋藏的遗物，还是自己通过其他办法获取来的能力，都没有任何反应，有人切断了他们之间的联系。
　　“别这么急躁。”闪闪说着走了过来，好奇的看着墙壁上悬挂的各种壁画。
　　“你是……查尔斯的女儿？”胡里奥难以置信看着闪闪那双荧光绿色十字瞳孔。
　　对方的实力是如此的恐怖，自己这位十五阶的地海最强者在她面前连动手的机会都没有。
　　个头只到大腿的幼年闪闪在他脑海中闪过时，一股强烈的无力感涌上胡里奥的心头。
　　这个时候，闪闪再次看向他。“我不想跟你打架。我想跟你聊聊天。我认识的人不是很多，有共同话题的人也不多。”
　　虽然这个理由很荒唐，可是现在胡里奥只能顺着她的话去做。
　　猫岛上各种特色美食被迅速端上来，招待这位神秘莫测的女人。
　　“你父亲呢？他去哪了？”胡里奥脸上带着几分不甘心的给她倒了一杯酒。
　　看着酒杯里面不断扭动的长翅膀小虫子，闪闪刚刚端起又放了下来。
　　“他走了，别担心他会回来跟你抢地盘，爸爸现在考虑的事情比这更重要。”
　　胡里奥顿时没有接话，气氛顿时有些冷场了。
　　一直位高权重的他，实在没有跟这女人有什么共同语言。
　　端酒杯喝了一大口的胡里奥，看着闪闪那精致的面孔想了想后，开口说到：“你有烦心事？”
　　闪闪摇了摇头但又点了点头。
　　“你有烦恼吗？”闪闪忽然向着对面的胡里奥反问到。
　　“有啊，我找不到一个合格的继承者，他们实在太没用了，我有时候在想，如果我死了他们该怎么活。”
　　说到这，他又仰头喝了一口，不管对方要做什么，先通过语言进行试探吧。
　　“我爸爸以前也喜欢喝酒，每当有烦心事的时候，他都要喝的烂醉，但是他不喝了，因为酒精对他不再起作用。”
　　胡里奥看着如此强大的女人，声音低沉的再次问到：“查尔斯……他现在应该很强了吧。”
　　“嗯，很强，他跟我的实力相比，就如同现在的我和你。”


第九百五十九章 闪闪
　　闪闪这话一出，胡里奥沉默了很久，“所以，他用了什么办法成为了神明？”
　　“嗯……很特殊的办法，别问了，你应该是无法复制的。”
　　胡里奥低沉的笑了笑。“很好，我的烦恼又多了一个。”
　　“这不是你的烦恼，这是其他存在的烦恼，像爸爸那样的存在，已经游离世界之外了，不跟人类世界有接触。”
　　“那你呢？”胡里奥扭头看向闪闪。“你为什么跟人类接触呢？”
　　闪闪微微愣了一下后，表情带着一丝复杂的再次开口说到：“我其实也一样，所以跟你们人类接触的时间也不多了，所以我想趁着这短暂的机会尽可能多留下点回忆，毕竟以后再像现在这么交谈可没有机会了。”
　　胡里奥无言的呵呵一声，再次端起酒杯喝了一大口。
　　“你还没有回答我，为什么要信仰005呢，我记得除非她感兴趣的，要不然普通的祈祷，她都不会回应的。”闪闪扭头看向旁边的巨大绷带女雕像。
　　胡里奥脸上流露出一丝感慨。“我知道，但是我想试试，万一成功了呢。”
　　“回想当时，我还仿佛跟做梦一样，我也不知道为什么她要帮助我让自己一个土里挖蚯蚓的穷小子，居然就这么成为了地海最强的存在。”
　　“可是现在看来，也许在我眼中无比重要的东西在她眼中根本什么都不是吧，或许我在眼里仅仅只是一个玩具。”
　　两个外人看来绝对不会聊到一起的人就这样愉快的继续深谈着。
　　一直谈到深夜，桌子上的酒喝完了，胡里奥有些微醉了。
　　他把空酒瓶一放站了起来，“好久没这样想说什么就说什么了，哪怕我亲儿子都跟我说话都带着目的，以后有空我们可以多聊聊，你说你的时间不多了，我时间也不多了。”
　　闪闪看着他点了点头，“嗯好啊，我也发现现在跟你聊天比妮妮有意思，至少可以跟得上我的思维方式。”
　　说完，随着白光一闪，闪闪消失在了原地。
　　胡里奥慢慢的把自己的脸上醉意收了起来，他缓缓走到005的雕像前，缓缓深吸一口气，下一秒整个雕像瞬间崩裂。
　　闪闪接下来一站是希望岛，她站在热闹繁华的大街上，默默看着远处的一家三口。
　　那是妮妮。身穿着一件红色长裙的她一只手拉着父亲一手拉着母亲蹦蹦跳跳，看起来高兴极了。
　　在闪闪的帮助下，她拥有了之前没有的一切，跟当初世界之冠的她相比，现在的她无疑是十分幸福的。
　　闪闪没有靠近他们，她不想打破这份安静。双方一直维持这样就挺好。
　　“爸爸！我想买一块虾饼可以吗？”
　　“好的，要多少都行。”
　　“我买三块，我们一人一块！”
　　看着远处的一幕幕，闪闪的眼中露出一丝羡慕。
　　幼年的她曾经也想过有一天自己的父母会像一个正常夫妻一样，像这样带她出去玩。
　　可当时查尔斯几乎每天都在海上，根本不可能。
　　好不容易等自己父亲不再海上了，自己已经过了那个幼稚的年龄。
　　就是闪闪准备离开之时，远处街道拐角处忽然响起的一声女人的尖叫。
　　紧接着各种货物被撞击的声音由远而近传来，整条街都开始乱了。
　　妮妮的父母明显也感觉到了危险，连忙拉着子自己的女儿迅速向着旁边的小巷跑去。
　　可还等他们冲进去，一只巨大的绿色人型蜈蚣撞开人群来到他们面前。
　　在它的身后是正在抓捕它的三处，一张大网从从天而降，却被它轻松躲了过去。
　　就在它那撞向妮妮，闪闪抬起右手之时，从右侧窗户中瞬间涌出一团蓝色的烟雾，把这东西团团包裹。
　　半透明的蜡液不断从雾气中滤出，在它身体上迅速凝固。
　　怪物还想不断挣扎，但这注定是徒劳的，当腊液彻底凝固，它变成一樽蜡雕钉在原地。
　　蓝色的雾气迅速凝成一个迪普脑袋，他对着那怪物的脑袋大喊：“诺登！你这小子到底在干什么！！”
　　面对他的劝说，诺登的回应却是张开自己狰狞大嘴，把雾气凝成的迪普直接咬散。
　　当三处的其他人纷纷跟过来，把它团团围住的时候，船医琳达从一辆车上下来。
　　表情浓重的她开始给诺登进行检查。
　　迪普，奥德里克，绷带，普朗克，独角鲸号一众旧人也都跟了上来，带着担忧的看着面前的同伴。
　　漫长的等待过后，琳达微微摇了摇头。“不行，他已经彻底沦为了一只野兽，他的精神被这具怪物身体给彻底奴役了。”
　　“我可以试着对他进行干涉，但是成功的可能性不大。”
　　“唉……”所有人都同时都叹了一口气，虽然诺登之前有过预兆，可是当这一幕真的出现在面前时，他们还是感到无法接受。
　　一管液体注射进诺登体内，不断咆哮的他逐渐陷入昏迷，几辆轿车拖着它缓缓向着疗养院走去。
　　变成人性的迪普气不过，带着蹼的手掌迅速握拢，狠狠的在诺登的绿色脖子上垂了一下。
　　“妈的！有没有搞错，都这么长时间不进行探索了，在自家岛上还能折人手！”
　　“爸爸能帮他吗？毕竟是船员啊。”闪闪心中不由的想到这个问题，随着她心中一动，四周的环境迅速变化，她回家了。
　　闪闪趴在查尔斯的人类躯壳面前，把自己看到的事情轻声细语的对着耳朵说了一遍。
　　几秒过后，黑漆漆的眼眶中挤出一双眼睛，曾经的查尔斯又回来了。“是吗？诺登最终还是变成了怪物？”
　　他抬起自己的铁手在自己女儿的柔顺的头发上轻轻的抚摸着，声音中带着空灵的说到：“可是你说。我为什么要救他呢？”
　　听到这话，闪闪心中顿时一咯噔。“爸爸，他是你的船员啊，你不是对他们感情很深吗？”
　　查尔斯目光透过远处的壁画，看向更深处的东西。
　　“闪闪啊，你不觉得这是一件完全没有意义的事情吗？我救不救他又有什么区别，在不远的将来他最终还是会死的。”
　　“我忽然发现我之前的思想非常的可笑，我凭什么要拯救地表跟地海的人类呢，他们的死活跟我有什么关系？？”


第九百六十章 爸爸
　　听到自己父亲说出这话来，闪闪不由的握住了对方的右手
　　可那布满伤疤的右手上却仿佛是死人的手，冷冰冰的没有一丝温度。
　　面对自己的女儿，查尔斯还在继续说着。
　　“我甚至觉得我之前的思维方式太钻牛角尖了，人类最本质的方面就是思维和存在、这是因为人作为考察人和世界关系的主体。”
　　“他们本身既是这个世界的存在物，又是一种有意识、能思维的社会存在物，人的存在与活动时刻都发生着精神和肉体的矛盾，人和世界关系不应该被打扰，尤其是像我这样的存在。”
　　“爸爸，爸爸，你冷静一点啊，你想的太多太复杂了。”闪闪焦急的在他的手上轻拍着。
　　但是查尔斯并没有理会太多，并且还越说越快。
　　“而且从这个问题上，我们可以扩张出另外一个问题，关于思维和存在、意识和物质何种是本原的，即何者是第一性的问题，相比所谓的拯救人类的幼稚低等需求，它反而是更重要的。”
　　“现实世界究竟是由思维或意识创造的，还是从来就自在存在着的？世界的本质和基础是意识的还是物质的？”
　　见查尔斯已经完全听不进自己到底说什么了，闪闪咬了咬牙，身体瞬间传到了外面。
　　此时外面早已经大变样了，各种血肉模糊如同海浪般不断蠕动。
　　在这“波涛”之中，闪闪看到了其他东西，那是一位臃肿，头发湿哒哒贴着白头皮的白胖女人。
　　此时她那五只眼睛充满的惊恐，举起血红色的蹄子向着闪闪呼救。
　　那是闪闪的妹妹，她的身体已经没入血肉之中大半了，查尔斯此时正在吞噬岛上一切。
　　“不行！再不阻止，爸爸要成神了！”
　　性感的身体猛地一涨，一团几百米宽巨大触手结节瞬间出现在空中。
　　那是闪闪，现在的她比之前明显又大了不少，任何人此时如果再看她，这怪异身体的四周都会呈现异常的视觉扭曲。
　　闪闪巨大的身体迅速落下，她如同水滴般融入了这片血肉大海。
　　在血与肉的海洋中遨游了几秒后，闪闪不由的焦急起来。
　　自己父亲本应该固定在这里的大脑不见了，不知道此刻游离到哪里地方去了。
　　这简直就是要命的事情，现在每一秒异常珍贵，如果再不把他那一部分多出来的思维吃掉，他真的要成神了！
　　想到这，闪闪心一横，她那巨大的触手结节身体迅速一炸。
　　带着绿色液体眼球的触手纷纷如同海蛇般，在这座岛屿内部游动，寻找着消失的大脑。
　　闪闪知道这很危险，稍微一不留神，自己就会被父亲给吞掉，但是在这件事情上，自己父亲的性命比自己重要！
　　查尔斯身上血肉蠕动的速度还在加快，各种肉芽跟骨头如同会自我复制般，不断的增生。
　　好在闪闪的触手从中游过的时候，它们都没有任何反应，仿佛当做自己人。
　　在这巨大的血肉中游历了几分钟后，闪闪终于在左下角找到了自己的父亲的大脑。
　　可是这里的情况极度不乐观，那个巨大的脑子不断变大不说，而且还正在逐渐脱离血肉，蜕变成连她都看不清的存在。
　　闪闪那些遍布四面八方的荧光绿触手，纷纷围过来如同钻豆腐的泥鳅般，迅速钻来钻去。
　　本应该是长着液体眼睛的地方纷纷凹陷，不断吞噬着查尔斯的血肉。
　　随着不断的吞噬，闪闪吸收的血肉越多，她的实力正在以几何的速度极度的增加，但是闪闪却管不了那么多了，她现在只想拯救爸爸。
　　这种情况维持了整整五天，那千疮百孔的大脑终于不再扩张，慢慢安静下来。
　　“不行，我不能忘记我的初心！我绝对不能忘记我到底为什么成为神！他们是我们的家人，他们是我一样的物种！”
　　坐在沙发上的查尔斯表情痛苦，身体剧烈的抽搐着。
　　随着白光一闪，闪闪出现在了他旁边，她张开双手轻轻把查尔斯抱在怀里，哼唱着安娜曾经给查尔斯唱过的那首节奏平缓的摇篮曲。
　　在歌声之中，查尔斯把闪闪的身体越搂越近，到了最后，她那性感的身体甚至整个都塞进自己身体内。
　　与此同时，他之前丢失的理智正在逐渐恢复，眼睛也越来越清明。
　　当查尔斯彻底清醒过来时，整座岛屿的一切都最终安静的下来。
　　回想刚刚的一切，查尔斯不由的惊出一身冷汗，自己好像差点又成神了。
　　“时间越来越短了吗？我能在彻底成神之前完成我规定的目标吗？”
　　查尔斯感觉到自己的成功率可能又降低了，他不怕死，但是他怕别的东西。
　　他松开双手，把闪闪从自己的躯壳胸腔内拔了出来。
　　回想到刚刚发生的事情，查尔斯不由感到后怕不已，如果自己的彻底失控，闪闪就危险了。
　　“闪闪，我不知道还能承受多久。如果哪一天我真的成神来，你记住一定要躲的远远的。”
　　闪闪张开双手在查尔斯身上重重的抱住，白皙的脸颊在他身上旧船长服轻轻蹭了一下。
　　“爸爸，你放心，只要有我在，你不会有事的。”
　　“谢谢。”查尔斯心中一暖，张来双手再次环抱住自己的女儿，只有在这一刻，他才能真正感觉到自己是个人。
　　感动这温馨的环境一会后，查尔斯把闪闪从自己怀里放出来，温柔着看着她。
　　“闪闪，我说的是真的，听话，这是我的目标，但这不是你的目标，你没有必要跟着我一起献一切。”
　　闪闪听到这话，眼睛不由的红了起来。“爸爸，现在我只有你了，如果你成神了，那我也只能跟着你一起走。”
　　查尔斯表情有些复杂的看着她。“不，你不止有我，你还有妈妈，你知道妈妈在哪不是吗？”
　　闪闪愣了一下，“爸爸，你知道了吗？对不起，我不应该骗你。”
　　查尔斯坦然的笑了笑，“我从你的幻象中看到了一些，我不怪你，如果我出现了意外，那你就去找她吧。”
　　闪闪嘴角微微的抖了抖，最终艰难的点了点头。
　　查尔斯缓缓举起双手，捧上自己的女儿那绝美的面孔。
　　“我们家闪闪多么漂亮啊，你肯定长的像妈妈吧？”
　　没等闪闪回答，查尔斯双手忽然发力，猛地把女儿的那白皙面孔拉到自己的面前。
　　他那颤抖的双手抚上了闪闪的眼角轻轻抚摸着，声音带着难以置信的说到：“女儿……这……这是什么？”
　　闪闪同样举起自己的双手，捧在了查尔斯的手背上，用那坦然的声音轻柔的回答到：“爸爸，是皱纹啊，爸爸。”


第九百六十一章 破碎
　　高志明仰头看着黑板吃力的看着，从老师那一张一闭的嘴巴说出来的难以理解的知识，让他的脑袋不由的开始点了起来。
　　随着旁边的同座女学生苗苗轻轻的用胳膊撞了他一样，让昏昏欲睡的高志明顿时清醒了过来。
　　“铃铃铃~”恰到好处的下课铃声的响起，让高志明松了一口气，这艰难的一天终于又熬过去了。
　　之前他还以为小四川骗自己，现在才发现上学是真的好难。
　　自己没有上过学，那些字又不认识，它们在自己眼里根本不是字，而是一个个有胳膊有腿的小人。
　　“学这些有什么用啊，姐姐为什么要让我上学，小四川也没上过学。”高志明垂头丧气收拾东西。
　　“因为长大了要工作，所以要上学学知识，你就没有想好长大当什么吗？我要当科学家。”
　　高志明那背着小书包的单马尾女同座，伸手过来帮他一起收拾。
　　“啊……我长大要干什么……”高志明一时间不知道该如何回答。“我也不知道想长大想干什么我，反正我只要能跟姐姐在一起就行。”
　　“哼！”小姑娘一跺脚，把手一收，转身气呼呼的离开了。
　　看着她跑开的背影高志明疑惑的挠了挠头，背起书包就离开教室。
　　他茫然的在街上走着，看着街道上人来人往的大人们。“我长大要干什么？大家都想好了要当什么了吗？”
　　他当初在流浪的时候，从来没有考虑过将来的事情，每天的伙食都压的他喘不过气来。
　　不知道为什么，高志明想起那些跟自己流浪的大人们，他心中忽然感到有些害怕，他害怕自己长大后变成他们那样。
　　“回去问问姐姐吧，姐姐想让我干什么，我就干什么！！”
　　他并没有走向之前的住处，而是向着一栋小区奔去，这是一栋普通的小区，不大也不小，唯一的优点那就是安静。
　　这是高志明记忆中的龙祥小区，此时安娜已经把它买下来了。
　　满头大汗的他仰头看了看新家的窗户，紧接着抬脚走进了楼梯间。
　　他不知道姐姐为什么要搬到这里来，他也不打算问，姐姐永远是对的，自己只要听姐姐安排就行。
　　掏出挂在脖子上的钥匙，一旋开门，屋内温馨的摆设出现在他面前，跟安娜记忆中的一切都一模一样。
　　高志明喜欢这个地方，因为他在这里拥有属于自己的房子了。
　　房间很小，但高志明住进去的那天，乐的蹦了好久。
　　把书包扔到床上后，高志明兴冲冲的冲到厨房，对着里面正在准备食物的李璐问道：“阿姨，我姐姐去哪了？”
　　正在拿着勺子给自己儿子尝尝咸淡的李璐，头也不抬的回答到：“出去了。”
　　高志明又靠近了一些，双手扒在灶台边上再次问道：“出去哪里了？”
　　这个时候，一只大手盖在了他的脑袋上，那是李龙的手。“别问了，赶紧写作业吧，我陪你一起写。要不然又要晚上11点睡觉了。”
　　说完这话，沮丧的李龙不由的叹了一口气。“唉，这钱赚的搞得跟上班似的，王圣你怎么还不回来。”
　　高志明沮丧的抬起头来看着李龙问道：“那姐姐她今天晚上能回来吗？我晚上想跟她一起睡。”
　　李龙眼角微微抽了抽，这种冒犯的话也就这小子能说，其他人敢这么说，尸体早就沉海了。
　　果然还是年纪小不懂事啊，根本不知道她的恐怖一面。
　　“别问了，赶紧写作业，然后恶补落下的课，你都八岁了，连自己的名字都不会写，丢人不丢人？”
　　……
　　冷清的办公室内，王建设脸色凝重的望着，面前的安娜摆动着自己拇指上的黑钻婚戒。
　　“我需要一个解释！”王建设的语气极其的严厉。
　　废了这么大的力气就是因为安娜之前说了一句，这钻戒是一个非常有用的强大工具。
　　但是现在看来，根本就不是这么一回事！这就是一枚普通的戒指，她根本就在耍自己。
　　对方轻飘飘的一句话就让自己花了几个亿！
　　“解释？什么解释？你不是有钱吗？帮我买回来怎么了？这戒指对我可重要了。”安娜爱不释手的继续把玩着。
　　“重要你之前还卖了它！？你如果还是这样肆意的敷衍我，我有必要慎重考虑，我们之间的关系了。”
　　安娜把手中的钻戒一收，手腕抵着下巴，一脸微笑的看着他。
　　“哎呀呀，生气了？多大点事，果然老年人就是古板。”
　　“多大点事情！？两百多克拉的黑钻想要重购回来，你知道花了我多少人脉跟资金吗？你当我的钱是大风飘来的吗？！”
　　“安了安了，别在意那些小事情了，等以后发达了，我会让获得远比钱还重要的东西，比如永生或者其他超能力之类的。”
　　王建设顿时感到一阵胸闷，之前从来都是他给别人画大饼，没想到自己居然有被人画大饼的这天。
　　就在王建设颤抖的举起食指向着安娜指着的时候，旁边桌子上的座机铃声打断了他到喉咙眼的脏话。
　　“喂？是我，您是哪位？嗯，哦，什么？”
　　王建设仿佛听到一件可怕的事情，抓住电话的手带着一丝颤抖的递给了面前的安娜。
　　当心中微微一沉的安娜把电话放在耳边时，里面传来了一个如同嚼碎玻璃的声音。
　　“因为你们留下黑钻购买的线索，IMF的狗闻着味道就过来了，不过别担心，我们已经帮你解决了小麻烦，这是作为66号站点时增加我们的同胞的礼物。”
　　“66号站点我救的人可多了，你们的同胞是哪位？”
　　“我们是破碎之神眷顾的幸运者，我们想跟您聊聊，聊聊关于IMF的事情。”
　　“破碎之神信徒？既然你们知道我的位置，那你们直接过来吧。”
　　安娜缓缓站了起来，走到玻璃窗面前，看着下方如同火柴盒般的汽车。
　　“如果平时，我们自然会去找你，但是我们的神想当面见见您，祂现在不方面移动。”
　　“破碎之神……”安娜心中琢磨着这个名字，对方虽然称呼为神，但是很显然地表应该是没有神明的，要不然这里早就乱了。
　　他们崇拜的神很可能是别的东西，很有肯定是一件拥有智慧的异常。
　　“呵呵，有点意思，我忽然有些好奇，你们的神长什么样，可千万别让我们失望啊。”


第九百六十二章 爱莎
　　崭新的车轮缓缓碾过地上一块铺满红锈的铁板，开进了一家废弃的钢铁厂区。
　　安娜跟其他人警惕又好奇的透过玻璃看着外面一切，这就是破碎之神信徒电话里说的见面地点。
　　看了一会后，安娜扭头看见旁边的图巴。“外面有危险吗？”
　　图巴把嘴里的奶瓶放了下来，一脸无辜的回答到：“这事情你问我，你让我问谁去？”
　　安娜迟疑的看他，心中忽然有个想法，与其这样当未必有用的危险探测器，是不是把他绑在身上当防弹衣效果会更好一点？
　　至少目前知道他可以活到一千年以后，之后的一段时间可肯定是不会死的。
　　感到安娜的眼神有些不对，图巴连忙站起来，爬到车窗上开始装模作样观察起来。
　　“嗯~啊，没有危险！根据我的计算，这里没有任何危险，你可以放心进去。”
　　在他那不断的强调的声音中，车轮缓缓的停了下来，前面的路杂草长到了一米多高，车已经开进不去了。
　　车门打开的声音不断响起，安娜跟着他的属下也车上走了下来。
　　最后一位从车上下来的人居然是头发发白的王建设。
　　他向着四周空旷的废弃厂房不断的张望着，虽然表情没有任何变化但是眼神中明显带着一丝紧张。
　　毕竟这是他除了安娜以外，第一次接触其他异常组织的存在。
　　“老头子，这么危险的事情，你就别跟过来了吧，你要是死了，我可怎么拿钱啊。”
　　听到安娜那略带调侃的语气，王建设冷哼的一声。
　　“我同样也是股东，这种交涉场面我觉得还是在场比较好，以免你做出跟之前黑钻戒一样，完全无用的决定。”
　　这个时候，旁边的图巴插话了，“哎，我们这可是关心你啊，不领情就算了，反正你要是死了，我们也同样可以从王圣那里获取资金。”
　　几人的夹枪带炮的交谈还没开始就结束了，因为他们看到有人从那齐人高的杂草中走了出来。
　　看到那人的面孔时，安娜心中的警惕心稍稍放下一些。
　　这还是个熟人，当初在66号站点拯救王圣的时候，有过一面之缘的女人。
　　她是破碎之神的信徒，安娜记得很清楚，她右眼角那颗泪痣。
　　今天的她脱下了66号站点的病服，换上了一身干练的迷彩服，扎着单马尾显得格外的干练。
　　“唰！”她向着干净利落的举了一个军礼，紧接着上前一步，握住安娜的右手轻轻摇晃。
　　“圣教见习牧师爱莎，非常荣幸迎接安娜小姐到来。”
　　“牧师？”安娜迟疑看着她胸口的勋章墙，腰间的枪套，还有她这一身军人打扮，脑子里冒出一个缓缓的问号。
　　“外在只是表象，我穿这身仅仅只是因为它方便作战，本教并不在意这些无用的东西，请跟我来，伟大的破碎之神已经等您很久了。”
　　说完她转身就走进那齐人高的杂草之中。
　　随着安娜举手打了一个空响指，随行的其他人跟着她一同走了进去。
　　越是深入四周的厂房就越发的破败，但这并不吓人。
　　绿色的爬山虎跟青苔爬满了墙壁，翠绿色的枝桠从厂房屋顶的破洞里面长了出来。
　　整个厂区正在逐渐向着森林退去，大自然正在夺回她的东西。
　　这些废弃的厂房里并不是没人居住，敏锐的小丑偷偷告诉安娜，这些里明显都有暗哨。
　　不过这也是正常的，对方的大本营要是没有防备那才更不可能。
　　“那沙漠里面的站点里面的人都跑出来了吗？我离开之后又发生了什么？”安娜开口对着爱莎问道。
　　“嗯，他们都跑了，但是大部分都抓回去了，没有交通工具的他们，在沙漠中走不了多远。”
　　说到这，爱莎侧头看向安娜露出一个善意的微笑。“这也是还多亏了您，要不然您把66号站定所以预防措施都解决了，我们没那么方便从里面逃出来。”
　　“啊，举手之劳而已。”安娜随口回答着但是刚回答完，她自己就发现有些不对劲。
　　“等等，你说的是什么预防措施？”
　　“当然是IMF预防我们逃跑的措施，66号站点为了防止我们逃脱，根据程度不同预备了好几套预案，但是当时都没有启动。”
　　“我的同事们都在猜测，安娜女士您到底是怎么做到的，居然能破坏全部预案。”
　　安娜的心中顿时惊涛骇浪，她本以为66号站点的防御能力就这么一点，现在看了根本不是这么一回事。
　　“那不是我干的，当初逃脱的人那么多，是不是有可能凑巧他们也在劫狱？”
　　“啊？”爱莎微张的嘴表示着她的吃惊。
　　“不是安娜小姐吗？可真奇怪啊，也许我们的神知道是怎么回事，等会我去问问它。”
　　见对方不像是装出来的样子，安娜把话题引到了别的地方。“你们的神就一直在这地方？”
　　“对，没错一直在这里，因为它暂时不方便移动。”
　　“不方便移动？那也就是说之前也在？”
　　“嗯，对啊。”
　　对方的话，让安娜忽然有些紧张向着四周看去。
　　“你们疯了不成？都从里面逃出来了，还不赶紧换藏身的地方！”
　　“真当那个入侵梦境的女人，除了给你们疗养精神，就不会暗自干点私活？说不定这地方早就被IMF知道了！”
　　安娜此时甚至怀疑，眼前带路的女人根本就是IMF另外一位影子。
　　安娜的话半天没人回应，等她回过头来发现爱莎正在疑惑的看着你自己。
　　“额……安娜女士，您能稍微解释一下吗？什么梦境，什么疗养？我怎么听不明白。”
　　“听不明白？就是那位乐芙琳，那位可以把人从睡梦中拖到她的梦境的博士，在66号站点的时候，难道她没有给你们消除破碎之神对你们的影响？”
　　爱莎缓缓摇头。“安娜女士，您是不是记错了，我们被囚禁在66号站点时，并没有见过你说的人。”
　　“而且恕我直言，IMF他们没有这么好，他们只是把我们当试验品，根本不会进行所谓的‘治疗’。”


第九百六十三章 破碎之神
　　“这怎么可能？！”安娜迅速扭头向着绝对忠于自己的弗坦信徒询问乐芙琳的事情。
　　当看到所有人都统一向她摇头的时候，安娜的脑海瞬间闪了一下，在这一刻她忽然想通了。
　　之前那女人自称IMF的精神治疗医生，根本就是假的，66号站点没有这一个人，说不定连这个名字都是假的。
　　再联想到她之前向自己询问的话，她的身份跟目的就显而易见了。
　　这女人不是IMF那边的人，她是另外一方势力的人，她不知道从哪找到了自己行踪，所以才过来埋伏自己。
　　这对她来说可不是什么好事，地表找她的麻烦又多了一个。
　　“哼！我还真是香馍馍，这么多人都对我感兴趣啊。”安娜低声的自言自语着。
　　现在唯一庆幸的是，艾芙琳应该没有机会向自己的势力汇报工作了，活着的机会都不大。
　　“安娜女士，您说什么？”爱莎靠过来问到。
　　“没什么，继续走吧，时间紧迫。”安娜踩过杂草继续向前。
　　不管乐芙琳是哪方的人，她肯定是吃不了兜着走。
　　既然知道有另外一方势力在窥窃自己的，那么以后办事恐怕要加倍小心才是。
　　安娜本因为就这样走进森林之中，所谓的破碎之神就在森林里面的时候，外面的环境开始发生了变换。
　　草木开始发黄枯萎，空气中开始带上一丝机油味道。
　　“哐哐哐~！！”压床撞击的轰鸣声从远处传来。
　　走了没几分钟，一栋还在运行的大型厂房出现在他们面前。
　　在这四周的植物已经彻底死绝了，荷枪实弹的军人把这厂房围得严严实实的。
　　好几位狙击手扛着狙击枪躺在屋顶上偷瞄着。
　　更别提工厂四周的大型重型武器了，看着它们崭新的程度，还有那夸张的数量，安娜严重怀疑，这个正在发出巨大轰鸣声的工厂是不是就是在生产这些的。
　　“你真的确定他们是邪教，而不什么军阀？这些东西都可以打一场小型战争了。”
　　王建设看着那些面前堆成小山的自动步枪眼角直抽。
　　“等会我进去，记住，只带眼睛别带嘴。”看着这工厂，安娜的表情开始严肃起来。
　　爱莎向守门的坦克兵出示了证件后，带着其他人走了进去。
　　刚一进去，安娜发现自己居然猜对了，里面此时的流水线正在源源不断的生产着弹药跟热武器。
　　一些破碎之神信徒站在流水线的终点收获成果。
　　看起来他们时刻都在为大战做准备。
　　“走吧，神在等你们了，它在这最里面。”爱莎说着带着其他人继续向着流水线中走去。
　　整个厂房被生产武器的机械还有各种流水线，组成了一个巨大的钢铁迷宫，刚走一会就绕晕了。
　　但是安娜知道她正在接近目标，因为她感觉到四周的温度越来越高了
　　终于在第十七个右拐之后，安娜看到了所谓的破碎之神。
　　那是一堆没有外壳的古铜色蒸汽机械，它明显不是现代产物，密密匝匝的齿轮还有那些活塞跟蒸汽管道，反而更有当初地海英伦岛风格。
　　在这堆机械的中央的一个炉室内，剧烈燃烧的火焰如同一轮太阳。
　　从里面吹出来的热浪，让安娜的头发都微微卷起。
　　室门时开时关，不断发出金属的碰撞声，每一下震撼人心惊心动魄。
　　四周的机械衔接在这堆小山高的机械上，很显然整个工厂的动力都是它带起来的。
　　这个时候，爱莎从口袋里掏出一张纸来，走过去踮脚扔进那炉火之中。
　　整个工厂的机器瞬间一停，但是下一秒机械再次发出刺耳的噪音，并且这一次声音更大更刺耳。
　　四周的流水上的东西开始发生变换，不再生产枪械跟武器了，而是开始生产一些复杂的机械零件。
　　当这些零件被爱莎相互拼接，并且挂在那炉火的面前，一个中空的残缺的铜人偶出现在安娜的面前。
　　时开时关的炉室门让这人偶面孔我也时明时暗。
　　炉火门关闭的时候，它一栋不动，等炉火门再次打开，用齿轮装饰的眼睛直直的盯着面前的一群人。
　　王建设顿时吓了一大跳，活了这么久，这种怪事还真没见过，哪怕他做了心理准备。
　　“记住，只带眼睛别带嘴。”安娜向他警告完，走到那人性傀儡面前。
　　也许这东西会让其他人会很惊恐，但是来自地海的安娜来说心里一点波动都没有。
　　地海恐怖的东西很多，甚至连当初安娜自己都比这东西都吓人。
　　“你打算给我玩瞪眼游戏吗？不打算说点什么吗？伟大的破碎之神？”安娜对着那人型傀儡问道。
　　人偶缓缓的张嘴，从里面发出带着旧录音机的吵杂声。
　　“我们可以合作。我感觉到你有很大的困扰，或许我们可以各取所需。”
　　“交易，又是交易。”安娜撇了王建设一眼。
　　她对于这个事情没有之前乐芙琳的消息震惊。
　　不管这东西是什么，既然它来找自己的，那么肯定是有目的性的。
　　王建设只能提供资金的支付，此时的安娜确实也需要地头蛇的帮助。
　　“第一，我需要一个可以完美修改记忆的东西，最好是可控的异常，其他的东西也可以。”
　　“第二我需要知道你们如何躲避IMF的，我需要你们这方面的经验支持。”
　　“第三，我需要一些威力强大发异常，最起码十个，这三个条件那你能办到吗？”
　　修改记忆是为了高志明，躲避IMF是为了让高志明的生活别收到打扰，安心活到坠入地海的时候。
　　需要强大的异常，是安娜继续尽快提升实力，她虽然吸收不了那么多，也可以给自己的随从。
　　不止一个势力在找麻烦的时候，必须尽快提升自己的实力。
　　如果实力太弱，自己怕是还没等到那时候就已经死了。
　　这位破碎之神出乎意料的爽快。“我们可以帮忙，这这些问题虽然很困难，但是并不是没有办法的。”
　　“交易的原则是等价交换，想要让我们帮你完成这三个条件，那么你同样需要帮我完成一个同等价值的帮助。”
　　“说吧，早等着呢。”
　　“我需要你帮我突袭IMF的总部，我有一块自己被封印在那里。”
　　安娜看着面前的黄铜人偶看了好一会后，摇了摇头。“这太危险了，我不去送死。”


第九百六十四章 新的筹码
　　“我需要你帮我突袭IMF的总部，我有一块自己被封印在那里。”
　　“这太危险了，我不去送死。”
　　厚重的炉火门继续一开一关，把安娜等人脸色照的时明时暗。那卡带的迟钝声音再次从铜质机械人偶口中穿出。
　　“这可不像轻松解决了IMF两个站点，鼎鼎大名的315口中说的话，能能给他们造成这么大的麻烦的人，自IMF诞生以来都不多。”
　　似乎在外界，安娜的名气要比她的实力要高的多。
　　“激将这种事情就省省吧，真当我是小孩子吗？我对自己的实力了解非常清楚，你提的要求太离谱了，你怎么不让我把月亮偷给你？”
　　之前两次九死一生的经历虽然安娜从中获取了很多东西，但是她也付出了极其惨痛代价。
　　极地站点的时候不但受尽折磨，而且还断了一只手。
　　沙漠站点的那次更是多了一具身体，这虽然看起来暂时没什么问题，但是谁也不知道这个隐患具体什么时候爆发。
　　而且这两项更是拉到了IMF不少仇恨，虽然安娜极度痛恨所谓的IMF，但是在目前情况下，她选择把这种恨意隐藏起来，不让它影响自己的决定。
　　IMF总部，光听名字就知道是一个极度危险的地方，自己真要去，怕是要真的十死无生。
　　哪怕自己运气爆棚，凭着万分之一的机会成功了，那样怕是也彻底捅了马蜂窝。
　　那些家伙绝对会把自己定位能威胁到人类生死存亡的极度危险异常。
　　肯定会放下关押所有异常的任务，用尽一切办法来解决自己，安娜还不想跟全世界为敌。
　　“你难道不想要你刚刚提到的要求了吗？”
　　安娜看着眼前的残缺人偶微微摇了摇头。“我当然想要，但是那些都没有我的命重要，我的生命除了我的女儿，其他东西都换不了。”
　　“这么说，安娜女士这是不打算跟我们合作了？那可真是太遗憾了。”
　　旁边的各种机械设备轰隆隆再次响起，各种废铁不断送来进来，又在各种机械的配合下，重新变成了崭新锃亮的机械。
　　王建设有些紧张的看着的机械跟传送带，也许是商人的直觉，他似乎感觉到对方好像生气了。
　　眼看就要跟破碎之神谈崩，安娜决定挽救一下。毕竟对方刚好可以解决自己的问题。
　　“好在我手中并不是只有一个筹码，为了让破碎之神帮助我，根本没必要卖命。我又不是查尔斯那个疯子。”
　　黑色的高跟鞋缓缓抬起向前，当安娜来到她面前，脸上妩媚的一下贴着她的耳边轻声说道：“你们在这里的日子应该不好过吧？外面的那些铁疙瘩对其他人类威力巨大，但对同样控制着各种异常的IMF估计就没什么用处了。”
　　“我这里刚好有一个办法可以让你迅速提升实力，只要你利用我的办法积攒力量，或许你自己就能搞定IMF的总部。”
　　“我要的东西不多，还是刚刚提到的三个要求。”
　　人偶眼中的齿轮缓缓转了转，“我不觉得，除了你的特殊能力外，还有什么事情能帮得到我。”
　　安娜妩媚一笑，“如果我说，有让人类可以吸收异常能力的办法呢？”
　　这话一出，整个工厂瞬间停工，安静了几秒才重新开始转动。
　　铜制人偶了然的点了点头。“我现在终于知道为什么IMF要派那么多狗来追你了，你对人类社会的危害程度比我高多了。”
　　“客气客气，有了，这个你们以后不用东躲西藏了，甚至可以跟IMF相互对抗。”
　　安娜的考虑其实还有一层，现在IMF这么穷追不舍，无非就是想要人体吸收异常的办法。
　　假如以后这种办法被传得到处都是，他们恐怕就没心思来理会自己了。
　　“让我想想。如果真按你说的做，那么接下来我们将会在前面生死相争，而你就在背后渔翁得利对吗？”破碎之神精准的说出了安娜另外的打算。
　　“你如果不要那就算了，你不要有的是人要，我相信渴望这种办法的势力不止你一个。”安娜说完转身带着其他人直接离开。
　　左侧的传送带忽然剧烈加速，上面的废铁直接被甩的飞了出来，挡住了安娜的去路。
　　“你找不到他们，为了避免IMF的狗潜入，其他势力都隐藏的很深。”
　　那人偶每说一次IMF的狗，抱着图巴的李璐脸上的脸色就难看一份。
　　“再说说你的要求。”
　　听到这话从身后响起，安娜脸上露出一抹得意的笑容。对方服软了。
　　“我需要一个可以完美修改记忆的东西，最好是可控的异常，其他的东西也可以，我还需要一些威力强大的异常，数量至少十个。”
　　“至于你们如何躲避IMF的的办法，我觉得要不就去掉这条吧。”安娜仰头看了看破败的屋顶。“你们看起来也没什么办法。”
　　“不，我们有，至少帮助你摆脱IMF疯狗的靠近是没有问题的。”
　　“哦？什么办法？”安娜一时间感到有些好奇，对方居然有办法摆脱那些影子特工的追捕。
　　她之前领教过8号2号的危害，虽然都是普通人，可只要混进来一个，IMF的大部队就马上紧随其后。
　　“他们可以派内奸，我们当然也可以，有位信徒现在已经是IMF的高位，他有办法知道大部分野狗的任务跟位置。”
　　“就比如说，之前王建设收购黑钻的异常举动，让IMF猜测是不是跟你有关。派过来的狗也是他摆平的。”
　　“如果可以合作，我愿意把IMF的内部消息跟你同步分享，小事情我们可以帮你解决，大麻烦你也可以自己逃跑。”
　　“不配是老地头蛇，解决的办法就是有一套。”安娜心中暗道，但是她也敏锐的察觉到了对方话里的威胁。
　　说是同步共享，但这种细水长流的服务，他们双方只要关系变差就会马上终止。说不定这家伙还会动用那个IMF内奸给自己下套。
　　安娜不相信任何人，更别提这个有着正常智力的机械异常了。必须保证绝对的警惕，才不至于被别人卖了。


第九百六十五章 交易
　　“这是你城市内的狗窝跟野狗的活动范围，不想引起IMF的注意，你最好别去那些地方。”
　　一块厚厚的铁质地图被锻造了出来，顺着传送带来到安娜的面前。
　　看着上面用螺丝钉标出的地方，安娜抓起来扔给身后的弗坦信徒。
　　“谢谢了，我要求还有另外两个，把它们搞定，我现在就可以把如何吸收的办法告诉你们。”安娜心中稍稍感到愉悦，有了这东西今天也算没白来。
　　有了这东西，高志明暂时安全了，IMF的威胁总算是暂时得到了解决。
　　“关于修改记忆的异常很少见，而且还必须要完全控制的。好在我知道谁那里有。”
　　“他们欠过我一个人情，这个异常很快就会送到你面前来。”
　　“至于最后强大的10个异常，我需要一定时间的筹备，毕竟我们不是IMF，会无缘无故的收容那些东西。”
　　听到这话，安娜连忙补了一句。“对了，这些异常要实体的，碰不到的我不要。”
　　想要吸收就必须破坏，如果连破坏都无法破坏，自然也就无法吸收。
　　破碎之神点了点头。“那我需要更多的时间筹备，你回去后等我电话。”
　　这就交易完了？其他人显然有些没缓过神来，对方这也太好说话了。
　　大部分跟安娜过来的人，都以为会有一场恶战。再不济有一场激烈的争论。
　　但是安娜明白，对方如此好说话，都是建立在自己能弄乱了两个站点的情况下。
　　如果没有威慑力，恐怕这位所谓的破碎之神会做出跟当初IMF一样的事情，囚禁自己，想尽一切办法逼问出办法来。
　　“合作愉快。”人偶的黄铜右手伸了上来。
　　安娜的手一握上去，顿时发出刺啦煎肉声，它的体表的温度最起码有几百度。
　　面对手上的剧痛，安娜面不改色的握了握。
　　对方既然直接把情报告诉自己表达了善意，安娜也同样愿意拉近双方的关系。
　　“啊，对了，这你地方有可能被别的势力发现了。以防万一最好还是换个地方。”
　　随后，安娜开口把艾芙琳假装IMF博士的事情，跟他说了一遍。
　　“谢谢，我知道了，不过请放心，我们不是那么好惹的。哪怕他们把整个工厂摧毁也没事。”
　　“什么意思？你不怕IMF把你拆了吗？”
　　“知道为什么我叫破碎之神，其实我本来不叫这名字的，现在的我仅仅只是一片碎片而已，像我这样的存在还有很多。他们清理不完的。”
　　安娜打量着面前的巨大机械。“我忽然有点好奇，如果最终你们这些碎片都和在一起了，会有发生什么事情？”
　　工厂再次停了下来，金属人偶的齿轮眼睛缓缓转动着，看着面前的性感少女。
　　“安娜女士，有些事情还是注意点隐私比较好，就比如我也没有问你，你提的那些要求做什么对吧？”
　　安娜轻轻的笑了笑，把那烫脱皮的手掌从对方手心扯了下来。“你说的对，我在家等你好消息。”
　　……
　　深夜，回到住处的安娜身穿着清凉内衣，躺在床上睡不着。
　　此时的她躺在高志明的小方房间里，跟着他挤在一起。
　　安娜用那细长的手指，轻轻抚摸着自己的失而复得的戒指，目光盯着躺在怀里的男孩子。
　　八岁的高志明已经能从痕迹中看的出，他长大后的影子。
　　不知不觉中，在安娜的眼中，那张满是伤疤的独眼面孔跟他重叠在了一起。
　　她情不自禁的轻轻侧身，张开嘴巴就对着对方的嘴唇咬了下去。
　　可到了最后的一点她还是忍住了，把咬变成亲，盖在对方的脸颊上。
　　八岁孩子都皮肤很好，粉嫩嫩的十分可爱，可一想到他长大后对自己做的那些事情，安娜的心情的变的复杂极了。
　　似乎感觉脸上有些痒，睡梦中的高志明向下缩了缩，靠在安娜的胸膛上拱了拱，让她感到有些痒痒的。
　　安娜叹了一口气，缓缓搂住了他。“这小子看起来是缺母爱啊，习惯从小到大就没变过。”
　　之前在地海跟查尔斯在一起的时候，她确实知道对方在某些方面的特殊情癖好，现在看来这一切都都是伏笔，自己之前应该早察觉到这一点才对。
　　抱着过去的查尔斯，安娜不由的想到地海的查尔斯。
　　“他现在怎么样了？如果说他接受了我的愿望，他现在已经成为神明了吧？”
　　“不对，按照他的做法，他现在应该已经死了，呵呵，死了活该，渣男。”
　　“姐姐？你在跟谁说话？”朦胧的高志明缓缓抬起头来。
　　安娜直接伸手按了下去，“睡觉。”
　　如同躺在棉花上的高志明，闻着香香的味道，再次进入睡眠。
　　“查尔斯死不死无所谓，现在主要就是闪闪现在怎么样了？她不会跟着查尔斯犯傻吧？”
　　“应该不会，如果说我跟着高志明一起回到地海的话，那么现在过去的我，应该会拯救闪闪才对。”
　　越想越多越想越没有睡意的安娜，干脆站了起来。
　　心烦意乱的她扛着自己的另外一具身体，走进了浴室。
　　安娜拿着肥皂的右手在自己另外一具躯壳光滑背上不断划过。
　　没有意识的身体在重力的作用下，靠在安娜身上，让她清洗身体非常的不方便。
　　费了好大一会功夫彻底清洗干净后，她继续抱着她向着浴缸走去。
　　白色的浴缸之中，赤身裸体两具性感酮体贴在一起。安娜闭上眼睛安静享受着这安宁的时光。
　　这个泡澡的爱好是她最才有的，人类的身体需要放松，泡澡是一个方便又快捷的方式。
　　这样还顺便可以解决另外一具身体的卫生问题，一举两得。
　　安娜本因为那堆破铜烂铁会很快通知自己，可一直等了高志明都学会写字的时候，还是没有任何消息。
　　终于在高志明学会了100以内的加减法的时候，他们终于来了。
　　那是一天的中午，他们正在吃午饭。
　　安娜拨开鸡蛋壳后，把鸡蛋塞进坐在自己大腿上的高志明嘴巴里。
　　紧接着她抬头看着电视里面的金属破烂人偶。“怎么样，搞定了吗？”


第九百六十六章 三点
　　面对安娜的询问，电视里的破碎之神缓缓地开口了。“我找到了你需要的修改记忆的异常。”
　　安娜伸手从高志明的胸口穿过，向着自己的怀里搂了搂。“很好，你派人送过来，我现在就要用。”
　　“我们当然想，不过那东西目前被其他人掌握，我们想要拿到，还需要一定时间。”对方的话让安娜顿时有些火起。
　　“这么长时间不联系，你就告诉我这个？我之前似乎高看你们了。”
　　安娜本以为对方最起码的实力能抵得上地海上的一位总督，可现在看来，他们怕不是连海上一些强大的探索船都比不了。
　　“我不知道你为什么有这种想法，能被控制的异常本来就稀少，更别提可以修改记忆的强大异常。难道你以为异常满大街都是吗？”
　　虽然安娜很想说在地海，这种东西还真是满大街都是，但她不想跟对方进行无用的闲聊。
　　她的语气带上了一丝嫌弃地说道：“你如果只是来传递这样一个消息的话，那你的目的达到了，你可以走了。”
　　电视屏幕里面的人偶并没有消失，她缓缓地张开那古铜色的嘴巴再次说道：“这个条件还需要一段时间，但是你需要的另外一个，我们已经收集完毕了。明天上午会抵达你所在城市的港口。”
　　“异常？十个这么快就收集完成了？”把嘴里的奶嘴吐出来，图巴惊讶地说道。
　　“如果你无所谓危险程度的话，失控的异常还是蛮好收集的，至于强大与否，就看你们自行判断了，反正都难对付的。”
　　人偶说完，屏幕上迅速闪出一张紧密地图，“明天早上三点，二号码头集装箱卸货，号码是59041。”
　　等小丑拿着照相机把上面的内容都拍下来后，屏幕瞬间变黑，那大屁股的后面开始飘出难闻的白烟。
　　“终于有点事情干了么。都快要闲出病来了。”
　　安娜站了起来，接过一位弗坦信徒双手呈上来的黑色外套。
　　十件能力不明的异常虽然在地表不算什么，可在地表却是一股强大的力量。
　　至少有了这些东西，如果还发生当初海岛的相同情况，自己完全可以轻松逃脱。
　　至于异常吸收之后会不会对人体产生危害，完全不是她考虑的，反正也不是她吸收，只要能用就行。
　　“这么早就出发？别人可说了，凌晨三点。”站在餐桌上的图巴仰着头看着穿上外套的女人。
　　“好好想想你到底能帮我做什么吧，你要是没什么用处，我觉得有必要把你扔出去了。”
　　图巴显得有些急了。“我怎么没干！之前你跟那铁疙瘩交易的时候，我不是使用了能力，让你知道没有危险吗？你看后来不是什么事情都没有？”
　　安娜略带无语地看了他一眼后，转身带着其他弗坦信徒向着大门走去。
　　“姐姐再见！”微笑地高志明举起拿着筷子的手，对着安娜轻轻地晃着。
　　这个时候，之前一直在沉默的李璐站了起来。
　　“安娜，我有必要提醒你一下，所谓的破碎之神没有你想象那么好说话，虽然我没有权限知道太多，但是我至少知道跟他们接触的没有一个好下场。”
　　安娜扭头瞥了她一眼后，直接打开门离开了。
　　“碰！”汽车门重重的关上了，开车的一位弗坦信徒仰头看着后视镜里面的安娜问道：“主祭大人，我们现在去哪？”
　　“那些人都弄过来了吗？”安娜问出一个没头没尾的问题。
　　弗坦信徒微微点了点头，“嗯，有了王氏集团的帮忙，已经给他们换了份工作，全部集中到这个城市，随时可以抓过来用。”
　　“走，去看看。”安娜说完，从包里拿出一副墨镜戴在自己的脸上。
　　黑色汽车东拐西拐，最终在一栋打字楼侧面停了下来，顺着弗坦信徒指过去的手指，安娜看到了自己要找的目标。
　　那是一位刚步入中年的微胖男人，此时他正在手指飞速抖动着敲打着键盘，专心致志的上班。
　　可以看得出，他工作很认真，毕竟这是他忽然失业后，好不容易找到的高薪工作，他很珍惜。
　　安娜仔细地把他跟查尔斯的父亲对比，发现除了体型方面有点区别的话，模样可以说完全一模一样。
　　这就是查尔斯预订的父亲，他的“妈妈”也同样在不远处，像他们这样的还有另外一组，都生活在城市的另外一边。
　　这两组是安娜预备好的，只要等修改记忆异常一到，就可以把他们彻底洗脑，百分百还原高志明的地表生活。
　　安娜本来也不想这么急，可是她发现最近那孩子越来越粘自己了。
　　更麻烦的是自己对他的感情也在加深，一想到两人相互的记忆将会被删除，自己心中居然产生了一丝不舍。
　　她讨厌这种感觉，这种事情不能再拖，越拖校错的机会就越少，万一破碎找过来的东西没有用，也好再重新找其他办法。
　　安娜用手指按住墨镜底部轻轻一拖，重新把墨镜盖在自己的脸上。“走，去另一组看看。”
　　在两队父母都看了一圈后，安娜便开始为晚上的事情做准备了。
　　安娜为了以防万一，做足了准备，就怕出什么事情来。
　　好在她的考虑到多余的，十种或固体或液体的异常被顺利地从集装箱里拿了出来，没有出现任何意外。
　　这十种异常功能千奇百怪，破碎之神当然不会如同IMF一样，详细的标出异常的详细细节，好在这些安娜也不打算自己用。
　　在完全封闭的库房内，安娜马上举行吸收仪式，把这十件异常塞到弗坦信徒体内。
　　除了一个人当场死亡，另外一个人惨叫一声后不见踪影外，其他八位的吸收仪式完美地成功了。
　　说是完美成功也不是那么恰当，就比如说安娜面前这位金发碧眼的女信徒。
　　她吸收得异常是一樽面部狰狞的黑色恶魔雕塑。
　　自从吸收那团源质过后，她就站在变成黑色灰烬的海盐中一动不动，如同雕塑般僵在原地。


第九百六十七章 异常
　　密封的仓库内，四肢扭曲成螺旋状的弗坦信徒，围绕着那变成石像的女人试探了一会后
　　他探出那卷成大大泡泡糖的舌头开口说道：“主祭大人，她皮肤下面好像盖了一层硬骨头，完全限制住了她的行动。”
　　“嗯……让我看看……”安娜走了过去，发现虽然她完全动不了，但还是可以从她的眼中看到恐惧跟紧张，她还活着。
　　拿着简陋的清单看了一会，安娜找到了被她吸收的资料。
　　恶魔雕塑本来是博物馆的艺术品，可它总是半夜乱跑，偏偏在别人看到的情况下又没有任何动作。
　　“别人看到的情况下就无法移动？这种能力怎么感觉有点眼熟呢。”安娜走到电源开关旁边拉下开关。
　　一开一关下，女人的样子开始发生了变化，之前还站着的她此时已经弯腰，低头看向自己的身体。
　　“啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒~”
　　随着安娜的不停的按动电源开关，在一明一暗之间，那变成雕塑的女人如同连环画般，一帧一帧地开始快速移动起来。
　　经过试验，安娜发现她并不是只能在黑暗中移动，切确得说，她是可以在黑暗中瞬移。
　　只要她想，可以在没有任何视线的注视下，瞬间来到一个人面前，用那硬如钢铁的双手轻易扭断对方的脖子。
　　“嗯，不错，有了你们，别人再想对我们做点什么，就必须要好好掂量掂量了。”安娜满意的看着单膝跪在自己面前的八位信徒。
　　“一切为了弗坦！大能者万岁！！”这些人眼中带着坚定看着安娜齐刷刷地喊道。
　　除了那樽变成雕像的女人外，其他人获得的能力同样千奇百怪。
　　有身体可以变成液体的。
　　有变得无重力可以进行漂浮的。
　　也有满肚子都是蠕虫，源源不断从肚脐眼里面钻出来的。
　　还有可以控制别人的情感的。
　　体内多出了的东西，就仿佛身体上忽然多出来一个器官。
　　并不是所有人能像安娜拥有运用这股力量的经验。他们需要学会跟彼此同伴得配合。
　　这么一折腾，已经是凌晨五点了，安娜也没打算去补觉，她开始帮助他们适应体内多出来的能力。
　　获得新能力的弗坦信徒同样也很兴奋，他们当初抛弃一切，不就是为了这一天么。
　　从现在开始，他们彻底变的跟人类不一样了，他们成为了超越人类的存在。
　　旁边没有选中的其他信徒眼中满是羡慕。
　　这一折腾又是一晚上没睡，终于到了第三天，他们终于撑不住了回去睡觉，这其中也包括安娜。
　　睡梦中的安娜是被图巴摇醒的，当她那布满血丝的眼睛猛地睁开眼睛，图巴吓得连连向后跑。
　　“我这可不是刻意来惹你的，是那个人偶又来电话了。”
　　接过座机电话，破碎之神那难听的声音再次响起。“你收到了我的礼物了吗？”
　　“嗯。”安娜抬手一指，企图看戏的图巴乖乖的走出了卧室。
　　“那就好，不过关于你的最有一项要求出了一些意外，如果可以的话，我需要你们提供帮助。”
　　听到这话的安娜眉头微微皱起，不知道为什么自从发现对方并不怎么靠谱后，对于这个消息她一点都不感到意外。“你知道我们之前是交易吧。”
　　“我当然知道，所以我才说是帮助，关于你的三个条件，我已经给了你两样，协助最后一项不过分吧？”
　　“当然了，你也可以不帮忙，我并不强求，只是你最后要的那件修改记忆的异常，恐怕时间上要再慢一点。”
　　一想到之前的漫长等待，安娜心中微微一动，等了这么长时间，她不想再等了。
　　“说说看吧，我要的异常到底在哪。”
　　“被一群疯子藏起来了，她们的能力很诡异，在不引起IMF的情况下，我不太好解决她们。”
　　“又是一个邪教？她们信什么的？”安娜拿着电话在房间来回徘徊。
　　“她们不是一个宗教。而是一个南美洲的一个古老宗族。”
　　“跟她们交涉不行吗？非要打？”
　　“她们很闭塞，很少跟外界沟通，想要从她们手中抢走异常，只有通过暴力。”
　　“我们可以一起动手，然后各取所需，放心，你这次帮助可以算一个人情。”
　　“各取所需？我怎么感觉在被你当枪使？”安娜瞬间抓住了薄弱点。
　　“安娜女士，你要知道，为了你的要求，我已经付出了很多，再则说了，这可不是为了我这么做的。”
　　“哎，说说看吧，她们实力如何？”安娜开口再次问道。
　　“并不强，她们能存活到现在，完全是因为在躲避方面非常在行，我们合作完全可以轻松解决她们。”
　　安娜无法判断破碎之神这些话到底有几分真几分假，她只能从之前的经历来判断。
　　想到那些早已经准备好的父母，还有对自己越发依赖的高志明，最终安娜还是决定答应下来。
　　在没有拿到吸收异常的办法之前，对方对自己下手肯定性不大。
　　再加上已经满足了另外两个要求，这堆破铜烂铁完全没必要在最后一个事情上变卦。
　　“约个时间碰个头吧，先说好真要动手，你的人是主力，我们的人打掩护。”
　　“啪！”的一声，翻盖手机关上了。
　　三天后，一身白色长裙带着墨镜的安娜，带着其他人坐着一辆大巴向着山谷中开去。
　　作为旅游区，这里的风景非常的优美，天蓝草绿，完全看不出像是有异常组织的地方。
　　当车转过一个弯，面前豁然开朗，一个小巧但又格外精致的度假村出现在安娜面前。
　　青翠的草地环绕着古老的斜屋顶石头小屋，屋顶上跟墙壁上爬满了爬山虎。
　　远处的矗立的石塔和城堡及小教堂，也以同样的方式跟大自然融为一体。
　　这就是安娜的目的地了，所谓的盲眼姐妹会就在这度假村的后面那座郁郁葱葱的高山当中。
　　安娜跟那些弗坦信徒混在一群旅客中，从大巴中走了下来。
　　“咔嚓咔嚓~”照相机不断的拍照。各国语言兴奋议论着。
　　为了不显得格格不入，安娜等人也做出了相同的举动。
　　接着拍照的机会，安娜开始观察起这小山村的人
　　不知道是不是为了旅游，这里的人船穿着都非常的朴素，脸上都带着和善的笑容。


第九百六十八章 山村
　　在兼翻译的导游的带领下，安娜跟着其他人入住了，半石半木的原生态旅馆。
　　村子里的旅店虽然环境很简陋，但是收拾的很干净，而且旅店老板跟服务员格外的热情，热情的有点反常了。
　　甚至安娜要换鞋的时候，都有一个八岁男孩跪在地上给她换。
　　导游说这是地方特色，但安娜明显从那孩子的眼中察觉到了隐藏的恐惧。
　　坐在复古石质阳台上躺椅上的安娜一边享受着温暖的阳光，一边拿起电话正在跟破碎之神沟通。
　　“呵呵，你们这些人还真有意思，在IMF的追赶下，居然干旅游业我是真没想到的，果然再神秘的组织也是要缺钱花啊。”
　　“你如果把他们想的那么正常，那IMF也不至于要找盲眼姐妹会的麻烦。”
　　“哦？他们还干点别的吗？活人献祭还是什么？”
　　安娜墨镜后面的眼睛向着四周望去，就在刚才，她发现了一个诡异点，生活在这一片祥和的度假村里的人好像都不怎么眨眼睛。
　　“别把每个人都想的跟你一样邪恶，我的人还需要一定时间准备，晚上一点按原计划动手。”
　　破碎之神说完便把电话挂了，但安娜却没有把手机放下来，她直接点开小屏幕上的几个按钮，假装玩起了上面的Java小游戏。
　　借着墨镜的遮挡，安娜观察着远处的那座郁郁葱葱的绿色山峰，她看不到什么，山上的一切都被绿色掩盖。
　　按照破碎之神的说法，所谓的盲眼姐妹会就在其中，她们手中就拥有着能修改记忆的异常。
　　时间一点点的过去，空中的太阳逐渐偏西，当安娜看到一位卷发胖子站在自己对面的阳台伸懒腰时，她明白弗坦信徒们已经一切就绪了。
　　黄昏下，金色的夕阳把小山村跟远处的山峰镀上了一层金色，看起来美丽极了，旅客们纷纷出来拍照留念。
　　为不显得格格不入，安娜同样拿起了相机。
　　“嗯……这位Frun！请帮我Ta en bild，可以吗？谢谢！”
　　一位跟安娜差不多年级的少女晃着手中的相机，用着磕磕碰碰的英语混杂着瑞典语对着安娜询问到。
　　看着面前小个子少女鼻尖的小雀斑，安娜微笑的点了点头，接过相机给对方照了起来。
　　在这如此美景的地方，对方明显想多照几张，兴奋的在摆着各种姿势，脸上的喜悦在金色的夕阳下仿佛会发光。
　　拍着拍着，安娜发现了有些不对劲，有人混在人群中偷看自己。
　　在不同角度的拍摄下，安娜很快把她找了出来，那是一位身穿着黑色修女服的老妇人。
　　“Tack sa mycket！”少女重重的跟安娜拥抱了一下后，拿着拍好的相机欢天喜地的离开了。
　　小姑娘刚走，那一直躲藏的老修女放弃躲藏，就这么走到安娜的面前。
　　她轻吻着手中的黑木倒十字架，用那疲惫苍老的声音说到：“无形之物的仆人啊，白色的猫正在吃掉了你的脚印。”
　　安娜把脸上的墨镜摘下，脸上装出疑惑的表情问道：“您是跟我说话吗？”
　　老修女默默的点了点头。“红月已经死亡，骄阳也彻底不在，它们注定不能复活。”
　　“抱歉，我听得不是很明白，能翻译一下吗？”
　　安娜虽然脸上带着温和，但是此时她的心已经把警惕提到了最高。“这老女人是姐妹会的人？我被她们发现了？”
　　老修女惋惜的看着安娜摇了摇头，转身缓缓走入人群当中。
　　随着安娜抬起右手两根手指在太阳镜镜框上轻轻敲了敲，人群中一位弗坦信徒身体如同变色龙般，直接融合了四周的颜色缓缓跟了过去。
　　当太阳彻底落到山下时，那人回来了，并且表示那老修女回到旅游村上唯一的教堂内，没有任何异常。
　　对于老修女说的到底是什么，安娜百思不得其解。
　　晚上的旅游村依然十分热闹，巨大的篝火旁边，游客们正在烧烤了。
　　村子上的村民依然热情的忙里忙外，对于安娜的态度没有发生一丝变化。
　　因为那女修女没头没脑的话，让安娜心中泛起一丝不安。她甚至有些怀疑，对方是不是已经开始埋伏自己了。
　　拿起手机看了看时间，已经晚上九点了，距离最后的时间还有四个小时。
　　抬头又看了一眼远处已经彻底融入黑暗的山峰，安娜让其他弗坦信徒提高警惕，暂时按兵不动。
　　不管对方有没有察觉到，既然已经到这里了，那没有撤退的打算。
　　反正破碎的那些人是主力，自己只是辅助，万一之后出了任何意外，自己也可以随时脱身。
　　当时间一分一秒的过去了，热闹的旅行村安静了下来。游客们三三两两的向着住处走去，而此时的时间已经是十一点了。
　　脱下高跟鞋，穿上那小男孩递过来的拖鞋，安娜走入自己的房间。
　　“黑暗注定被阳光驱逐，但可惜的仅仅只是驱逐。”
　　这身后忽然冒出来的童声让安娜瞬间后脊发凉。当她迅速一转头，就看到那小男孩跪在地上，抱着安娜的那双高跟鞋放进旁边的鞋柜里。
　　“刚刚是你说话了？？”安娜迟疑的问道。
　　男孩没有回头，而是低头看着地板。
　　安娜最终什么话都没说，直接走入了自己的卧室。
　　刚一回到卧室，安娜平静的表情瞬间变得异常凝重，身体靠向窗户。
　　如果说，之前一次还可以拿那女修女是老年痴呆混过去，那加上刚刚的那男孩子，再怎么说也混不过去了。
　　这里肯定有问题，自己被人盯上了。敌暗我明，现在的形式对安娜很不利。
　　“你的人还有多久，我觉得他们已经察觉到我们了。”安娜拨通了破碎之神的电话。
　　“请对自己有信心点，你的实力已经很强大了，她们绝对没有IMF难对付，否则她们也不至于躲这里了。”电话里传来那如同卡带般的声音。
　　“少给我带高帽，我之前只是答应从侧面协助你们，如果你打算拿我当诱饵，那你就想岔了，你的人要是再不来，我带人直接回去。”


第九百六十九章 异常
　　“安娜女士，你要想清楚，我这么做可都是因为你的要求。没有足够的钢铁，想要制造飞机需要重新设计图纸。”
　　没等破碎之神说完，安娜直接挂断了电话，身体却潜入墙体开始警惕的侦查起四周可能存在的隐患。
　　也不知道对方隐藏的能力强大还是什么，安娜在地下快要把大半村子都检查了一遍，并没有发现任何隐患。
　　时间一分一秒的过去距离动手的时间越来越接近，12点45，安娜再次回到自己的房间，为了15分钟后的计划做最后的准备。
　　换上一身干练的紧身衣，安娜拿着手机默默的盯着。
　　就在距离动手时间还有三分钟时，安娜忽然察觉到房屋外面有动静，她缓缓的抬起头来，发现睡着了游客们此时全部都走在大街上。
　　紧闭双眼脚步迷离，跟随着拿起火把的村民缓缓走向黑暗之中的大山，之前请安娜拍照的少女也在其中。
　　被洁白的月光照耀下的空旷街道上，一群不分男女的人如同丧尸般缓慢的走着，这一幕怎么看都显得有些诡异。
　　但对于安娜来说，反而松了一口去，至少对方开始动作了，比强大敌人更危险的是一切未知的敌人。
　　忽然，一个男人的声音毫无征兆的从门口传了进来。“当沙子无法帮助你时，也许你应该试试石头。”
　　“呼~！”惨绿色的火球瞬间穿墙而过。打在刚刚声音出现的地方。
　　当安娜从房间内冲出走廊，就看到一位中年男人迅速被腐炎烧成灰烬，他没有发出任何惨叫，而是面带微笑的看着安娜。
　　还没等她弄明白怎么回事，安娜就看到一对双胞胎姐妹站在远处走廊的尽头。一个带着补丁的熊娃娃被她们一人一只手牵着。
　　“绿色让你的身体腐朽，也许可以试试上面的道路，要知道蜘蛛之门的上面是孔雀之门。”两个小女孩同时开口说道。
　　这一次，安娜没有直接攻击，而是轻声娇笑到：“好吧，看来我的伪装技术还有待提升，我们聊聊吧。”
　　“我的要求不多，把你们手中的修改记忆的异常给我。我马上就走。”
　　双方都没有见血，安娜这方面有可以谈判的空间。
　　“当然了，我也可以选着买。反正都行，你看着办。”
　　面对安娜的说话，那小女孩缓缓摇了摇头。“红月欺骗了你，它跟大角牡鹿的目的都是极其阴暗跟自私的。”
　　“嗖~轰轰轰！！”震耳欲聋的爆炸声猛地响起，突如其来的颤抖甚至让安娜站都站不稳。
　　等她冲出旅店，一颗炮弹嗖的一声从她头顶上飞过，撞在了原处的圆形山峰上，冲天的火光冲散了黑暗。
　　“哒哒哒~”螺旋桨的声音不断响起，双螺旋桨的军用直升机，从远处如同乌云般压了过来。
　　一条条子弹链从空中扫下，撕裂着整个旅游村里的一切人类。破碎之神开始动手了。
　　都到这个时候了，弓在弦上不得不发了。
　　“所有人集合！”安娜带着拥有着各种能力的弗坦信徒，在爆炸声的陪伴下，向着远处冲去。
　　小丑的黑色高礼帽迅速套住安娜的断臂，等它迅速一拉，一只胖乎乎的手臂出现在安娜的断肢位置。
　　“破碎的人会攻击其他位置，我们只要负责左侧就好！”对方的地形早就被破碎摸清了，看起来它对于这里早就窥窃的不少一天两天了。
　　等安娜等人来到山脚下，整个山峰被点燃了起来，浓烟热浪到处都是。
　　“按地图走缓慢前进，别跟对方的大部队对上，我们的任务始终是牵制。”安娜跟其他人说明了他们的任务。
　　其他人一点头，拿出地图，按照上面的线路缓慢的走着，警惕的四周的环境。
　　但是走了好一会后，所谓的盲眼姐妹会，安娜并没有发现，反而之前走过来的旅客哭喊的到处乱跑。
　　浑身脏兮兮的雀斑少女当看到安娜带着一帮人上山时，顿时仿佛跟见了亲人般冲了上来。
　　“呜呜呜~！！Manga doda，manga doda”泪水啪嗒啪嗒的从她脸上直掉。
　　然而白天十分热情的安娜此时却变得异常冷漠，连看都不看她一眼，埋头继续赶路。
　　他们身上散发出来的气息让还在读高中的奥利维亚心中感到十分的胆怯，可她现在根本没有别的办法。
　　“主祭大人，那少女还在后面远远的跟随着我们，需要我帮她解决掉吗？”
　　安娜扭头瞥了一眼身后极度无助的雀斑少女。“别把注意力浪费到其他地方，敌人随时有可能。”
　　话还没说完，一发子弹射了过来了，前方拐角处出现了大量身穿黑色修女服的女人。
　　她们好似嗑了药般，极其亢奋举起各种武器向着安娜冲了过来。
　　安娜的身体瞬间高频钻入地下，绿色的火球代替了她的位置，向着远处的敌人飘去。
　　在地下安娜的控制下，巨大的腐炎火球近乎是完全无敌的存在。
　　想要结束腐炎，就必须攻击到安娜，但是此时的安娜却藏在泥土之中。
　　乘着对方大乱的时候，弗坦信徒们也迅速冲了上去，带着对弗坦神的绝对忠诚冲上去屠戮一切。
　　枪声，血肉撕裂声，惨叫声迅速交织在一起，整个战局乱成一团。
　　但是很显然他们并不是安娜等人的对手，尤其是他们刚刚获得了新的特殊能力之后。
　　远处的奥利维亚眼睛瞪到了最大，震惊的看着远处的一切，泪珠在她眼眶中打转，她之前从课本上学到的三观正在逐渐动摇起来。
　　看到一个人被从中间撕扯成两半后，奥利维亚终于忍不住，弯着腰把晚上的烤肉都吐了出来。
　　声音渐渐减弱了下来，安娜从地下走出，看着其他人开始打扫战场。
　　用脚踢了踢地上带血的步枪，安娜脸上露出一丝讥讽。“地表的异常组织都这么直接的吗？都用热武器对射吗。”
　　可就在这时，安娜忽然发现了什么，她脸色瞬间一变弯腰蹲下。
　　当她用双手抓起那把自动步枪仔细观察后，心开始不断的下沉。
　　这把枪很新，而且她之前还见过，这是破碎之神制作出来的枪械。
　　忽然想到什么的安娜冲到那些尸体面前迅速检查。
　　也这就在这个时候，身穿黑色修女服饰的女人身体逐渐发生变化，变成了破碎之神信徒身上的作战迷彩服。


第九百七十章 飞蛾
　　当安娜看到第一具尸体他们的身体变换的越来越快。
　　最终地上所有的尸体都变成了当初在工厂看到的军人。
　　其中一些甚至有些面熟，都是当初有过一面之缘的。
　　他们原来都是破损之神的属下，安娜他们被迷惑了，双方本应该是队友的他们被迷惑的自相残杀。
　　“主祭大人，这……”
　　安娜缓缓站了起来，“下次遇到敌人的时候，先别急着攻击，对方有迷惑我们的能力，看起来这所谓的盲眼姐妹会并不是如那堆破铜烂铁说的那样没用。”
　　又瞥了一眼身后还在呕吐的雀斑少女，安娜带着其他人继续向前走。
　　这一次他们打起的十二分精神，经过上一次的异常遭遇，他们已经做好再次碰到自己的人的准备了。
　　经过上次的接触，看起来对方的能力仅仅只能改变外观，而不能改变攻击方式，下次如果再碰到用热武器的敌人，必须等先问好再动手。
　　但是让安娜感到意外的是，接下来的一路上什么人都没有。仿佛都清干净了。
　　空气中的硝烟味正在变浓，这代表着破碎之神的攻击还在进行。估计要不了多久，整个山都要燃起来了。
　　安娜不急，现在急的应该是他们
　　安娜本以为就这样一直走到尽头的时候，一只带着斑点的黑白相间的飞蛾从安娜面前缓缓飞过。
　　渐渐地飞蛾开始多了起来，刺鼻的浓烟似乎在驱赶着这些飞蛾。
　　飞蛾翅膀上的鳞粉四处飘散，让整个森林如同处于白色的暴雪当中，让在中的人不由地眯起了眼睛，可见范围不断的减少。
　　“这飞蛾有点不对劲！”随着安娜心中一动，绿色的腐炎出现在她四周，漫天飞舞的磷粉瞬间燃烧起来了。
　　磷粉被迅速燃成了灰，可这并没有好上很多，漫天的磷粉变成了漫天的灰烬，所有人都不由自主地咳嗽了起来。
　　就在他们被熏得眼睛都睁不开的时候，从旁边树林中走出几个黑影，她们双手捧在胸口，缓缓地向着安娜走去。
　　安娜右手向前一伸，接过对方手中的一团蛛丝放在自己脸上，那喉咙跟鼻子里的难受感终于消失了。
　　透过半朦胧的蜘蛛丝，安娜看到了那些黑影的面孔
　　她们都是女的，而且都是十七八岁的女孩子，虽然身穿老旧的修女服但是依然掩盖不了她们的艳丽。
　　“无惧的鲁纳斯啊，飞蛾需要我们的付出，这是非常重要的，远比我们还要重要。”
　　一位女修女慎重到底把一块倒十字架吊坠放在安娜的手心。
　　对方说的某种奇特的语言，但是安娜却意外地居然听得懂。
　　安娜脸上露出一丝抗拒，但是她最终还是接了过来。
　　当那十字架到她手中的瞬间，黑色的裂缝从十字架中间开裂，两只黑白相间的飞蛾从里面钻了出来。
　　飞蛾围绕安娜转了几圈了，趴在了鲁纳斯的眼睛上。
　　她缓缓闭眼，把飞蛾盖在自己的眼睑下面。
　　闭眼本应该的一片黑暗，她却感觉到了其他人，虽然看不见但是她确确实实的感觉到他们的存在。
　　并且其他人的感官也同样被她所联系，她们此刻成为了一个完全的整体。
　　她的视觉跟触觉在这一刻开始改变了。
　　她看到了漫宿之外的飞蛾，也同样看到了哀嚎的狮子匠，同样看到分崩离析的红月。
　　在这一刻，她理解的彼此的联系，理解了自己的理想。
　　飞蛾很虚弱，必须安静休养，不能再受到折磨了。
　　“杀了她们？为什么有这种想法？我为什么要杀了我自己？”
　　鲁纳斯低垂着脑袋跟着四周的自己，缓缓地在黑暗前进。随着不断的前进。四周悄然发生了变换。
　　黑色的玫瑰在四周不断的展开跟凋落，巨大的轮开始旋转，黑暗变成了某种无法形容的多重色调。
　　四周的自己正在迅速变多，随着他们的加入，四周的色彩变得越发地鲜亮
　　在这一刻，她感觉到了由衷地愉悦，这不是来自一个人的愉悦，而是所有人的集合。
　　当这种喜悦达到最顶点的时候，鲁纳斯缓缓地睁开的眼睛。
　　她发现自己的正在处于一个插满火的狭隘山洞里，四周的地上到处躺满的伤员。
　　看到她们表情痛苦地呻吟，鲁纳斯顿时感觉到心都要碎了，她连忙蹲下跟着雀斑女孩一起照顾她们。
　　“可敬的阿曼达，坚持住。你的孩子还没有被飞蛾接纳呢！”鲁纳斯握着那只被火焰烧的没有皮肤的手，痛彻心扉地说道。
　　对方挪动着那皮肉黏连在一起的脑袋，用那已经被烤的发白的眼睛无力地看着她。
　　“鲁纳斯，我，我不行了，替我活下去，飞蛾必须回到翠绿之门。”说完，她的手一松，无力的靠在鲁纳斯的手中。
　　一个难以言语的心痛笼罩了她的心房，紧接着这种情绪迅速蔓延到所有人的身上，狭隘的山洞里传来整齐划一的痛哭声。
　　虽然很悲痛，但是她们迅速收敛了起来，因为敌人的攻击此时正在逼近。
　　“轰！”巨大的摇晃感再次响起，大块大块的岩石从空中落下，砸在了地上跟人身上。
　　洞穴要塌方了，必须把其他人送到银湖去！鲁纳斯二话不说，背起地上一位没有腿的伤员向洞穴更深处前进。
　　当爆炸声逐渐远离，流水声逐渐响起，鲁纳斯心中一喜，银湖快到了。
　　再走几分钟后，面前豁然开朗，一个巨大的地下溶洞出现在他们面前，整个溶洞里面几乎都是水，大大小小的飞蛾在湖面上不断的徘徊。
　　湖水很清，甚至能看到水下的那些游动的无眼盲鱼。
　　踩着用来垫脚的白色鹅卵石，鲁纳斯带着伤员向着湖中央的一块纯圆形的跑去。
　　那里坐着一群人，他们患有白化病的孩子，孩子们穿着白衣，白发白孔甚至连睫毛都白色的。
　　每个人的头上都带着绿色柳条，他们也跟安娜一样，本应该是眼睛的地方，被飞蛾所占据。
　　所有人跟着空中飞蛾的节奏，整齐划一的摇晃着身体。


第九百七十一章 召唤
　　空旷的山中湖泊，因为外面的爆炸声，平静的水面荡起阵阵涟漪。
　　随着鲁纳斯焦急地抱同伴冲入他湖中圆石，她的焦急的情绪传播到了所有人的心中，那些白化孩子们齐刷刷地扭头看向了她。
　　他们围了上来，惋惜的看着鲁纳斯怀里的伤员，随着他们用手轻轻地抚摸着那人的面孔。
　　空中地飞蛾落了下来，逐渐覆盖了他的全身。
　　那伤员脸上露出一个欣慰的微笑后，渐渐不再动弹了，紧接着鲁纳斯感到脑中多了一些东西。
　　这个人的记忆跟意识分成了许多份，进入到所有人的脑海中，在他们的脑海中复活了。
　　在这一瞬间，鲁纳斯真正了解到了自己的同伴，还有那寻找归途的“飞蛾”。她了解很多很多。
　　飞蛾没有实体，它本应该封印在一幅森林画内。
　　可当它离开了那幅画后，它便存在于每个人的脑海中，就像蚁巢里面的工蚁，此时此刻她也是飞蛾的一部分。
　　同样她也了解了飞蛾的一切能力，还有它跟破碎之神的恩怨。
　　它们的敌对不单单只是存在于这几年，它们是敌对早在IMF出现之前就已经存在了。
　　当鲁纳斯回过神来之时，那是白化孩子们同时看向面前的鲁纳斯，“红月的铁与火正在蚕食我们的林地，更可怕的是远远不止他们，你不应该使用你的心，而应该使用你的刃。”
　　它们开始齐刷刷地站了起来，向着远处的一个洞穴撤离。“用你的刃挡住它们的路，我们最终将在星空中重复。”
　　鲁纳斯缓缓抬起右手看着小臂上不断灼烧自己小臂的绿色火焰，她的眼睛缓缓地坚定起来。
　　下一秒绿色的火焰瞬间燃起，迅速转向，向着面前的白化孩童飘去。
　　这一幕谁也没有想到，空中飞蛾企图阻挡，却已经晚了。它们跟着几位白化孩童一起迅速化成灰烬。
　　空中的黑白点的飞蛾迅速撒下磷粉，在这如梦如幻的场景中。它们开始迅速分裂，如同潮水般向着安娜涌去。
　　可当它们到达的时候，却发现对方已经潜入地下。几秒过后。脸上带着一抹笑容的安娜缓缓从远处洞口墙壁上探出身影。
　　下一秒，安娜的脸上再次露出惶恐的表情，“不！你不能！鲁纳斯绝对不会背叛飞蛾！！”
　　可最终她仰头发出一声惨叫后，脑袋瞬间垂了下来，两种藏在眼皮里面的飞蛾被她伸手揪下来捏死。
　　在所有空中飞蛾跟白化孩童的注视下，安娜缓缓地抬起头来，她的嘴角微微上扬，露出一丝得意。
　　“修改我的记忆，改变我的认知？是谁给你的勇气敢这么干？我玩人心的时候，你们还没出生呢。”
　　感觉到对方断开自己的连接，白化孩童的脸上齐刷刷地露出错愕，这种情况从未出现过。
　　三颗绿色火球凭空出现在安娜的上空，并且越转越大。残绿色的火光倒映在湖面上还有飞蛾们的脸上，形式瞬间翻转了。
　　安娜没有马上动手，外面的爆炸声还在不断的接近。她现在不急，记得应该是这帮意识结合体。
　　只要把他们拖到破碎之神的人打进来，自己的目标就达到了。“我之前还在猜测，你们手里有什么异常东西能修改记忆呢，搞了半点原来是你们人啊。”
　　“我们聊聊吧，飞蛾，你为什么把破碎之神叫红月？我在刚刚的意识碎片中看到了你们好像是死对头。”
　　面对安娜的拖延时间，飞蛾马上就识破了，旁边的石洞中迅速冲一些被他们影响的人，拿着各种武器向着安娜展开了攻击，其中甚至包括一些弗坦信徒。
　　可在早已经彻底了解他们的能力的安娜眼中，他们还不够格，远远不够。
　　面对自己人，安娜并也没有畏首畏尾，惨叫声在整个溶洞中迅速回荡，一位弗坦信徒瞬间燃成了灰烬。
　　在安娜的阻拦下，飞蛾们无法撤离，只能无奈地被堵在湖水中央，它们最强大的能力是意识控制，但偏偏这东西对安娜派不上用场。
　　“轰！”随着剧烈的爆炸声再次响起，一条裂缝瞬间从地面裂开，摇摆着横跨整个的墙壁。一个人高的钟乳石摇晃的从空中不断落入水中。
　　时间越来越紧迫了，飞蛾的情况岌岌可危起来，无奈之下，他们开始改变战术。
　　所有被它们控制，正在攻击安娜的人忽然停手，紧接着他们跟着那些白化孩童同时开口说道：“红月狡诈无常，你跟它合作不如跟我交易。”
　　安娜的高频颤动的脑袋从水中冒了出来，看着空中那团飞蛾群体说道：“把你们都抓住，我同样可以得到我想要的，而且这样更安全。”
　　之前在度假村的时候，说不定还有机会，可现在都到了彼此下死手的地步，安娜可不觉得还有商量的余地。
　　“你曾经连接我过我，如果我们不想让你们得到，那么你们也将什么都得不到。我能做很多事情，只要你放我们走。”
　　就在安娜假装思索拖延时间的时候，他们所有人的右手指向了安娜手指上的黑色钻戒。
　　“我能感觉到那是亡者的遗物，你对他的感情很深，我们拥有可以跟亡者交谈的能力，作为让我们走的条件之一，我可以把它召唤出来，让你跟他交流。”
　　安娜微微愣了一秒后，忽然哈哈大笑起来，笑到最后眼泪都要笑出来了。“你们很有做谐星的潜力啊，居然能把我逗笑。”
　　所有白化孩童齐刷刷地一歪头，“你不信？我们是冬之一，跟亡者的交流是我们的能力。”
　　“哦？是吗？那好啊，你们召唤个试试。”安娜伸手把戒指摘下，向着下方的岛心扔下。
　　“破碎之神是我找来的，如果你们真的能把他召唤出来，那我就让他们真放了你。”
　　反正闲着也是闲着，刚刚可以借此拖延时间。
　　“我从你的影子里面感觉到了你的诚意，一言为定。”下面的再次响起整齐划一的声音。


第九百七十二章 查尔斯
　　说完那句话后，飞蛾在安娜的注视下真的开始行动了。
　　几百位白化病孩童缓缓走入水中，只留一个脑袋在水面上。
　　空中的飞蛾紧随其后，白色跟黑色的斑点覆盖了整个湖面。
　　飞蛾煽动翅膀的声音逐渐形成某种特殊的低频旋律，湖水开始流动，那些飞蛾翅膀上的斑点如同活了一般，开始彼此排成一团圆形令人感到头皮发麻的密集斑点图案。
　　当这个由斑点形成的怪异图案开始缓缓转动的时候，整湖水失去了它应该有的颜色，只剩下黑与白。
　　似乎因为要专注的原因，此时被飞蛾控制的其他人此时也恢复了意志。
　　可面对这难以描述的场面，他们本能地恐惧向着洞里钻去，想要远离这个地方。
　　可钻出去没多久就被赶了回来，因为此时外面的攻打的人已经冲进来了。
　　安娜如同看戏般看着眼前的这一幕，心中胡乱猜测着，到底是那些飞蛾是真身，还是那些孩子是真身。
　　当洞口处传来稀稀拉拉的脚步声时，整个湖面重新回归平静。
　　就在安娜刚要准备开口嘲讽几句的时候，一个六米长的巨型半腐烂的畸形断臂倒映在湖面的倒影当中。
　　只存在于水面上的断臂看起来仿佛就如同一张薄纸片，可它确确实实的存在着。
　　一只巨大的黄色瞳孔从断肢的掌心长出，它眨了眨，看向了湖边震惊的女人。“安娜，是你吗？？”
　　当听到那熟悉的声音，安娜那长长的睫毛微微抖了抖，最终眨了下来，跟着它一同下来的还有眼眶中的泪珠。
　　这熟悉的声音她很久没听过了，她刚要抬脚向前一步，却硬生生的停了下来。
　　随着安娜一低头一抬头，眼神再次坚定起来。
　　“不得不说你们装的很像，但是你欺骗不了我，你们根本不可能召唤祂。”
　　可面对着安娜的质疑，飞蛾却没有任何回应，所有白化孩子们在湖水中剧烈颤抖着，表情看起来十分的痛苦。
　　他们的脑袋不断的挣扎，看起来似乎想要解除这不同寻常的召唤，可是现在的局面已经是他们做不了主了。
　　“安娜，你在说什么？”随着查尔斯那疲惫但又略带沙哑的声音再次响起。
　　湖中漩涡卷起，在水流的带动下，湖面上的飞蛾还有水中的盲鱼迅速聚聚成团，血肉之间迅速黏连。
　　最终它们形成了一只六米多高的血肉模糊的触手，触手上还在不断增生着其他畸形器官。
　　紧接着，如同一堵墙的实质的气息瞬间盖在了所有人的心房之上。
　　“哒哒哒~”牙齿碰撞声不断响起。
　　面对这超出他们那些恢复意识的一幕，旅客们已经吓的彻底瘫在地上。
　　雀斑女孩奥利维亚也在其中，她表情极度惊恐的望着水面上蠕动的血肉触手。
　　彻底被恐惧占据的她张开嘴巴一边尖叫一边双手抱住脑袋，不断的向着角落里缩着。
　　别说他们了，经历过各种怪异事情的弗坦信徒，此时也心中带着畏惧的挡在安娜面前。
　　就在这时，身穿着迷彩服的一大群抗着各种热武器的军人从山洞处冲进了溶洞，跟着他们的还有一些身穿黑袍的家伙。
　　这些人把几乎把整个溶洞都有快要挤满了，他们身上都有伤，看起来他们在外面跟盲眼姐妹会的交战很激烈。
　　可当他们进来看到这眼前的一切时，瞬间僵在原地。
　　身穿特种兵作战服的大主教颤抖的掏出电话，让千里之外的破碎之神通过着照相机看到了一切。
　　“那是什么东西？飞蛾到底召唤了什么？先动手试探，飞蛾今天必须死在这里。”
　　“明白！”虽然心生恐惧，可是神下令，他们不敢不从。
　　巨大的火箭弹指向来那些困着在召唤仪式中的白化孩童们。
　　仿佛感觉到自己的存在出现危险，巨大的触手微微一抖，整个昏暗的溶洞瞬间一亮，整个山瞬间割裂成两半，洁白的月光洒在了湖面上。
　　被劈成两半的不止是山，还有那些破碎之神的人。
　　几百号人在这瞬间悄无声息的撕裂成两般，倒在地上时连半点声音都没有发出来。
　　血液从尸体下缓缓渗出，最终滴到湖水中，最终将整个湖面彻底染红。
　　这一幕震撼了在场的活下来的所有人，之前警惕的挡在安娜前面的弗坦信徒们此时眼中充满了狂热，忽然齐刷刷的跪倒在地，“大能者万岁！！”
　　“安娜，好久不见了，我真的好想你。”触手身上几十张嘴巴缓缓张来说到，语气中充满着对她的爱意。
　　安娜缓缓的从人群中走过，踏上了已经变成血肉色的湖面。
　　本应该是液体的水面此刻却如同红地毯般，托着她缓缓前进。
　　当来到那巨大的触手面前事，安娜忽然如同疯了般，对着触手疯狂的拳打脚踢，发泄着心中的不满。
　　“你这个自私的王八蛋！！什么事情从来都只考虑你自己，你什么事情为我考虑过！”
　　“为了你，我改变了那么多，我付出了那么多，可你对我的报答是什么！把我扔在这个该死的地表？！”
　　两只手掌从触手中长出，并且越伸越长最终把歇斯底里的安娜轻轻抱住。“抱歉，我的爱人。”
　　安娜用力挣脱开，如同母豹般扑到触手上大口的啃咬起来。
　　单靠撕咬都仿佛无法减弱自己心中的愤怒，安娜甚至用腐炎灼烧着查尔斯的血肉。
　　但是绿色的火焰仅仅只是烧穿了表面就熄灭了，对他排不上用场。
　　安娜撕咬的皮肉逐渐变成一张血肉模糊的嘴，向着她吻来，安娜企图挣扎，但是却被触手缠住身体。
　　激烈挣扎的安娜最终越来越慢，最终抱着巨大的触手啃了起来。
　　远处的其他人震惊的看着远处的一幕，他们的脑子在这一刻仿佛当机了，感觉到三观都开始崩塌。
　　当发泄的差不多了，安娜把口中的血淋淋的舌头一吐，恶狠狠的瞪着眼前的东西。“现在马上把老娘送回去！”
　　触手上的七八张嘴巴缓缓开口，“抱歉，安娜，我不能把你放回去，第一，你在地表比在地海安全太多，我想让你远离危险。”
　　“第二则是因为我现在也在地表。”
　　“放屁呢！你在地表，那我怎么没看到你？”


第九百七十三章 树
　　听到安娜说这话，巨大的畸形触手缓缓地蠕动，越来越多的眼睛从里面钻出，带着强烈的好奇向着四面八方张望。
　　最终所有的眼睛都同时看向了空中的明亮圆月，它们缓缓地眯起。
　　“是啊……这正是我感到奇怪的，我在的地表可没有这种东西。这是一个问题。”
　　“我的天。”显得有些烦躁的安娜揉着自己的额头，在湖面上左右徘徊。
　　“我离开地海后，你到底又干了什么？这么长时间了，你做事还这么鲁莽吗？”
　　查尔斯没有回答，巨大的触手还在不断地增生，上面的眼球在血肉的包裹下逐渐形成眼梗，不断向着空中生长。
　　之前的血肉骇人的巨大触手外观正在不断的变化，最终变成一棵血与肉的怪诞巨树，畸形的血肉肢体不断的增生，让整个树干越发的茂盛。
　　“我跟你说话呢！你听到没有！”安娜严厉的话语让向上生长的眼根逐渐回落，看向了地上的她。“抱歉，有点走神了，我在听。”
　　“我不管你现在在哪，现在马上把我送回去！这该死的地方我一刻都不想多待！这具脆弱的人类身体我受够了。”
　　安娜焦急的声音在血红色的湖面上回荡。
　　伴随着骨头断裂声还有血肉撕裂声，巨大的树干缓缓的摇晃。
　　“抱歉安娜，你不能回来，我看到了未来的碎片，如果你回来，你的下场会非常的凄惨，我不想你那样的结局。”
　　气势汹汹的安娜嘴巴微张，似乎想谩骂发泄，但最终都化成了一声轻轻地叹息。
　　“你之前总说不想别人安排你的结局，那你现在又何尝不是做同样的事情。”
　　查尔斯的眼梗看向星空，同样也看向了大地。“亲爱的，我觉得那些事情可以先向后放放，我们首先需要弄清楚这到底是一回事，相比一些鸡毛蒜皮的小事，这些才是大问题。”
　　随着眼球猛地一睁。查尔斯忽然恍然大悟地说道：“啊~我明白了，原来地表的时间跟地海的时间是相反的，我现在的位置已是终焉，而你处于的时间正在过去，这一段的距离是千年，人类的结局已经注定了。”
　　通过对四周的观察，查尔斯瞬间反应了过来。
　　安娜迅速调整好心态，声音低沉地说道：“千年之后，地表会出现某种灾难，IMF最终会逃到地海去，成为第一代基金会，这是我的猜测，但这跟我们有什么关系，你想得太远了。”
　　巨大的树干伴随着吱嘎声，再次的晃动起来，“不，这一点都有不远，这跟你我相关，跟世间的一切都相关。”
　　安娜的眉头缓缓皱起，此时的她感觉到查尔斯似乎神经有点不正常。“相关什么？说清楚点。”
　　查尔斯的声音逐渐带上了极其强烈的好奇。“我不清楚，我心中只有这个预感，稍微等我一会，我需要看到更多，才能详细的回答你这个问题。”
　　话音刚落，巨大树干上的眼球再次升起，望向了空中的圆月，树干逐渐开始弯曲干枯，上面的眼球也如同鲜花般逐渐内凹枯萎。
　　当所有的眼球都彻底消失时，空中巨大的月亮开始逐渐变色，它逐渐变成了一颗有着黄色瞳孔的眼睛。
　　由月亮形成的巨大眼球缓慢转动看向了地球，伴随着那颗如同星球般大小的眼睛微微睁开，地球上所有的知识在这一刻都被它看到并且彻底理解。
　　巨树上所有嘴巴同时发出声音。“我看到了，我彻底理解了，原来是这么回事。”
　　随着查尔斯说出这话，树枝逐渐开裂，整个树开极其灿烂璀璨的“花”来，祂似乎在这一刻变成了另外一种存在。
　　此时此刻，地球上的所有人类都抬头看向了天空，每个人的呼吸都开始急促起来。
　　他们的理智开始迅速的减少，极度的恐慌开始笼罩了所有人的心头。看着空中的眼球，他们仿佛感觉世界末日即将在下一秒出现。
　　能阻止这一切的人不多，但安娜算一个。“喂！查尔斯！！冷静点！你想把地球都炸了吗？别忘了过去的你还在呢！”
　　时间在这一刻停止，紧接着开始迅速倒叙，树上的花迅速合拢缩进血肉，当干瘪枯萎的眼球逐渐回归正常，明亮的月亮恢复了正常。
　　此时的时间回到了三分钟以前，没有任何人看到天上的巨大眼球。
　　与此同时，那些把查尔斯召唤出来的白化孩童此时仿佛已经支撑不住，他们的身体正在逐渐开裂，内脏混合着血肉落到红色的湖水中向着树下集合。
　　整棵大树开始分崩离析，如同蜡烛般迅速融化。
　　看到对方就这样要走，安娜顿时急了，“查尔斯把我带回去，不管你现在在哪里把我带回去！”
　　“安娜，抱歉，我知道你对我的感情，但是我不能带你回去，这里什么都没有，希望稍瞬即逝，唯有死寂才是永恒。”此时查尔斯的声音正在逐渐失去温度。
　　再次被拒绝让安娜心中那团还没熄灭的火腾的一下再次被点燃。“你以为我回去是为了你？！少自作多情了，我是为了我的女儿，我的闪闪！！”
　　安娜这话一出，整个树瞬间安静下来，上面长出的血肉肢体跟细长眼梗顿时微微下垂，安静的缓慢融化，气氛瞬间变得有些压抑起来。
　　从巨树上传出来的淡淡忧伤传递到了在场每个人的心头。
　　当看到这一幕，安娜的心顿时逐渐咯噔了一下，似乎想到了什么可怕的猜想，她得嘴唇微微颤抖起来。
　　明亮的双眸微微的眨了眨后，安娜近乎带着哀求的再次问道：“查尔斯，你要明白你是她父亲啊，闪闪到底怎么样了？”
　　伴随着吱嘎声，融化到一半的树干瞬间轰然倒塌，把血红色的湖水砸出阵阵涟漪。
　　呼吸逐渐急促的安娜，冲了上来直接跳到巨树上面，双手伸进半融化的血肉当中迅速掏拉，把一颗人头大小的眼球给提了起来。
　　她把那颗眼球放在了自己的面前，近乎我咆哮地问道：“你个废物！！回答啊！我们的女儿呢！”
　　黄色的眼球同样融化成类似岩浆的液体，缓缓的落入湖水当中。“安娜……对不起……”


第九百七十四章 时间
　　地海，闪闪表情没落双手抱腿坐在大门外面，她安静地看着外面的茂盛树林。
　　忽然伴随着树木断裂的吱嘎声，一只几层楼高的畸形怪物从里面缓缓冒了出来。
　　从外表看，他仿佛是一只分裂的巨狼，只是这只狼身上没有毛发，而是被一层厚厚的红色黏膜所包裹。一些紫色的絮状活物在黏膜中不断的游动着。
　　巨狼张开两张裂开的大嘴，不断啃食的掉在地上的断枝，当断肢啃完后，他便开始啃食地上的草皮，当草皮啃完后，他们则开始啃食泥土。
　　随着各种东西不断的被吞咽下去，它勉强还算是狼形的身体越发的怪物，如果是刚刚只是两只狼的混合，那么现在从肢体上判断，已经是六只狼的集合体了。
　　闪闪认识它，它是自己的弟弟之一，几天不见，它似乎已经自己找到了食物的来源，那就是啃食自己的父亲的血肉。
　　对于血肉的消失，父亲并不在意，它此时考虑的是其他问题。
　　看着它的样子，闪闪的眼中露出一丝悲伤，紧接着她侧过身来，把大半的身体都靠在卡其色的大门上。
　　闪闪的声音带上了一丝哀求，“爸爸，你让我进去吧。”
　　面对自己孩子的请求，那扇门却依然紧闭。
　　闪耀的焊白色光芒从闪闪的身上出现，她的身体逐渐透明，企图用自己的能力进入房间内。
　　然而当查尔斯不想让她进来的时候，她肯定是进不来的，毕竟两人的力量是同源的，传送根本无效。
　　白光闪耀了几下就消失了，她还在原地，沮丧的闪闪用手摸上了自己脸上的痕迹。“爸爸，我身体的变化跟帮助你真的没关系，它一直就这样的。”
　　说到这，闪闪的眼神逐渐黯淡下来，“我不知道等我彻底成长过后，我会成为什么。”
　　查尔斯的充满疲惫的声音透过房门传了出来。“乖，去找妈妈，我从一开始就不应该把你卷入这场混乱之中。”
　　闪闪表情带着一丝痛苦的闭眼眼睛。“爸爸，妈妈被你亲手送到地表了，你不知道吗？我去哪里找她？”
　　“地海的其他神明都出不去，你让我怎么去找她？！”
　　“我……把她亲手送到地表了吗？那我一定很爱他吧？我当时怎么想的，为什么不把你也送上去呢？”
　　“不，不对，你不能上去，你上去地表就彻底乱套了，你属于地海！快走！离开这。”
　　闪闪的右握紧重重的砸在门上，声音带上一丝颤抖。“爸爸！我只剩下你了！我的时间也不多了。”
　　话音刚落，房门缓缓的打开了，查尔斯的背影出现在闪闪的面前。“你如果想留下，必须答应我一件事情，否则我会把你送走，让你再也找不到。”
　　闪闪似乎知道查尔斯要说什么，她开始辩解道：“爸爸，你忘了我从出生到现在的年龄变换吗？我本身就生长的这么快，也许从一开始，我的寿命本来就只有十年不到。”
　　“答应我的要求。”查尔斯微微侧头。
　　闪闪沮丧的垂下脑袋，“好，我答应你。”
　　“如果之前情况再次出现，你绝对不可以牺牲自己的安危来唤醒我，离开这里越远越好。”
　　闪闪最终艰难的点了点头。
　　当看到查尔斯转过身来时，流泪的她张开双手抱了上去。
　　查尔斯捧起自己女儿的面孔，看到那些皱纹后，眼神中露出一丝心疼。
　　他的手指缓缓下滑，如同触手般插入了闪闪的白皙脖子，他企图解析闪闪的身体，寻找可能存在的解决办法。
　　但闪闪却一点都不在乎。“爸爸，别这样，我不是人类，我对死亡没有恐惧，我其实早有预感，当我年龄走向终点的那一刻，也许那才会蜕变成真正的我。”
　　说到这，她笑了，“你知道吗？其实我刚出生的时候，如果妈妈不按照人类来培育我，也许我早就已经蜕变了。”
　　“妈妈教了我很多，我也从人类身上学到了很多，可是直到现在，我才反应过来，我本来就不是人类。”
　　“学习人类的外观跟语言还有社会法则本身并没有任何意义，就像一个人类学习蚂蚁的语言，并且参合进他们的社会一样，也许我现在的样子才是不正常的也说不定。”
　　查尔斯抱着闪闪的脑袋，在她额头上亲了一口，“我可怜的孩子……”
　　闪闪精致的脸上露出一个浅浅的笑容。“我不可怜，虽然是错误的，但作为一个人类，感受到了很多特殊的情感，比如你跟妈妈对我的情感，我很喜欢。”
　　查尔斯带着她来到那真皮沙发面前缓缓坐了下来，他背后的皮肉迅速跟沙发融为一体。
　　查尔斯眼中露出一丝迷茫，“闪闪，妈妈现在真的在地表吗？”
　　“嗯，你亲手送上去的，自从她为了力量献祭了200万人后，你应该就已经下定决心了。”闪闪蜷缩在查尔斯的怀里。
　　查尔斯喃喃自语的再次说道：“死了这么多人吗？对了，她叫什么名字？”
　　“安娜，不过你平时的时候叫她赵佳佳。”
　　“是吗？”随着查尔斯缓缓举起双手，他日记本中夹着的一张女人画像出现在他手中。
　　上面的女人非常的漂亮迷人，这张画不是他自己画的，具体是谁画的也早已经忘记了。
　　但是查尔斯明白，如果一个女人如果对自己感情不深的话，不可能夹在自己的日记本中，她就是自己妻子安娜的样子。
　　粗糙的手指在画像上缓缓划过，查尔斯对着画像上没有任何记忆的陌生女人缓缓开口说道：“安娜，你好啊，地表的生活如何？别当心，下面一切有我，安心生活吧。”
　　闪闪看着这一幕，眼中露出一丝羡慕，曾经有一小段时间内，她也想尝试这种爱情。
　　可是还没等她尝试，就已经长大了。
　　就在这时，看的出神的查尔斯眉头忽然皱起，缓缓的站了起来。
　　“爸爸，怎么了？”
　　“有点不对劲，虽然不知道到底是哪里不对劲，但是就在刚刚，好像发生了一些重要的事情。”


第九百七十五章 感觉
　　“爸爸？怎么了？”闪闪察觉到了自己父亲的反常反应。表情带着一丝担忧的问道。
　　“这种感觉，我不知道该如何向你形容，有什么东西不对劲。”查尔斯推开窗户，眉头紧锁的看向远处海面上无尽的黑暗。
　　忽然间，查尔斯的耳边传来了一个自己的声音，他声音听起来极其的严肃。
　　“所有人，来我位面一趟，我这里出现了极其严重的状况。”
　　听到来着另外一个位面自己的呼唤，查尔斯轻轻地把闪闪推开，“你先待在这里，我离开一下，有人找我，这么多年了，都是坏消息，希望这是一件好消息吧。”
　　查尔斯走在只属于自己的房间内，半旧的靴子踩在地板上发出清脆的声音。
　　当他走到尽头之时，光滑的墙壁上缓缓打开一扇门，门的背后是布满灰尘的楼梯间。
　　这是当初V12收容点的楼梯，此时这里面的一切摆设都没有任何变，甚至连几年前倒在地上的几具金牙尸体，没有发生任何变化。
　　默默的顺着阶梯走上七楼，查尔斯来到了当初可以转换位面的房间。
　　这里是位面与位面之间的交界处，通过这里可以前往别的平行位面。
　　不过现在，这个地方已经彻底沦为成为他的器官之一。
　　位面，次元，界面，旋律，其实差不多的概念，所有物质本质上就都是能量。
　　而能量是有不同振动频率的现实其实就是一个由不同振动频率能量的物质世界共同存在的复数叠加时空的时空。
　　此时的查尔斯通过深入地了解，开始完全掌握了这种特殊的震动旋律
　　并且可以通过它轻易地前往自己想要去的任何平行位面，他现在对位面知识的掌握绝对是大师级。
　　只要他想，他甚至可以把两个相同的平行世界的间隙当成武器来用，轻而易举地切开一切物体。
　　看起来查尔斯实力变强了，但这并不是一件好事，因为对于知识的掌握，这意味着查尔斯变成神的时间大大地缩短了。
　　知识是一种力量，但是同样也是一种诅咒。
　　这是一个巨大的牺牲，但是有些东西不用是不行的，就比如掌握位面付出的代价，他必须接受。
　　查尔斯走入房屋中，抬脚走进了对面其他平行位面的空间。
　　因为这一次事关重大，查尔斯这一次不仅仅只有人类躯壳过来，而是整个人都过来了。
　　呈现出来的效果就是，整个巨大的血肉岛屿迅速地往里坍塌内凹，最终整个消失不见，如同自己吞噬自己的饕餮。
　　当查尔斯从那个位面钻出来时，发现自己正处于深海之中，一艘进水生锈的潜艇顺着海流从旁边缓缓飘过。
　　除了本位面的查尔斯，其他位面的查尔斯同样也赶来。
　　高强压的无光深海之中，悬浮着十几位相同模样的人类，这一幕看起来十分的怪异。
　　所有的查尔斯眉头紧锁表情凝重地彼此交谈议论着那特殊的感觉。
　　“不止我一个人感觉，这种感觉到底是哪来的？又代表着什么？希望我的感觉是错的，我预感到有什么不好的事情发生。”
　　当看到所有自己都到场后，查尔斯扭头看向本位面的查尔斯，“怎么？你发现了什么？”
　　那位查尔斯举起金属左手向着下方一指，这时其他人才发现，下面就是深渊海沟，封印弗坦神的地方。
　　“那种感觉出现的一时间我就开始排查，最终发现弗坦这里有问题。我不知道这两者是不是有关联，我只知道跟弗坦相关的事情从来就不是小事。”
　　所有查尔斯同时下落，弗坦的封印瞬间被破开，那座绿色的方形怪异城市出现在所有人的面前。
　　当这座城市如同卷帘门般缓缓展开，远处那不定形躺在绝对黑暗中，地海最强大的神明弗坦神出现在海水之中。
　　伴随着弗坦神的一呼一吸，某种声音不断占据所有人的理智，好在查尔斯已经不再是之前的查尔斯了，这招现在对他已经没用了。
　　弗坦还是那个弗坦，祂依然被沉睡，可是让此时的查尔斯都感觉恐惧的是，祂那带蹼利爪左手。
　　弗坦的手同样也是不定形的，在各种不同颜色跟类别中相互融合。
　　可不管怎么混合变换，他的手应该是放开才对，可现在他的手握紧了
　　对于弗坦的睡姿，查尔斯绝对不可能记错，当初教皇把光明神从里面放出来的时候，就已经深深地刻在他的脑海里，想忘掉都难。
　　“我有点困惑，你们先等等，我需要回去确认一下。”
　　旁边的一位光头查尔斯忽然说出一句没头没脑的话后，身体瞬间消失在了原地。
　　查尔斯们一愣，紧接着仿佛心有灵犀般，同样以最快的速度也向着自己的位面赶去。
　　查尔斯那巨大的岛屿身体在黑暗地海中频频闪现，焦急的心情让他甚至无暇顾及海面上的船只。
　　短暂的几秒后，他来到了自己位面的深渊海沟，当查尔斯把弗坦的封印破开后，看到了跟之前相同的画面，弗坦的左手的手指同样弯曲起来了，角度方向一模一样。
　　就在之前位面沉睡的弗坦神的边缘，离开的查尔斯逐渐回来了，表情凝重的他们分享着自己平行位面相同的事情。
　　“这或许是一件坏事，但是通过这一点，至少我们知道了一个答案，那就是所有弗坦都是统一的，弗坦神是超越位面的存在，他是唯一的存在。”
　　查尔斯抬起头来，表情浓重地看着左侧有些跳脱的另外一个自己，“这帮不上什么忙，现在要考虑的是弗坦的手卷曲了，这代表着什么。”
　　“你们先聊，我需要把封印关上，要不然弗坦的气息会影响到地海的其他人类。”
　　血肉拉拽着裂开的城市，迅速重新覆盖原来的伪装，耳中那种声音逐渐变小了很多。
　　也就在同时，所有查尔斯相互看了一眼后，紧接着同时开口。
　　“我不知道你们怎么想的，我觉得是我们的时间不多了，那种特殊的感觉告诉我，弗坦即将要醒来。”


第九百七十六章 未来
　　查尔斯们这话出口的瞬间，他们心中的那种不祥的感觉迅速坍缩收缩，从模糊的感觉变成了某种实质性的未来画面碎片，迅速进入了他们脑海。
　　紧接着，深海之中的查尔斯缓缓地抬起头来，看向了上方无光的海面。
　　在漆黑如墨的海面上，那些未知来路的画面逐渐呈现了出来。
　　地海上方岩层出现了大片大片的孔洞，002紫色的光芒从上面伸了下来。
　　一个个巨大的漩涡铺满的所有海面，如同漏洞般把海水从地海抽走，送到地表出去。
　　在这一片混乱之中，一只有着上百里宽的紫色触手从地心穿破岩壁来到地海，紧接着直接重重的砸在海面上，又从地海直接穿到了地表。
　　地心地海地表，三个不同的世界在这一瞬间串联了起来。
　　完全不同的物理法则发生了祭剧烈碰撞，所有的一切都在崩塌，重力开始失调，世界的一切法则乱套了。
　　当查尔斯从那些记忆中回过神来时，他的心扑通扑通跳得极快，岛屿上都出现了地震，森林倒地，子嗣哀嚎。
　　这种感觉不只有他，在场的其他查尔斯同样都是如此。每个人的双目相望，一时间不知道该说些什么。
　　那些画面太真实的，真实到连查尔斯都有分辨不出那是真还是假。
　　那些仿佛不是残缺的画面，而就是他们注定的未来。
　　一股浓郁的绝望充斥着所有人的心头，如果他们刚刚看到的那些画面真的是未来的话，那么他们现在做到底有什么用呢？
　　哪怕他们是神明，可如果未来已经注定的情况下，他们现在做什么都是徒劳的，末日已经注定，他们现在唯一能做的就是等待它的发生。
　　最终还是查尔斯最先开口了，说出了自己心中的疑问。
　　“各位，先等等，我们首先要弄清楚这种画面来自哪里？为什么会出现在我们脑海中？”
　　他无法了解这东西是怎么出现的，又是谁传递给自己的。
　　其他人同样也是如此，之前查尔斯总觉得人类时候，自己始终太弱小，对于所有事情都太无知，可当他成为神明才发现，他无法了解的事情还是这么多。
　　这时，旁边一位脸上严重烧伤的查尔斯脸上露出一丝讥讽的笑容。“呵呵，真有意思，原来未来早就已经注定好了。”
　　他抬头看向了查尔斯，表情逐渐狰狞，人型的身体逐渐抖动起来。
　　“你之前让我们弄那些有得没的，其实根本什么用都没有，在他们面前，哪怕成了神的我们依然还是什么都不是，哈哈哈，我们都是一群笑话。”
　　“哪我们做的那些事情那些准备，在他们面前什么都不是，说到底现在我们依然不是神！他们才是真正的神明！！”
　　说完话，他的人类身体开始逐渐崩溃，并且这仿佛有连续反应般，其他人的身上同样开始崩溃，血肉的触手向着四周生长。
　　看到这一幕，查尔斯的情绪有些紧张起来，他倒不是怕对方对自己动手，他更怕对方情绪失控当场成神。现在在场的每个一个人就如同一个个随时爆炸的炸弹。
　　查尔斯不想放弃，他已经放弃了以为，无论结局如何他必须走下去。
　　“24号！冷静！听我说！说不定这根本就是假的呢？是别的什么东西企图动摇我们的想法呢？”
　　“我们付出了这么多就因为这忽然出现的一段消息而放弃了？”
　　“别轻易地被一些不必要的东西影响到了我们的决心。”
　　本位面的查尔斯用手指向了弗坦神的封印，“不管这段画面到底是不是真的，弗坦的动静肯定是真的。”
　　“哪有如何？我们怕过它吗？如果到现在连，我们还畏惧它，那我们存在这里的目的是什么？”
　　查尔斯的声音在无光的深渊海沟中不断回荡。“自从成神的那一刻起，我们就没有回头的机会了。”
　　“我们预见的结局只有两个，要么彻底成神，要么死亡，对于我们来说，这两种其实没有什么区别。”
　　“想想我们的女儿，再想想莉莉他们，还有我们那些平静生活在地表的家人们，说大一点甚至地表跟地海的所有人类，我们必须继续走下去，走到我们彻底走不动为止。”
　　“我们连死都不怕了，还会怕这个吗？拿出当初我们拼尽一切的信念来！”
　　也许是查尔斯的声音起到了作用，他们的人类身体逐渐安静下来。
　　环境冷场的半晌后，一个低沉的声音响起。“是你号召其他人，接下来应该怎么弄？如果那画面是真的，那么我们不单单对抗的是弗坦神，而且还有地心的002。”
　　“大家不怕死，但是怕完全徒劳没有任何意义的动作。”
　　这句不知是谁说的话，让其他查尔斯同样扭头看向了他。
　　查尔斯环视一圈，表情坚定地再次开口。“继续下去，哪怕只有%0.001的机会，也坚持找下去，这就是我们存在的意义。”
　　“如果那画面里面的东西是真的，那我们也不是什么办法也没有，毕竟光明神已经做好了我们榜样。”
　　“我们启动之前备用的4号计划，收集地海跟地表的人类火种后，离开了地球。”
　　所谓旅行太空旅行的办法过于冒险，甚至不知道有没有可能找到合适的地方，其中有了太多不确定性。
　　但是不管怎么说，总比等死强。
　　这话让所有人的眼睛亮了起来，虽然只是一个临时想法，但是之前的绝望气氛减少了很多。
　　“地表的封印怎么办？想要实行4号计划，首先我们必须抵达地表，既然其他神明无法出去，那么恐怕我们也不好办。”其他人找到了这个计划的要害。
　　查尔斯扭头看向了他，“那就去找办法寻找解决的办法，我们活着的意义，就是为了这一切。”
　　“还有各位，记得别把鸡蛋放在一个篮子里，我们需要更多的人手，从1号计划到6号的备用计划全部启用。”
　　“坚持下去，各位，我们必须赶在成神之前达成其中一种机会！只要一种，那我们就赢了它们！”


第九百七十七章 莉莉
　　希望岛的中央地段的高等学院内，莉莉坐在图书馆安静地查阅着各种资料。
　　她头上一直是展开的头发用一枚珍珠发卡别在耳后。
　　上半身是米黄色的宽大针织衫，下半身同样是浅色调的短裙。
　　最简单的装扮反而彰显出她那独特的气质。
　　在她身边坐着的是她的好朋友加同学玛雅。
　　这段时间她没少帮助莉莉，现在的学习方面莉莉大致都能勉强跟上了。
　　经过这么长时间的学习，莉莉从心智上已经成长了很多
　　偶尔回想到过去的自己，她忽然发现之前的自己实在太孩子气了。
　　各种想法都太简单太幼稚了，完全没有站在别人的角度上换位思考。
　　现在的她跟一年多前的她已经完全不一样了，脸上曾经孩童般的纯洁已经消失了，现在只有温婉跟柔和。
　　对这一点，莉莉是感到高兴的，这就是她来学院的目的，成长起来。
　　为了遮挡自己出众的容貌便于安心学习，莉莉甚至还给自己脸上画上了淡妆，让自己更平凡一点。
　　只是效果并不太好，向她献殷勤的男同学依然络绎不绝。
　　对于他们拿着总督给的生活费，还做这种无关学习的事情，莉莉对他们非常的鄙视。
　　就在莉莉看书看得入神的时候，旁边玛雅用胳膊轻轻地嗑了嗑她，用手中的钢笔指了指墙上的机械闹钟。
　　晚餐时间到了，她们该离开了。
　　莉莉对着自己的朋友点了点头，把桌子上的书跟笔都放进一旁凳子上的挎包里，跟着她一前一后的离开了。
　　走出图使馆后，两位女孩子挽着彼此的胳膊，说着一些女孩子才感兴趣的话题。
　　学习压力很大，这是她们彼此放松压力的方式。
　　就在玛雅准备前往食堂的时候，莉莉拉住了她。
　　“我们去外面吃吧，红钳子餐厅如何，我请你，之前的答辩你帮我大忙了呢，我要好好感谢你。”
　　说是帮大忙，其实仅仅只是找个由头，莉莉明白，如果不说这话，按照对方节俭的程度，恐怕不会去的。
　　而且她还挑了一个偏低档的餐厅，就是为了让对方自在点。
　　虽然莉莉可以带自己朋友去更高档的餐厅，甚至带她去那些私人定制的顶级餐厅都没问题。
　　但是她明白，如果在一段关系中，双方的付出不一致的话，这段关系很容易变质的。
　　一段好友情也是需要维护的。
　　“好啊，我偶尔会去那里奢侈一把，他们家的盐焗龙虾圆面味道很不错呢。”玛雅欣然接受了莉莉的邀请。
　　她们乘坐电车离开了岛心区，最终在距离码头边缘的一个小巷子中，走进一家半旧的餐厅，店铺的上面挂着一只巨大的螃蟹钳子。
　　这是一件非常简单的家庭餐厅，做饭的是爸爸，服务员是儿子，采购员是妈妈。
　　虽然简单，但是味道不错并且价格低廉，虽然位置偏僻但是生意还不错。
　　现在岛上的物资供应已经彻底恢复了，哪怕连这种小餐厅的菜式选择也非常的多。
　　莉莉跟玛雅两人点了自己想要的食物后，一边喝着甜丝丝的香蕉饮品继续开心地闲聊着。
　　女孩子之间的话题总离不开男孩子，莉莉脸上带着一丝狡黠对着自己同伴问道：“你跟艾克是不是有点什么？我怎么听说他现在是你男朋友了？”
　　玛雅也不会害羞大方地承认了。“嗯，之前的总督生日那天，我们认识的，他还不错，已经被海军参谋部内定了。”
　　“最近一段时间内大概率是没有战打的，在海军工作是一个不错的工作，薪水高假期还多，而且还可以分配住房。虽然只是一个单间，但是至少等我离开学院后不用付房租了。”
　　听到对方说了这么多，莉莉脸上露出失望的表情，“玛雅，你明明知道我想听的不是这些。”
　　“那你想听什么？”玛雅诧异地看着她。
　　“你们之间的爱情啊。他有没有为你做什么浪漫的事情？他当初是如何追求你的？”
　　玛雅再次用吸管吸了一口杯子里面的饮品，“没有爱情，他的样子我不喜欢，而且还喜欢扣鼻屎，我当他女朋友完全是因为资源考虑的，毕竟我长的也不是特别漂亮，能找到这样的就很不错了。”
　　紧接着她抬起头来看向莉莉。“别露出那样的表情，他其实对我也没多少感情，他之前是想追求你的。只是理智地明白自己追求你根本没有机会后，才选了我。”
　　“我喜欢理智的人，可以把控也可以计算。”
　　“额……”莉莉顿时不知道该如何接话了。
　　见气氛有些尴尬，玛雅马上转移话题。
　　“没事的，莉莉，你长的这么漂亮，我要是男人都喜欢你了，对了，那么多人追求你，你都没有答应，你到底喜欢什么样的？”
　　莉莉的脸上露出无奈，这个问题几乎都是他们之间的常驻话题了。“我亲爱的玛雅女士，我们就不能聊点别的吗？为什么非要聊这方面的事情，世界上还有比爱情更多的事情。”
　　玛雅眼神中带着一丝奇怪地看着她，“我们这个年龄不正是聊这些的时候吗？难道你要等20岁以后再聊？那会都工作了哪有时间啊，而且这个话题不是你先提出来的吗？”
　　莉莉叹了一口气，向着上方翻白眼。“我暂时没有考虑那些事情。而且那些男孩子都太幼稚了。”
　　“幼稚？”玛雅顿时瞪大了眼睛，“那你喜欢成熟点的？那之前米朗博士请你吃饭，你也没有答应啊。”
　　“哎呀，我说的不是年龄上的幼稚，我是说他们的思考方式太幼稚了，他们心中根本没有任何理想，灵魂太空洞，对未来的想法，无非就是更好的工作更大的房子。”
　　说到这时，她们点的食物送上来了，莉莉拿起金属刀叉开始吃了起来，吃的很快，腮帮子鼓起来像一只小仓鼠。
　　老鼠时期的那些习惯已经改了很多，但是始终还有一些习惯还需要一定时间适应。
　　玛利亚从叉子插进褐色圆面里面卷成团后，塞进自己的嘴里。“理想？莉莉，你是不是小说看多了？那都是假的，都是那些家伙编出来的骗钱的。”
　　莉莉对着她笑了笑，也没有反驳什么。


第九百七十八章 日常
　　看到莉莉笑而不语的样子，玛雅感慨地说道：“也不知道你到底喜欢怎么样的，我只知道那个家伙肯定很幸运。”
　　说到这，她的目光望向了莉莉胸口处的褐色瓶子，“我见你一直都带着那东西，那是他送给你的吗？”
　　莉莉那白皙手指弯曲，握住胸口那药瓶，她眼中带着一丝思念地说道：“不是，这是一个女性朋友送给我的。”
　　这是琳达送给她的药剂，说想他们的时候可以喝下去，但是此时的瓶子里面已经不剩多少了。
　　“女性朋友？原来你跟伊丽莎白总督一样喜欢女人？！”玛雅忽然之间的脱口而出，让餐厅的其他人注视了过来。
　　“瞎说什么呢，你再这样我不理你了。”脸色泛起一丝绯红的莉莉把脑袋垂的低低的，消灭盘子的剩余食物。
　　“好了好了，我不说了，待会晚上一切去看电影吗？听说蓝鲸话剧院又出新作品了呢。”
　　莉莉想了想后最终还是摇了摇头，“算了，我晚上回家太晚的话，妈妈会担心的，还是你跟你的男朋友去吧。”
　　玛雅拿起白色的餐巾用一角擦了擦嘴巴，“是他追的我，完全没必要维护跟他的感情浪费金钱。你不去那我也不去了，回家复习去了，毕竟马上就要结业了。”
　　吃完服务员送最后送上来的甜品后，两人从红钳子餐厅离开，并且在一个圆形十字路口分道扬镳了。
　　站在人来人往的十字路库，莉莉手指交叉，用力举过头顶伸了一个懒腰后，慢慢的在街道旁边荡着，安静的看着日新月异的希望岛。
　　走着走着，他来到了一条拥挤的小巷中，里面两侧已经被各种地摊摆满，各种稀奇古怪的东西摆满一地，只在中间留出一条不大的道路。淘宝的人挤满了这条道路。
　　这个一个叫黑脚巷的跳蚤市场，希望岛最大的跳蚤市场。
　　刚开始这里只是希望岛岛民为了出售家里不需要的二手货物，而形成的小集市，但是随着时间推移，这里的东西卖的也杂了起来。
　　这个地方有很多传闻，比如有人从这里淘到什么好东西一夜暴富之类的。
　　但是只要是懂行的人知道，这里最多的就是各种假货，专坑白日做梦的傻子，这些家伙甚至都在背后产生产业链了。
　　“要遗物吗？活体遗物，从巨坑要塞送下来的正品，绝对检验过的。”
　　“这可是当初希望岛总督用过的武器！先生，你要不买那你可亏大了。”
　　“不行4000太低了，这可是从探索者协会里面弄出来的海底藏宝图，现在没有探索者了，像这种好东西的价格只会越来越高，非常有收藏价值，老先生，你买回家放着都等于每天赚钱啊！”
　　莉莉不在乎四周吵闹的环境，每次只要走到这个地方，她就感到很安心。
　　这同样也是当初自己临死前，查尔斯带她逛的那个地方，这是他们第一次约会的地方。
　　双手背在身后的莉莉走着的很慢很慢，安静的享受着跟几年前几乎相同的下午。
　　她走的很慢很慢，脑中想起过去的一切，每次走在这条街道上，她总有一个奇特的想法。
　　自己如果可以再次回到那天下午，那该多好，哪怕当时的第二天自己就死了。
　　虽然莉莉走的很慢，但是远处的破旧的墙壁还是逐渐靠近，挡住了她的去路，到头了。
　　莉莉收敛起心情迅速转身，回去的路上步伐逐渐轻快起来，快步向着她家冲去。
　　“妈妈，我回来了！”莉莉推开门，对着自己的母亲说道。
　　“亲爱的，欢迎回家。”微笑的奥立薇娅走脸庞伸过去，跟自己的女儿进行了贴面礼。
　　又蹲下把抱着自己小腿的妹妹举起来转一圈后，莉莉蹬蹬蹬踩着木质楼梯向着自己的房间跑去。
　　属于莉莉的小房间被她自己布置的很温馨，她来到桌子面前坐下来。
　　随着她举起右手食指，一个明亮的小太阳从指甲缝里流了出来，她借着这灯光，巩固今天在学院里学到的知识。
　　莉莉其实在学习方面并没有天赋，但是长年危险探索让她获得其他东西来弥补这方面的缺陷，一个坚定的心态。
　　一次不行就两次，两次不行就三次，坚持下去总能学会的。
　　马上就要结业了，莉莉有信心能取得一个好成绩。
　　小太阳一直到了深夜才熄灭，第二天一早，穿着睡衣的莉莉走下楼梯开始吃早餐。
　　今天早餐是吐司加培根，还有希望岛特产香蕉。一家四口一边吃着早餐一边闲聊着岛上的新事物。
　　这是除了休假日外，每天中难得跟家人相处的时间，这让失而复得的莉莉非常珍惜。
　　奥利弗医生端起咖啡喝了一口，看向自己的大女儿。“莉莉，听我的病人说，学院那边马上就要结业了吧？”
　　“嗯。还有半个月，经过考试后，我们就结业了。”莉莉一边点着头，一边把嘴里的东西吞咽了下去。
　　“还有考试吗？你们现在学的知识不是别人从来没有学过的吗？谁给你们出题？”
　　“他们说要把结业的学生分成两组，相互出题。”
　　奥利弗医生了然的点了点头。“一转眼就要结业了，时间过得可真快，经过这么长时间的学习，你学到了什么吗？”
　　“学到了很多呢，各种方面的都有，或许是因为要之前计算弹道的原因，我对于数学非常感兴趣，爸爸，你不知道吧，原来世间的一切居然都可以用数学来计算的”
　　“但是我觉得最有意义的就是，跟同龄人的接触让我思维方式逐渐正常，我觉得这才是我收获最大的。”
　　奥利弗跟自己的妻子对望一眼后，再次开口说道：“莉莉，那你想好了未来打算做什么吗？”
　　刚刚还兴致勃勃说话的莉莉顿时停在了原处，不知道该如何回到。
　　坐在莉莉一旁的奥立薇娅轻轻的握住自己女儿的手，眼中满是温柔地说道：“好好想，无论你做什么，我们都支持你。”


第九百七十九章 结业
　　莉莉缓缓地在去学校的路上走着，她脑海中还是刚刚自己父亲说的话，未来打算做什么。
　　当初进入学院就是为了寻找这答案，可眼看马上就要结业了，她还是没有找到。
　　“未来做什么？像玛雅一样，找一份安稳的工作生活下去？然后跟妈妈一样找一个平凡丈夫，生育自己的后代？”
　　莉莉想到这，脑袋就拼命地摇头，这绝对不是她想要的未来。
　　“利用我的力量保护希望岛？成为大家的守护者？可现在海上风平浪静，动静最大也就是总督之间的摩擦，靠探索者协会都能协调好。我排不上用场。”
　　不知不觉中她来到了学院门口，莉莉思索片刻后走了进去。
　　寻找自己的人生目标，那么之前学的那些知识在这方面派不上用场，自己必须从其他方向想办法。
　　因此，她前往了图书馆寻找答案，希望岛图书馆的书很齐全。除了一些违禁的书籍，基本上全地海的书籍都收录了进去。
　　她相信这些书里面肯定有一本，可以帮助自己解惑的。
　　这一天莉莉在整个图书馆待了很长时间，她废寝忘食的看了过多很多本书，但是依然没有找到自己的答案。
　　就在莉莉踩着梯子在厚重书柜上方不断地寻找时，一个诧异的声音从下面传来。
　　“莉莉？你在这干什么？我找了你一上午了。”
　　莉莉一低头，发现在自己的朋友玛雅，正在惊讶的看着自己。
　　“没干什么了，只是在寻找我自己的未来罢了。”莉莉顺着梯子滑了下来，把自己的烦恼跟她述说了一遍。
　　“之前我从来没有考虑这个问题，是查尔斯先生把我拉上了船，路上的一切都是他给我做选择，甚至连最后把我变成了人也是他帮我做的选择。”
　　“我什么都不需要想，只要安静的接受结果就好了。”
　　“接近十年的时间，我唯一的目标就是回到父母身边，可当我真的回到他们身边后，发现没有人带领，自己完全知道下一步该怎么办。”
　　“换句话说吧，我已经找不到自我的意义了，玛雅，我现在真的很迷茫呢。”莉莉脸上带着一丝苦涩。
　　如果还是过去莉莉的话，或许她想要的未来，只是幸福地跟着爸爸妈妈永远在一起，每天吃好吃得穿好看得就可以了，但是她已经不是那个想法简单的莉莉了。
　　知识让她的思维方式不再幼稚，让她长大了，依赖自己的父母是不行的。
　　可是这依然没有帮助她找到答案。
　　虽然对于莉莉的话中有些事情还不太懂，比如变成人之类的，但是大致意思还是能明白的。
　　“原来有钱人的生活都是这样的吗？长得好看又有钱，结果你居然感觉到生活没有意义？我真想跟你换换，让你尝尝穷人的生活有多么充实。”
　　莉莉白了吐槽的朋友一眼，拉着她向着图书馆门口走去，“能不能帮我想想办法？你不是我好朋友吗？”
　　“作为好朋友，我提醒你，马上就要结业了，你现在的唯一目标就是结业测试。”
　　莉莉听到这，顿时心中一紧，“对啊，还有结业考试呢，这才是暂时最重要的。走走，我们快去复习。”
　　刚走几步，莉莉感觉到身后有动静，她一回头看到一位驼背老人抱着一摞书缓缓地走过。
　　莉莉认识他，他是图书管理员，名叫萨特，额头的一个伤疤非常的好记。
　　“怎么了？”玛雅挽着她的手疑惑的问道。
　　莉莉摇了摇头，“没什么，可能感觉错了。”说完，她跟着玛雅一起离开了。
　　那老人拿起桌子上莉莉挑选的书，《如何寻找人生目标》
　　他看了看书名又抬头看了看莉莉的背影，紧接着爬上梯子，把手中的书放回去。
　　随着结业的时间迫近，莉莉暂时找到了短暂的目标，那就是通过测试，再也没有时间想别的了
　　考试的那几天，所有学员的人紧张极点，谁都知道第一期学员的含金量。
　　只要能结业，总督大人承诺过的大好前途在等着他们。
　　但是换而言之，如果没有通过测试，那么这将会是未来履历上的一个污点，将会影响他们的就业，没有人想要成为污点。
　　令人焦灼的那几天测试终于过去了，经过最后的集体公开彼此进行改卷后，成绩单结果终于出来了。
　　当得知两人成功地通过测试，她们激动的抱在了一起。
　　面对欢呼的学员们，旁边希望岛教育部的官员们同样满脸开心。
　　总督大人投资终于得到了回报，这些人一进入工作岗位，希望岛的科技将会再次上一个大的台阶。
　　当天夜里，学院进行离别晚宴，长年的学习带来的压力在这一天得到了释放。
　　在酒精的作用下，晚宴现场一片混，但是现在没有人管了，笑声欢呼声尖叫声，不少人甚至拥抱亲吻在一起。
　　莉莉没有参加，她再次回到了图使馆，恋恋不舍的看着那一张张自己坐过的椅子，还有那些都翻阅过的书籍。
　　她即将她结业了，这地方恐怕以后不会再来了，忽然之间有点舍不得。
　　“孩子，你现在很迷茫吗？”一道苍老的声音从她后面传来，把莉莉吓了一跳。
　　等她连忙回过身来才发现，那是图书管理员。莉莉双腿交叉微微弯曲膝盖对着他做一个提裙礼。“萨特先生，你没去参加晚宴吗？”
　　“那都年轻人的地盘，我还想多活几年呢。”一脸祥和的萨特走到莉莉旁边。
　　他用手在自己额头的疤痕上拍了拍，“你知道这是什么吗？”
　　莉莉好奇地盯着那难看的伤疤看了看，“萨特先生，你额头受过伤吗？”
　　萨特摇了摇头，“不，这里曾经有着一个白色倒三角。”
　　得到这个消息，莉莉顿时惊讶地张大了眼睛，“您以前是光明神教的信徒？”
　　她还以为琳达姐姐是唯一的一位光明神信徒，没想到居然还有漏掉的。
　　“曾经是。”萨特缓缓地坐在凳子上，想着过去的往事。“你知道当我得知我的神明死亡的时候，我是多么的绝望吗？”
　　“我甚至想自杀跟随祂而去，虽然后面在朋友的帮助下，我没有死成，但是我陷入的深深的迷茫，就像你一样。”


第九百八十章 最后一位
　　“那我感觉自己的一切都失去的意义，做任何的事情都没有动力，我整个人只是遵循着身体的本能活下去。”
　　一脸祥和的萨特站在那里，平静的对着莉莉述说着往事。“但是后来我找到了其他的人生目标。我重新获得生活下去的信念。”
　　“怎么办到的呢？”莉莉不由的好奇地问到。
　　“孩子，当你迷茫的时候，就安静下来独自一个人呆着，在排除一切外在杂念的情况下，遵循你的内心。”
　　“你知道吗？光明神死了，其他宗教都在恶意的诋毁祂，并且开始曲解他的形象。并且把祂描述成弗坦那样献祭人命的邪神，经过观察后，我找到我的人生目标。”
　　“我已经太老了，恐怕也活不了太久了，但我不能容忍我过去的神被这样诋毁。”
　　“所以我打算把这段历史记录下来，把这个已经死亡的宗教记录在纸上，让世人也知道，曾经的大海上有一个这样的宗教。”
　　说到这萨特的脸上露出一丝感慨，“《新约》说光明神是善良的且伟大的，祂怜悯我们世人，打算把我们送往那没有死亡跟绝望的光明之地的。”
　　“我不管别人说什么，但是我坚信祂说的是真的，因为崇高的光明神根本不屑与撒谎。”
　　听到这话的莉莉心中顿时触动了一下，她想起了那复活了自己的暖烘烘的光球。
　　“嗯！光明神从来不撒谎！”莉莉用力点脑袋赞同。
　　作为被光明神复活的人，不管别人怎么说，莉莉其实一直对光明神满怀感激的。
　　听到面前女学生的话，萨特眼睛顿时一亮，对着她赞许的点了点头，“谢谢，孩子，现在很少有人听一个老人家说这些长篇大论了，我送你一本书吧。”
　　说完，他转过身来在书堆里翻找，最终把一本纯黑色封面，上面画着白色倒三角的书塞到莉莉的手中。
　　“这是《新约》，上面记录着对光明神谕的解释，希望能为你对未来的选择起到帮助。”
　　莉莉有些拘谨的接过来。“这样是不是不好，书院图书馆的书不让外借的。”
　　“放心吧，孩子，作为图书馆管理员，我还是有一定特权的。”
　　听到对方的话，莉莉不再坚持，抱着书对着他鞠了一躬。“那谢谢你了，老先生，你说的这些话对我很有启发。”
　　说完，她抱着书向着图书馆门口走去。
　　看着莉莉缓缓离开的背影，萨特脸上露出满足的笑容。显得十分开心。
　　“喂，萨特，不是跟你说了别这样弄的了吗？”
　　听到身后的声音萨特回头来，对着从后面过来换班的同事说道：“我只是向一位需要帮助的学生提供帮助而已，这有什么不能做的吗？”
　　“你都不是光明神信徒了，还推荐这些书说什么？真不怕哪天被院长抓住了，把你开除吗？”
　　把口袋里钥匙放在旁边的书桌上，萨特把双手背在身后，向着图书馆外面走去、“这就不需要你来操心了，送出去的书我会从自己薪水里扣的。”
　　当下班的萨特走出校门，他看到了外面成双成对的学员们，有些浑浊的眼中露出一丝羡慕，曾经的他也有过这样的一段美好的青春。
　　“年轻就是好啊，呵呵。”感慨完的萨特坐上了电车向着家里赶去。
　　当萨特来到码头区的住处时，已经是半个小时后，他拿出钥匙正在开门的时候，嘴里略带一点炫耀。
　　“萨莉亚，我今天可做了一件好事情呢，我帮助一位迷茫的学生，我觉得我干得不错呢，可以给自己奖励一根烟草。”
　　锁头被打开他走了进去，紧接着用右手指甲盖扣了扣额头上的伤疤，把那层伤疤扣了下来，露出下面的白色倒三角。
　　脱下鞋子换上柔然的拖鞋，萨特缓缓走到两座沙发旁的一座坐了下来，对着另外沙发继续着刚刚的话题。
　　“要是以前，我或许会让她入教，但是现在也就只能想想了，希望她能在光明神的神谕中，找到启迪。”
　　萨特脸上带着笑容伸手摸向对面沙发扶手上的花布袋做成的手背。
　　那沙发上坐着的并不是人，而是一个跟人差不多大小的布偶娃娃，在娃娃的脸部贴着一位老太太的画像，在老太太的额头同样有着白色倒三角。
　　“刚刚说好的。我必须奖励我自己一根，放心，我刚刚开窗户了。”萨特对着木偶眨了眨眼睛，从下面的烟盒里抽出一根来。
　　他把香烟夹在鼻前深深的吸了一口后，紧接着美美的点上。
　　在香烟白雾的陪伴下，他拿起一本《新约》再次看了起来。
　　作为尊贵教皇对光明神下达神谕的注释，萨特早在三十年前就已经倒背如流了，但是他还是觉得看着有感觉。
　　“你们的魂你们的肉你们的骨只归于伟大的祂，旧日支配者对万事确是全能的。”
　　“祂的宝座是在水上的，但是现在却不一定，可是这为了考验你们，看你们中谁的工作是最优。”
　　“光明神是仁慈的神，等祂回归的那天，祂将会赐予所有同胞永恒的生命，并带所有人前往光明之地，在那里，享受直到时间尽头的幸福跟安宁。”
　　念着念着萨特似乎回到了几十年，饿得前胸躺在街上饿得前胸贴后背，一块香喷喷的圣饼拯救了他。
　　萨特仿佛回到了那个灯火通明的圣光大教堂，那熟悉的圣歌在他耳边传唱，他的友情爱情亲情在这一刻都回来了。
　　可当香烟燃尽，耳边空灵的歌声渐渐消失，满含热泪的他回到了冷冰冰的住房。
　　他抱着《新约》近乎哽咽地说道：“伟大的光明神啊，您说过您是万能的，哪怕您死了总有一日也是会复活的对吗？”
　　萨特说完站了起来，走到桌前开始继续自己的写作。
　　钢笔尖在纸张上沙沙沙的划过。以平述的方式记录进入光明神教这个大家庭后，至此曾经孤零零的他拥有了上百万的兄弟姐妹们。
　　记录着教内给了他工作，给了他食物甚至分配给了他一身的挚爱。
　　外面人总说光明神的祝福残忍，死亡率高，可他们从来不说，因为无法说谎，光明神教信徒是最纯粹的。
　　每个人想的跟说的都是一样的。教内几乎没有勾心斗角，没有仇恨，所有人都是在为同一个目标而努力。
　　同样也是因为无法说谎，跟混乱的外面，教内的婚姻是高度稳定，很少有人出轨跟离婚。
　　并且祝福让信徒们消除了恐惧，在这压抑混乱的地海中，能让他们不受海上呢喃的侵扰。
　　他要以最后一位光明神信徒的身份来为自己的宗教正名！


第九百八十一章 自我
　　莉莉的温馨卧室内，穿着白袜子的莉莉蜷曲的双腿坐在床上，看着《新约》的内容。
　　里面的话有些神神道道的，但是她还是勉强能看懂，不过看得很吃力。
　　这是她第一次了解光明神教，结合从查尔斯先生那里获得的信息，这位死去的神明在她心中逐渐立体起来。
　　“扑~”莉莉向后一趟，身体呈大字倒在床上，看着头顶的吊灯发呆。
　　过了几秒，随着她轻轻抬起右手，一缕缕阳光从指甲缝中滤出，逐渐在半空中形成了一个刺眼的小太阳。
　　当莉莉单手握住了这个小太阳，她的发尖还有衣服透出柔和的光芒，让她看起是如此的神圣。
　　莉莉懒洋洋的在床上转了一身，把姿态变成趴着，她微微侧着脑袋，盯着手中的光球。
　　“话说你当初为什么给我体内留这么强大的能量，这对于我来说一点用处都没有。”
　　“这么来至神明的力量应该很稀有才对，你为什么就知道给我了呢？”
　　小太阳缓缓地散去，莉莉直接把脑袋埋在枕头上，双腿不断的摆动着，闭着眼睛大喊：“啊~！根本没有帮助啊！！我还在没有找到人生目标！”
　　片刻后，莉莉的身体微微发光迅速飘了起来，如同一道流星般从窗户处飞出，贴着遮阳顶棚向着墓地飞去。
　　墓地本应该是不怎么让人舒服的地方，但是这一条并不适用于莉莉。
　　看着过去独角鲸号上死去的船员，莉莉感到十分的安宁，她感觉到那些人仿佛都没有死，就在自己的身边。
　　莉莉双腿并拢坐在老船医的墓碑上，享受着微风吹过她脸颊的感觉。虽然这什么用都没有，但是这让莉莉感到心里好受些。
　　空无一人的墓地十分地安静，看着四周的墓碑，莉莉忽然想起之前那位图书管理员告诉自己的办法。
　　莉莉缓缓地闭上眼睛，排除一切杂念，让自己烦躁的心情逐渐安静下来。
　　当四周的一切都安静下来，莉莉本想按照对方的办法，直面自己的内心，可是她等了半天，什么都没有感觉到。
　　“不行，没用。”莉莉刚沮丧地睁开眼睛，就看到一位少年站自己的面前。
　　虽然变年轻了很多，但是莉莉还是马上能认出来，这位就是查尔斯先生。
　　“查尔斯先生！”莉莉兴奋地向着他飞去，可飞到一半的时候，她马上停了下来，对方的表情不对劲，充满着冷漠。
　　这不是她的查尔斯，而是这个位面的查尔斯。
　　“这种地方最好还是少来，他们不是你的同伴，你同伴的墓地在另外一边，你这么做的行为完全是刻舟求剑。”
　　少年查尔斯说着走到老船医的墓碑前，掏出一瓶白兰地倒了下去。
　　对方的话让莉莉感到很不舒服，她转身就要回家，可刚转身又停了下来。
　　“那个，我想问问，那边的查尔斯先生情况如何了？”
　　“有大麻烦了，但是那又如何，有麻烦就想办法解决麻烦，解决不了那就一起死呗。”
　　少年查尔斯说完，身体逐渐透明化最终消失了。
　　莉莉抿了抿嘴巴，什么话都没有转身离开了。
　　爬上了床后，莉莉闭上眼睛强迫自己睡过去，但是越想睡越睡不着。
　　就在这半睡半醒之际，窗户外面传来了路过学员的脚步声，他们狂欢到现在才回家。
　　“你打算以后干什么？”
　　“我已经申请了去巨坑要塞的遗物实验所的工作。”
　　“那么远吗？你家人舍不得吧？”
　　“又不是小孩子，总不能一辈子呆在家人身边吧。”
　　这一刻，莉莉瞬间回想起来之前萨特跟自己的话。她第一次无视了自己的纠结的心态，而对了自己真正的内心。
　　她想起之前冒险的点点滴滴，想起自己死亡前，查尔斯为了做的那些事情。还有他当初为了救自己，在那些神明雕像面前的那一跪。
　　在这一刻，莉莉终于发现自己想要做的事情。
　　这一次不再是别人给她做的决定，是她亲自做出的决定。
　　她要回去，回到查尔斯先生身边，用自己体内来着光明神的力量帮助他。
　　自己体内的力量来至神明，也许凡人的生活本就不应该属于自己的。
　　莉莉猛地睁开了眼睛，她默默地推开抽屉，拿出一个精致的小盒子，盒子里面留着一张纸，是当初查尔斯留下的一行话。
　　看了一遍又一遍后，莉莉转身下楼来到自己父母的房门口，轻轻敲响了。
　　当奥利弗医生跟他妻子睡眼朦胧推开门，就看到自己的女儿眼泪汪汪地看着自己。“莉莉怎么了？”
　　“爸爸妈妈，女儿有更重要的事情要做，对不起。”莉莉声音带着颤抖地宣布了这个决定。
　　之前她总觉得自己好不容易回到家中，必须永远地陪伴自己的家人，但是这是不对的。
　　之前只是一直在把儿时的强烈愿望当成目标，但每个人最终都要离开父母的。
　　奥利弗相互跟妻子对望了一眼后，最终双手张开，把他抱在自己的怀里。
　　“我的女儿，虽然你不说，但是我们知道你始终都忘不了那边，所以我们尊重你的选择。”
　　听到这话，莉莉双手回抱，忍不住的呜呜哭了起来。
　　当天晚上，莉莉一家基本没睡，他们都在为大女儿的远行做好准备。
　　当第一缕阳光从遮阳顶棚处洒落，他们也到了最终分别的时候了。
　　“这里瓶子里是你爱喝的甜鱼汤，这里是龙虾脆饼还有香蕉干，留在路上吃。”
　　“零钱都在钱包里，其他钱都放在英伦银行的存折里，别轻易拿出来。”
　　“四套衣服都在箱子里，厚薄都有。我在厚衣服里面放了一些金首饰，如果钱包被偷了，记得拿出来应急。”
　　看着自己母亲耐心叮嘱自己的样子，双眼发红的眼眶中又有泪水凝聚。
　　奥利弗医生不舍地摸着莉莉的脑袋，“乖，别哭了，如果想我们了就回来看看，你的房间永远给你留着。”
　　莉莉用力地点了点头，她一一在自己的家人脸上亲过，拉着箱子推开房门。
　　“姐姐再见！早点回来！”莉莉的妹妹向着自己的姐姐用力挥着手。
　　莉莉最终还是忍不住哭了出来，她再次冲了回来重重地抱了一下家人后，转身拉着箱子冲出了家门。


第九百八十二章 回来
　　黑色的大巴汽车缓缓从高速下来，顺着国道向着前方的沿海城市进发，车厢里面就是刚刚回国的安娜他们。
　　车上的弗坦信徒们没有一个人说话，气氛显得有些压抑。
　　他们虽然极度狂热，但是还不至于忘记任何看气氛。
　　现在的主祭大人明显心情非常的糟糕，现在开口完全就是自找没趣，说不定还会惹上麻烦。
　　其中一位金发碧眼的女人正在打开笔记本，搜索地图上知名的金器点，她是希尔达，最初弗坦信徒之一。
　　搜索金店的原因，是因为她打算把胸口的吊坠融化，重新做出弗坦神的全新形态，那颗美丽壮观璀璨的血肉之树。
　　这是她第一次看到了伟大存在的样子，在那一刻她甚至颅内高潮了。
　　这无疑让她对于弗坦神的狂热程度又加重几分，希尔达想要让伟大的大能者永远陪伴着自己。
　　希尔达悄悄地把笔记本盖上，扭头看向身侧闭目养神的安娜那白皙的手背，眼神中充满极度的嫉妒。
　　神出现的那一刻，只有主祭大人跟祂接触并且跟祂对话，更可恨的是她居然接触伟大存在的身体！！
　　作为能跟神沟通的主祭大人，希尔达知道这种情绪是不对的。可是她的嫉妒之心就是忍不住。
　　这几天夜里，她总是在做梦，梦到那一天是自己替代了主祭大人，跟伟大地存在接触。
　　伟大的神同样也用了神躯像包裹主祭大人一样，包裹自己。
　　并且最后，赐予了自己永生还有祂的伟大神恩。
　　“就是这只手！跟大能者接触的那只手！！”
　　希尔达眼中带着隐隐恐惧夹杂着极度贪婪，情不自禁地握住安娜的手。
　　并且伸出舌头舔舐了起来，似乎想把神明留下来的残余吸收进自己的身体。
　　“啪~！”随着安娜用力一巴掌甩过来，希尔达那被金发包裹得脑袋被猛地撞车窗玻璃又弹了回来。
　　下一秒，绿色的腐炎距离希尔达的脸庞只有三厘米了，被火焰照亮的脸庞迷离逐渐消失，迅速清醒过来。
　　在希尔达恐惧的跪在地上不断道歉下，虽然安娜厌恶，还是没有杀了这个女信徒，毕竟她现在能用的人手就这么对了，用一个少一个。
　　被换到最后排的希尔达，却没有一点领取教训的觉悟，深深地看了一眼安娜的座位，看向了平板电脑的屏幕。
　　“如果能让我接触神的身体，哪怕让我当场死亡，我也愿意，毕竟那样的话，我就能永远跟神在一起。”
　　大巴车在龙祥小区门口停了下来，安娜带着其他人向着高志明的家走去。
　　看到安娜回来，王建设第一时间接到了消息。并且打了电话过来。
　　但是任由手机声不断地响着，她都没有接。
　　在手机铃声的陪伴下，安娜顺着楼梯一路向上来到了房门口。
　　当房门一打开，里面的高志明看到安娜回来时，他顿时激动坏了，冲上来就抱住了她。
　　“姐姐，您回来了！这些天我可想你了！！”
　　安娜却没有任何回应，她抬起那已经开始出现尸斑的左手冷漠地推开他，向着自己的卧室走去。
　　安娜如此的反应，让高志明感到十分委屈，他向着其他人看去，却发现没有人解释什么，其他人对他的态度完全取决于安娜对他的态度。
　　此时坐在桌子上，正在喝肉粥的图巴说道：“没事，你先等等，女人总有那么几天心情不好。”
　　再次把盛满肉粥的调羹塞进自己儿子嘴里，李璐疑惑地看着反应异常的其他人。“怎么回事？他们的计划失败了？”
　　315离开前，并没有告知她离开具体去做什么事情，但是目前看来这次出行不怎么顺利。
　　房间内，手机的铃声还在不停地响着，让房间内的气氛略带上一丝烦躁，但是安娜依然没有接，她躺在床上。手里拿着一张画。
　　那是她的母女合照，安娜用手中在闪闪的脸上划过，脑海中想起了查尔斯临走前的一句话。
　　“安娜，对不起……”
　　安娜的呼吸不由的急促起来，牙龈死死的咬着，眼中充满了极度的恨意。
　　她从来没有要求过那垃圾做什么，甚至连随便找女人这种小事情都一点都不在乎，可他到了最后却连自己亲生女儿都保护不了！
　　就在这个时候，门被人推开了，高志明小心翼翼的从外面走了进来，“姐姐，你吃早饭了吗？李璐阿姨做了肉粥。”
　　安娜缓缓转脖子看向他，看着跟查尔斯有几分模样相识的高志明。
　　双手迅速从左右扣住高志明的脖子，直接把他整个提到半空中。
　　“废物！你连闪闪都保护不了，你还活着什么劲！！你配当一个父亲吗？干脆死了算了！那可是你的女儿！！”
　　随着安娜力道收紧，高志明的双腿拼命的在空中摆动着，喉咙里不断发出科科的声音。
　　处于窒息状态的高志明难以置信的看着面前狰狞扭曲的面孔，一直对他十分好的姐姐却要杀自己，这种反差让他完全无法适应。
　　眼看着高志明脸色开始发紫，眼白不由自主的向上翻，安娜终于松手，抓住对方的衣领，直接扔出来房门。
　　“把他给我关起来！我不想在看到他！”房门重重的关上了。
　　呼吸变成沉重的安娜把手中的画像靠在自己的心口，眼神变的异常坚定，“闪闪，你放心，他靠不住，我来！！等着我！！”
　　“哪怕就是为了改变未来，我也要把你救出来！”
　　安娜平复了一下乱糟糟的心情，终于听到了旁边的手机刺耳的铃声，她拿了起来按下接受键。
　　“作为股东之一，我需要知道目前计划进度。”王建设那低沉的声音从里面传来，他的声音中带着迫不及待。
　　“什么计划进度？”安娜把那张画像小心翼翼地收了起来。
　　“你之前跟我说的，你只要完成这个目标，接下来只需要等待，就可以达成我们预期的双赢目标！”
　　“出了点意外，计划失败了。”


第九百八十三章 电话
　　安娜一边打着电话一边掏出一把短刀，开始切割起那已经出现尸斑的左手。
　　小丑变出来的手臂只能短暂使用，时间到了就会死亡腐烂，必须切下来，要不然会连带伤害到其他好组织。
　　“失败了？那你的意思是说我们费了这么长时间白忙活了？”
　　“我之前一直以为跟你合作是高风险高回报的，我在你身上的投的钱比房地产都多，可直到现在却连理由的影子都没见到。”
　　“你的生意都做这么大了，就这么点定力？知道什么叫准备吗？”
　　似乎感觉到王建设那边的情绪变化，安娜继续开口安抚到：“放心，这次不是无功而返，用你们的话说，我会让你看到可预见的发展前景的。”
　　听到这话后，王建设的语气明显好了很多，“希望如此，找个时间见一面吧。”
　　“明天下午，我去你公司。”说完，安娜啪的一声挂了电话，她用水晶堵住血管后，把那只手臂扔进垃圾桶里。
　　用血糊糊的手再次拿起手机，安娜迅速翻阅了一下通讯录后，打通了破碎之神的电话。
　　几秒过后，很明显电话通了。但是里面并没有发出任何声音。
　　“喂？在吗？”
　　停了好半天，电话里面终于传来了声音，“嗯……”
　　安娜不知道是不是自己听错了，怎么感觉今天的破碎之神有点小心翼翼的。
　　“那些能修改记忆的飞蛾们死得一个都不剩，这次不算，之前的交易还没有结束呢，我需要另外一个修改记忆的办法。”
　　“好，没问题，我这就派其他人去办，但是出了这么大的事情，IMF肯定有所动静，再加上我的人损失惨重。请给我一定的时间！”
　　安娜惊讶于对方得如此快的语速，破碎之神之前明明可没这么好说话，但是她也没有问什么。
　　“你死了那么多人，恐怕变成光杆司令了，这样吧，我提前把转换仪式交给你，让你的实力提高一点。先说好，仪式并不是百分百成功的。”
　　安娜企图维护好双方的关系，地头蛇确实很有用，更何况这并不需要她付出什么。
　　“谢谢。”破碎之神显得并没有那么兴奋，仿佛安娜给的不少一件可以改变世界仪式，而是一件普通的衣服。
　　“我觉得我们的合作过程还是不错的，我脑子里的有用的东西还有很多，以后我们可以进一步合作。”
　　“嗯，好好，我可以先挂了吗？我这边暂时有点事情。”
　　感到对面的反常，安娜不由地皱起眉头。“你真的没关系吗？怎么感觉跟之前有点不一样了。”
　　而此时的破碎之神却有苦说不出，总不能说自己被你召唤的东西吓到了，不敢得罪你吧。
　　当时通过摄像头，破碎之神看过了全部过程，那棵摇摆的血肉大树深深地印在他的记忆中。
　　对方的强大让他感到深深的恐惧，他甚至觉得哪怕自己找到所有的碎片集合完全，也不是那东西的对手。
　　“没，没什么，最近的燃料有点杂质。”破碎勉强编了一个借口。
　　“好吧，你派些人过来，我把转换仪式交给你。”安娜说完把翻盖手机一合。
　　……
　　南美洲，之前安娜待过的度假村，外面已经拉上了黄色的警戒线，里面的一切活人都被压送带走。
　　在那断裂的山峰四周，到处都是身穿白色防护服的人正在拍照，从他们胸口的圆形内加三个箭头，可以看出他们都是IMF的成员。
　　这些人的总负责人，IMF调查部伊洛夫正在被整齐开得山洞里，一边摸着脸上的浓密的胡子，一边听着自己的属下汇报情况。
　　“从所有死人装备可以分析，这些都是破碎之神549创造出来的，死的人都是受到它印象的549-1。”
　　“联系到外面2公里外的度假村的那些受影响人的自述，这里应该是异常452飞蛾的栖息地。”
　　“再根据549跟452长年的敌对关系来看，初步可以断定，这是他们异常之间的战争。”
　　伊洛夫把手指从自己的胡子里拿了出来，仰头眯着眼睛看着这被横腰斩断的山峰边缘。
　　“不是那么简单的。无论是549还是452都是非常活跃的异常，我都打过交道。”
　　“破碎之神的能力是可以创作任何他想要创造的机械武器，而飞蛾的能力则更多的是精神方面的干扰。”
　　“不管他们哪一种异常。都不可能直接切断整个山峰，那天晚上肯定发生了其他事情。”
　　“队长，被切成两半的除了这座山外，还有所有的破碎之神教会成员，是不是飞蛾找了外援？？”
　　“哼哼。先别忙着想这个问题，我们首先要找到飞蛾的容器在哪，既然549-1的尸体在这，那么452-1也应该在这才对，逼急它可不能独立于现实世界。”
　　听到这话。所有人都不约而同地看一下旁边的圆湖。
　　本应该清澈透底的湖水已经完全变色，在发暗的血水上，被泡发的软绵绵的褐色肉糜铺了浅浅的一层。
　　此时的湖水已经变成一锅肉汤，一锅还在不断腐烂变质极其恶心的肉汤。
　　令人作呕的强烈腐臭味弥漫在空气中，密密麻麻的绿头苍蝇绕圈起落，乌鸦跟秃鹫在空中不断的盘旋。
　　伊洛夫踩着白色的石头，走到了湖中心的圆形石岛。
　　在岛上同样也覆盖了一层这种令人窒息的东西，他的靴子踩上去，发出啪叽啪叽的声音。
　　虽然四周的环境极度的恶劣，但是伊洛夫也不是第一天在IMF上班了，比这还恶心的场面他也见过。
　　忽然他明锐的察觉到了什么，单膝跪地，用手在地上的肉糜中摸索了一会后，他用手指挑起来一缕白色的头发。“我现在终于知道盲眼姐妹到底去哪了。”
　　他缓缓的站起了，对着岸上的属下说到：“向总部回报，异常452飞蛾大概率被清除了，申请提高这次任务警惕等级。”
　　“还有，派人把这些东西都收集起来，这些可都有证物，也许可以从中找到他们为什么会变成现在这个样子。”
　　在IMF的强大组织能力下，整个战场被迅速清理，并且还根据地上的脚印跟弹壳，大致推演出事情经过。


第九百八十四章 线索
　　臭气熏天的洞穴内，伊洛夫面不改色地听着属下汇报着报告。
　　“信息分析组根据当前痕迹推演出了大致事情经过，首先549-1军团率先利用战机对进行山峰大范围偷袭轰炸。”
　　“在消减了对方一定数量后，它派了另外一只549-1军队偷袭452栖息地，根据外围伤势的具体情况来看，双法都想速战速决，避免引起我们的注意。”
　　“从同样被切割的549-1的尸体来判断，这股切割整个山峰的力量大概率是由452这边的，根据横切面的纹路分析，整个过程不超过一秒。”
　　“至于452为什么会集体死亡并且变成一摊烂泥，分析组猜测，这或许就是那股强大力量的由来，见胜利无望，他们极其牺牲想要跟549鱼死网破。”
　　听完属下的汇报，伊洛夫明显不赞同地用力摇了摇头，“不对，452跟549交手不是一天两天了，不可能不知道对方的底细，549都没来，它对着一帮549-1鱼死网破个什么劲？”
　　“而且根据以往的记录，452擅长能力都是精神领域，哪怕它有什么杀手锏，也不可能的这种强大的物理层面上的。”
　　伊洛夫跟452飞蛾打过不少交道，对方其实严格来讲，并不是什么强大恐怖异常，对方迟迟不被IMF收容的原因，只是因为它的逃命能力非常的强大。
　　作为生活在人类意识内的纯意识体，只要有一位452-1逃走，那么要不了多久，它就能聚集另外一群人重新寄生。
　　“矛盾点出现在452跟549接触的时候，那个山洞绝对是关键，再派两组人过去，里面哪怕一个普通的小石头都要标上证物标记。”
　　“是！”
　　看到属下转身要走，伊洛夫又喊住了他，“证人方面的怎么样了？”
　　“还需要时间，数量这么庞大，而且大部分人精神状态都不太稳定。估计这些人因为卷入452跟549的战局中，因此得了PTSD，医生组暂时没有从他们口中得到什么有价值的情报。”
　　“这要等到什么时候，申请记忆检查可控异常的报告打了吗？我这边都火烧眉毛了，怎么总部那边怎么连一点反应都没有。”
　　“早就已经申请了，但是总部给出的答复还是跟上次一样，紧急的不止你们一处，有些地方更需要这种可控异常。”
　　对此，伊洛夫还能说什么呢，只能挥了挥手让他离开了，他留在现场继续指挥。
　　热火朝天的场面一刻都没有停过，一直等到了晚上，明亮的高架探照灯亮起还在继续。
　　伊洛夫站在恶臭扑鼻的湖水旁边，看着那几个巨大的抽水泵工作着。
　　湖水混杂着腐烂肉糜被迅速凑到一个个水箱之中，等待着飞机运走。
　　为了弄清楚这里到底发生了什么，伊洛夫决定把整个湖水都彻底打包。
　　就这样一直盯到凌晨三点，伊洛夫决定去眯一会，接下来的一段时间应该没有什么时间休息了。
　　躺在车上用大衣一裹，自控能力强大的伊洛夫很快就进入了深度睡眠。
　　刚开始一切正常，他迅速地在睡眠中恢复精力，但是很快就有些不对劲起来，他开始做梦了。
　　“我这是在哪？”昏昏沉沉地伊洛夫迟疑的自言自语到。
　　他忽然发现自己在一片极其阴暗的树林中，灰蒙蒙的雾气让这里的可见度极其地低。
　　伊洛夫迟疑片刻后抬起脚来向着前面走去，森林下方是堆着一层到膝盖的海水，刺骨的温度从脚底不断夺走他身体的温度。
　　没过一会，他的身体就逐渐打颤，随着温度的消失，他的情绪也开始不可控制的迅速低落。
　　随着他不断的前进，沮丧，绝望，恐惧各种负面情绪开始占据他的意识。可他就是停不下来。
　　就在伊洛夫不知道走了多久的时候，他隐约看到光秃秃的树枝前面有什么东西。
　　一咬牙，用手推开面前的枝条，终于他看清了，那是一颗巨大的血肉巨树。
　　他在这一刻感觉到了对方那如星辰般强大的力量，在这种力量面前，自己什么都不是，人类什么都不是。
　　下一秒，几乎变得如同实质的负面情绪如同排山倒海般涌来，就在他即将这些情绪即将被压垮的时候，伊洛夫被人推醒了。
　　“队长，战地医院那边有新发现！”那位棕色头发的青年兴奋地喊醒自己上司。
　　伊洛夫微微愣了一秒，当他回想起刚刚梦境中的画面，瞳孔顿时缩到了极小。“其他人在哪睡觉？他们有没有汇报有做过噩梦？”
　　在这种情况下，见多识广的伊洛夫马上警觉到，自己的梦境是某种精神污染，必须尽快防备。
　　见自己上司如此紧张，青年不敢怠慢连忙带着他前往换班人员休息的帐篷里。
　　当伊洛夫从帐篷里出来后，脸上的极度紧张变成疑惑。“奇怪，其他睡觉的人并没有做这个梦，难道这真的只是我的噩梦。”
　　对此，伊洛夫不敢妄下定论，他打算下次睡觉的时候，离开这个地方试试看。
　　“你叫醒我做什么？”伊洛夫抬起自己的手表一看，发现才凌晨5点，自己只睡了两个小时。
　　“队长，战地医院那边有新发现，他让你过去。”
　　“走！”
　　乘车来到大后方地战地医院，所有的病房都是厚厚的帆布，一些精神异常的旅客都在这里接受治疗跟审讯。
　　伊洛夫被一位军医的带领下，来到了一间病房内，病床上蜷缩着一位脸上带着雀斑的少女。
　　她双眼内凹头发凌乱看起来非常的憔悴，半点都没有之前开朗的样子，眼神中带着躲闪。
　　“她叫奥利维亚，是雅典国立卡波蒂斯坦大学的艺术系的学生，因为旅游的原因被卷进来这次事件。”军医介绍着患者的信息。
　　“说重点，这学生身上有什么线索？”
　　军医没有说什么，从的抽屉里拿出一大堆零散的乐高积木，送到她的面前。
　　面对畏惧回缩的奥利维亚，军医语气十分轻柔地用希腊语说道：“Olivia，επαναλaβετεπριν。”


第九百八十五章 豺狗
　　少女没动，一直等到军医劝说了好几遍后，才颤抖地伸出双手开始拼接积木。
　　伊洛夫知道这个，沙盘游戏治疗是国际上很流行的心理治疗方法，它被广泛应用于心理教育与心理治疗。
　　因为它可以不需要言语表达，就可以从所摆放的箱庭景象投射出患者的内心世界。
　　但内心的感受时无法用言语来表达，这就排上大用场了。
　　就在对方在拼接积木的时候，伊洛夫看到了放在床头柜上的名贵相机。
　　他走了过去，可当他打开存储槽，却发现里面的内存卡早就已经被人拿走了。
　　伊洛夫若有所思地把相机放了下来，“伊洛夫先生，请看。”
　　等他一回头，发现少女用大红色跟浅红色的积木拼接成了一根长条。并且还在往上拼接。
　　当长条上面开始出现枝条时，他马上反映了过来，对方要搭建的是什么，她是在搭建自己梦境中的那颗血肉大树！
　　激动的伊洛夫快步冲了上来，双手抓住她的肩膀不断的摇晃起来，“你见过这棵树？在哪里见的？什么时候？！”
　　“伊洛夫先生，请冷静！她得了语言失调，暂时无法回答你的问题。”
　　看着奥利维亚表情痛苦的抱着脑袋并且开始流鼻血后，伊洛夫猛地放开了他。
　　“这女人看到过那棵树？那棵树是真实存在的？”
　　当伊洛夫回想到那棵树梦境中的强大，他的身体不由自主地颤抖起来。
　　他感觉到自己的动脉在两侧太阳穴如同两只巨锤般疯狂敲打，从胸口呼出地气好像来着山洞中的风声。
　　伊洛夫用尽全身的力气从口袋中掏出手机，开始拨打通讯录里面的第一行。
　　“喂？豺狗，什么事情？”一个疲惫的女人声音从里面传了出来。
　　额头青筋暴起的伊洛夫对着手机里大喊着：“422事件绝对不是两位B级异常交战那么简单！！马上汇报总部！！这里的安全等级达到最高的灭世！！马上通知所有上面的人！这关乎所有人类的安危！”
　　伊洛夫的语气不但吓住了电话里的人，同样也吓住了病房里面的其他人。气氛顿时变得十分安静。
　　过了三大秒后，电话里重新响起，“豺狗？？你知道你在说什么吗？你知道你说的这句话的后果吗？”
　　“我进IMF比你早！我当然明白这话是什么意思！！现在！马上！！给我去通知！！”
　　说完脸色极其难看的他把电话一挂，对着自己的属下说道：“拉杰，通知留在现场的所有人！以最快的速度离开！以50公里为限，全部撤离！”
　　“队长，这是为什——”
　　“快去！！”
　　“是！！”
　　凌晨五点的寂静被慌乱的脚步声还有汽车引擎声打破了，IMF的现场工作人员统统扯了出去。
　　谁也不知道这是为什么，但是既然是上级的命令，他们马上遵守了。
　　站在隔离网外的伊洛夫，他把手指甲放在嘴里用力地咬住，眼睛眨都不眨一下，盯着远处的没有顶的山峰，极其巨大的精神压力几乎要把他的理智撕碎。
　　如果自己梦境的树真的存在，并且真的如同那样强大的话，那么整个人类将会迎接它生死攸关的考验。
　　此时他感觉远处的那座山峰变成那位巨树的树桩，只要它愿意，随时可以撕裂整个大地，从里面钻了出来。
　　“不行，我受不了了，我必须做点什么。拉杰，我比较进去一趟，电话联系。”
　　伊洛夫坐上一辆越野车，迅速换到最高档，如同冲向火海的消防员义无反顾地向着那里冲去。
　　敞篷的山洞内还是之前的样子，除了多了IMF带来的各种杂物，没有其他变化。
　　但是在伊洛夫的眼中完全变了一个样子，那棵巨大的血肉之树仿佛可以从任何地方钻出来。
　　他打了十二分精神开始一寸一寸寻找着，那颗血肉巨树存在的线索。
　　既然那个女孩子在这里看到过那颗巨树，那么那棵树肯定存在。
　　此时的太阳缓缓地升起，温暖的阳光从上方射了进来，但是伊洛夫此时却没有感到任何温暖，他甚至感觉四周色彩都在变暗。
　　伊洛夫趴在地上不断的寻找着，为了全人类的安危，他此刻已经把自己的安危抛之度外了。
　　这一找就是两天两夜，他不敢让外面的其他人参合，那些人都是新手，没有应付过这种程度危险的经验。
　　当第三天的太阳再次出现在天空之中，伊洛夫已经把外围全部检查干净了，就剩下湖水没有检查了。
　　“扑通”一声，伊洛夫跳进了那令人作呕的腐烂肉汤里。这一次他终于有了发现。
　　当他无意间把已经腐烂变成绿色絮状物肉糜推开，在阳光的照射下看到了湖水中有东西在飘荡。
　　那是一根树枝，一根血肉形成的树枝。不知道为什么，伊洛夫看到的第一眼，就判断这东西就是那棵血肉巨树上掉下来的。
　　“扑通扑通”他的心在这一刻跳的极快，这么多天的辛苦就是为了这一天。
　　只要有这东西，也许总部能从它身子找到克制巨树的办法。无论多么强大的东西，只要能观察，就能被击败！他始终坚信。
　　伊洛夫迅速脱下外套，从树枝地下方缓缓拖起。想要把它抬出水面。
　　但下一秒让他感到意外的一幕出现了，那触手直接穿过拖出水面的外套留在原地。
　　外套滴落下来的水，把树枝砸的不断摇晃，这树枝看起来仿佛不是实体，而是一个水中倒影。
　　焦急的伊洛夫左右看了看，迅速爬出去湖面找到个一米见方的透明塑料箱子。
　　重新跳回湖中的他，把箱子从下方重新托起，小心翼翼用箱子把水中的倒影装了起来。
　　伊洛夫不知道这有没有用，他现在能做的只有这个。
　　“豺狗！你在干什么！”焦急的声音让伊洛夫猛地一抬头，发现湖边不知何时已经站满了人。
　　当他看到曾经跟自己朝夕相处的同伴的脸时，顿时感到十分的心安。
　　“你一个人过来有个屁用！赶紧让异常收容组过来，这东西估计收容很难办。”
　　“异常？哪里？”
　　“你瞎了吗？这水中箱子里装着的不就是！！一根血肉树枝。”
　　岸上的女人表情十分复杂地看着水中的同伴。
　　他双眼通红眼中充满着片偏执，脸色极其憔悴，赤裸着上身，泡在恶臭的腐烂肉汤里，比起人变得更像饿鬼。
　　“豺狗，可是水中箱子里面什么都没有啊，你现在……真的没事吗？”


第九百八十六章 旧人
　　一间隔离病房内，换了一身干净衣服的伊洛夫极度紧张的看着水箱中，小臂粗细的血肉树枝就安静地躺在水中。
　　虽然自己已经把这东西水中拿出来了，可是就这样直接暴露在空气中的是不行的，必须以最高标准收容。
　　他左右看了看，对着右侧的洁白墙壁用力地拍打着，“渡鸦，我知道你在外面，赶紧派异常收容组过来！我没有跟你开玩笑！！”
　　在墙壁的另外一面，一位短发精炼的女人双手抱胸，看着单防玻璃外面，曾经生死相依的同伴。
　　豺狗的精神被污染了，这一点是毋庸置疑的，只是不知道到底被什么污染，为什么会妄想有东西在水里。
　　“豺狗，如果你还有理智的话，那你就安心养病，其他事情不用你来管。”
　　听到喇叭里面传出来的话，伊洛夫气不打一处来，“我没病！我自己就是医疗兵出生，我精神有没有问题我还不知道？你根本意料不到事情的严重性！”
　　紧接着他抱着装有血肉树枝的水箱再次跑到墙壁前，微微倾斜展示给自己的同伴看。“看到没有？它就躺在这里，它并没有实体，跟像是一种水面倒影！”
　　“虽然这是某种倒影，但是我找到触碰它的办法！那就是利用自己水中倒影来接触它！”
　　说完，伊洛夫伸出一只手来，悬在水面上，随着他缓缓地移动，湖面上的手影子也缓缓地移动，并且最终触碰到了那支血肉树枝。
　　在伊洛夫的推动下，那支血肉触手向前移动的一节。“看到没有！它动了！它不是我幻想出来的，它是真实存在的！”
　　看着对方行为怪异的举动，镜子后面的丝丽雅头疼的揉了揉脑袋，现在的他可是半点说服力都没有。
　　“豺狗，我们已经派人检查过了，那就是一箱子普通的腐烂液体罢了。里面什么都没有。”
　　见对方还是不相信，焦急地伊洛夫抓耳挠腮。“那是你们检测手段不够高！这东西不止看过，去仔细审问被关押在战地医院的患者，我有预感他们的脑子里有重大线索！！”
　　“我警告你，这东西我在梦境中看到它，它的强大是难以想象的！我不知道它现在在哪，但是只要它对我们有任何恶意动静，那么我们将没有任何反击的机会！”
　　“豺狗，你现在处于休假状态，安心休养，别想太多，其他的一切都交给我们好了，房间内都装有各种监控，任何影响你的异常都会检测出来。”
　　说完丝丽雅转身离开了监控室，回去写事件报告了，豺狗的一惊一乍惊动了很多人。
　　身后伊洛夫的声音还在不断响起，“喂！你去哪？快看！！那水里的东西动了！它还是活的，它动了！！”
　　可是最终丝丽雅还是没有再多看一眼，走出了房门。
　　……
　　地海的，一片漆黑的海底之中，一团体积有着岛屿般大小的血肉正在不断蠕动，向着海底缓缓潜入。
　　这是查尔斯，他正在试验能不能直接前往地表，虽然这种可能性很低，但是如果不试试，谁也说不清楚。
　　查尔斯控制自己的身体，下潜的距离越来越深，身体四周甚至出现了白色的闪光，开始短距离的快速传送。
　　很快查尔斯到头了，可当他彻底钻出去时顿时愣住了，这一边也是海，并且这地方他还认识，这里就是东海域的神降地。
　　从西海域钻下去居然到了东海域，这明显是不对劲的，这其中肯定有什么东西干扰了他的感知。
　　查尔斯再次钻入海底，相同的位置，但这一次出来的地方却是一片大陆，从头顶的岩层可以看出，这里还处于地海，原来地海也是有大陆的。
　　从地上的痕迹来看，这里似乎还有其他的生物生存，搞不好还有人类也说不定。
　　也许人类时候的查尔斯得到这一消息或许会欣喜若狂，这可是永远不会沉没的大陆，但是现在这种局面，他已经一点都不在乎了。
　　他现在只在乎的是，海底之下到底是什么东西居然能干扰了他神明的感知。
　　想要知道为什么，查尔斯还是有办法的，只要解开自己的思维束缚，全心接受四周的一切知识，应该就可以得知海底之下到底怎么回事。
　　可是那样的话，恐怕他怕是要瞬间变成神明。
　　各种知识在别的地方是财富，但是现在在他这里是诅咒。
　　查尔斯原地思索片刻后，焊白色的光芒把他包裹，离开这片陌生的区域。
　　希望岛的总督府内，绷带默默的坐在那里审阅的各种文件，作为希望岛的实际控制者，所有部门的大致决策都需要他决定。
　　绷带对于管理整座岛屿非常的擅长，甚至比查尔斯都擅长。至于从哪里学来的，他已经不打算去深思了。
　　现在的他已经习惯了这个朝九晚五的工作，身上因为长年出海而沾惹上的海腥味已经消失了。
　　就在他拿着笔在一张张纸上写下自己的名字的时候，门忽然被敲响了。
　　“请进。”当房门打开，绷带看到那个人模样时顿时激动的站了起来，从外面进来的就是刚才的查尔斯。“船长！！”
　　“船长？好久没人称呼我这个职位了，还真的有点怀念了。”查尔斯会心一笑，向着自己的老伙计走去。
　　绷带走了过来，激动的拥一会后这才放开。
　　“我过来的时候在岛上逛了一圈，发现都很不错，果然当总督，你比我强。”微笑的查尔斯松开了他。
　　“船长，你……怎么了……？”绷带上下打量着眼前跟之前没有任何变化的船长。
　　“怎么样？呵呵，这你让我怎么说呢，应该算是快死了吧。”查尔斯语气十分平淡的自嘲到。
　　绷带大步就向着窗户方向跑去，“我……去把大家叫……过来。”
　　可没等他到地方，那窗户两边的墙壁如同两片肉般迅速向内一合，直接把窗户压没了。
　　“别叫他们过来，又哭又闹的麻烦，而且我今天找你的事情，不方便让他们知道。”


第九百八十七章 备案
　　说完，查尔斯举起手指在绷带的脑门轻轻一戳，关于事情的一切前因后果瞬间进入了绷带的脑子里。
　　“我看见了未来。不久之后，能地海地表地心在那一刻连成了一片，如果真的到了那一刻，那会是一场灭绝一切的世界末日。”
　　或许是因为大场面见多了，绷带的反应并没有查尔斯想的那么大。
　　他只是目光坚定看着自己的船长。“所以……你的……给我的……任务是什么……”
　　“我正在寻找地表出口，如果找到了，那么你们就利用基金会的科技，离开地球寻找其他星球生存。”
　　“如果没有找到出口，那就采取第二套方案，当地表跟地海链接的那一刻，你们趁机离开，这种方案可能成功率不高，但至少是个办法。”
　　为了让绷带理解机会，查尔斯耐心跟他解释了很长时间。
　　“我们不会……造飞……船。”
　　“从基金会的那里获得的高科技资料里面应该有。”
　　“嗯……但是时间……不够……”随着绷带话音刚落，右侧木质书柜迅速枯木回春开花结果。
　　在果子的里面就是绷带制定的希望岛科技发展计划，上面按照正常步骤，把接下来很长时间希望岛的科技发展都布局好了。
　　可是迅速浏览一圈后，查尔斯迅速地摇了摇头。按照绷带制定的百年计划，真要让希望岛上的科技进入星际时代，怕是要200年。
　　如果想要让他们自己进入星际逃生，怕是黄花菜都凉了。
　　“200年太久，已经来不及了，动员希望岛最快的速度完全消化要多久？”
　　对于查尔斯的要求，绷带理性的解释到。“科技的……发展……需要……人的……学院的第一批……才刚刚……毕业。200年……就是……最快速度……”
　　“果然还是不行吗？没事，我有办法，你帮我找些人过来，必须是对你绝对忠诚的人。”
　　面对船长的命令大副毫不犹豫的执行了，随着他一通电话打过去。迅速从希望岛海军，还有遗物研究所内迅速筛选出合格的人手来。
　　查尔斯要的人不多，50个人刚好够。
　　面对总督的命令，这50个男男女女显然没什么准备，眼中带着好奇的偷偷张望。
　　看到绷带出现他们倒没什么反应，可当查尔斯出现在他们面前时，顿时激动都要叫出声来。
　　查尔斯总督，希望岛的探索者，拯救地海的英雄。作为课本上的人物，他们不可能不知道。
　　对于查尔斯之前的消失，外面的众说纷纭，有说希望岛高层内斗查尔斯死亡的，也有说他重新回到海上进行没有止境的探索的。
　　但不管这怎么说，不见了这么久，绝大多数人都觉得，查尔斯应该不会再出现了。
　　可是现在，地海上赫赫有名的大人物，居然真的就出现在自己面前。
　　一些人甚至撸起袖子，一脸震惊的把身上的纹身跟真人对比，很显然岛上把他当偶像崇拜的不算少数。
　　绷带身体微微倾斜，凑到查尔斯耳边耳语。“他们……绝对忠诚……都是用来……当死士……的。”
　　查尔斯满意的点了点头，随着他一抬手，伴随着白光一闪，在场的所有人瞬间来到了查尔斯的岛上。
　　还没等这些人看清楚四周张牙舞爪的树枝时，一条条螺旋血肉触手从地下钻出，直接插入了这50号人的后脑勺，就这样把他们整个提到了半空中。
　　所有人表情痛苦开始大声惨叫，在惨叫声中，这些人的颅骨被里面的东西逐渐涨裂。
　　当每个人的头皮都绷到几乎透明时，他们都变成了大头娃娃，但是这还没有结束。
　　脑袋体积变到最大后，开始逐渐纵向发展，变的越来越长。
　　被一层透明头皮包裹的大脑在重力的作用下逐渐变弯，最终贴在了他们的背上。
　　一个人的脑袋太大意，以至于要背到背上。
　　因为脑腔的变大，让眼睛都没有位置了，一个个都向外凸起，看起来十分的怪物。
　　当一切结束后，他们被缓缓的放在地上。
　　他们惊魂未定的相互张望同胞的怪异样貌，一时间都不知道该说些什么。
　　不过很快，人群中的一些人很快发现了自己身体的特殊之处。
　　他们发现自己的思维不但变得速度极快，而且智力得到了极大的提升，对于一切知识的学习理解能力都变得非常的简单。
　　其中一人眼中带着崇拜的看着查尔斯，瞬间单膝跪地。
　　看到自己的杰作，查尔斯满意点了点头，他扭头望向绷带，“有了他们，应该可以以最快的速度吸收基金会知识，创造出离开地球的工具。”
　　“人当然越多越好，但是如果飞船无法都带走，那么就只能能带多少带多少了。”
　　“既然……你如此……强大……其实……你可以……直接……带我们离开……”
　　绷带说出了另外一个选择。
　　查尔斯低声笑了笑后，用手在绷带的肩膀上拍了拍。
　　“其实呢，我今天来找你，就是怕我哪天死掉了或者失控了，来准备后手的。”
　　“说真的，虽然我现在几乎可以说是神明了，可是能不能活到明天，我还真没有十足的把握。”
　　听到这话，绷带的木讷的表情显得有的没落。“你要是……死了……那我们的约定……怎么办……没有.人杀……我了。”
　　“真到那时候，找其他人吧。”
　　查尔斯说完，伸手从口袋里抽出两张画来，在绷带面前铺开。
　　上面一张是查尔斯的父母跟妹妹，另外一张是安娜。
　　看着这两张画，查尔斯回忆起地表的点点滴滴，脸上不由得露出笑容。
　　虽然说他现在的人性越来越少了，但是回忆起那些亲情的时候，心中还是感觉到少许的安宁。
　　“这是都是我的家人，画的背面就是地址跟地图，如果你们侥幸的逃出地海的话，麻烦帮我把他们也接上。”
　　查尔斯说完，就把这两张画塞进绷带的手中。
　　“当然了，如果当时的情况万分危机，那就什么都别管了，带着岛上的其他人直接冲出地球吧。”
　　绷带点了点头。好。摸旁边的山上默默地听着这一切。
　　并且掏出一根纹身针，把一切都刻在自己的身上。


第九百八十八章 检查
　　看着绷带手法娴熟的纹着身，查尔斯声音中带着一丝调侃地说道：“怎么，还怕记不住吗？”
　　绷带一边纹一边点头。“习惯了……这么重要的……事情……还是纹上……好。过去发生的……很多事情……我都忘记了……”
　　查尔斯想了想后看向自己的大副，“要不我试试帮你把过去的记忆都找回来？以我现在的能力是可以做到的。”
　　查尔斯迟疑的一会后再次说道：“我在你身上看到了很多影子，很好很多，有过去的也有未来的。”
　　绷带手中飞快戳动的文身针停了下来，只有他知道才能明白船长的话语对自己有多重要。
　　作为一位永生不死的人类，绷带只知道自己的过去跟现在，中间近上千年的记忆都消失了。
　　他知道自己去过神明的指甲缝里，也曾经是一座消失岛屿的总督，可怎么去的，为什么去有点线索丢没有。
　　如果那些消失的记忆真的回归，那么这意味着自己将再也不是迷失一切的存在了。
　　这个一个意义重大的决定，绷带想了很久，最终却还是摇了摇头。“算了……我怕那么多记忆……会把我……变成……另外一个……人。”
　　“而且……我喜欢……现在的……生活……家人……在等着我……回家……”
　　查尔斯十分认同地说道：“是啊，当一个人的记忆里如果塞了太多太多东西，是很容易改变一个人，就比如像我一样。”
　　绷带看了他一眼，低头继续纹了起来，“需要……我们帮其他忙的……尽管……开口……其实……大家都在等你……回来，独角……鲸号还在……码头呢……”
　　听到这话，查尔斯的心顿时触动了一下，他想起了那些跟自己生死相依的船员们。
　　水手长：迪普。
　　大管轮：詹姆斯。
　　瞭望手：奥德里克
　　船医：琳达
　　炮手：莉莉
　　大副：绷带
　　二副：尼科
　　厨师：普朗克
　　水手：诺登
　　可是查尔斯同样记得自己的船员可以不止他们，这么长时间地探索下来，埋在墓地里都有两船了。
　　现在的局面再把他们拉进来，最好的结局恐怕只是让希望岛的墓地里面多埋几个土包。
　　自己已经跟他们相差太多太多了。“这跟出海探索不是一回事了，我的大副啊，你们已经帮不上我的忙了。”
　　对于这话绷带却非常的不赞同，他用手指了指自己身上半截纹身。“谁说的……？我现在……不是就……是派上……用场了……么？”
　　听到这话，查尔斯一时间不知道该如何反驳了，最终他只能拉拽着脸上的颊肌、笑肌，让他哈哈一笑。“好吧，你赢了，你可以告诉他们，让大伙一起想想办法。”
　　“但是见面就算了，说不定哪天我就没了，大家怕是又要伤心。”
　　“说到墓地，还真提醒我了，等会儿你回去，也给我立好一个墓碑吧，位置离图巴远点。”
　　绷带用力地点了点头，手上的功夫还没停，依然在那里不断的纹着。
　　“那就这样了，我先准备其他备案，有什么要紧事情你随时联系我。”查尔斯随手把自己的右耳摘下来，贴到他的手背上。
　　耳朵下面带着半透明黏液的触手迅速蠕动了几下，撕开皮肤钻了进去，它就这样在绷带的手背上安家了。
　　“未来……已经注定……你打算……怎么做……？”
　　看了看绷带，又看了看地面，查尔斯坦然地呵呵一笑。“总要试试不是么，要不然怎么都不甘心啊，如果可以的话，谁他妈想被其他东西一辈子压着。”
　　绷带默默地点了点头。他撸起袖子用手指在自己的小臂独角鲸纹身上指了指。“我帮你！”
　　查尔斯的目光看向面前那些脑袋巨大的50位男女，他开口说道：“谢谢了，兄弟，那这个备案就交给你了，哪怕救不了其他人，能把你救下来也是不错的。”
　　说完，伴随着白光一闪，绷带跟这五十人被送回了希望岛。
　　空旷的总督府大厅瞬间被塞满了，50位改造者中站出了一位男人，尊敬地看着绷带。
　　“总督大人，通过对于您跟查尔斯先生的只言片语，我已经分析出你们的计划是什么，如果可以的话，我们现在可以开始工作了吗？”
　　看着面前五十双眼睛，绷带带着他们向着遗物研究所走去，当初基金会留下来的各种技术都被保存在那里。
　　“爸爸，真到了那时候，他们会成功吗？”森林之中，闪闪表情带着些许复杂对着父亲说道。
　　“估计不会，所以这才是备用计划啊，哪怕概率都很小，可万一成功了呢。”
　　查尔斯说完又转身看向身边的闪闪。“真到那时候，如果你也在的话，记得帮帮他们，顺便也跟着他们一起离开这里。”
　　闪闪摇了摇头，“我不走，而且我的寿命也没剩多少了，蜕变的最后的一刻如果可以的话，我想呆在你身边。”
　　查尔斯明显不想听这些话。“别说的那么斩钉截铁，没到最后一刻，谁也不知道还有别的什么办法。”
　　“爸爸，这都是注定的，没有别的办法。”闪闪对于自己的结局显得格外的淡定。
　　对此查尔斯却不这么想。“你站着别动，让我好好看看。”
　　随着他在闪闪的脑袋上轻轻一拍，性感的身体瞬间涨开，被荧光绿液体眼球包裹的巨大触手结节瞬间出现在原地。
　　成千上万的血肉肢体从地面升出，顺着那蠕动触手结节的深处里面钻去，最终形成一个冒着腾腾热气的巨大肉球。
　　借着这短暂的机会，查尔斯想仔细分析闪闪的身体，想要找找看有没有延缓她生长过快的办法。
　　作为一个父亲，他不想让自己的女儿最终落得那样的下场，如果可以的话，他想改变这个结局。
　　如果是一个普通的人类，以现在查尔斯的能力，想要永久冻龄是一点问题都没有的。
　　但是闪闪是他的女儿，她跟普通的人类不一样。
　　巨大的血肉球体猛地爆开，闪闪的触手已经散开，爆的到处都是。
　　更多的肢体再次从地下生出，缠住了每一根触手，仔仔细细从里到外的检查。


第九百八十九章 矛盾
　　时间一点点地过去，不知不觉中查尔斯的眉头也越皱越紧，闪闪的身体结构在他脑海中重塑。
　　一个半神的身体信息含有很多重要的知识，这些海量的知识被他迅速吸收。查尔斯的大脑又开始了新一轮的无法控制的增生。
　　闪闪敏锐地察觉到了这一点，她不由的担心起来。“爸爸够了！你这样会大大加快你成神的速度的！！”
　　所有的触手在这一瞬间被白光包裹，它们想传送走，但是同源的能力，查尔斯现在玩的远比闪闪还要精，她想要逃脱不是那么容易的事情。
　　“如果我的失控能换来你恢复正常，那至少能让我执行一个父亲的义务，再说了，我还不至于那么差。”查尔斯话音刚落，他的身体开始颤抖起来。
　　眼看着情况越来越焦灼，伴随着四周时空裂隙的出现，闪闪触手四周的血肉瞬间被她抛到不知名的空间了。
　　这一瞬间，所有的触手聚集到了一起，并且迅速回缩，变成了她的人类模样。
　　闪闪冲到查尔斯面前，情绪异常激动地对着他喊道：“爸爸！你为什么总喜欢替别人做决定！！能不能做之前问问别的感受？我真的很讨厌这种感觉！请你别再这么做了！！”
　　查尔斯愣在了原地没有任何动作，这是自从闪闪出生以来，第一次对自己发脾气。
　　他张开双手把闪闪抱着怀里，用手轻抚着她背上柔顺的长发，声音中带着一丝无奈。
　　“可是闪闪啊，那样的话，你会成神的，我不想你落得那样的下场。”
　　闪闪平息了心中激动的心情，把脑袋靠在查尔斯的胸口语重心长的劝说到：“爸爸，那就是我本来的宿命，我的年龄就这么长，我愿意接受的一切，等到那天到来的那一刻。”
　　“而且我跟你说过的，也许我现在这个人类性格跟意志才是错误的，当我蜕变的那天来临时，我的错误将会得到改正，我一点也不伤心，事实上我很好奇自己会变成什么样的存在。”
　　她轻轻推开查尔斯，看着父亲那满是伤疤的面孔露出一个浅浅的笑容。“女儿已经长大了，会照顾好自己的，你去安心忙你的事情吧，我同样有我在乎的事情。”
　　话音刚落，闪闪直接消失在查尔斯的面。
　　随着他心中一动，岛上瞬间冒出上万颗眼球，花了一秒钟的检索，发现女儿已经离开了这座岛。
　　表情有些惆怅的查尔斯似乎想要说点什么，但是最终还是什么都没说，转身向着自己的房屋走去。
　　当他再次跟沙发融为一体，看着头顶的水晶吊灯，想着刚刚发生的一切。
　　查尔斯不知道刚刚闪闪说的是真的还是安慰自己的，但是可以知道的是，自己似乎做错了。
　　对于闪闪，他曾经以为自己找到了跟她相处的规律，但是现在看来随着年龄的变大，她的性格也在发生很快的变化。
　　“也许如果妈妈在的话，应该就不会这样了吧。哎……”
　　闪闪走了，但是查尔斯重要事情还要继续坐下去，现在已经没有时间浪费了。
　　地上血红色的地毯迅速褶皱起来，形成了一个召唤法阵，那欢宴者的法阵。
　　“绷带的备案已经开始实施，下一步该实施第二个。”
　　第二个备案就是寻找005，企图跟她结盟解救人类。
　　现在这种局面，只要有一丝可能的办法都要尽可能地试，也许生机就在其中。
　　对方虽然说之前再也不插手，但是现在跟之前已经不是一回事了。
　　既然她对人类友善，那么面对即将到来的灾难，按理来说，她会帮忙才对。
　　可是当查尔斯激发之后，发现那地上的法阵却一动不动，没有任何反应。
　　欢宴者看起来并不想理会查尔斯，但是查尔斯却不想就这么简单放弃。
　　查尔斯弯腰用手按在法阵上面，一股强大的精神能量从他的体内涌出。跟法阵的指引进行反向引导，直接推了过去。
　　如此动作，如果欢宴者还没有反应那就不配当地海的神明了。
　　查尔斯的头顶上空迅速凝聚大片的黑云，伴随着暴雨跟雷电，圆柱形的欢宴者从里面探出头来。
　　面对看起来心情非常不好的欢宴者，查尔斯开口说到：“让你主人过来一趟，我有重要的事情跟她说。”
　　“你这样真的很没礼貌。”伴随一道信息流出现在查尔斯的脑海中，浑身被黑色绷带包裹的005从墙壁内走了出来。
　　“抱歉，我也不想这样。但是有重大事情发生了。”
　　“对呀，我知道了。我已经从你的记忆中看到了一切。”005刚说完，一只猫从虚空中跳出，迅速来到她的怀里。
　　斟酌了几秒后，查尔斯直接开门见山。“你说你喜欢人类，那么现在无论是地表跟地海都收到了重大危机，你难道不打算做点什么吗？”
　　“做点什么？你凭什么认为我有资格阻止事情都发生？”
　　“既然人类要毁灭了。那就毁灭吧，这是他们的命运。我们也做不了什么。”
　　“你不是喜欢人类吗？这就是你的喜欢？？”查尔斯还在尝试，这个机会他不想放弃。
　　“当然，如此有趣的物种，我实在有点不舍让他们都消失，所以我从他们身上拿了一些东西，用来创造我的。”
　　“等等！”查尔斯忽然抓到了一个重要点。“之前用来跟我交易的那些器官就是为了这个？你从那时候开始就知道会发生这件事情？！”
　　005那被黑色绷带缠住的脸没有任何表情，她用手轻轻的抚摸着欢宴者的背部。
　　“不止是你，我说过的，这些年在人类的世界中，我接触过很多美丽的鲜花，当我觉得它不错的时候，就喜欢把他的一部分收集起来，比如你之前的那一次是一位叫胡里奥的女孩子。”
　　“当然了，我并不会进行强迫，而是用你们人类的方式来解决问题，交换。”
　　“每一个人类都有自己想要的东西，我可以给他们都想要的。”
　　“目前为止，没有一个人拒绝了我，甚至有些人为了跟我再次交换，甚至把我当成神明崇拜。”


第九百九十章 新交易
　　005的这一段话包含了太多信息，一时间让查尔斯有点接收不过来。
　　对方从一开始就知道这一刻的降临，并且才会赶在毁灭之前收集她口中所谓的花朵。
　　“时间对于我们没有意义，预知未来很难吗？你自己不也同样可以做到？只是时间长短罢了。”
　　“我拥有预知未来的能力？”查尔斯回想起自己的脑海中，不知道从哪里冒出的末日画面。
　　其实仔细想想，从一开始查尔斯本身就有这种预兆，他现在看到的任何人身上都有各种影子，有过去的残影，也有未来的残影。
　　当初帮助自己女儿的朋友妮妮找父亲，就是利用了这种残影。
　　而且这种残影，随着他距离神明越接近就会越多。
　　“也就是说，你早就知道了，我会找你对吗？”
　　005没有点头也没有摇头，而是继续说着。
　　“当然，因为你始终没有接受这种力量，所以才无法完全掌握这种能力，你如果想要获得我现在的视野，那么你必须彻底拥抱这份力量。”
　　“拥抱？”查尔斯巨大的岛屿身体上，本应该被摘除的一切感知器官，迅速地生长出来，并且重新吸收四周的知识。
　　但是很快，查尔斯停止了这种自杀行为，或许自己成为神明，能获得预知一切的能力，但是那样的他恐怕就不是自己了。
　　见岛屿上如同树木般生长出的各种感知器官迅速枯萎，005开口说道：“既然你不想接受这股力量，那你当时就不应该选那个愿望才对。”
　　“要么成为神明，要么成为人类，想要一边占一半是不可能的。”
　　感觉到话题逐渐跑偏，查尔斯马上拉回正题。
　　“对于这点，我有我自己的想法，我们还是聊回之前的话题吧，面对人类的注定灭亡，你真的不打算出手？”
　　005微微的摇了摇头。
　　“第一，我既然拥有了我的人类们，我为什么要阻止？第二，就如同我说得一样，我无法阻止，现在的我只是真正我的一块小碎片，现在的我太弱小了。”
　　“既然你已经知道了未来会发生什么，那你难道就不打算自保？如果003跟002的醒来，你也跑不了。”查尔斯企图用其他方向劝说。
　　“我为什么要自保？真正我并不在这里，我本身就不重要，还有别再打扰欢宴者了，一般情况下，我还是很好说话的，但是我有心情不好的时候。”
　　005的身体逐渐透明，看起来似乎要离开了。
　　眼看着自己的备用计划即将失败，查尔斯依然不肯放弃。
　　如果说整个地海还有其他盟友的话，那005是怎么都绕不过的坎。
　　“既然你一直说公平交易，那么我们再做一次交易如何，我还需要愿望，你这次需要什么。”
　　005站在原地想了一会，被黑色绷带缠满的右手轻轻一抬，一直蠕动的黑鳞触手出现在她手中。
　　“你知道吗？这根触手里面包含着你的一段记忆，当初为了换取我手中的三个愿望，这段记忆是其中之一。”
　　查尔斯看着那触手莫名地感觉到眼熟，但是又想不起来那是什么。“所以……你这次想要什么？”
　　005微微地摇了摇头，“我需要一段最绝望的经历，一段甜蜜的爱情，还有一段无法忘记的思念，给我这三样后，我可以给你一个格外愿望。”
　　“当然了，我还是要说一遍，我的实力很弱小，我的愿望只能做我力所能及的事情。”
　　查尔斯明白对方的潜台词，借着愿望的要求，对方可以无条件地帮助自己，但是只能帮一次。
　　虽然说限制非常多，但是总比没有强，这一次召唤005至少没有毫无收获。
　　“所以呢？你愿意跟我进行交易吗？”005再次询问到。
　　查尔斯点了点头。“嗯，我同意，先让我想想，先从哪一段开始吧。”
　　“我不急，你可以慢慢想。”005踩在地面上的双腿轻轻一弯曲，直接侧躺在半空中，就仿佛空气中有一个秋千。
　　后背跟沙发黏连在一起的查尔斯，跟面前的005相望着，房间内瞬间安静下来。
　　查尔斯想了很久，他在地海经历了绝望的事情很多，究竟哪一件是最绝望还真要好好想想。
　　他斟酌了一会词组后，用手指在面前的桌子上刻出最绝望地经历六个汉字来。
　　“当初我通过整整八年的寻找终于从索多玛找到的海图，并且又通过了两年才找到了希望岛，当那耀眼的阳光从空中的缝隙中射到我身上的时候，我感觉到曾经遭遇的一切都是值得的。”
　　“那时的我浑身充满了希望，仿佛过去的悲惨都将离去，我很快将获得新生，可是我错了。”
　　查尔斯的双眼凝固在了那里，眨都不眨一下。
　　“你知道什么是最绝望的经历吗？那就是把唯一的希望送到什么都没有的人的手里，再抓住他自己的双手，强行让他亲手把这个希望彻底粉碎。”
　　“我之后花了很长时间，终于来到了那阳光的上面，可呈现在我面前并不是地表那颗巨大耀眼的太阳，而是曙光一号，初代基金会的活化核聚变实验体，那上面并不是地表，只是基金会挖出来的居住地。”
　　“在那一刻，现实仿佛跟我开了一个笑话，整整十年里，我为了寻找地表而付出的努力，根本什么都不是。”
　　虽然过去了这么久，并且心中的人性也减少了很多，但是查尔斯回想起那一天时，还会感同身受。
　　“这是我这一辈子，最绝望的经历。”
　　005把抚摸欢宴者的右手举起，轻轻地拍了起来。“不错，我很喜欢，那么下一个是什么？”
　　无法忘记的思念被手指，刻在了最绝望经历的下面。
　　查尔斯脑袋微微向上抬起45°角，开始再次回忆起来。
　　“我无法忘记的思念是我的家人，他们是我的父母还有我的妹妹，他们也是当初想要回到地表，跟现在拯救地表的动力。”
　　“你知道吗？我爸爸特别逗，特别喜欢讲笑话，可是讲的笑话一点都不好笑，每次讲完都会受到我跟我妹妹的一致嘲讽。”


第九百九十一章 故事
　　“但是他是一个好父亲，一个称职的父亲，我们犯错了，他从来不会像我同学父亲一样，粗鲁地进行棍棒教育，而是把自己放平到我们一样的位置，耐心解释我们做错了什么，这件事情为什么是错的，并且教导我们下次遇到应该如何解决。”
　　“大部分成年人都很死要面子，甚至包括我也一样，但是我爸爸不是，我记得当初五岁的时候，我问我父亲，为什么家里穷得吃不起肉，别的同学却可以天天吃肉。”
　　“我还记得当时，他略带歉意地对我说，志明，对不起啊，这是爸爸的错，但是我会努力赚钱让我的乖儿子每天都吃上肉的。”
　　“多么伟大的父亲啊不是吗？相反我就不是一个合格的父亲，我也不知道我为什么没有遗传我爸爸这一点。”
　　005没有说话继续默默地听着，没有任何想要发表意见的意思。
　　“我的母亲，她是一个传统的中年妇女，她喜欢跟街坊四邻聊八卦，喜欢究菜谱，也喜欢每当我跟妹妹休假日的时候，用冰冷的手揪住我们的耳朵从被窝里拉起来。”
　　“她对我们的爱是无条件的，全身心的那种，只是融合在生活的鸡毛蒜皮里面。”
　　“很小的时候，没钱吃肯德基，那时候的洋食物很贵。”
　　“她会偷偷攒下私房钱，带我们去买两个汉堡，一脸满足的看着我们吃。”
　　“后来，生活富裕起来后，我们才发现她其实也喜欢吃肯德基的。”
　　“她的爱看起来都很琐碎，但是我知道，如果真的那天遇上了什么大事，她肯定会挺身而出保护我们。”
　　“还有我的妹妹，我亲爱的妹妹。”
　　说到这查尔斯哑然失笑，“你知道吗？很小的时候，我们是睡一张床的，可是她睡姿极差，总是占据很大一块部分，把我挤到边角。”
　　“再大点，她总是仗着力气比我大，总是喜欢欺负我，欺负我哇哇哭。”
　　“我们什么都抢，抢吃的，抢玩具，甚至连谁躺在妈妈怀里都要抢。”
　　“说来你不信，我学会的第一句话，是妹妹坏。”
　　“虽然我们从小闹到大，谁也不服谁，可是家人毕竟是家人啊。”
　　“我在学校里打架的时候，是她二话不说，拎着书包冲上来帮忙，并且到家后配合我一起给妈妈扯谎。”
　　“她伤心掉眼泪的时候，我总是特意过去逗她气她，因为只要她气的打我了，也就没时间生气了。”
　　“我们总是打啊闹啊，相互看不顺眼。可正是因为我们的打闹，整个家才这么热闹。”
　　“这就是我的家人，他们就是我无法忘记的回忆。”
　　“因为有他们，我的童年少年时期真的过的很完美，这也是当初始终都要回去地表的原因。”
　　“我很少跟其他人聊起他们，你是第一个。”
　　安心凝听的005点了点头。“还有最后一样，一段甜蜜的爱情。”
　　甜蜜的爱情五个汉字写在了，无法忘记的回忆下面。
　　三排汉字整齐的排列在桌子上。
　　“爱情……”查尔斯在嘴里琢磨着这个跟自己不怎么搭的词。
　　“也许我跟闪闪的母亲经历过刻苦铭心的爱情，但是我把她给忘了，不过好在我在地海有过其他女人。”
　　查尔斯陷入沉思，记忆再次回到了遥远的过去。
　　“我跟玛格丽特第一次见面，是在独角鲸号的甲板上，她当时的是一个奴隶。”
　　“得知了她是总督的女儿，我第一反应是拿她来敲诈，现在想想，我还真是直男啊。”
　　“她喜欢我，但是我不知道她是什么时候开始的，并且为什么会希望我这么一个亡命徒。”
　　“之后我跟她再也没有交集，一直到了我疯了之后。”
　　“是她从垃圾堆里面找到我，给我治疗帮我联系船员。”
　　“我的记忆中有些空，之前发生了什么事情，我忘记了，我只记得我并不知道这段记忆。”
　　“后来当我知道她默默为了我做了那么多时，我才知道我错过了什么。”
　　“我企图弥补，但是那时候的我应该是已经结婚了而她已经不再之前的她了，我们彼此分道扬镳。”
　　“期间同样发生了很多很多事情，当我变成现在这个样子的时候，她来找到了我。”
　　“虽然我已经无法跟她在一起了，但是我们彼此都得到了和解。”
　　“这个不行。”
　　005突如其来的一句话让查尔斯马上看了过去。“什么？”
　　“我说的是甜蜜的爱情，但是这个一点都不甜蜜，而且品尝起来非常苦涩。”
　　查尔斯一时间有些为难住了，他情感经历并不算丰富。
　　伊丽莎白不行，她肯定是爱自己的，但是她同样爱在她总督府上的后宫佳丽们，这种爱情一点都不甜美。
　　“你真的确定我有这段爱情吗？我觉得已经说完了。”
　　005摇了摇头，“三个条件一个都不能少，少了一个，交易失效。”
　　这下让查尔斯为难住了，他在自己的记忆中翻找了好久，终于找到了一段。
　　“莉莉当时快死了为了完成她最后一个愿望，我当过她一段的男朋友。”
　　“我当时陪她逛街了，我也陪她用餐了，最后我们也接吻了。”
　　关于莉莉的这一小段，查尔斯本以为对方会说也不行，但是他却没想到自己猜错了。
　　“嗯，我品尝出来了，这个爱情不错，确定很甜。”
　　005说完，轻轻在怀中小猫身上摸了摸。
　　欢宴者张开嘴巴一吐，一个白球出现在她的手中。“想要许愿的时候，对着它说就行了。”
　　005飘了过来，把手中的这颗白球放在查尔斯面前的桌子上。
　　随着查尔斯轻轻一对手，那颗白球瞬间来到他的手上。
　　看着这颗球，查尔斯脸上露出欣慰的笑容。
　　有了这东西，自己的备用计划又多了一种选择。
　　005那带着黑色绷带的手在桌子上轻轻一擦，上面刻出来的三行字被她直接拿走了。
　　紧接着从下一秒开始，查尔斯刚刚说出来的那三个故事都在迅速的消失。
　　它不是被删掉了，而是被彻底抹除了。
　　对此查尔斯一点都不意外，她既然拿一个愿望出来换了，肯定不是为了听三个故事那么简单。
　　005“拿”走了自己身上的三个故事。


第九百九十二章 保护
　　最痛苦的经历
　　无法忘记的思念
　　甜蜜的爱情
　　桌子上的三行字被抹去的同时，相对应的查尔斯脑海中的记忆同样正在飞快地减少。
　　查尔斯一边感受着心中的情感逐渐减少，一边端详着手中的愿望球。
　　“我忽然很想知道，你只是拿走了我的记忆，还是拿走了我讲的故事本身？”
　　005轻轻地张开手，把手心的那些文字喂给了怀中的欢宴者。
　　“对现在的你而言，这两种有什么本质区别吗？”
　　查尔斯无所谓的低声笑了笑，“确实没什么区别，反正都要死的人了，与其留着一起消失，倒不如拿出来跟你换点东西。”
　　005的身体正在逐渐透明，似乎准备离开。
　　“别急着走，我觉得我还有不少东西可以跟你交换。”对于现在的查尔斯来说，一个愿望是不够的。
　　既然已经跟005交易了，那还不如多交换几个，都已经彻底豁出去了，查尔斯已经什么都不在乎了。
　　听到这话，005的身体再次凝固，被黑色绷带缠绕住的眼眶重新看向查尔斯。“你身上能拿的已经差不多了，不过有一样东西，我确实很感兴趣，那就是你的女儿闪闪。”
　　“不行！想都别想！只有闪闪不行！”查尔斯斩钉截铁的瞬间回绝了。
　　他现在心中已经不剩什么了，但是作为父亲对女儿的保护却始终存在。
　　“那可真遗憾，作为一个样本，现在的她可是非常特别的。”005瞬间消失在了原地，宽敞的大厅内只有查尔斯孤零零的一人。
　　查尔斯愣在原地几秒后，重新举起手中的那颗愿望球，开始跟其他位面的查尔斯联系。
　　“还不错，又多了一种选择，你们那边怎么样了？”
　　“嗯，好，我马上过去。”查尔斯脱离了粘连着自己的沙发，身体瞬间消失在了原地。
　　等他再次出现时，已经来到其他一个位面的深渊海沟内。
　　查尔斯看着四周衣着年龄各不同的自己问道：“怎么这么狼狈？”
　　“没什么，一位已经彻底信仰弗坦的查尔斯偷袭了我们，被我们轻松解决了。”一位双眼被白色绷带缠住的查尔斯说道。
　　对于这一点，查尔斯早已经有所预料，毕竟不同位面的查尔斯因为不同的选择，性格自然有所不同。
　　“别浪费时间了，快点吧，我们没有时间浪费了。”查尔斯说完，开始跟不同的自己交换思维。
　　为了面对即将到来的末日，在场的每一位查尔斯都拿到了几种备案计划，并且选择在自己的位面施行。
　　然后在集合起来，把无用失败的备案挑选出来，再把适用好用的备案集体分享。
　　就在所有人都在观摩着对方的思想时，所有查尔斯忽然同时一抬头向着上方看去。
　　下一秒，他们同时消失来到了之前布满002紫色光芒的地心。
　　现在的紫色还是紫色，可却开始忽明忽暗起来。
　　一种难以理解的气息从上面飘了下来，让查尔斯身体上的各种肢体跟触手不断摇摆。
　　未来有异常的不止003弗坦神，同样也包括002。
　　查尔斯们下方的巨坑要塞传来痛苦的哀嚎声，驻扎在里面的军队在这种气息的影响下，身体纷纷开始向某种怪诞疯狂的生物变异。
　　“不好！都快回彼此的位面，把封印地心的那扇门关上！不能让这股气息影响到地海！！”
　　查尔斯回到自己的位面，瞬移到了那扇圆形当初被光明神打开的巨型大门旁边，三根长达数十公里的触手举起它了。
　　伴随着一整地动山摇的颤抖声，那扇有着岛屿般巨大的大门被重重的盖在岩层上。
　　紧接着，查尔斯上千只眼睛低头看了看就在大门下方的安查岛。还有岛屿上因为自己的影响而抱着脑袋痛苦倒地的岛民们。
　　当看到一位被女人抱在怀里的婴儿浑身上下，在羽毛的陪伴下长出黑褐色鸟喙的时候，他知道那股气息并没有被巨门挡住。
　　短暂的零点几秒后，查尔斯想到了解决办法。
　　本应该倒挂在岩层顶部的查尔斯瞬间消失，就在安查岛的居民们摇晃得站起来时，却惊愕的发现四周的海水正在飞快的流动。
　　“不对！海水没有流动！！是我们的岛在动！！”
　　当岛民们因为这个消息而感到惊恐不已的时候，飞快移动的岛屿逐渐停了下来，查尔斯让安查岛换了一个地方，远离的心的出口。
　　但是这还不够，002的气息还在不断涌出，如果不想办法，地海的人类怕是要很快变异。
　　查尔斯那跟岛屿般巨大的身体，替代了安查岛的位置，紧接着一根由内翻的内脏畸形肢体形成的擎天肉柱从查尔斯的身体的中心升起，如同一座高塔般直接顶在了那扇巨大金属巨门上。
　　肉柱顶部查尔斯的血肉开始蔓延，当血肉彻底覆盖了整个金属巨门时，那股气息终于逐渐消失了。
　　此时的查尔斯就像一个塞子，死死的塞住了地心对地海的影响。
　　……
　　高志明拿着扫把扫着地，时不时还向着安娜的房间偷看几眼。
　　他不知道对方为什么会忽然对自己那么生气，但是他想通过自己的付出，让对方消气，高志明真的很想念之前姐姐对自己的态度。
　　“嗨，你费这力气做什么，要我说，你直接冲进去当着面质问她到底出什么事情不久好了。”躺在自己母亲怀里正在吃午饭的图巴说道。
　　高志明看了他一眼，抱着扫把胆怯的小声说道：“我不敢……”
　　“切！这有什么不敢的，你让我来。”自信满满的图巴跳到桌子上，就要向安娜的房门跑去，但是却被李璐无情的拖了回去。
　　“嘎吱~”房门开了，换了一身精致白裙的安娜从里面走出来。
　　她看了一眼正在母亲怀抱里的挣扎的图巴，又看了一眼重新埋头扫地的查尔斯，转身向着门口走去。
　　小区门口，汽车已经准备好了，安娜侧坐上汽车后排，示意握住方向盘的弗坦信徒开车。“去王建设那。”
　　有了破碎之神的内奸，安娜现在安全多了，至少不用担心IMF的探子发现自己。
　　现在有了一些空闲事情，她也需要维护一下盟友的关系了。


第九百九十三章 异常
　　眼看着自己的海量投入没有任何回报，王建设最近的态度越来越不好了。
　　作为一位在地表颇有影响力的资本家，安娜暂时还不想放弃他，有些明面上的事情让他处理，自己会轻松很多。
　　“嘎吱~”汽车在一座挺直地耸入蔚蓝的天空中的大厦前停了下来，这是王氏集团的总部。
　　当安娜来到王建设的办公室时，有些意外地发现里面不止王建设一人。
　　跟他差不多年纪的四位中老年人正在旁边的客椅上慢条斯理地品着茶。
　　他们身上穿的是简单布衣看起来非常的简朴，但是袖子里面的名表，还有手上的玉扳指都表明他们的身价。
　　这些人肆意的在安娜的白皙长腿上打量着，相互低声议论着什么。
　　“怎么？这些人要我帮忙弄死扔到海里去吗？”安娜一句话瞬间让他们噗的一声，把嘴里的茶水吐了出去来，房间内的咳嗽声此起彼伏。
　　坐在大桌子后面的王建设的脸色顿时黑了，“你至少也算是个女人吧，能不能说话别这么冲。”
　　安娜在他对面坐了下来，毫不在意地说道：“我们之间的对话，我觉得只有死人可以听。”
　　“他们是当年陪着我一起闯天下的弟兄，也是我生意上的帮手，当初最近集团里的异常资金流动，让他们以为我被人骗了。”
　　“呵呵，闯天下的弟兄？别人不知道还以为你是干造反起家的呢。”安娜漫不经心的用余光审视那些人。
　　那四人中一位大腹便便的胖子站了起来，语气带着不满地说道：“小年轻，你几几年生的？你以为现在做生意跟过去做生意是一样的吗？”
　　“我告诉你，那会不管那一道都乱得很，那会就是撑死胆大的饿死胆小的，不客气地说，这么大的产业都是我们哥几个拿命拼出来的！”
　　看到安娜扭头向着那人看起去，王建设连忙打圆场，“好了，金忠，过去的事情别出来显摆了。”
　　跟安娜相处了这么长时间，他已经知道对方的脾气了，不喜欢废话，就喜欢直截了当。
　　“我觉得有些事情也可以告诉他们，放心，他们绝对放心，都是过命的交情。”
　　听到这么说，安娜便直接无视了他们，从挎包里掏出一把刀，“这是之前我从飞蛾那找到的东西。”
　　“这种东西在我手里没什么用，或许在你这里可以派上用场。”
　　“异常？”王建设心跳开始加速，现在他已经知道什么叫异常了，那些超出现实常理的东西。
　　虽然早就知道了这种东西，但是当看到那东西真的出现在自己面前，他的心情还是不由的感到非常紧张。
　　“这东西有什么特殊的效果？”王建设小心翼翼地拿了起来。
　　还没等他说话，旁边的人就说话了，还是之前那个胖子，脸上充满着愤愤不平。
　　“我就知道！又是一个骗子！！老子告诉你！这种把戏我在香港早就见过了，什么狗屁风水大师气功大师，弄来弄去就是为了骗我们的钱！你当我们有钱人就都是傻子不成？”
　　安娜轻叹一口气，无语地看了他一眼，“你能不能先闭嘴？这里没有你说话的份。”
　　听到这话，周金忠顿时气不打一处来，越发确定对方是个骗子，他用胖手指指着安娜的脑袋。
　　“我告诉你！你这些把戏对我没用，之前从我老大手里骗了多少钱，我要你原封不动的都给我吐出来！”
　　“这里是我们的地盘，哪条道上我都有关系，你要是敢耍花样，你怎么死的你都不知道！”
　　腾的一下，绿色的腐焰瞬间出现在安娜的手心，她有点被这苍蝇吵得有点不耐烦了。
　　“哈哈哈，怎么？又来特异功能啦？我告~你，都是过时的把戏了，八几年那会我见多了，都是骗一些傻子的。”
　　周金忠脸上的横肉随着他的嘲笑乱抖着，说罢就伸出手指向着那团火焰戳去。
　　他虽然不知道，但是王建设从自己儿子那里知道腐炎的威力，大惊失色的他连忙冲上来把作死的周金忠拦住了。
　　安抚了一众老兄弟后，王建设转过身来对着安娜轻声劝说到：“你就露一手给他们看看，让他们相信吧。”
　　安娜站了起来，抢过王建设手中的红刃，快走几步，走到那胖子面前单手一刺，直接把这把武器插进了他的脖子里。
　　再随着她用力一划，那满脸横肉的脑袋整个掉在地上。
　　安娜这一举动，在场的谁都没想到，一时间愣在了原地，现场陷入凝固的寂静。
　　很快，这种寂静被一声杀猪般的惨叫打破了。
　　“啊啊啊啊！！我的脑袋！”掉在地上的脑袋大声的惨叫着，旁边无头的身体站在原地手舞足蹈。
　　除了王建设外其他三人顿时被这一幕吓住了，表情极度惊恐的以最快的速度远离了被分尸的兄弟。
　　这并不能怪他们，并且这太超出他们曾经的常识。
　　安娜开口向着王建设解释到这件遗物的用处。“这东西可以切割人类身体，并且还可以让切下来的器官保持作用，只要你能接回去，切多少都可以。”
　　说完她把脑袋拎了起来，先把五官扣下来后，紧接着又把脑袋跟切西瓜一样，切成一片一片。
　　再随着她胡乱摆设，好好的一颗人头，被她拼接成了一个小怪物。
　　看着远处目瞪口呆的那三人，安娜忽然前一步。他们瞬间吓得怪叫冲向大门。可他们很快发现门早已经被锁住了。
　　“就这？切，把你们扔进地海，怕不是连一天都活不了。”安娜把手中的红刃随手一扔，插在了王建设的肩膀上。
　　她走到了刚刚那些喝茶的茶具面前，给自己倒了一杯铁观音喝了一口。
　　安娜意外的发现，自己居然喜欢这种微苦后从舌头根部反上来得回甜。
　　“别吓他们了，这东西怎么弄回去啊？”王建设捧着自己兄弟的脑袋，一脸的为难。
　　“重新拼回去就行了，速度最好快点，三十分钟没拼好的话，就永远那样了。”
　　好一顿折腾后，周金忠的脑袋恢复了正常，五官也全部贴回去了，只不过嘴巴稍微有点歪。
　　这一下那四人对安娜完全不一样了，他们把脑袋勾的低低的，小心的围了上来。


第九百九十四章 修改
　　跷着二郎腿的安娜轻轻端起茶杯抿了一口，目光瞟向了面前堆着满脸褶子的老脸。
　　在见识到面前的女人真的不是骗人后，这些人的心态此时已经发生了翻天覆地的变化，从之前的轻蔑跟敌视变成了恭维跟尊敬。
　　就单凭刚刚那几下，他们就知道面前的女人是他们惹不起的。
　　“别高兴得太早了，这东西是有副作用的。”安娜用手指着王建设手中的红刃说道。
　　“副作用？什么副作用？”
　　“这就是问题所在了，这东西不是我的，我也不知道副作用是什么，不过你们可以慢慢试出来。”
　　既然是从飞蛾那里拿来的，自然无法从死去的他们那里得知红刃的具体详细。
　　哪怕他们还活着，恐怕也不会贴心地告诉灭了它全家的安娜。
　　正因为这东西有风险，所以安娜才会把这件东西送给王建设。
　　虽然知道了有副作用，但王建设等人依然握着那东西不撒手。毕竟这可是他们第一次掌握到的超自然力量。
　　那些电视电影里的曾经播放过来的场景居然出现在他们身边。
　　今天发生的事情彻底把他们三观震碎，估计要消化很长时间。
　　“哒~”紫砂茶杯被安娜白皙的手指托着，放在了桌子上。
　　“这点小玩具不算什么，只要你们帮助我达成目标，永生不死也不是不可能的事情，又或者比永生更好的奖励哦。”
　　安娜知道眼前的这些人是普通人，可就在自己刚刚说完这话的时候，千真万确看到这些人的眼睛居然能冒出光来。
　　“真的？你说的是真的？永生不死？”
　　“那是怎么做到的？不，我说错了，您的目标是什么？”
　　“你放心！我们绝对完成任务。”
　　没有人不怕死，这是刻在人类基因里的终极诉求，尤其是对于已经生命已经进入倒计时的老人们来说。
　　看到他们几乎都要贴到自己身上的时候，安娜眉头微微一皱，随着身体高频颤动，她直接透过沙发，从后面走了出来。
　　“今天就这样吧，我走了，有事电话联系，都是聪明人，你们应该知道什么该做什么不该做，别让我为难。”
　　安娜说完这个带有警告的话语，身体逐渐透过墙壁消失在众人面前。
　　那四人见安娜就这样消失在他们面前后，马上把激动的目光投向了王建设。
　　“王哥，你怎么找到这样的能人啊？你早就应该把她介绍给我们了！”
　　“就是，亏我们还是过命的弟兄呢，你藏得也太好了。”
　　“行了，都闭嘴了吧。”王建设走到自己的桌子面前拉开最下面的抽屉，小心地把手中的那把红刃放进最下层的保险箱里。
　　当他站起来后，表情凝重的对着自己的兄弟们说道：“我告诉你们，这就是新的浪头。”
　　“还记得我们怎么发家的吗？之前再拼最多也就赢钱，这次如果真的赚到了，那就可以赢那些钱绝对买不到的东西！”
　　四人异常兴奋的用力一点头，这一刻他们仿佛再次回到了，同时扛着蛇皮袋走出村口的那天。
　　安娜坐在汽车上向家赶着，默默地透过灰色的玻璃看着外面的车水马龙，现在她脑子里在想什么，只有她自己知道。
　　就在这时，一辆自行车从被后面超了上来，车上坐着的是一家三口，父亲握住龙头踩着脚凳子，母亲坐在后座抱着拿着糖葫芦的女儿。
　　因为有玻璃的阻挡，安娜无法听到他们在说什么，但是却可以看到他们脸上那灿然的笑容，不知道女儿讲了什么，惹的夫妻俩哈哈大笑。
　　看着他们，安娜想起了当初在地海很多很多事情。
　　“铃铃铃~”响起的电话铃声惊醒安娜的回忆，拿起了一看发现是破碎打过来的。“喂？”
　　“修改记忆的异常有眉目了。”
　　“哦？”懒散的安娜听到这话，马上直起身子来，目前一切都已经准备好了，就差这个了。
　　只要把高志明的记忆修改，接下来就只要等待他长大就可以了。
　　“这一次是什么样的？飞蛾那样的活体异常，不稳定因数太多。”
　　“是一个物件，放心，非常安全，为了找这东西我花了很大的功夫，但是现在有一点非常尴尬，那就是这一次还是需要你自己去取。”
　　安娜无语白了一眼，“我记得之前可不是这样约定的。”
　　感觉到安娜的不满，破碎之神耐心的解释到：“抱歉，因为上次出了意外，我的人伤亡惨重。”
　　“我不是已经告诉你吸收异常的办法了吗？你剩下的人应该实力大增才对。”
　　“安娜女士，你难道忘了吗？之前的异常可都给你了，我手中哪里还有可用的异常。”
　　“你放心，这次不需要交战也不需要欺骗，我已经交涉好了，您只需要过去交易就可以了。”
　　“既然又是交易，那你自己去不行吗？”
　　“不行，对方……对方不太好说话，如果过去交易的时候，没有带足人手，他们很可能连人带货一起吞。”
　　“也许你可能不知道，但是现在你的名声远比你想象的要有用，只要有你在，他们不敢耍花样。”
　　看起来面对IMF的高压，这些隐藏起来的不同组织并没有抱团取暖。
　　“把地址跟信息发到我的电子邮箱里吧，我回去会看的。”安娜单手轻轻一盖，把翻盖手机合了起来。
　　当回到家后的安娜点开邮箱，发现这一次的异常是一张曲谱《萨提贝尔斯的蛊惑》，只要用任何乐曲弹奏这曲子，就可以获得操作人类思维的能力。
　　与这曲子强大的效果相对应的是同样严重的副作用，弹奏这首曲子会上瘾，极度得上瘾。
　　上瘾的人会竭尽所能地寻找一切乐器，弹奏《萨提贝尔斯的蛊惑》，以便让这首危险诡异的曲调永远存在于世界上。
　　接下来有意思的来了，破碎跟那组织交易的地方居然是亚马逊丛林。安娜不由地好奇究竟什么样的组织生活在那片知名的原始森林当中。
　　既然已经确定下来，安娜当即让其他人准备好，跟着她一同出国。
　　虽然有了破碎之神的内奸透露消息，但是为了以防万一，小丑被留在了高志明的身边。


第九百九十五章 原始
　　为了掩人耳目安娜报的是旅游团，跟着一群年轻人跟度蜜月的小夫妻。乘坐着小号轮船进入这片热带雨林。
　　游客去的景点早就已经被深度开发，安娜的目的地当然不是这里。
　　当天晚上，安娜带着其他人脱离旅游团，按照着对方地图进入了这片原始森林。
　　虽然有地图，但是这一路上并不好走，几天下来，每个人都累坏了。
　　带雨林中十分闷热，呆在这里面的每时每刻都在蒸桑拿一样，更别提那些树叶上的蚂蟥还有各种叮人的虫子了。
　　“扎营。”随着安娜的一声令下，弗坦信徒们迅速施展各种能力，清出一大块空地来。
　　用火焰把地上的泥土全部烧了一遍，把土里面的虫子都烧死后，安娜这才躺进了帐篷。
　　树林里的各种虫子，安娜可以用高频颤抖的能力无视掉，但是有些人显然没有这种办法。
　　脸上被叮了几个大包的图巴愁眉苦脸的爬进安娜的帐篷，“这种破地方，你带我过来干什么，你看把我咬的。”
　　用毛巾擦了擦额头上的汗，安娜开口说道：“环境越恶劣，就越到了体现你能力的时候了。万一这里有什么危险，你也好预警。”
　　“啊啊~~我还只是个孩子啊，我还要享受着我美好的童年呢。”图巴抱着安娜的小腿哭诉，却被她一脚踢开。
　　倒地的图巴坐起来，愤愤不平地跺着脚，“哪有你这样的，我又不是工具。”
　　当看到安娜的目光扫到自己的身上，图巴后退两步，讪讪的用手挠着自己的后脑勺。“那最起码也要给薪水不是？我也不能帮你白打工啊。”
　　“你要钱做什么？”安娜打开手机，不出意外地发现已经彻底没有信号了。
　　“至少能付上幼儿园的学费吧？”
　　图巴还在那絮絮叨叨了很久，当看到安娜彻底无视了自己后，他也最终自讨没趣走向自己母亲的帐篷。
　　第二天天空蒙蒙亮，半睡半醒的安娜忽然警觉起来，外面有人在看她的帐篷。
　　她的身体瞬间从睡袋中来到地下，顺着底下泥土向着视线方向摸了上去。
　　很快她看到了几个身穿迷彩服的人，手拿着各种枪械站在了树林之间，脸上哪怕被虫子啃咬也能毫无动作。
　　这些人装备非常的眼熟，很明显是破碎之神的人。
　　就在安娜还在迟疑对方来的目的得时候，她电话忽然响了，“喂，我的人到你帐篷外面来，出来吧。”
　　危机解除，弗坦信徒跟破损之神的仆人在这片潮湿的雨林中汇合了。
　　看起来破碎没有说谎，之前事件真的让他真的死伤惨重，过来迎接的人只有5人而已，显得格外穷酸。
　　营地内的其他人开始收拾帐篷，准备出发。
　　“我现在的位置距离交易点还有多远？他们是特意挑了一个这么偏的位置，还是说本身就住在这里？”
　　安娜拿着电话问道，很神奇，这地方明明没有任何信号，对方居然可以直接跟自己沟通。
　　“看看四周吧，实际上他们昨晚就已经来了。”
　　“来了？”安娜疑惑地向着四周看去，但是除了茂密的各种植物外，并没有发现任何存在。
　　可下一秒，出乎她意料的事情出现了，那些树木居然开始动了。
　　“不，不是树动，他们是人。”
　　这身上完全被青苔跟树皮覆盖的人类从树林中走了出来，他们的伪装惊人的逼真。
　　要不然他们那一双双眼睛，安娜甚至以为树成精了。
　　一排排人站了出来后，一位头顶着绿色树叶的男人摘下身上的伪装。
　　他身上黝黑上用青色图案纹了各种怪异的纹身，穿着也非常简陋，就仿佛是用几根麻绳挡住了关键部位。
　　这些人从外表看完全就是一副原始人的样子，安娜很难想象对方手中居然会有自己想要的异常。
　　领头的原始人对着西面指了指，默不作声的带着他的人重新钻入树林。
　　“走吧，都跟上。”安娜一边跑一边对着李璐怀里的图巴问道：“这些人呆了一整天了，你什么都没有感应到？”
　　“他们又没伤害我们，我觉得没必要跟你解释，你放心，如果他们有威胁咱们的时候，我肯定会第一时间通知你。”
　　对于图巴，安娜有时候在想，把这家伙留在身边，除了烦自己外还能不能有别的作用。
　　这帮原始人在树林中如履平地，在他们的带领下，安娜等人被带到几十颗大树之下。
　　这些几个人都抱不住的大树上面到处都是木梯和树屋，很显然这些人就是他们的居住地了。
　　“哒哒哒~”随着领头的原始人拿起两块竹片轻轻的敲打着，一个个人头从树屋中弹出头来。
　　身手矫健野人们倒挂着从上方爬下来，并且从四面八方把安娜围住。
　　他们的手中的武器看起来同样原始，大部分都是石斧跟木弓为主。
　　其中一位身高近两米的原始人看起来是他们的头目，头发发白表情严肃的他拿着一把黑曜石长矛走在人群的最前面。
　　身穿迷彩服的男人马上从口袋中掏出手机，拨打了破碎之神的电话后，恭敬的摆在了那男人的面前。
　　很快，某种极其刺耳的电磁杂音从电话里面传来。
　　令安娜感到意外的是那野人居然看起来听懂了一般，他抢过手机，并且向着安娜挥手示意他们跟上。
　　很快所有人来到一个有着脸盆大小的木桩面前，安娜跟那野人王一人站一边，交易正式开始。
　　“这些人听的懂话吗？还是说需要你们的神给我翻译翻译？”安娜对着身边的破碎之神的仆人问道。
　　没等那人回答，一张紫色有的发霉的纸张被摆在木桩上，推到安娜面前，看起来那是安娜的目标了。
　　“哦？这是先让我验货？”
　　安娜伸手去接，可就在手指跟那纸张接触的那一瞬间，纸张瞬间活了过来，顺着安娜的手臂向着她脸上贴去。
　　紧接着带着尖刺的锁链瞬间从木桩下方破出，死死的卡住安娜的细腰。
　　几乎是本能的，安娜就准备利用高频颤动的能力逃脱，却惊愕的发现那些锁链居然可以隔离自己的能力。
　　“扑哧”一声，眼睛一闭一睁之间，野人王的黑曜石长矛被双手举起，插穿了安娜的胸膛，滚烫的血液从她胸口喷出。
　　随着野人王微微侧身，安娜看到了他肩膀上的特殊纹身。
　　那圆形加三个内尖头，还有中央的骷髅头格式格外眼熟。
　　安娜瞬间明白对方的身份，这些原始人的身份居然是IMF的机动特遣队！


第九百九十六章 伏击
　　野人头目动手的瞬间，四周的其他人拿出各种武器攻击安娜等人，其中就包括破碎之神的仆人，他们的枪口指向了安娜的脑袋。
　　就在这千钧一发之际，绿色的火焰瞬间包裹了安娜全身，射过来的子弹跟弓箭都被腐化成灰。
　　下一秒，绿色火焰四溅，裹着这些灰烬向着四周一切敌人盖去。
　　那些野人似乎早已经知道了腐炎的强大威力，一边撤退，一边身体如同灵猴般扭动躲避着火焰。
　　此刻其他弗坦信徒纷纷围了上来，把安娜跟外面的敌人隔绝出去，其中一位弗坦信徒更把安娜整个搂在怀里，阻挡了所有敌人的视线。
　　“烟幕弹！把雕塑放出来！”随着安娜令下，一颗颗圆形手雷被他们炸开，黑色的烟雾瞬间笼罩了附近的森林区域。
　　紧接着，烟雾之中不断传来颈椎被扭断的声音。那位成为雕塑的弗坦信徒在这没有视线的环境中大杀特杀。
　　这段时间内，在安娜的帮助下，他们已经熟练掌握了彼此体内的力量，并且还制定了不少战术。
　　眼看着雾气的范围向着己方不断蔓延。野人头目解下腰间的一根木笛。
　　伴随着清脆的笛声被吹响，四面八方的树木开始摇晃起来，这一刻所有的树都活了。
　　随着宽大的树叶不断的挥动，黑色的浓雾被迅速搅散。雾气中聚集在一起，企图突围的众人被暴露在其他人视野中。
　　“嗖嗖嗖~”细长的弓箭聚集成雨迅速射向了弗坦信徒们，他们即将射成了筛子。
　　一位光头弗坦信徒双手插入地面，伴随着他一声低吼，地皮居然如同地板般被猛然掀起，挡住了那些弓箭。
　　在泥土飞溅之中，一道红色激光出现在地皮上点出一个洞来，当地皮落下来，那光头弗坦信徒的脑门出现一个血洞，他的脑海被子弹打穿了。
　　四公里外的树冠顶上，一位正在嚼着口香糖的狙击手，用子弹在自己面前的树干上划了一道。
　　他的肩膀上的徽章是一个圆形加三个向内的黑色箭头，被箭头指着的是一个红色的眼睛。
　　IMF这一次动用的人手远远不止一队野人特遣队那么简单。
　　“走！！快走！无论如何都必须把主祭大人安全送出去！！”
　　面对致命的子弹，忠诚的弗坦信徒没有任何畏惧，他们表情决然把中心团团围住，企图要用自己的血肉替主祭大人挡住一切攻击。
　　他们企图躲避在树干后面，利用树木挡住远处狙击手的视线，但这并不是一个好的注意。
　　树顶上，十几只翠绿的毒蛇被扔到了他们的身上，手忙脚乱之间，一位弗坦信徒头皮被咬的瞬间就脸色乌黑的倒地不起。
　　其他人纷纷仰头企图向着袭击者攻击，可抬头看去却没有发现任何人影。
　　就在他们仰头之时，一把带着铜绿的匕首被一只盖有青苔的手臂从灌木丛中伸出用力一划，切断了弗坦信徒希尔达的腿部韧带。
　　能成为IMF的机动特遣队都是实力强劲的队伍，此刻在这片森林中，他们无处不在。
　　在各种攻势下，弗坦信徒的数量在飞快的减少，他们走出不到百米时，已经消减的只剩下三个人了。
　　被逼到一颗大树底下的三人，表情极度紧张的看着四周空无一人的树林，他们知道这是假象，他们已经被敌人彻底包围了。
　　“同胞们，能为你们一同战斗我很荣幸，死亡对于凡人来说是终点，但是对我们不是，伟大的弗坦已经记住了我们，当我们的肉体死亡那一刻，我们将——”
　　没等他说完，红色激光在空中一个拐弯，一道狙击子弹瞬间穿过了三位弗坦信徒的大脑。
　　身材高大的弗坦信徒身体一软倒直接扑倒在地上。
　　森林中的野人缓缓围了上来，用长矛把小心的把那具尸体挑开，他怀里的人呈现在所有人的面前。
　　但那个人并不是安娜而是李璐，她被螺旋无骨的双臂死死的缠住，任凭她如何挣扎都无法逃脱。
　　本应该在包围圈中的安娜，捏着手中的一颗透明骰子，在树林中频频闪现。
　　这是之前被空想出来查尔斯曾经使用过的遗物。借着这东西在弗坦的掩护下逃离了IMF的包围圈。
　　她并不只是一个人逃脱，图巴被她夹在腋下带了出来，现在这种绝境下，图巴或许能在关键时刻，派上大用场。
　　闷热的雨林当中，随着安娜迅速地传送，她的胃里翻江倒海，并且逐渐开始向绞痛转变。
　　“哒哒哒~”一架架战斗直升机在空中不断盘旋，狂风把树叶吹的东倒西歪，身披树叶树皮的野人们开始一块一块的寻找。
　　本应该是人迹罕至的原始森林在这一瞬间变成了现代化战场，而他们这么做就是为了安娜这一个人。
　　在一片灌木丛中，安娜踉跄跪倒在地，深红色的鲜血从她口中流了出来。
　　这是遗物使用过度的副作用，可相比这个安娜有一个更大的麻烦，那把插入自己胸口的黑曜石矛。
　　那颗黑曜石长矛镶嵌在她的胸口，暗红色的血液从血肉模糊的伤口边缘渗出，把她衣服完全染红。
　　“姐姐，你别死了，你死了，我可怎么办啊，这荒山野岭的，我怕是要被野兽吃了。”
　　急得都要哭了的图巴想要把她搀扶起来，但是就凭他那婴儿的小身板，完全帮不上任何忙。
　　IMF曾经抓过安娜，并且还把她关押过很长时间，很显然IMF这一次并不打算留活口，他们要动用全部的力量杀死安娜。
　　“不行，我必须回去！闪闪还等着我去拯救呢！”
　　安娜捧着胸口的长枪，想要自己的身体动起来，可没走几下，便表情痛苦的倒在地上。
　　撕裂般的疼痛从胸口传遍全身，安娜的身体变成十分虚弱。这是一处致命伤，如果不出意外，她的剩余生命要按分钟算了。
　　面对这种伤势，安娜没有太好的应对方式。
　　她确实可以通过身体高频颤抖，把这长矛轻松挪开自己的身体，可那样做的下场只会让她瞬间大出血死亡。
　　“铃铃铃铃铃铃~”就在这种情况下，安娜的电话居然响了起来，她拿起了一看发现是破碎之神打来的。


第九百九十七章 死亡
　　看着手中电话，眼中露出极度恨意的安娜犹豫片刻后，按下了绿色接听键，低像素的屏幕稍稍跳动了几下后，那具黄铜人偶出现在上面。
　　“安娜女士，你居然还活着，这真的很出乎我的预料，你居然能在singma-66‘林中猎人’跟tau-2‘红之眼’围剿下逃脱。”
　　破碎之神明显早就已经知道了为什么会发生这种事情，对方背叛了安娜，这就是一个局，一个由破碎跟IMF设下的局。
　　虽然安娜现在活撕了他的心都有，但是她不能暴露出来，因为她还想利用对方摆脱绝境。
　　“吸收异常的办法只是一个小事情罢了，跟我合作，你将获得更多！”
　　“抱歉，我不能跟你合作，我已经没有退路了。”破碎之神干脆点拒绝了安娜。
　　“IMF到底给了你什么？这对你有什么好处？你根本不知道自己做了多么错误的决定！”
　　破碎之神垂下脑袋，声音逐渐低沉起来。“这么做对我没有任何好处，IMF也没有给我任何东西，事情结束后，说不定他们还会囚禁我，但是我必须这么做。”
　　“那你疯了吗？做这种损人不利己的事情到底是因为什么？”随着安娜吐一口血，连带着她的心口传来钻心的痛。
　　黄铜人偶沉默不语一会后，忽然猛地抬起头来，眼中充满着深深的恐惧。“因为我害怕！！”
　　“什么？”虚弱的安娜差点以为自己听错了。
　　“你召唤那东西，那强大到无法直视的存在！！它太强大了，强大到哪怕就算我攒齐了所有组件都无法匹敌的存在。”
　　破碎之神声音带着颤抖，似乎因为情绪不太稳定，金属的身体上的铆
　　钉开始脱落，整个身体逐渐瓦解。
　　“我简直难以想象，如果那东西真的被你召唤到地球上来，我会有什么样的结局，那东西远比IMF还要可怕！！”
　　“如果这个世界有神的话，那就必须是我，破碎之神！！”
　　听到这近乎荒唐的答案，安娜气的破口大骂，“就是因为这个幼稚的原因，你居然把我给卖了？你动手之前难道就不应该先试探试探？”
　　紧接着，她用出最后一丝力气喊出。“那傻子根本不会来地表！！他要来早就来了！”
　　破碎之神无言的看着虚弱的安娜，很显然他根本不相信她刚刚说的话。
　　旁边的树叶灌木被人推开，那些拿着长矛的野人警惕的靠了过来。
　　紧接着4个激光红点穿过茂密的树叶，出现在安娜身体上的各个致死点上。
　　空中螺旋桨的声音响起，IMF的其他部队也在迅速靠近。
　　这些人能来的这么快，破碎之神的帮助功不可没。“抱歉，是我给了他们坐标，其实给不给已经无所谓了，你的结局已经注定。”
　　安娜开始感觉到身上的忍痛正在逐渐消失，困意反而在增加，这可不是什么好事。
　　她努力睁开眼睛，看着手机屏幕里面的破碎再次问道：“那么我的家此时也被突袭了吧？”
　　破碎之神没有回答，另外一个人回答了。
　　空中降下一根绳子，一位身穿白大褂的眼镜男，单手拉绳轻松落到安娜面前。
　　“你说的没错，另外两组战斗小队已经过去围剿，我不知道那个小男孩有什么作用，不过很快他被我们带走研究清楚。”
　　“呵呵……那你们可要当心点，他可比我危险……”脸色惨白的安娜开始断断续续的说到。
　　“谢谢提醒，我们会的，315异常。”
　　看着濒死的安娜，眼镜男的脸上露出一丝得意。
　　“弄乱了两个站点让你放松了警惕？你真觉得以一人之力能挑战整个组织？现在感觉如何？”
　　“IMF的实力远比你见过的那些强大，没有任何人任何东西能在我们保护下威胁到人类社会。”
　　安娜的意识开始模糊，此时她的心中满是强烈的不甘心，她还有很多事情没做完呢，她想过自己会死在这里，但是绝对不是以这种方式。
　　安娜拿住手机的手无力的垂下来，用手指向着旁边图巴的小腿上按了按。
　　现在的她已经说不出话来了，只能用眼神来传递信息。
　　但是此时被人包围的图巴显得格外无辜。“喂喂喂，你看我干嘛啊？你要我怎么办？我只是一个婴儿啊，你让我怎么办啊？”
　　见安娜还在看自己，图巴无奈的叹了一口气。“好吧好吧，我努努力，成功不成功我可不保证。”
　　说完，他轻咳了几声，仰头露出笑脸向着那眼镜男。
　　“这位先生，咱们俩商量点事吧，其实我觉得315蛮好说话的，其实大家可以坐下来慢慢谈嘛，是吧？”
　　“哎呀，这一切都是一个误会罢了，她的目的真不是要摧毁人类社会，她就是想回到她来的地方而已。”
　　图巴把双手不断的揉搓着，脸上露出讨好的笑容
　　“那个，不如你现在把她救活，我让她把她知道的都告诉你？怎么样？她会的东西可多了。”
　　图巴的滔滔不绝，换来的却是一只被擦的铮亮的皮鞋。
　　婴儿大小的图巴被眼镜男直接踢飞了出去，在地上滚了两滚后不再动弹。
　　看着面前的图巴跟安娜，眼睛男的表情露出厌恶的表情，“你们这些东西有什么资格跟我们谈条件？工具永远只是工具，只有人类才能是地球唯一的主宰！”
　　说罢，他来到了安娜的面前单膝蹲下，伸手握住了安娜胸口处的石矛。
　　“唯一……主……宰？呵呵呵……”安娜努力的调动脸上的肌肉嘲讽对方。
　　眼镜男抬起自己的手表。“14点32分47秒，315异常处决开始。”
　　随着他的手用力一按，安娜体内的黑曜石长矛猛地一扯，切入她跳动的心脏之中。
　　奄奄一息的安娜猛地深吸一口气，眼镜瞪到了最大，绿色火焰瞬间把那眼镜男包裹。
　　脸上露出惊恐的他连惨叫都没有发出来，就腐化成了一摊灰烬。
　　安娜用着回光返照的最后一点力气，瞪向所有IMF的成员。
　　“既然你们害怕祂被我召唤出来，那你们就不怕把我杀死后，会让祂直接降临到地表吗？”
　　说完这一句话，安娜身体一软无力的倒在了地上，瞳孔逐渐放松。
　　安娜死的那一刻，在场的所有人都没有说话，生怕对方说的是真的。
　　一分钟过去。
　　两分钟过去。
　　三分钟过去。
　　看到四周一切正常，没有任何变化后，IMF所有成员这才松了一口气。
　　法医走了过去，当确认了目标真的彻底死亡后，安娜冷冰冰的遗体被塞进了装尸袋。


第九百九十八章 审讯
　　安娜的双眼睁开着，一动不动地看着天花板上亮白色的节能灯。
　　她看了很久很久，一直到一片细微的灰尘缓缓飘在她的角膜上，却依然没有任何动作。
　　就在这时，一双带着橡胶手套冷冰冰的手伸了过来，它们轻轻地把安娜的脑袋捧起，把它搬离了身体，放进福尔马林里面浸泡着。
　　双冷冰冰的手从刺鼻液体里面提了起来，慎重地拿起旁边的手术刀，“助手开始记录。”
　　停尸间内另外一位人用手指在平板上快速敲打着，一边敲打一边说着，“4点21分29秒，315遗体解剖开始。”
　　紧接着房间内所有带着口罩身穿白大褂的法医们，慎重的对着面前无头女性尸体的皮囊深深地鞠了一躬。
　　“姓名：安娜”
　　“编号：315”
　　“年龄：17周岁”
　　“性别：女”
　　“死因：左心室破裂引起的急性大出血。”
　　“任务一：观察躯干肌，（系解+局解）”
　　“无异常病变，无感染，无任何非正常增生组织。”
　　“任务二：观察躯干骨及联结”
　　“无异常病变，无感染，无任何非正常增生组织。”
　　“任务三：观察四肢肌，（系解+局部）”
　　“无异常病变，无感染，无任何非正常增生组织……”
　　在法医们一声声冷冰冰的术语中，安娜的躯体如同一个礼物般被拆开，身上的一切一切都被彻底解剖，分析的清清楚楚。
　　这次的解剖并不是封闭的，而是全程直播，IMF最顶层的那些人此时都在观看着。
　　很显然对于315，IMF无比的重视，甚至可以说315异常的一切事情都是他们的头等大事。
　　315刚出来时，他们以为只是一位没有任何人形的人形异常，拥有着特殊控制人心的办法。
　　哪怕得知315拥有能让人体吸收异常的办法，他们也仅仅只是把她的等级提升到B+。
　　毕竟全世界的麻烦都要他们处理，在这些东西中，315的表现并不算出彩，甚至可以说是过于平庸。
　　但是他们错了，错得很离谱，315的潜力远比他们想象的还要强大，她居然真的可以召唤某种可以摧毁地球的存在。
　　经过破碎之神的证词，还有精神已经被严重污染的“豺狗”
　　他们知道了那东西真正存在，某种可以轻易摧毁地球的存在。
　　当得知这个消息后，315的优先级被提到了最高，IMF马上进入了紧急状态，在那一刻，所有部门都以这唯一目标而动作。
　　好在结局还算不错，315甚至连第一轮都没撑过去，就已经被击毙。
　　这也是意料之中的事情，毕竟一个人再怎么强大，也无法跟承载着所有人类底蕴的组织作对。
　　315虽然已经死了，但是事情还远远没有结束，相反遗留下来的问题更多了。
　　一位穿着灰条纹服装的男人一边喝着咖啡一边听着特遣队队长的汇报。
　　听完后，他把咖啡杯轻轻放在桌子上一嗑，有些不满地说道：“你应该知道这次任务的重要性吧？你居然能让那个小男孩逃掉，一个普通八岁的小男孩。”
　　他面前带着黑色墨镜的军人站直了身体，不卑不吭地回答到：“守夜人博士，我的人并没有在目标建筑中找到所谓的小男孩，我们唯一看到的就是那位疯狂逃窜的面具异常。”
　　“那东西再强大，在我们的围剿下也被轻松收容。”
　　“哼！迦南队长，你还真是自我感知良好啊，你们作为Alpha-4的一员，抓一个早已经记录在案得异常，我真不知道你有什么好意思显摆的！”
　　“我告诉你，那个男孩才是关键，他之前跟315关系紧密，说不定他就是下一次315！”
　　听到对方这么说，迦南不甘示弱的回怼。“我明白这件事情的重要性，但是我需要申请对情报的重新核查，现在汽车火车飞机已经全部进入严查状态，依然没有任何收获，我有合理的理由怀疑，这位所谓的男孩是否真的存在。”
　　守夜人皮笑肉不笑，从怀中掏出手机扔了过去，“你自己跟他们说吧，看看他们信不信你的鬼话。”
　　当迦南听到电话里的声音时顿时连忙站定，一言不发地听着，最后脸色有些难看的他把手机扔了回来，转身走了出去。
　　“切，这干粗活得帮大头兵。”守夜人把杯子里的咖啡一饮而尽，转身向着左侧的门口走去。
　　门外面的环境看起来像一个巨大的监狱，自然光少得可怜，用来关押的犯人的隔间就像一个个放大的棺材。
　　通过旁边的窗户可以看到监狱隔壁的军营，手拿枪械的士兵在上面走来走去，这足以见得这地方关押的人的危险程度。
　　守夜人并没有去那些关押犯人的地方，而是直接前往了审讯室。
　　透过单边玻璃，双手抱胸的他看到了里面的人，曾经同样是IMF成员的李璐，可惜她反叛了。
　　“我知道的就只有这么多，我的孩子在哪？我要见他。”一身红色囚犯脸色异常憔悴的李璐对着自己面前审讯的人问道。
　　一位女人看了一眼测谎仪上面的指数，微微地笑了笑，“别急，只要你配合我们的工作，你会见到你的孩子的，你既然是IMF的特工，应该也知道我们的办事法则。”
　　“我已经什么都说了！你还要我说什么？你到底让说什么？我只想看图巴一眼而已！就一眼！！”这么多天的询问，已经彻底让她问烦了。
　　从那森林回来后，她就再也没有见过自己的孩子，李璐明白，IMF之前肯定通过了那些飞机上人，已经知道了图巴的特殊性。
　　她甚至不敢往下想，自己的孩子现在到底受到怎么样的折磨。
　　守夜人走到控制台，对着麦克风说道：“对她说，关于那个叫高志明的小男孩知道多少，其他都好办，只有他在逃。”
　　坐在李璐对面的男人用手扶了扶耳麦，开口问道：“关于那个叫高志明的小男孩知道多少？”
　　歇斯底里的李璐听到这个问题，她的表情逐渐萎靡，缓缓地坐回到了凳子上。
　　“对于他，我知道得很少，我只知道他是被安娜带回来的。”


第九百九十九章 吃饭
　　“那他们的关系如何？315跟那个孩子。”男人重复着耳麦里面守夜人的问话。
　　李璐沉思了一会后缓缓开口说到：“刚开始的时候，安娜对那孩子很好，亲自给他洗澡，看着他吃饭。”
　　“那种待遇简直可以说亲生儿子都不为过，那时候我才知道原来那个疯女人也是有情感的。”
　　“不过之后从国外回来，安娜就对他的态度就发生了一百八十度的大转弯，有一次甚至把那孩子的脖子掐得乌青，看那样子似乎真的想要动手杀死他。”
　　看着沉思的李璐，守夜人思索片刻后再次询问其他问题。
　　“别问我他们的关系了！我真的不知道！我在那边的时候基本上算是半俘虏的状态，那疯女人怎么可能告诉我。”李璐表情有些狰狞地喊道。
　　看起来她情绪有些失控，但是在这一点上，李璐其实撒谎了，她确实不知道这些事情，但是她的孩子图巴绝对知道。
　　安娜那个疯女人不知道为什么，任何事情都会跟自己儿子商量，根本不把他当外人。
　　并且自己的孩子真的钻心的给她保存秘密，连自己这个母亲都不告诉。
　　在这一点上，李璐甚至有些嫉妒他们两人之间的关系，对于自己这个母亲，自己孩子态度总是十分敷衍。
　　但是这些事情绝对不能说出来，真要说出来，自己孩子的处境绝对更危险。
　　“既然你跟他们住在一起，那你有没有看到，315有没有教导那孩子一些特殊的知识呢？”
　　听到这话，李璐一愣，她忽然觉得这或许才是对方想要问的问题。
　　“不，没有，安娜从来没有教导他任何知识。她甚至没有向那个孩子进行自我介绍，只是让他叫姐姐，我也不知道为什么。”
　　虽然只是面前女犯人的一面之词，但是听到这话，守夜人心安了不少，他拿出手机拨打了电话过去。
　　“3号这边也没有收获，我个人也觉得可以降低等级了，让影子找就可以了。”
　　“根据之前收集到的情报来看，那孩子被315带回去的时候，连字都不会写，恐怕找到了也没什么收获。”
　　“嗯，嗯嗯，我知道你担心什么，但是你不觉得与其担心这个孩子成为下一个315，倒不如担心会不会有其他315重新冒出来呢？”
　　这种情况是有过先例的，一个异常被处决后，很快在其他地方发现了另外两个异常。
　　之后那两个异常惹出了大麻烦，这也是为什么IMF不想随意处决异常。
　　要不是315牵扯太大，他们也不会出此下策。
　　“而且啊，老伙计，现在最关键的难道不是……弄清楚315召唤的到底是什么吗？”
　　守夜人的这话一出，电话里顿时安静下来，这个问题似乎有重量一般，压的人喘不过气来。
　　良心过后，电话里声音再次响起。
　　“嗯，知道了，你去忙非洲羽蛇的事情吧，这件事情善后工作有专业人解决。”
　　说完守夜人把电话一挂，转身向着门口走去。“把这个女人送回牢房去，记得隔三岔五地反复问相同的问题，看看有没有出现证词前后矛盾的情况。”
　　李璐的声音透过喇叭传入了他的耳朵。“等等，我已经回答了你们的问题，那至少让我见儿子了吧？”
　　“就让我见一面好不好！就一面，我求你们人，我真的很想他。”
　　“为什么！！我说了我已经告诉了你们我能告诉的，你们为什么不相信！！”
　　……
　　热闹的夜市里，趁着晚上出来散步的人不在少数，因此步行街上，各种小吃摊迅速支了起来了。
　　在街道的角落处，一个蓬头垢面的小个子正在踮起脚，用手翻找着臭烘烘的垃圾桶。
　　很快他从里面翻出一块西瓜皮，对着瓜皮上面剩余的一点红色，他发狠的大口大口地啃着。
　　甜丝丝的汁水进入他的肚子，让他一天没吃东西的肚子稍稍好受一些。
　　西瓜皮把他脸上的脏东西洗掉了一些，高志明察觉到了这一点，连忙用黑乎乎的手摸花了自己的脸。
　　面具大叔说有坏人找他，他不能让那些人发现。
　　这些天里，已经有好多人在找他了。
　　高志明从来没有想到，曾经的流浪经历居然还有派上用场的时候，大街小巷哪里可以逃哪里可以躲，他记得清清楚楚的。
　　通过这些捷径东躲西藏，他总算没有被发现。
　　高志明知道现在自己回去找曾经的伙伴会活得舒服很多，但怕那些人已经找了过去，所以他不敢回去。
　　他现在只能尽可能地缩短寻找食物的时间，以免那些人发现。
　　迅速地左右看了看后，高志明双手在油腻的垃圾桶边上用力一撑，直接跳进去后，把垃圾桶盖上。
　　垃圾桶里有老鼠，高志明却一点都不在意，有老鼠好，有老鼠才有吃的。
　　就在附近有人开始注意到他的时候，高志明迅速翻出来，抱着一大袋黑色垃圾袋冲入旁边没有路灯的小巷中。
　　借着模糊的月光，他把黑塑料袋打开。
　　袋子里面什么都有，鸡骨头，断掉的竹签，生蚝壳，带有汤水的锡纸皮，擦鼻涕的纸，小半罐可乐。
　　他从怀里拿出一个塑料袋，小心把里面看起来能吃的东西都装进去。
　　挑选到最后，让高志明激动的是居然有一些冷掉的羊肉块，虽然因为凉掉的原因，羊肉变得膻味十足，可他一点都不嫌弃。
　　高志明用舌头轻轻地舔了舔，发现还没馊后，把这些羊肉了袋子里。
　　挑选了半天，吃的还是很少，他渴望地看向远处的垃圾桶几秒后，却没敢再去。
　　高志明抱着这些食物，转身迅速向回跑。
　　离开热闹的步行街，他熟悉的在各种建筑中迅速穿梭。半个小时后，他来到了一片人烟稀少的烂尾楼面前。
　　左右看了看没人后，高志明抱着那些食物向着里面跑去。
　　一路小跑到最高层，看到一件没有装修的房间里的垃圾没有任何人翻动的时候，他这次松了一口气。
　　高志明跪在地上小心的用手把垃圾扒拉开，安娜的面孔露了出来。
　　这是安娜的另外一具身体。


第一千章 食物
　　“姐姐，吃饭了。”高志明吃力地把安娜的身体从垃圾堆里拖出来。
　　虽然安娜只是一位少女，身体非常轻盈，可对于只有9岁的高志明来说，依然太重了。
　　用手背一抹额头上的汗珠，高志明打开塑料袋，用手指捻起羊肉放进安娜的嘴里。
　　他双手捧着安娜的下巴来回挪动，企图让她把嘴里的肉嚼碎，可并没有任何效果。
　　最后高志明无奈把她嘴里的肉扣出来，放进自己的嘴里嚼成肉糜状后再重新吐到安娜的嘴里。
　　他流浪的时候曾经见过有人这样做，给一个婴儿喂过饭，当时见有些新奇就记下来了。
　　把那些羊肉都喂下去后，高志明怕对方饿着，用手撕下鸡骨头上面的一些肉丝喂下去后，这才罢休。
　　喂完了安娜，高志明开始吃剩下的，那些果皮果核，一些骨头，还有锡纸上粘着葱末的一层厚油。
　　这些显然是吃不饱的，哪怕高志明把鸡骨头咬碎吞进肚子里，还是不够的。
　　不过感受到自己灼烧的肚子稍稍好受了一些后，高志明显得很知足，在挨饿这方面他有着丰富的经验。
　　他小心地缩在安娜的右边，双手轻轻地抱着她的胳膊。
　　“姐姐，面具叔叔说，他很快就会回来，但是都好几天了，他为什么还没有回来啊？”
　　高志明的询问注定没有人回答，他继续自说自话着。“你放心吧，我向面具叔叔保证过的，我会好好照顾你的，我们一定会等到他回来的，姐姐你饿吗？”
　　“你放心，马上就要到中秋节了，到那时候，垃圾桶里会有很多扔掉的月饼，到时候我们好好吃个够。”
　　这句话似乎是在说给安娜听的，也似乎是在说他自己听的，疯狂分泌口水的高志明用力吞咽了一下。
　　一说到吃的，高志明就觉得肚子更饿了，他马上打住这个念头，开始让自己想点别的。
　　高志明缓缓坐了起来，出神地看着安娜的精致的面孔。“姐姐，你真好看。”
　　他情不自禁地靠上去，在她的光滑的脸蛋上亲了一下，紧接着他似乎自己感觉到害羞，把脑袋埋在安娜的手臂嘻嘻嘻地笑了起来。
　　笑声慢慢变小，当高志明再次开口，他的语气显得有些低落，“姐姐，等你醒来后，你能别打我吗？我真的好喜欢你，你让我做什么都可以。”
　　高志明的呼吸逐渐平缓，他缓缓进入了睡梦中了，此时天空中躲在云层后面的月亮挪了出来。
　　朦朦胧胧的月光如同棉被般盖在安娜和查尔斯的身上。
　　不知道在梦境中梦到了什么，闭着眼睛的他笑了，笑的非常的开心。
　　第二天蒙蒙亮，高志明就醒了过来，他是被饿醒的，而且脑袋还嗡嗡响，似乎有些发烧了。
　　走到窗口踮起脚来看了看没有任何人行走的街道，高志明决定趁着人少出去再找点吃的，只要吃饱了脑袋应该就不疼了。
　　走了半个小时来到闹市区，高志明便开始翻找垃圾箱，不知道是不是因为垃圾车刚刚收走的原因，他除了一块变硬了地口香糖外，没有找到任何东西。
　　眼看着街道上的上班上学的人越来越多，高志明心中顿时焦急起来，人又多起来了，他要赶紧回去。
　　可就在他准备转向的时候，远处的一个垃圾箱让高志明停下了步伐，肚子里的强烈灼烧感，让他决定找完这个再回去。
　　用手撑起垃圾盖子，高志明把脑袋埋进去专心致志地翻找着。
　　半根油条让他眼中顿时一亮，姐姐的早饭有着落了。
　　就在他满心欢喜地把那油条塞进自己怀里的时候，身后忽然传来的声音让他浑身仿佛瞬间处于冰窟当中。“高志明？”
　　他关节如同锈死般缓缓转身，一个七八岁的小个子女孩出现在他面前，高志明认识这女孩，她是自己上学的同桌。苗苗。
　　“啊！你真的是高志明啊！我刚刚还觉得有点不像呢，辍学之后就没见过你了，你……怎么会变成现在这个样子？”
　　被吓出一身冷汗的高志明不打算解释什么，小心的油条收好转身埋头就走，面具叔叔说了，在他没有回来之前，不能相信任何人。
　　“你别走啊，到底发生了什么事情？你为什么会变成乞丐了？要我帮你找警察叔叔吗？”苗苗穷追不舍。
　　高志明听到这话，马上把走转变成跑了。
　　“你别跑啊！快停下来，我追不上你了！！”迅速奔跑中，红色的凉鞋在地上一拐，苗苗顿时摔在了地上。
　　高志明停了下来，远远的看着她吃疼的从地上爬了起来。
　　“我不追你了，我也不问了，你在这里等我一会好不好？”苗苗说完，揉了揉破皮的膝盖，一瘸一拐地向着街对面的早餐店走去。
　　没一会她回来了，手里提着的塑料袋中装满了馒头跟包子，那飘过来的香味让高志明不由自主地开始吞咽口水。
　　“你拿去吃吧，别去翻垃圾箱了，那里面的东西都臭了。”
　　高志明很想拒绝，但是身体却诚实的接了过来。“谢谢，你哪来的钱？”
　　“妈妈本来就是让我出来买包子的，既然你那么饿，那你先拿去吃吧。”苗苗甜甜地笑了。
　　高志明表情复杂地看了她一眼后，转身快速跑了起来。
　　这一跑就没歇，高志明迅速跑回到了那栋烂尾楼。
　　他伸手把怀里的油条塞进嘴里大口吞咽着，看着怀里热气腾腾白花花的馒头包子，脸上顿时笑了花。“太好了，这么多吃的，省着点吃可以吃好几天！”
　　似乎想要把这个好消息分享给姐姐那里，高志明踩着台阶迅速地向着顶楼冲去。
　　可就在马上要到楼顶的时候，他停了下来，上面有人说话的声音。
　　带着忐忑的心情，高志明来到了最上层，他看在钢筋外露的客厅的角落，蹲着两个正在抽烟的胖瘦青年。
　　他们胸口的项链，手上的大片纹身，还有染成橙色的长头发都代表着这两人不好惹，至少对于目前的高志明来说。


第一千零一章 意外
　　“咔~忒！”一摊黄色浓痰被瘦子用力吐到地上。“草！妈的，我就说那么多垃圾，这里是乞丐窝吧，真他娘的晦气！”
　　高志明没有看他，而是拿着怀中的早餐迅速跑到了那堆垃圾旁边，当看到垃圾没有任何被人动过的痕迹后，他这才深深地松了一口气，姐姐还没有被他们发现。
　　“小要饭的，你过来，我问你点事。”
　　听到傲慢的声音传来，高志明不敢大意，连忙把食物放下，跑来过去。
　　“我问你啊，这地方除了你以外没什么人来吧？”流里流气的瘦青年一边抽着烟一边向高志明问道。
　　“没，除了我就没有别人来了。”高志明如实的回答着，就想尽快满足对方的要求，让他们快点走。
　　听到高志明的话，两位青年相互对望一眼后满意的点了点头，“那行，你带着你那些破烂，赶紧走吧，这地方哥几个要用。”
　　高志明心中顿时焦急起来，这不行啊，姐姐还在这里呢。“那个你们要这地方做什么？这里什么都没有啊。”
　　“啪！”青年直接一巴掌甩到高志明的脸上，让他半边脸瞬间肿了起来。
　　“妈拉逼的，你管老子要这地方做什么，欠打是吧，赶紧他妈给老子滚！！”
　　高志明用手捂着腮帮子委屈地含着泪，他看了一眼远处的垃圾堆，哆哆嗦嗦地说道：“那你们可以明天来吗？我今天马上搬。”
　　“哎呀，小逼崽子，你有种把刚刚的话再重复一遍。”那半蹲的瘦子站了起来，开始撸起袖子。
　　旁边的身体稍微富态一些的同伴伸手把他拦下来，“行了，你多大人了，还跟一个孩子置气，这小要饭的不就是舍不得那些破烂么，让他走其实很简单。”
　　他伸手向着自己口袋里掏了掏，掏出了一只表面带有裸女的打火机来。
　　看到对方大步向着那堆垃圾走去，高志明瞬间感觉到浑身的血液都向自己的头上涌去。
　　他以最快的速度冲到垃圾堆前，张开双手死死的挡住他的面前。
　　富态青年有些惊讶的看着面前的高志明，他没想对方居然对这堆垃圾这么关心，明明都是一些无法卖钱的东西而已。
　　“好好好，我不烧，我们走行了吧。别激动。”对方说着把打火机收起来，转身就要走。
　　可就高志明心中刚刚松懈的时候，他忽然冲了上来，对着垃圾堆用腿用力一扫。“我倒要看看，你把什么东西藏的这么严啊。”
　　当安娜身上的垃圾被扫出了来后，他顿时被对方的样貌惊呆住了。
　　“哎呀我去，那垃圾里面真藏有东西啊？”有有情况，远处的瘦子叼着烟跑了过来。
　　他们打量着被高志明紧张扶正的安娜，两人开始窃窃私语起来。
　　“这漂亮妞怎么没动静啊，该不会是死人吧？”
　　‘胸口有起伏呢，是活人。’
　　“那她怎么不醒？难道就是电视上演的植物人？嘿嘿，那岂不是想怎么玩就怎么玩？”
　　“不止呢，玩完了还可以卖钱呢，你想想看，长这里漂亮，一次50块，光头那些人肯定天天来。”
　　“嗯，别说有搞头，而且这里恰好没什么人发现，等会让我先爽。”
　　高志明不知道这些人说的话是什么意思，但是明显感觉到对方的恶意，他死死地把安娜挡在自己的身后。
　　商量完毕后，富态青年从口袋里掏出钱包，从里面拿出几张红纸钞，语气非常的平缓。
　　“小朋友，拿钱去买吃的吧，这女人我们会帮忙照顾的。”
　　“我不要！你们给我走开！别碰我姐姐！！”
　　“呼”的一声，瘦子一巴掌又甩了过去，把高志明的甩的一个踉跄。“妈的，你那些就是废话，直接揍到他跑就行了。”
　　他走到高志明面前，缓缓举起巴掌，居高临下的看着他。
　　“你走不走？”“不走！！”“啪！”
　　“走不走？”“不走！”“啪！”
　　“走不走？”“不走！”“啪！”
　　没过一会，高志明的脑袋被扇肿的老高，感觉晕晕乎乎，几乎连路都要走不稳，可哪怕这样他依然没有让步。
　　瘦子气不过，开始举起拳头对着高志明拳打脚踢起来，没过一会，他的身体也跟着他的脑袋一样迅速肿了起来。
　　看着同胞正在殴打，那位富态青年已经蹲到安娜旁边，上下打量了一会后，就要把手伸进安娜衣服下面。
　　“你干什么！！离我姐姐远点！！”
　　高志明喊完就要向那边冲去，可瘦子却挡在了他的面前。
　　他抬起腿向着着高志明身上踢去，可下一秒，小腿顿时一阵剧痛。
　　高志明双手握着一把杂耍飞刀，狠狠的刺在那人的腿上。
　　伴随的红色的血液趟出，瘦子顿时发出一声怪叫，他的同伴听到这声音连忙收手冲了过来。
　　趁着这个机会，高志明绕了半圈再次回到安娜的面前。
　　“我草！我草！！大龙，给我弄死这小逼崽子！！给我弄死他！！”瘦子捂着伤口破口大骂。
　　发福青年看着双手举着小刀，眼神中带着决然的高志明，他犹豫了一会后，扛起瘦子就向着楼梯口走去。
　　看到他们走的瞬间，伤痕累累的高志明终于支撑不住了，他倒在安娜的身体上昏死了过去。
　　当高志明再次醒来时，发现已经是晚上了，他又是被饿醒的，并且还是浑身上下哪都疼，他整体“胖”了一圈。
　　忍着疼痛，高志明挪到早已经冷掉的塑料袋面前，拿起一个馒头塞进嘴里大口吞咽起来。
　　一边吞咽高志明一边看向不远处一动不动的安娜。
　　这里已经不安全了，自己必须带姐姐离开这个地方。
　　消灭了三个馒头，稍稍恢复了一些体力后，他用麻袋把安娜装起来，向着楼梯口拖去。
　　高志明现在的身体非常虚弱，想要把安娜从顶楼拖到一楼，几乎是不可能的。
　　可是他不敢停，那些人要对姐姐做不好的事情，自己必须保护她！
　　累了就歇一会，感觉还可以就继续干。
　　就这样一个台阶一个台阶的下，到了后半夜，高志明带着安娜终于来到了第四层。
　　忽然，“呜呜呜~”摩托车特有的轰鸣声从外面响起，并且还越来越近。
　　高志明的心顿时咯噔了一下，他连忙来到没有玻璃的窗户处向下看去。
　　此时，开着远光灯的好几辆摩托车停在了烂尾楼面前的空地上，一些人正在从摩托车上下来。


第一千零二章 雷虎
　　“当当当~”伴随着金属管砸墙的声音在漆黑空旷的烂尾楼中不断回荡。
　　高志明得青一块紫一块的身体不由自主地开始颤抖起来。
　　楼下传来的模糊的谩骂的声音还有沉重的脚步声，让高志明的心扑通扑通跳得飞快。
　　他感到极度的恐慌，有好多人来了，好多大人来了。
　　他倒不是担心自己，而是担心姐姐！他担心这些人会对姐姐做一些不好的事情！
　　高志明含着泪咬紧牙关，死命拽着安娜向着楼上拖去，他此时也不管自己的举动是不是徒劳的，他只想让自己的姐姐离那些人远一点。
　　然而他的力气太小了，那些人速度也太快了，当他拖到第六层的时候，就被一股巨力被踢得跌倒在地上。
　　“雷哥，就是这小崽子，他旁边的袋子里装的就是那个妞！”之前富态青年的声音从楼梯口传来。
　　高志明的脸上的汗水混杂着地上的尘土，让他顿时变得蓬头垢面。
　　他吃力地爬起来转过身来，被功能手机的手电筒刺得眼睛都睁不开。
　　在手电筒的光芒后面，站着十几位站没站象的模糊人影。
　　“真丢人，以后别在外面说跟我混的，居然连一个小要饭的搞不定。”
　　说话间，一个满脸横肉的中年人走到手电筒前面来，很显然他就是所谓的雷哥。
　　他刚用手中的铁管戳了戳装安娜的蛇皮袋，高志明就扑上来，用身体把棍子隔开。
　　人群中顿时传来一声调侃的声音。“哎呦，这小子这么紧张那女人，看来他已经尝过甜头了啊，也不知道他下面长毛没没有。”
　　这话一出，包括雷虎在内的所有人顿时轰得一声笑了出来。
　　雷虎扯着逐渐消减的笑脸，用手中的棍子在高志明的脸上贴了贴，“喂，赶紧让开啊，让我看看你媳妇长什么样，看看是不是跟大龙说得一样倾国倾城。”
　　高志明却仿佛没有听到般，双手死死地抱住袋子里的安娜。
　　“哎呀，快点啊，我们可从老远赶过来的。”雷虎耐心地说道。
　　顿了几秒，见高志明没有任何反应后，他脸上的嬉皮笑脸瞬间一收，单手举起铁管狠狠的一挥，直接砸在高志明得背上。
　　承载着一个成年人力道的铁器威力是巨大的，完全不是高志明他那瘦弱的身体能承受得了的。
　　随着一声闷响，“噗~！”猩红的血液仿佛受到挤压般，无法控制地从高志明的鼻口中喷出。
　　剧痛让他本能地想要惨叫，可是他现在鼻子嘴里全是血，只能发出一声痛哼声。
　　雷虎抬起脚来，轻轻的一推，把身体松软下来的高志明踢到一边。
　　他扯开蛇皮袋，借着手电筒的光线向着里面一看，顿时喜上眉梢，真这么漂亮啊，这可是一只可以下金蛋的鸡啊！
　　其他人也围了上来，对着袋子里面的美女啧啧称奇。“哎哟哎，你看这脸蛋这胸，啧啧啧。”
　　“大龙真是没见识，有这样貌，50哪够，500都嫌便宜了，你们去过的按摩店里有比她漂亮的吗？”
　　“妈的，看得我心里有火，等会儿搬回去后，别跟我抢啊，我上第一个。”
　　“嘿嘿嘿，这女人醒不了，那岂不是想怎么玩都行？”
　　就在他们为自己的发现而激烈议论的时候，一道颤巍巍的声音从一旁响起。“你们……滚开……”
　　这些人用手电筒照去，发现说话的人是那个小男孩。
　　挨了那一下狠的，他看起来连站都站不来了，可是高志明用双手托着身体向着这边慢慢挪来。
　　雷虎把手中的铁管向着肩上一抗，走到高志明面前，蹲了下来跟他四目相望。“挺有种啊你，小要饭的。”
　　“离我姐姐远一点！”高志明咬紧被血染红的牙龈，颤抖得从牙缝里挤出这样一句话来。
　　雷虎缓缓抬起自己的厚皮鞋，踩在了高志明的左手上，随着他慢慢用力摁下去，逐渐传来骨头断裂的声音。
　　“那我遗憾地告诉你，你这辈子都别想见到你姐姐了，她会成为一个被万人骑的下贱婊子，婊子你懂吗？”
　　“看来你还是年龄太小不懂，没事，等会后面的那些姐夫们会给你示范示范。”
　　伴随着那些人的坏笑声，七八男人的手向着装安娜的麻袋里面伸去。
　　看着这一幕的高志明眼睛通红，发出声嘶力竭的喊叫声，可是他的声音并无法阻止他们的动作。
　　“啪啪。”雷虎用粗糙的手掌在高志明的脸上甩了甩，“我告知你，甭说完欺负小孩，是你先伤我的人的。”
　　高志明的目光猛地投向了他那张满脸横肉的大脸，紧接着目光下移看向了就在自己面前的蠕动的喉结。
　　没有来的，他脑海中记起了姐姐做过的一件事情，她曾经看着李龙的背影，用手指在脖子轻轻一划。
　　几乎没有任何思考的时间，他动用身上仅剩的最后一点力气，掏出小刀跟随着脑海中姐姐的动作，在那喉结上面用力一划。
　　面具留给高志明自保的杂耍飞刀，别的特殊能力没有，就要有一点，锋利。
　　感觉到脖子上微微一凉，雷虎脸上的表情僵住了。
　　“当当当当~”分量不轻的铁管从他肩膀上落下，砸在水泥地上发出清脆的响声，这声音引起其他人的注意。
　　“雷哥，怎么样？”正在把安娜从麻袋里面抬出的其他人扭头望去。
　　喉咙里不断发出咳咳声的雷虎，颤抖的举起双手想要捂着出现一条血线的脖子。
　　可他不碰还好，一碰之下，他脖子里上瞬间里裂开一道口子。滚烫的鲜血如同开到最大的水龙头般，从切断的血管中喷了出来，把高志明喷了一个满头满脸。
　　如此的出血量，没过一会雷虎就不行了，面带极度惊恐的他倒在了自己的血泊之中。
　　充满血腥味的空气中顿时安静极了，那些剩下的人此时面带惊愕的看着面前难以想象的一幕。
　　高志明开始动了，握着手中小刀的他咬着牙再次向着自己的姐姐爬去。


第一千零三章 坦白
　　当他从雷虎的尸体上爬过，浑身上下彻底被血染成的红色，趴在地上的他如同一具血尸。
　　高志明进其他人便退，当他再次来到装安娜的蛇皮袋面前时，那些人已经退到了楼梯口。
　　趴在地上的高志明再一次地挡在了安娜面前，用手中的小刀指着其他人，沙哑的声音在安静的环境中缓缓回荡。“你们谁敢动她！”
　　群龙无首的十几号成年人居然在这一刻，气势被一个九岁小孩压住了。
　　高志明的视线已经开始模糊，他感觉到自己脑袋昏昏沉沉地想要睡觉，但是他不能睡，睡过去的就没人保护姐姐了。
　　忽然他感觉到一只轻盈的双手从后面把自己抱了起来，把自己靠在香喷喷软绵绵的身体上面。
　　高志明记得这种味道，这是姐姐的味道，姐姐醒了。
　　安娜表情复杂地看着头一歪靠在自己肩膀上，瞬间昏死过去的高志明，不用别人解释，四周的一切已经向她证明了事情的经过。
　　她轻轻俯下脑袋，轻轻地拥吻着血肉模糊的高志明。
　　对方喊出刚刚那句话的声音，安娜就醒了，就在刚刚，她才发现高志明跟地海的查尔斯是那么的像。
　　“怎么办？这女人醒了。”
　　“雷虎都死了，还能怎么办，赶紧报警啊。”
　　“对对对，赶紧报警，等会儿都统一口径啊，我们可什么都没干呢。”
　　就在那报警电话刚要拨出去的时候，几团绿色小火球在空中瞬间出现，把所有手机都烧毁。
　　这忽如其来的变化，让所有人都吓了一跳。
　　安娜轻轻地把高志明放在雷虎的尸体上，用手捡起地上的铁管。“你知道这孩子对我有多重要吗？你们居然敢把他打成这样？”
　　高跟鞋踩在水泥地上发出清脆的响声，她笑盈盈地向着楼梯口走去。
　　“你刚刚醒过来，肯定没有弄清楚状况，我们是来帮你的，你弟弟忽然出手杀人了。”
　　大龙企图解释什么，可安娜却仿佛没有听到般，手中的铁棍啊一挥，直接抡到一个男人的脑袋上，倒地男人的颅骨瞬间凹陷了下去。
　　“草，弄她！”面对看起来柔弱的安娜，这些人觉得优势在我。
　　但是很快他们就发现自己错了，而且错得离谱。
　　他们挥过去的棍子直接穿过对方的身体，无法伤害她分毫，可安娜的棍子打在他们的脑袋上，却一次比一次重。
　　“有鬼啊！！”不知道是谁喊了一声，这些人士气瞬间降到了最低，集体转身向着楼下爬去。
　　安娜自然不可能这么轻松地放过他们，高频颤抖的身体顺着地板落了下去。
　　面对这些几乎要杀死高志明的家伙，她没有给他们一个痛快，而且是进行了结结实实的虐杀。
　　在这方面她很擅长，当天晚上惨叫声在那栋烂尾楼里响了很久很久。
　　高志明不知道自己睡了多久。他唯一能感觉到的就是自己依然很饿。昏昏沉沉中睁开了眼睛。
　　睁开眼睛的第一眼。就马上直起身子，向着四周寻找自己的姐姐。
　　他很快就在病房的右侧，找到了正在用笔记本电脑浏览国际新闻的安娜斯。
　　高志明顿时松了一口气，用沙哑的声音小声地说道：“姐姐，你终于醒了，我好想你。”
　　安娜把手从鼠标上挪开，她站起，慢慢地用手把坐起来的高志明扶躺下，“你伤得很重，尤其是背上那一下伤到脊椎骨了，需要尽可能多的休养。”
　　“这是哪呀？”高志明向着四周打量，这地方说是医院但又过于简陋，说不是医院，旁边的桌子上又放满了各种瓶瓶罐罐。
　　“一个不容易被发现的用来治病的地方。”安娜用手轻轻地揉着高志明的脑袋，他显得很享受。
　　似乎想起什么来，高志明马上开口问道：“姐姐，那些人呢？就是那么想要欺负你的人。”
　　“我解决掉了。”安娜轻描淡写地说完，就转移马上转移话题，似乎并不想让他的注意力在这方面停留。“你饿吗？这里有吃的。”
　　安娜打开旁边的绿色保温杯，浓郁的鸡肉香味让高志明不断吞咽口水。
　　安娜用筷子把鸡肉撕下来，一口一口地喂着。
　　高志明举起被吊针戳着的双手挣扎的又要再次坐起来。“姐姐，我自己吃吧。”
　　“别乱动，血逆流进针管里面去了。”
　　看到安娜这态度，高志明也不再坚持，安心地享受着对方送来食物。
　　吃着吃着，安娜对着他忽然开口问道：“你为什么救我？？我之前对你那么不好，甚至还想掐死你。”
　　高志明没有任何犹豫，“可哪怕就是那样，您还是对我最好的人啊。姐姐，你是个好人。”
　　“好人？”安娜没想到居然有一天自己还能有这个称呼。
　　“下次再碰到这种事情，你别逞能，让他们带走我好了，这具身体本来就不是我的，你的死活远比这具肉体的贞洁重要。”
　　这一次，高志明却没有点头的意思，停在那里沉默不语，很显然对于这个问题，他有着不同的看法。
　　安娜表情复杂地看着他，看了很久后忽然开口说道：“你知道，之前我为什么救你吗？”
　　“为什么？”
　　“因为你未来会是我丈夫。”安娜第一次向对方坦白了。
　　高志明的脸蛋顿时腾地一下都是红了。他既兴奋又紧张，实在不知道该如何面对。
　　安娜把手伸过去，在他的脸颊上轻轻抚摸着。“在几年后，我们会在那个鬼地方度过很多事情。同时也发生了很多愉快或不愉快的事情。”
　　就在这个简陋病房内，安娜向高志明诉说着未来的一切，以及自己的计划。
　　事情很杂很乱，高志明听不太懂，但是他还是努力地急着。
　　当一切都说完饭，保温杯里的鸡汤也喝完了，安娜用餐巾纸擦了他的嘴唇。
　　忽然她跨坐在病床上，俯下身子用额头轻轻地顶着高志明的额头。
　　高志明害羞地缓缓转头，却被安娜强硬地挪了回来，一字一顿的说着。
　　“高志明，你给我永远记住这句话，用尽一切办法都要保护好我们的女儿闪闪！”


第一千零四章 对话
　　“就想我告诉你的一样，地海的世界就是这样的绝望。”
　　“可是你注定要按照之前的计划，修改一切记忆后，重新回到那里去，这是你的宿命。”
　　一调羹混着浓郁肉汁的米饭塞到高志明的嘴巴里，握着调羹的手白皙如玉，那是安娜的手。
　　她不再隐瞒什么，详细的正在向自己只有九岁的丈夫，述说着整个事情的前因后果。
　　“姐姐，那我岂不是再也记不起你了吗？”
　　躺在病床上的高志明双手抓住盖在自己身上的被子，眼中担忧。
　　“不，只有你下去，最多过了八年，你就会再次跟我见面，而我才能被迪瓦伊特的特殊能力创造出来。”
　　“否者我将不复存在。我们的女儿闪闪也将不复存在。”
　　听到未来的自己将会再次跟姐姐见面，高志明这才放心下来。
　　“而我们的敌人就是IMF，他们是我们的死敌。”安娜的声音冷了下来。
　　之前她还是轻敌了，总以为自己能轻易摧毁他们两个站点后，并且有破碎之神的内奸，并没有把这位地表基金会放在眼里。
　　可一个强大的组织动起真格来，根本不是她一人之力抵抗的住。
　　要不是她拥有两具身体，怕不是要真的被他们杀死了。
　　“就是那些追面具叔叔的人吗？他们为什么要追我们？我们如果跟他们好好说的话，他们是不是可以放过我们？”
　　安娜一调羹米饭直接塞进对方的嘴巴里，“别做梦了，当他们以为渣男真的是我召唤出来的后，道理就已经彻底讲不清了。”
　　IMF既然组织宗旨是一切为了全人类，那如果他们知道自己这个能轻易召唤出毁灭地球的人居然没有死，绝对会放下手中的一切手段来对方自己。
　　好在暂时是安全的，对方拿走了自己的另外一具尸体，肯定以为自己已经死了。
　　如果想要平稳的待到高志明回地表，那么这段时间除了尽可能的躲避他们的眼线外，就是积攒实力。
　　安娜现在也看出来，如果不解决掉它们，那么它们只会永无止境地干扰自己。
　　自己想要活命，现在唯一能做的不断的增加实力最终击败他们！
　　想要这，安娜用两根手指在高志明的脸颊上扯了扯，眼中带着讥讽地说道：“呵呵，你为了保护他们放弃的一切，可是现在又如何？他们却把你当成了要摧毁地球的灭世怪物，这就是你想要的吗？一个自以为是的大傻子！”
　　“我不傻……”高志明闷闷不乐的反驳到。
　　安娜叹了一口气，现在不管跟他说什么，未来肯定也要一同删除的，说再多也没用了。
　　“算了，不说了，吃饭吧，现在首先目标就是让你赶紧好起来，这地方并不安全。”
　　高志明嘴里咀嚼着，想着刚刚姐姐告诉自己的经过，他犹豫了一会后，抬起双手捧住安娜的柔软的手。
　　“姐姐，你放心，不管发生什么事情，我都会帮助你的！我也很厉害的！”
　　看着面前高志明，安娜忽然把脑袋贴了过去，扑面而来的幽香让高志明顿时不知所措。
　　见他低头害羞的样子，安娜慢悠悠地说道：“现在的高志明多可爱，怎么到了后面会变成那个鬼样子。”
　　轻轻在他脸上啄了一口后，安娜继续给他喂饭。“这是大人的事情，你还是老实待着吧。”
　　高志明用力摇了摇被白纱布包着的脑袋，继续坚持说道：“我现在是很弱，但是我也可以很强大啊，就比如说，姐姐你手上的那种绿火，给我身上也来一个，我也能变得很强大的！”
　　安娜听到这话轻轻的抬起右手，看着小臂上面冒着绿色火焰的创口，还有无时无刻都传来的疼痛感。“会很痛的。”
　　“我不怕痛！”高志明用力握紧拳头，似乎为了表达自己的决心，他用手把自己手背上的吊针扯了下来。
　　不知道为什么，看着面前这位倔强的小男孩，安娜越看越觉得喜欢。“好吧。”
　　高志明的眼睛顿时亮了起来，激动地喊道：“姐姐你真的同意了？不准反悔哦！”
　　“嗯，以防再出现之前的情况，还是让你提升一些实力还是有必要的，至少在IMF追杀你的时候，有保命的机会。”
　　安娜说完，又低头看了一眼自己手臂上的烫伤创口，“没有意识控制这方面的经验，原初之火的能力，你掌握不了，倒是其他东西可以跟你用。”
　　“太好了！”高志明的兴奋的从床上跳了起来，他希望自己对姐姐有用，希望自己能帮助到姐姐，这可比上学什么有趣多了。
　　“嗯，拿出你当年在地海不要命的气势出来，让我看看查尔斯船长是如何把地表搅得一个天翻地覆的。”
　　安抚好高志明后，安娜继续给他喂剩下的饭，到底身体的伤太重，吃完饭后，高志明边迷迷糊糊的睡了过去。
　　看了一眼床上的男孩，安娜打开旁边桌子上的平板电脑，迅速浏览起国外的新闻，企图从蛛丝马迹中找到IMF的动向。
　　安娜明白，现在自己唯一的优势就是敌明自暗，自己的那具尸体但愿能迷惑他们更长的时间，她必须乘着这个机会摆脱困境。
　　IMF并没有在网络上留下各种痕迹，安娜一无所获，这也是必然的，他们本来就不想让外面的人知道他们的存在。
　　思索了一会后，安娜心中微微一动，她开始在浏览器上的地址栏上打出王氏集团。
　　面具，图巴，还有那些弗坦信徒的结局不用猜都能想到，她现在更想知道自己的这位盟友任何了。
　　结果电脑屏幕上显示出来的内容让她感到十分的意外，王建设的公司非但没有受到自己的任何牵连，而且还在蒸蒸日上。
　　“嗯？这是怎么回事？”
　　通过照片，她还能看到王建设就在今天还参加了一个盛大的剪彩仪式，看他那满脸笑容的样子，心情好的不像是装出来的。
　　“不行，暂时不能跟他接触，难保对方的边上有IMF成员的探子。”


第一千零五章 故地
　　现在的局面对于安娜来说，不可谓不劣势。
　　之前好不容积攒下来的实力被一扫而空，手边除了她自己外，就剩下这个9岁小男孩了。
　　哪怕她现在假死脱身，已经暂时从IMF的名单上删除了，可IMF的暗探遍布全球，谁知道他们什么时候会发生自己。
　　如果没有在对方发现之前积攒足够实力，到时候依然是死路一条，而且到了现在的地步，双方已经没有任何退让的可能性了。
　　寻找外援估计是不可能的，连破碎之神这种跟IMF是死对头的家伙都能反叛，天下也没有什么人能忠诚的了。
　　安娜的手指在键盘上迅速地敲打着，迅速打开了世界地图。
　　她的目标投向了印度洋这片海域，只有回到这片海域才能让弗坦的气息影响到其他人。
　　安娜眼睛微眯起看着那片蓝色，脑海中想了很多。
　　地表唯一能让她信任的就是只有那些弗坦信徒了，现在只有他们是最纯粹的，势力范围是一直的。
　　跟之前的情况不一样，既然已经知道了IMF的存在，她不可能像之前那样大张旗鼓地开船过去，举起仪式。
　　这很可能是她唯一的翻盘机会，对于选中的人，必须精简精简再精简，人数越多，IMF那边发现的概率也会越大。
　　……
　　地海，无光的天空之中，一道白光迅速闪过
　　那是莉莉，想要回到之前位面的莉莉。
　　空中飞行的她显得十分的疲惫，毕竟已经飞了很长很长时间了。
　　既然已经下定决心回去，莉莉当时马上从希望岛动身。可到了地方，她才发现自己似乎把离开地表那座岛屿消失的事情给忘记了。
　　毫无疑问莉莉马上猜到了，这明显是这个世界的查尔斯先生干的。她要找到这个世界的查尔斯先生，让他帮助自己回去。
　　因此她现在满地海得去打听，哪个地方有忽然多出来的活体岛屿。
　　可是这并不是一件好办法，她寻找了很长时间依然没有半天收获，很显然，查尔斯并不想让其他人知道自己在哪。
　　找这么长时间让莉莉身心俱疲，虽然她实力强大，但是这并不意味着就是彻底安全的，谁也不管说在地海上是安全的。
　　特别是一天前，她跟一位神明撞了一个照面后。
　　那是一座火山，倒挂在头顶岩层的巨大火山，明明应该是地貌的它，居然如同一只巨型蜘蛛般缓慢的蠕动着。
　　绿色的火焰从火山口喷出，下雨般落到海面上，煮沸海水，杀死着海中所有一切的生物。
　　莉莉记得自己当时离得很远，可是她千真万确地感觉到那些火焰是在看自己。
　　终于看到下面一个圆形球岛屿后，莉莉顿时松了一口气，收敛身上的光芒向着下方落去。
　　当落下来后莉莉发现了旁边四周的哥特建设，还有空中如同鸟群般飞过的蝙蝠们。
　　她马上反应过来，这个地方自己快十年前跟查尔斯先生来过，这里是吸血鬼的暗晶岛，当初查尔斯先生就是这里找到关于地表的线索。
　　当然了，现在的她跟之前的莉莉早已经天差地别，面对四周投来的不善目光，她直接无视，她现在只想好好吃一顿好的，然后再美美地睡上一觉。
　　暗晶岛的餐厅提供人类食物，莉莉坐在那里吃着暗晶岛的特色美食，烤血肠跟黑色的华夫饼。
　　吃着吃着，莉莉发现这个餐厅居然不止她一个人类，两个桌位以外的地方，一群身上带着海腥味的人正在一边吃着一边聊着。
　　“我告诉你们，等会儿买几瓶酒，都给我回船上去喝去，别他妈在这岛上乱逛。”一位脸上纹着半脸纹身的船长对着自己的属下命令到。
　　“头，有没有搞错？我们的鸟在海上闲了一个多月了，到港了连玩女人都不行吗？”
　　“想死是吗？不知道这里是什么地方吗？我来之前跟你们说的话都他妈得给我当放屁吗？”
　　“知道啊，可不是说了，因为之前去地表这些吸血鬼帮助了我们，所以他们跟我们已经和解了吗？”
　　“草！这些大人物说得官面上的话，你也信？别忘了这可是他们的地盘。我们在他们眼里就是食物，你会跟香喷喷的烤面包和睦共处吗？”
　　“人类码头区还有那么多人渣呢，吸血鬼你就当他们都是严格遵守契约的好人？你要敢在外面留宿，你就别回来了，别指望我去找你！”
　　听到自己的船长说这么严重，其他船员也不再说什么了，纷纷点头表示知道了。
　　看着他们，莉莉不由地感觉到了亲近，当初她跟查尔斯船长也是这样的，一船人宛如一家人。
　　不过听着听着，莉莉很快发现他们跟曾经的自己根本不是一样的人，这些人是人贩子，专门向暗晶岛贩卖人口。这些人口的用处自然不必说了。
　　更让莉莉感到惊愕的是，这笔生意居然是由一位总督签署的正规生意。
　　地海的岛很多，因为总督性格的不同，法律也千奇百怪，奴隶生意在一些岛上就是合法买卖。
　　看着他们离开，莉莉便默默的在心中记住他们的方向，如果可以的话，她想出手解救这些可怜的人。
　　不过在这之前，她需要好好的休息一下，这些天的疲惫快要把她压垮了。
　　莉莉没有注意的是，她在观察别人的同时，一些人也在观察他。
　　一位身材高挑的男人透过血红色的高脚杯，贪婪地看着莉莉的逐渐张开的身姿，以及她那修长白皙的脖子。
　　用自己母亲给的金银首饰在一家旅馆开好房间后，莉莉翻锁好门窗，躺在床上，一边思索着遇到查尔斯先生该如何解释的时候，一边昏昏沉沉地睡了过去。
　　莉莉睡着没多久，本应该被反锁的门悄无声息地打开了，刚刚那位男人优雅的端着酒杯走了进来。
　　嘴角挂着邪笑的他把酒杯向床头柜一放，动作十分轻柔地向着床上的莉莉拥抱过去。
　　可下一秒，莉莉被一声惨叫给吵醒了，半睡半醒的她向着房间看去，发现四周被一层淡淡的灰给铺满了。“哎呀，怎么搞得，房间变得这么脏了。”


第一千零六章 暗晶岛
　　莉莉昨天晚上睡得很不好，时不时就被人吵醒，而且蚊子特别多。
　　地上的床上的灰扫一遍又一遍，总是扫不干净。
　　她不知道一个旅店的小房间里，怎么这么脏。
　　跟着查尔斯先生在每一座岛屿的旅店都住过，这简直可以说是最差的旅店了。
　　莉莉气呼呼的去前台投诉，但是却连一个接待的人都没有人了。
　　表情有些萎靡的莉莉没有想这么多，她休整了一天该出发了。
　　不过在出发之前，她还没有忘记昨天晚上那些贩卖奴隶的船员们。
　　想要找到他们对于现在的莉莉来说轻而易举，那是一艘有着两根烟囱的中型货轮，安静的停在港口随着墨黑色的海浪轻微摇晃。
　　莉莉没有想这么多，面对那些手拿枪械跟遗物的船员们，她直接冲了上去，轻易的击败了他们。
　　焊白色的光芒从她的身体上冒了出来，照耀了船上的一切。
　　披荆斩棘之下，莉莉来到了货船的最下面，厚重带着红色铁锈的铁锁被耀眼的光芒迅速熔断。砸在了地上。
　　在闭塞压抑的船舱呢，莉莉看到了他们押送的奴隶，其中有男有女，大部分都被数月的航行折磨的非常地虚弱。
　　莉莉的眼中露出一丝心疼，金色的阳光从她体内虑了出来，变成一根长矛，轻易的撕裂了整个牢笼。
　　巨大的声响让牢笼里的其他人都看了过来，可莉莉本以为的感谢却并没有出现，他们的眼中反而露出深深的疑惑。
　　“你是谁？怎么不是蛇头？你为什么要把门打烂？”
　　“当然是救你们出来了，你们难道不是被他们抓过来贩卖的奴隶吗？”莉莉诧异地问道。
　　“当然不是，我们我们自愿被卖到理想乡的，而且卖的钱，我们跟他们四六分！”
　　“唉？”莉莉一时间以为面前的这些人脑子被像安娜姐姐那样的怪物彻底控制了，居然能说出这样的话来，自己还能卖自己吗？
　　“你别多管闲事好不好！这一路上，我们付出了十几条人命才到这里来的，你要是一耽搁了，他们不要我们怎么办！”
　　“就是！来之前我连房子都卖了！赶紧快走啊，我们不需要你救。”
　　“外面的世道我受够了，我现在只想去理想乡！”
　　通过他们的嘴莉莉得知，在暗晶岛的岛中心，有着血族为人类专门建造出来的城镇。理想乡。
　　在那个城镇里生活的人类不需要任何工作，人身安全也会受到绝对的保护。
　　想要在这一个听起来十分美好的地方生活，只需要定期支付一些血液就可以了。
　　“为什么要过这种牲口一样的生活？现在的外面的日子应该很好过才对啊。”眉头微皱的莉莉向着他们询问。
　　结果莉莉的询问反而惹毛了他们。
　　“你管得着吗？我们就是什么的不想干！快滚啊！”
　　“就是！你知道我在外面欠多少钱吗？”
　　“希望岛的先进机械抢走了我的工作，我不去这，我还能去哪？”
　　“你没经历过别人的困难，就没有批判别人的选择！”
　　奴隶们一边激动地说着，一边捡起地上的断铁棍，把锋利的一方指向了莉莉。
　　莉莉脸上微微露出一丝委屈，但是又马上收了回来了，她转过身来，埋头向着面前的台阶走一步一步走了上去。
　　随着心理年龄的长大，莉莉发现世界的一切都变了，曾经的绝对对立的好人跟坏人，开始逐渐分不清了。
　　或许整个世界本身就是这么混沌的，每个人都在为自己的目标而努力，他们在不同人的眼里也许同样扮演着好人跟坏人两个角色。
　　“算了，还是不多管闲事了，我还是尽快找到查尔斯先生吧。”
　　莉莉想着这个问题走上甲板后，就准备离开这个岛屿。
　　可莉莉很快发现自己走不了了，漫天的黑蝙蝠把空中围了一个水泄不通。
　　在肉膜不断扇动翅膀的声音中，蝙蝠们迅速聚集成一个妖艳的男人面孔。
　　“敢上我们的岛，并且还袭击我们的客人，小姑娘，看起来你对你的实力很自信啊。”
　　莉莉现在情绪很低落，半点跟他们交谈的意思都没有。“让开，我还走了。”
　　“呵呵，那可不行，做坏事就要付出代价，我希望你还是一位纯洁的处女，因为只有这样你的血才是最美味的。”
　　漫天的蝙蝠同时睁开了血红色的眼，如同一张张红色巨毯般向着莉莉盖了过来。
　　对方声声势浩大的攻击，并没有让莉莉感觉到任何压力，她只是感觉到自己被吵得心烦意乱的。
　　低头看着甲板的莉莉，把右手手指举过自己的头顶，下一秒一颗乒乓球大小的小太阳出现在她的指尖。
　　“啊啊啊啊~！！！”漫天的蝙蝠在这短暂的一秒后，纷纷化成了灰烬。
　　这些灰烬在海风的呼啸下，在空中胡乱飞舞，如同沙尘暴。
　　但是很快让莉莉自己都意想不到的事情发生了，随着小太阳的光芒射了过去，哥特风格密集的暗晶岛上，到处都是身上冒着白烟，捂着脸惨叫的吸血鬼。
　　他们惨叫声此起彼伏，仿佛一副世界末日的景象。
　　很显然，莉莉体内的这股力量实在太克制这些病人了。
　　“够了！！”从远处最高处的塔顶处，汹涌的暗影迅速蔓延，最终把整个岛屿都包含其中，挡住了莉莉的光芒。
　　黑影之中逐渐浮现出一双杀气腾腾的红色树眼睛，看着甲板上的莉莉。“我们血族到底哪里得罪你了，你要这样赶尽杀绝！”
　　说话的声音是女声，那是地海的血族始祖莉莉丝。
　　说话间，躲藏在影子中的眼睛越来越多起来，面对几乎可以威胁到岛屿存在的根本，暗晶岛大墓地棺材里面的血族都爬了出来。
　　莉莉此时也不怕她，她仰着脑袋气愤地喊道：“我没错！是他们先动手的！”
　　双方看起来完全没有可比性，一边是一位气呼呼的少女，一边长着上百颗红色眼睛的巨大黑影。
　　可从气势上来看，莉莉丝却显得畏首畏尾，不敢轻易交战。
　　在地海生活了这一千多年，她是第一次见到能力如此克制他们存在的生物。


第一千零七章 莉莉丝
　　听着子嗣们在自己耳边轻声的建议，莉莉丝却最终没敢动手，解决办法有很多选择，武力永远是最后选择，她打算从其他方向逼退对方。
　　“小姑娘，在你动手前，你要想明白，暗晶岛并不是孤立无援的岛屿，事实上，我们跟赫赫有名的希望岛是合作关系。”
　　“从这里开走的船，有四分之一是前往希望岛，你要考虑惹怒了希望岛总督的下场。”
　　希望岛的强大，整个地海无人不知，不过她很显然用错地方了。
　　听到这话，莉莉的表情有些古怪地愣在那里。“你少骗人了，查尔斯先生根本没有跟你有贸易关系。”
　　听到对方如此称呼，莉莉丝顿时松了一口气，对方同样认识查尔斯，这下就好办多了。
　　笼罩整个暗晶岛的黑影并没有撤掉，穿着暴露长裙的莉莉丝从其中走了出来，她的手中拿着一块红色近乎黑色的水晶。
　　“事实上是有的，暗晶岛的外号可不是随便叫的，像这种高质量的水晶在我们岛上要多少有多少。”
　　“而在工业革命，需要很多很多的材料，其中一条可靠的水晶供应链是必不可少的。”
　　莉莉伸手接过对方手里凉冰冰的水晶，把玩了一会后又送了回去。
　　在这交谈的过程中，双方的敌意逐渐变淡了很多，说起来双方并没有什么解不开的仇恨。
　　莉莉向着面前的女人带着一丝歉意的解释到：“其实刚刚真的是他们对我先动手的，而且我真的不知道那些小能量的球能让你们起到那么大的反应，抱歉。”
　　感受到对方的善意，莉莉丝面带微笑地连忙接住。
　　“没事，我觉得肯定是他们不长眼惹到了你。”
　　多一个敌人不如多一个朋友，特别是对方可能比你强大的情况下。
　　死的是莉莉丝的子嗣，可对于她来说真没什么感情，要知道整座暗晶岛上的人都可以算是她的子嗣，每天都有人死，她这个主母伤心不过来。
　　莉莉有些尴尬地站了一会，就开口说道：“那没什么事情的话，我先离开了，之前引起的困扰非常抱歉。”
　　见面前的少女主动开口要走，莉莉丝反并却开始挽留了，“既然你认识查尔斯，那也算是我的朋友了，我可以以主人的身份邀请你来我的城堡做客吗？”
　　莉莉话音刚落，她身后的黑影逐渐消散，一些皮肤白皙表情阴郁的美貌男女分成两排，站在码头，迎接着主母的客人。
　　岛屿上其他血族同样从房间里出来，一边治疗自己身上伤，一边看着面前的罪魁祸首。
　　“嗯……”莉莉显然有些不想去，可她并不是一个会拒绝的人，而且对方都这么隆重了。
　　莉莉丝浅笑的转身前面带路。“走吧，能自由地浏览整个暗晶岛的机会可不是很多，要知道岛上很多地方都不是对外开放的，对了，你跟查尔斯总督是怎么认识的？”
　　对方在套自己的话，莉莉马上听出来这一点。
　　“我是他的船员，只不过是另外一位面的。”莉莉如实的回答了，她不觉得这有什么见不到的事情，说不定对方还可以提供一些线索。
　　当听完莉莉的详细答复后，莉莉丝不由的感叹地海的怪异，居然连这种事情都能发生。
　　此时的两人已经走到了暗晶岛的内街区，岛上的建筑整体风格为高耸削瘦且带尖，色调也都偏向冷色调。
　　莉莉走在其中，有种自己在岩石刺猬表皮上行走的感觉。
　　“很抱歉，虽然我活了一千多年，但是这一千多年我绝大部分都在岛上度过的，毕竟外面太危险了。”
　　“关于你说的能穿越位面的岛屿，我没有任何印象。”
　　但是莉莉很显然没那么容易放弃。“那会动的岛屿呢？上面长满了树木，还有一栋小屋子，你的子嗣有没有向你汇报遇到过？？”
　　莉莉丝沉思了一会后说到：“嗯……在这边大海上，能活动的岛屿有很多，我不知道你具体指的是哪一个，还有更多细节吗？”
　　刚到嘴边的话莉莉最终还是没有说出来。哪怕告诉她那个岛屿是查尔斯先生，没有任何的作用。
　　只要查尔斯不想让别人分辨出来，那别人就肯定分辨不出来。
　　“算了，没什么。”有些低落的莉莉抬头看到远处城堡顶部的镂空尖塔。
　　“方便告诉我你体内的这股力量是哪来的吗？我这上千年的寿命中，不管是地表还是地海很多事情我都经历过。”
　　“除了当初的死光，我从来没有见过如此特殊强大的力量，就像，就像真正的太阳。”
　　其实对于这个问题，莉莉同样也想知道。“我的力量来光明神，可我也不知道祂为什么要给我这力量。”
　　围绕着莉莉转了一圈后，莉莉丝再次开口问道：“我能碰碰你吗？”
　　“当然可以。”
　　得到主人的许可，莉莉的手指轻轻按在莉莉滑嫩的脸上
　　伴随下油锅的刺啦声，她的手指冒出了黑烟。
　　看起来莉莉体内的力量正在伤害到她，可莉莉丝非但没有放手，而是整只手都贴了上去。
　　感受着这熟悉的疼痛，莉莉丝呼吸开始急促，脸上泛起绯红，双脚开始发软。
　　“你要不然放开？我感觉你有点不太对劲。”莉莉表情疑惑的问到。
　　莉莉丝却不断摇头，继续感受着这种能量对自己的伤害。
　　她用口中的尖牙咬死下嘴唇，忍耐的说到：“啊~这痛苦又让我想起了当年在地表的那些日子。那些特殊的日子。”
　　莉莉丝忽然整个扑到了少女身上，身体开始止不住的颤抖起来。
　　她的皮肤开始焦黑开裂脱落，都开始露白色森森的骨头了，可她依然不放手。
　　“你去过地表吗？地表到底是什么样的？”莉莉带着一丝好奇的问到，查尔斯先生就是从那里来的。
　　“地表很特殊。对你们人类来说应该是个好地方，可是时间太久远了，我记得不太多。”
　　“我影响最深的是被基金会关押的那段时间，他们关押我折磨我们。”
　　“并且还拿我跟我的同类做实验，当时他们这些人还不叫基金会。究竟叫什么我忘记了，反正不叫这些名字。”


第一千零八章 莉莉丝
　　莉莉丝抱在莉莉身上好久，一直到她身体几乎快被灼烧的没有人样后，这才松开。
　　刚刚松开一秒，她身体上的伤势就迅速愈合，没过多久，她的身体已经回复如初，对于普通血族致命的东西，在她身上却连半点伤都没有留下。
　　他们继续在暗晶岛奇特的地貌建筑中行走着，观看着四周独特地貌跟建筑。
　　感受到记忆中封存已久的痛苦，似乎让她回忆起一些很久很久以前的故事，她滔滔不绝的把这些故事给莉莉分享着。
　　“那时候的我们对于基金会来说，是动乱社会的异类，他们不断的打压我们，压缩我们的生存空间。”
　　“跟血族待遇的还有其他东西，大家的日子过得都很艰难。”
　　莉莉虽然不知道自己为什么要听面前这位上千年的老婆婆唠叨，但是母亲教导她的教养，让她轻声附和着。
　　“地表基金会也这么厉害吗？那你们就没有反击吗？”
　　血族主母不顾灼烧感，用抹着红色指甲油的右手轻轻牵起莉莉的手掌，跟她手掌相扣带着她向街道前面走着。
　　“孩子，我们反击了，但是都以失败告终了，我甚至听说过，在许多年以前，有一位叫315的活体遗物把基金会搅的天翻地覆，几乎都到了要解散的边缘。”
　　说到这，吸血鬼的表情逐渐暗淡。“可是那又怎么样呢，最终315还是被基金会全球直播处决了，我到了地海后才想明白，其实这一场战争，我们从一开始就注定要输了。”
　　“基金会不是主要的，他们身后那几十亿人类才是最主要的，如果把人类想象成一个整体，那么基金会就是人类意志的表现。”
　　“整个人类社会才是基金会如此强大的源头，只要人类还在，哪怕基金会被消灭了，就会从人类之中诞生出新的基金会，只不过名字不同罢了。”
　　“只要人类还是地表的霸主，我们就没有翻身的机会。”
　　莉莉低着头看着自己牵着的白骨手臂，一时间不知道在想些什么。忽然好安慰般在她的肩膀上轻轻拍了拍，留下一个皮开肉绽的血手印。
　　此时，莉莉丝的步伐轻快起来，她用脚尖在地上轻点着，在血肉烧灼的刺啦声的伴奏下，翩翩起舞。
　　“这里没有太阳的克制，人类也不是霸主，我在这里活的很滋润，虽然总有一些想象不到的事情发生，可我喜欢这里。”
　　看着面前同样从地表下来的莉莉丝，莉莉想起了自己的船长，相同的情况，两人应对的方式却截然不同。
　　“你当时从地表下来的时候，就没有想回去吗？你的家人还在上面呢。”
　　“回去？为什么要回去？孩子，我们血族跟人类繁衍的方式可不太一样，虽然他们都叫我主母，可要知道到我们是通过吸血转换而达到增加数量的，我们的亲情远比你想象的要淡。”
　　“如果是被迫转换的情况，那么父子之间的相互残杀简直太常见了。”
　　“而且被基金会追杀的日子可不好过，当年因为有太阳的缘故，白天我们是不敢出来的，只能晚上出来，活的真的还不如老鼠，更何况……”
　　莉莉丝说到这停下来不说了，这反而勾起了莉莉的好奇心。“更何况什么？”
　　“算了，不说了，都是一些陈年旧事了，兴许我猜错了也说不定呢，这么走太慢了，我们还是用飞的吧，你饿了吗？去我家用餐如何？”说完她用轻轻的搂着莉莉的细腰，向前方飞去。
　　很快，一座上大下小，看起来比率十分不协调的阴深的黑色城堡出现在他们的面前。
　　伴随着吱嘎声，紧闭的大门缓缓打开，一条血红色的地毯从里面滚了出来，铺在莉莉的面前，就仿佛如同城堡的红色舌头。
　　“欢迎来到我的住所，我的孩子，里面比较简陋，还请不要拘束，就当是自己家一样。”
　　城堡外表看起来十分的阴冷，可里面的装潢却是暖色调的，悬浮在空中的华丽的烛台把整个城堡内部照的异常明亮。
　　白大理石的巨大会厅：红色的帷幕，发亮的嵌花地板，红色的圆柱间的很多古典风格的柜子，上面金、银、玻璃器皿闪闪发光。
　　仰头看向屋顶，是花色跟绘画风格十分怪异的壁画，似乎在描述着吸血鬼主母跟自己的孩子，吞噬着一具古怪巨大的血红色海怪尸体。
　　秀眉微皱的莉莉站在门口止步不前，她感觉自己走进去会有危险。
　　似乎早已经知道了对方的顾虑，莉莉丝把一个带线的纯金色的电话筒递了过去。“希望岛总督找你。”
　　莉莉疑惑的接过来，发现电话里真的是绷带慢吞吞的声音，只不过是这个位面的绷带。
　　“嗯，我离开了，对，我现在就在暗晶岛，我不做什么，我只是去岛上修整而已，岛上的主人偏要拉着我做客。”
　　“嗯……如果可能的话，我也有可能回来居住，好的，我如果回来会向希望岛海关报备的。”
　　“对了，大副先生，你知道这边的查尔斯先生去哪了吗？哦，好吧，再见。”
　　接回电话，莉莉丝向着空中一抛，迅速从红色的帷幕中钻出一些蝙蝠，卷起电话就飞走了。
　　“这下总安心了吧？我又不是海里的那些怪物，胡乱攻击你对我们没什么好处。”莉莉丝拉着她到餐桌面前坐定。
　　“要来点血红玛丽吗？”水晶酒瓶里暗红色的液体被倒进高脚杯中。
　　莉莉摇头，“谢谢，我不喝酒。”
　　“其实这也不是酒，不过好吧，那你可以先享用前菜。”莉莉丝端起高脚杯轻轻抿了一口气。
　　一盘摆盘精致，但是数量偏少的美食被送到莉莉面前，食物外层裹了一层黄灿灿的鱼籽酱看起非常的诱人，而且莉莉现在也有些饿了，但是她理智的并不打算这些来历不明的食物塞进自己的肚子。
　　看见对方没动刀叉莉莉丝也不生气，她轻摇着手中的高脚杯，继续跟莉莉交谈，话题都是一些轻松的话题，似乎想让她别这么紧张。
　　比如说地海著名话剧的剧情，以及编排查尔斯在海上的一些带有颜色的谣言。
　　前菜上完，是汤，再然后是主菜。但莉莉都没动，任由着飘香四溢的美食从自己面前溜走。
　　当感觉到气氛差不多的时候，莉莉丝再次开口说道：“说说你的故事吧，孩子，我喜欢听别人的真实的故事，我觉得你身上肯定有精彩的故事。”
　　其实她所做的一切，都是在以试探为最终目的。


第一千零九章 异常
　　长长的餐桌上，莉莉丝透过高脚杯中血红色的液体看着对面的可爱少女，妩媚的脸上露出迷人的微笑。
　　“呵呵，你长得这么好看，当初你在查尔斯船上就没有跟他……发生点什么？”
　　莉莉脸一红，“没，没有！我在船上的时候都是老鼠的样子呢！”
　　随后莉莉把自己当初如何变成老鼠的事情，连忙给对方解释了一遍。
　　“原来是这么回事吗？这可真有意思。这让我记起在200年前见过一条会说话的鱼，我还以为那又是海里怪物骗人的新把戏的，说不定它也有跟你有着相同的经历。”
　　“是吗？那你有问那条鱼是如何变成这个样子的吗？”
　　对于当初自己到底经历了什么，莉莉依然没有头绪，兴许可以从这里知道点什么。
　　“没有，我把它给烤了，味道很不错。”对方的话让莉莉一时间不知道该如何接话了。
　　“其实完全没有必要问，这片大海里面怪异的东西很多很多，而且这些东西还会时不时的发生变化。把人变成其他东西这太正常了。”
　　“如果说你掉到海里仅仅只是变成老鼠，那你的运气还真好。”
　　莉莉丝的潜台词不言而喻，掉入海中的更多结局是死亡甚至连死亡都无法解脱的折磨。
　　这时最后一道甜品也上来了，莉莉觉得时间也差不多了。“谢谢你的招待，我要离开了，查尔斯先生现在有麻烦，我需要过去帮忙。”
　　说完她就站了起来，向门口没走几步后，又扭头重新看向桌子对面的吸血鬼主母。
　　“能告诉我，那你刚刚说的更会何况？是不是对地表有什么猜测？”
　　“地表对于查尔斯先生来说很重要，或许你说的这些信息，对查尔斯先生有帮助。”
　　对方在试探莉莉，那莉莉又何尝不在试探她呢。
　　“更何况？我想说的是更何况地表现在到底存在不存在还两说呢，我怀疑巨坑要塞的那里根本就不是真正的地表。”惊世骇俗的言论从她嘴中说出来。
　　“啊？你为什么这么想？”莉莉瞪大了眼睛。
　　莉莉丝把手中的高脚杯放在了餐桌上，幽幽地叹了一口气。
　　“我告诉你一个秘密吧。我跟外面后辈们总是说，我是被别人邀请来地表的，但是呢……其实实际上我是被基金会抓过来的。”
　　“我知道，我跟查尔斯先生到过那座岛屿，看到过关押你的牢笼。”
　　莉莉丝眼睛无意识的向斜上角看去，陷入了过去的回忆。
　　“当初虽说我被关押在收容点内，外界的一切信息都接受不到，但是有些东西我还是能感觉到的。就比如说地面强烈的震感。”
　　“基金会带我们去地表的前几年，地震发生的十分频繁，远远超出正常范围，明明当初他们捕获的血族成员有几十名，可是他们却偏偏只带了一男一女两位血族，这太反常了。”
　　“后来我逃出来后，我发现他们不仅仅带了血族，还带了很多很多的人类，甚至其他不同种类的动物。”
　　“如果以基金会的谨慎态度，如果他们真的发现了这样一个未知地方，他应该是循序渐进的探索。而不应该像这样贸然地进行大面积的移民。”
　　“知道圣经里面的诺亚方舟吗？”对方口中的表述，地海土著的莉莉自然听都没听过。
　　“诺亚方舟是诺亚依据神的嘱托而建造的一艘巨大船只，建造的目的是为了让诺亚与他的家人，以及世界上的各种陆上生物能够躲避一场因神惩而造的浩劫。”
　　“你不觉得基金会的举动跟诺亚方舟很像吗？”
　　“我500年前建立暗晶岛那会，曾经也派人出去找过地表出口，可是却一无所获，基金会把通往地表的出口全部摧毁了，他们似乎在害怕着什么，这很不对劲知道吗。”
　　“所以我有一个猜想，因为地表出现什么极其恐怖的巨大灾难，所以他们才会仓促逃离，也就是说，那我们现在的地表很可能什么都没有了。”
　　“唉。不对啊。查尔斯先生就是从上面掉下来的，他跟我讲过很多上面的事情，地表应该一点问题都没有啊。”莉莉瞬间找到了矛盾点。
　　查尔斯明明就是十多年前从地表下来的，如果说地表不存在，那他是从哪掉下来的？
　　这一矛盾点，让莉莉对面前这位说的所有的话都产生了怀疑，她是不是在骗自己呢？
　　“嗯，所以说这很奇怪呀，按照我的猜测地表不应该是这样才对，可他偏偏又出现了。”
　　莉莉丝眉头微皱的思索了一会后，胡乱地摆了摆手，“或许我记错了吧，我说的这些事情，你就随便当个趣事来听吧，千年前的记忆实在有点记不清了。”
　　“谢谢你的招待，那我走了。”莉莉双手拉着自己胸前的背包跨带，向着她轻轻鞠了一躬。
　　“孩子，我很喜欢你，以后有空多来暗晶岛来看看我。”莉莉丝这一次没有再挽留。
　　问了半天，没有太多有价值的信息，等会儿要向希望岛总督维斯特具体情况，这孩子总感觉没这么简单。
　　“真不打算吃点什么吗？我们岛上的黑布丁真的不错呢，是我的地表家乡爱尔兰的特色美食。”
　　莉莉丝用抹着红色指甲油的手指，指了指桌子上半点没动的甜点。
　　莉莉想了想了，走回来拿起调羹挖了一下口塞进嘴里，大大的眼睛眯了起来。“好甜啊，真好吃。”
　　说着，莉莉又挖了一口布丁放进嘴里，可就是这时，她的表情忽然一变，不单单是她的表情，莉莉丝的表情同样变得十分严肃。
　　几乎就在瞬间，她们同时飞到了阳台上，向着西北方向望去。
　　“那里有什么东西要下来了~！”莉莉丝的眼中带着一丝恐慌，她那明锐的感知能力让她感觉到一股混杂的低沉的气息正在逐渐蔓延。
　　过了几秒，两人感觉到的那股特殊的气息又忽然消失了，但是莉莉丝明显不可能就这么算了。“海图！！罗盘！！”
　　上千只蝙蝠不知道从哪里冒出来，叼着那些东西送到莉莉丝面前。
　　迅速校对方向后，莉莉丝用自己那锋利的指甲在海图上顺着刚刚气息的方向用力一划，那条划痕不偏不倚的跟一座岛屿刚好重叠。
　　“那是地坑要塞的位置！！地表出什么事情了？”


第一千一十章 见面
　　地表的巨坑要塞是希望岛总督的地盘，莉莉丝察觉到那边出事情后，马上拨打了那边的电话，可让她感到奇怪的是，对方的反应却十分的含糊。
　　“没……什么……巨坑要塞……一切正常……”
　　莉莉丝眉头紧锁地把电话挂掉，“正常，哼，真当我是一两百岁的小孩子吗？？那种动静怎么可能。”
　　当初为了找回黑暗抑制海水上升，莉莉丝可同样是去过那地方，那片被紫色光芒笼罩，可以把任何东西都遗物化的区域。
　　联想到上面存在的那些东西，莉莉丝可不认为那里出的事情会是小事情。
　　她沉思了一会后，对着空旷的大厅问道：“派人去看看，我需要知道那边到底发生了什么。”
　　旁边红色帷幕下迅速涌出大片蝙蝠，穿过窗户向着远处漆黑压抑的海平面飞去。
　　就在吸血鬼主母正在差遣自己的子嗣后代的时候，站在露天阳台的莉莉忧心忡忡地看着刚刚气息到来的地方。
　　“这边出了问题，那么相同的位面应该也会出现同样的问题吧，难道这就是查尔斯先生口中的麻烦吗？？”
　　莉莉想到这，也不再等待了，匆忙地跟莉莉丝告别后，飞到空中开始向着那边飞去。
　　她的身体被温柔的阳光包裹，以超快的速度向着那边飞去，如同一道流星在空中划过。
　　为了最快前往巨坑要塞，莉莉没有走探索者协会当年探索出来的航线，而是走的直线，径直地穿过那些未探索海域。
　　如此毫不掩饰地移动，引来黑暗海水下面的各种觊觎视线。
　　甚至从深海之下伸出一根半透明皮表下带着黑色圆环的触手，向着空中莉莉拍去，但被她惊险的躲了过去。
　　莉莉现在管不到这么多了，她现在的心情十分地焦急。
　　刚刚从空中那股气息，让她想起了当初直接跟查尔斯先生抵达深渊海沟的那种气息，弗坦的气息。
　　虽然有所不同，但是莉莉却本能地感到其中相似的地方。
　　在这种最快速度的移动下，莉莉很快看到漆黑海面上空扫过的光柱，那是灯塔射出来的光柱，安查岛到了。
　　然而当莉莉悬浮在岛屿上空，向着上方扔出一颗小太阳后，却惊讶地发现，本应该在安查岛上空，那扇几十公里长的巨门居然不见了，只剩下光秃秃的土褐色岩层。
　　莉莉迅速从空中落到下方岛上，仔细观察后，发现自己并没有找错，这里就是安查岛。
　　可是岛屿上方的通往地表的洞口呢？怎么会忽然不见了？
　　就在这时，莉莉发现岛上的人脸上表示都很差，并且面带畏惧地看着自己的左侧黑暗海域。
　　“刚刚到底怎么回事？为什么我们的岛会忽然移动向右移动了好几公里？？”
　　“苦难之鸟保佑，难道我们的岛要沉了吗？这不应该是新岛吗？”
　　“查理叔叔，快去码头！我们赶紧坐船去希望岛的姑妈家。”
　　“去不了啦！海关把所有的船都征用了，全岛进入军事管制！！”
　　岛上人充满担忧的议论让莉莉知道了事情的经过。她表情复杂地看向岛屿的左侧，那边是这座岛屿本应该存在的地方。
　　那里跟其他地海区域一样都没有光，可她莫名的感觉到黑暗之中有什么东西。
　　莉莉深吸一口气，重新升到空中向着那边飘去。
　　黑暗的海面上，莉莉不敢飞的太快，心中充满着小心跟谨慎。
　　飞了有一分钟左右，她忽然听到黑暗中有什么声音。
　　本能的她举起右手，刺眼的阳光刺破四周的大片黑暗。
　　一颗浑身上下血管暴起，长满各种触手以及畸形肢体的肉柱出现在她的面前。
　　这颗肉柱极高极大，顶部连接上方岩层，下方链接漆黑海面，仿佛是一根立于天地之间的擎天柱。
　　巨大的精神压力如同实质般铺面而来。
　　虽然已经变换了模样已经变得面目全非，但是莉莉还是一眼就认出来这就是查尔斯先生，这个位面的查尔斯先生。
　　莉莉认出他的同时，查尔斯同样也认出了她，巨大畸形的柱子逐渐张开上千只眼睛看向了她。“你来做什么？”
　　对于这位掌控少许光明神力量的小姑娘，他还是有点印象的。
　　“查尔斯先生，刚刚到底发生了什么事情？为什么会有类似神明的气息？？”
　　上千只眼睛缓缓闭合，逐渐被那些其他外翻的内脏畸形的器官淹没。
　　见对方没有理会自己，莉莉再次的发问：“那之前那座用来传送不同位面的岛屿，是被你弄走的吗？”
　　“查尔斯先生，让我回到之前的位面可以吗？我需求去帮他！”
　　一股暴虐的惊人气息猛地从肉柱散播开来。“滚开！我已经够烦的了，没时间理你！”
　　“你以为你是谁？你根本不知道我们即将要面对什么！你这只小老鼠帮不了太也帮不了我！！”
　　这股如同实质般的精神污染不断向着莉莉身上撞去，侵蚀她的大脑，同化她的意志。
　　莉莉一咬牙，把体内蕴藏的力量迅速裹遍全身，企图抵挡住对方的拒绝。
　　“我能帮忙！我的力量很强大！！这是来至光明神的力量！”
　　三根巨大的触手从海水之下伸出，瞬间把空中的莉莉死死缠住。
　　一瞬间，莉莉体内的里里外外都出现在查尔斯的脑海中，其中包括她身上前前后后的残影。
　　“不，你不能，你体内只是光明神的一株火苗罢了，甚至连光明神的百分之一都没有，你充其量只是一个稍微厉害点的普通人类。”
　　“你不到我这个程度，你根本无法理解神明是什么，而人类又有多弱小。”
　　触手缓缓的送开，紧接着把莉莉向着远处空中推去。
　　莉莉愤愤不平的看着面前的查尔斯，自己明明甚至可以轻松对抗一个岛屿，可在他眼里，自己依然什么都不是。
　　“那是不是说，我只要能成为光明神那样的存在，你就可以让我过去？”
　　“呵呵，真是大言不惭，好啊，只要你能成为光明神那种程度，说不定还真能排上点用场。”
　　“不过时间应该是不够了，我脑海中的碎片又清晰了一些，而且你别忘记了最后光明神的结局。”


第一千一十一章 阳光
　　“我不怕死！我已经经历过一次死亡，那并不算是特别糟糕的体验。”莉莉对着这个世界的查尔斯坚定地喊出了自己心中所想。
　　“而且有些事情远比死亡更重要，查尔斯当初为了帮助我达成了愿望，付出了很多很多。”
　　“那么当他需要帮助时，我不能让他一个人承受这一切！而且我永远没有忘记我的身份！”
　　“哦？你的身份是什么？”肉柱上的上千只眼睛死死地盯着莉莉。
　　“独角鲸号炮手！！职务：负责甲板炮的装填与瞄准！使用一切船载武器帮助船长扫清一切障碍！！”莉莉清脆的声音在空中回荡。
　　查尔斯良久没有说话，当听到独角鲸号时，人性丢失大半的他心中对面前这位少女感到了一丝亲近，哪怕她从来没有上过自己的船。
　　“好，我们做一个约定，只要你的实力能达到当初光明神的程度，我就让你回到之前的位面，让你参与进来。”
　　“嗯！一言为定！！”莉莉兴奋的用力地点着头。“能告诉我，你们到底遇到了什么麻烦吗？也好让我心里有个准备。”
　　“你暂时还没有必要知道，只需要知道这一次的事情远比之前任何一次劫难都大，如果我们能解决掉这次的劫难，那么以后恐怕就没什么事情值得担心了。”
　　七八根血肉触手从水中再次升起，把莉莉团团缠住。
　　“我的本体就在这里，你完成后随时可以过来，最好动作快点，我们的时间非常的紧迫，如果太慢的话，很可能就帮不上什么忙了。”
　　等莉莉再次醒来时，发现再次回到了希望的码头，愣了半晌后，她才回过神来，自己是被这个位面的查尔斯先生送回来的。
　　回想着刚刚两人之间的对话，莉莉双手握拳给自己打气，“莉莉你行的！哪怕不要别人给你出主意，不依赖任何人人，你自己也可以办到这件事情的！”
　　“这位小姐，请站在中间挡道可以吗？叉车过去了。”身后的声音打断了莉莉的思绪。
　　莉莉脸上带着歉意连忙站在路边，为身后烟囱不断冒着黑烟的机械车让路。
　　她的视线从眼前的叉车延伸到码头上的其他事物，这里一切静好，希望岛上任何人都没有受到影响。
　　操纵叉车卸货的工人，下鱼的渔船，拉客人的商船，路边的小摊贩，甚至混迹在人群中的小偷，每个人都在自己的生活而努力。
　　可是莉莉知道。就是因为有人在看不见的地方撑着，才会有这种美好的场景。
　　虽然这个世界的查尔斯先生并没有说太多，可是他身体顶着的地方就是之前通往地表的出口。
　　从之前的恐怖气息来看，地表肯定有什么重大变故发生，以至于他被迫要用自己的肉体堵住那里。
　　她不知道这一次是不是跟上次海水上升一样，有着灭世的危险，但看他那样子肯定是间大事。
　　想到这些，这让莉莉心中回去的心更坚定了。
　　她把自己的右手轻轻地靠向自己的胸口，感受着自己体内的那股温暖的力量。
　　随着莉莉心中微微一动，那种力量开始按照当初教皇教导她的方式，迅速地运转起来。
　　这股力量十分的强大，强大到甚至可以轻松就超越了地海上最强十五阶，但是想达到查尔斯先生想要的程度。依然远远不够。
　　光明神，莉莉回想起自己死亡后的场景，那一片温暖的海洋，自己蜷缩着四肢抱着尾巴躺在其中安静地沉睡着。
　　还有她复活的那时，那个感觉十分温馨的太阳巨人，她现在还记得当初在祂肩膀上，教皇那纯粹开心的笑容。
　　“如果我想成为光明神，那么我下一步该怎么做？别急莉莉，先想清楚后再做出发。”莉莉心中暗道。
　　莉莉站在码头想了很久很久，忽然间她脑海中灵光一闪，想起了当初为了对付基金会，自己联合了曙光一号。
　　当时借用了它的力量，让自己的力量得到了一个成倍的提升。
　　想到这，莉莉猛地一抬头向着从希望岛遮掩顶棚上射下来了的，那一道道温暖阳光。
　　莉莉的眼中稍微露出一丝犹豫，但是她的目光最终迅速坚定下来，随着她小巧的双脚轻轻在地上一点，轻盈的莉莉迅速飞向遮阳棚上的洞口。
　　穿过洞口又穿过岩层上方的裂隙，曙光一号那璀璨的刺眼身体出现在她的面前。
　　曙光一号的本体是类似七巧板的白色金属块，它们拼接成一个倒三角形。
　　而这些金属块似乎有着强大的磁力，把那些跟光明神同源的力量束缚成一个巨大的圆环。环绕在自己四周。
　　而就是这些光环。为下方的希望岛提供生机跟温暖。
　　当莉莉向着曙光一号飘去的时候，这颗活体核聚变反应堆马上有了反应。“凡人，你参见伟大的光明神？为何不跪？”
　　莉莉在那边跟曙光一号是好朋友，但是在这边还是他们第一次见面，作为长期在查尔斯身边的宠物，对方什么底细她当然知道。
　　曙光一号的阳光射到莉莉的身上，让她的皮肤跟秀发都开始发光起来。
　　莉莉飘到它面前，十分愧疚地说道：“很抱歉，曙光一号，为了成为光明神，我需要你的力量。”
　　她知道曙光一号的消失会对希望岛打击很大，可没有阳光岛上的人同样可以活，但是如果查尔斯先生那边失败了，那恐怕谁都活不了。
　　“需要我的力量？这位美丽的女士，恐怕这是不行的，我的力量只会让摧毁你的身体。”
　　莉莉不打算解释什么，把右手轻轻向前一摸，用手指头触碰到了它旁边的耀眼光环。
　　这一次不再是利用，而是吸收。
　　接触的瞬间，莉莉的身体也同时亮了起来，光芒极其的刺眼，她跟曙光一号相互呼应，仿佛空中出现了两颗太阳。
　　莉莉身体的衣物在这一瞬间就燃烧成灰，她的白皙的皮肤此时开始变成亮金色，身后的秀发的每一根发梢都开始闪耀着亮白色。
　　她的身体正在发生蜕变，正在企图拜托人类的血肉之躯，向着纯粹的元素生命转变。


第一千一十二章 曙光
　　莉莉的皮肤变得越来越白，随着那股特殊能量迅速吸收进体内，刺眼的阳光甚至开始刺破皮肤，溢到了外面。
　　感受到自己体内的力量越来越少，曙光一号开始慌了，刚开始他以为面前的人类是在讲笑话，普通人类触碰自己的后果只有一个，那就是变成灰烬。
　　可他现在却忽然发现原来笑话的居然是自己，对方似乎真的有办法吸收自己体内的力量。
　　作为一个活体核聚变，他的本体就是刺眼金色圆环的活化能量，这些能量被彻底吸收的瞬间，就是它彻底死亡的时候。
　　面对这种结局，它想反抗可是却做不到，作为当初基金会的无限能量来源，基金会早就在它身上有过重重限制。
　　别说反抗了连动一下都动不了，要不然它也不会在这早已形成的新界市废墟一待就是千年。
　　无法从物理上反抗，曙光一号企图通过语言寻找求生的机会。
　　“等等！先等等，你不能这么做。我体内的东西根本帮助不了你！你看看你自己，都快快爆炸了！”
　　莉莉咬紧牙关表情痛苦的摇了摇头，金色的泪水从她眼眶上滑落。“真的很抱歉！我知道这样很不好，是我不对，但是为了成为光明神我必须这样做！对不起！！可这也是为了保护大家！有什么东西威胁到所有人！”
　　曙光一号身体好似没电的电灯不断闪耀，声音开始慌张起来。
　　“不！你如果想成为光明神的话，那么你就应该K392实验重复一次啊！！”
　　“什么K392实验？”
　　“你不是要成为所谓的光明神吗？K392实验就是当初K9博士创造光明神的试验！！你如果想成为光明神，那么你不应该吸收我的力量！而是应该重新举行一次K392实验！！！”
　　瞪大眼睛都莉莉的手缓缓的离开了曙光一号的光环，此时曙光一号已经小了一圈，从它身上射出来的光芒黯淡了许多。
　　她看着面前的曙光一号，再联想到之前光明神那完全不同的实力，莉莉忽然发现对方说的对。
　　哪怕自己把它完全吸收了，也同样到不了光明神的高度，两者的差距太大了。
　　“请问，当初K392实验是在哪举行的？”
　　曙光一号似乎有些怕了莉莉，话语间带着讨好。“这个我真的不知道，我从被创作出来，就一直被关在这里，想看一眼海都做不好。”
　　“不过整个地海这么大，肯定有人知道K392实验是在哪举行的，以您的智慧，肯定能找到的。”
　　浑身金光闪闪的莉莉听着对方的话，脑海中有些画面从她脑海中出现，那是曾经的索多玛的王134，那个长满尖牙的女孩子。
　　“我听查尔斯先生说过，当初光明神诞生的时候，她是作为重要催化剂参与其中的。”
　　“如果说整个地海还有谁知道当初，光明神到底是在哪创造的，又是如何创作的，那么作为当初目击者之一的她肯定是知道的！”
　　莉莉想到这，抱着曙光之一的刺眼圆环亲了一口后，如同一道流星般向着远处的裂隙飞去。“谢谢提醒，这对我帮助真的很大，我这就是去找她去！！”
　　随着她的离开，整个圆顶空间逐渐暗淡了不少，并且温度也同样降了不少。
　　就在曙光一号正在庆幸自己凭借着机智躲过一劫后，它发现一个浑身缠满绷带的人从远处缓缓走来。
　　它记得这家伙，他是下面岛屿的统治者，利用自己身上的阳光，来种植食巩固统治。
　　“你不是说我是你岛屿的命脉吗？是地海绝对的宝藏吗？你不是说为了我的安全，这四周早已经准备了各种预防备案吗？”
　　曙光一号对着绷带直接发难，咆哮的声音在这拱形空间中不断回荡。
　　“那刚刚那小女孩是怎么回事！！你知不知道我差点就死了！！你的准备呢！！”
　　面无表情的绷带来到当初光明神教献祭的高台上，眯着眼睛仰头看着空中的曙光一号。“你觉得……有用吗……我觉得……很低……”
　　“什么？你到底在说什么？”曙光一号疑惑的问道，对方回答让它摸不到头脑。
　　“她……太年轻……了……而且跟你比……太弱小了……”
　　当曙光一号看到，一位年轻的少年出现在绷带身边的时候，它这才发现，原来刚刚对方根本就不是跟自己说话。
　　这个位面的少年查尔斯轻轻一挥手，面前出现一片肉膜，肉膜上面呈现的就是刚刚飞出去的莉莉。
　　他轻轻的叹了一口气后说道：“别管有用没有，试试吧，如果她真的成为了光明神，那她确实可以成为我们一大助力的。”
　　“既然是备案，那么当然是多多益善了，再说了我们也没有付出什么不是么。”
　　绷带扭头看向自己的船长。“这小老鼠……看起来……对那一位查尔斯……很重要。”
　　“还记得……之前……我们提防小老鼠……为了化解……麻烦……他特意来一趟……”
　　“看起来……他不想让小老鼠……参与……进来，你这样做……会不会……不太好。”
　　“有什么不太好，都到这地步了，哪有时间想这些有的没的，情感这种东西完全没用，可以直接抛弃了，而且我连命都豁出去了，我难道还在乎别人的？”
　　“再说了，这是她自己的选择，我可什么都没做，真要出了什么意外，他也怪不到我的头上来。”
　　绷带默默的点了点头，不再说什么。
　　“喂！你们在说什么？到底有没有听我说话？？没有看到我体内的能量都被吸收了大半吗？这种程度的阳光，你们岛上的作物恐怕全都要减产！！”
　　查尔斯猛地一抬头看向了它。“安静！！”
　　悬浮在半空中的曙光一号剧烈晃动了一下后，再也没有发出任何声音。
　　查尔斯虽然本体没来，可对付曙光一号根本用不到本体出手。
　　“船长……你有看到上面发生了什么……吗？那些特殊的气息……到底是什么东西发出……的？”
　　“没有，上面可有002，贸然上去太危险了，我已经派了一些我身上的儿子女儿前往巨坑要塞，相信很快就有消息了。”


第一千一十三章 训练
　　高志明站立了起来，他包裹的纱布在旁边安娜协助下轻轻地拆了下来，绷带下面的皮肤虽然留了一些浅疤，但是外伤已经好的七七八八了。
　　安娜知道这些都不是什么问题，小孩子愈合能力强，最重要的就是腰椎上的伤，这才是最重要的，这里接近脊髓，搞不好会半身不遂。
　　如果查尔斯前往地海前，身体居然就半身不遂，那乐子可就大了。“腰上的伤怎么样？”
　　高志明扭了扭腰走动了几步，笑着对自己的姐姐说道：“嗯，稍微有点酸，可是没有疼，比之前好多了。”
　　听到这话，安娜才松了一口气，“行了，穿上衣服，我们离开了这个地方。”
　　查尔斯一边穿衣服一边好奇地问道；“姐姐，我们去哪啊？”
　　“这里距离原来的住所太近了，先出国，我们找一个偏僻的地方躲一段时间再说，顺便有些事情也要处理一下。”
　　这段时间内外面风平浪静，但安娜却不敢赌。
　　之前IMF的影子特工给她的影响很深，这些人可以把自己代入到任何身份当中，想要发现他们很难。
　　全副武装的两人走在大街上，匆匆向着最近的机场赶去。
　　路过一家电器店的时候，安娜看到了新闻里春风得意的王建设，看起来对方在事业上又得到了新的发展。
　　“你这老家伙到底是被IMF替换成了其他人，还是说已经被他们彻底洗脑了？”安娜的心中暗道。
　　作为自己的背后资金的提供者，王建设的无事让安娜感到十分的意外。
　　但不管到底是怎么回事，安娜暂时不打算靠近他，也许这条线将来可能用的到。
　　安娜带着高志明搭了一辆计程车，前往了机场。
　　坐飞机需要核实身份，安娜跟高志明两个黑户当然是不可能买机票的。她直接抱着自己丈夫从机场地下走过去，逃票对于现在的安娜来说完全易如反掌。
　　从机场下来趁着坐电梯的时候，安娜又借着衣服的掩护，把高频颤抖的手直接穿过面前黑人的衣服跟血肉，偷出了那装有厚厚现金的长条钱包。
　　有了这些启动资金，安娜跟高志明在异国他乡的日子轻松多了。
　　在这个东欧没有任何国际存在感的小国里，安娜找了一个平静的湖边小镇居住了下来。
　　小镇不大，前面是湖后面是林，镇上的气氛十分的安逸，刚刚符合安娜的要求。
　　而且镇上的外乡人很少，只要任何人到来，一眼看的出来，可以一定程度上预防IMF探子。
　　目前还十分单纯地高志明却没想太多，只要跟着姐姐，自己去哪都行。
　　他把双手趴在窗户上，兴致勃勃地看着远处湖中的鱼。
　　“姐姐，你看，好多的鱼啊，而且都好肥，烤着吃一定很好吃。”
　　面无表情的安娜走过来，关上窗户拉上窗帘。刚刚还光线极好的湖景房变得十分的昏暗。
　　安娜站在高志明的面前，脱下身上的衣服。
　　“姐姐，你干什么？”高志明一时间有些束手无策，羞得面红耳赤。
　　只穿着内衣的安娜从旁边女士的挎包中掏出一把飞刀塞到了高志明的手中。“拿好。”
　　她后退几步，单手叉腰把自己性感的身体展示在高志明的面前。“如果你想杀人。你应该往哪里捅？”
　　“呃，什么？”高志明一时间没有回过神来。
　　“你不是说想要帮忙吗？帮助我的最低程度，你总要学会杀人吧。”安娜说出了自己的打算。
　　既然这段时间暂时没事，那还不如训练高志明，要是以后忙起来了，可就没有这时间了。
　　“如果你想杀人。你应该往哪里捅？”安娜把刚刚的问题重新问了一遍。
　　“额……脖子？心脏？”抱着飞刀的高志明说道。
　　“是吗？那你向我刺过来试试。”
　　高志明显得有些犹豫，但是被安娜呵斥了一句后，最终咬牙冲了举着飞刀冲了上来。
　　可还没近身就被安娜给拦了下来，“速度太慢了，你杀那个混混的时候，可不是这个样的，拿出当时的气势来。”
　　“而且你看到了没有，心脏跟脖子虽然致命，可你知道别人也知道，不容易攻击到。”
　　“跟这两点相比，人体有些地方虽然看起来不致命，可是只要刺中了依然可以致死。”
　　安娜说着从旁边拿出一张图纸来，在高志明面前展开，笔画十分粗糙，看起来是刚画的。
　　“这是人类的大血管分部。把它背下来，你以后会用的到的。”
　　高志明有些犹豫地接过来，他疑惑地说道：“姐姐，我是学这个的吗？我以为要学习如何使用那些超能力呢。”
　　“杀人这种事情办法总是相同的，哪怕你后面拿了异常的物体，各种先进武器，最终还是要用在人身上，必须要知道人类身体的薄弱点在哪里。”
　　高志明没有再说什么，愁眉苦脸地把这张图记在脑子里。
　　血管仅仅只是开始，后面还有骨头肌肉以及关节。高志明在安娜帮助下，正在逐渐了解人类的身体，学习骨头哪个地方最容易断，折断后用哪种方式插入体内可以致命。
　　“姐姐，我不是应该训练力气吗？为什么要看这些？”高志明被面前的这些人体图折磨得很痛苦。
　　现在已经是他们来这个小镇第三个星期了。四周的邻居已经习惯了这一对奇怪的亚洲姐弟。
　　“第一我不会，第二你才9岁，锻炼得再厉害又能增加多少力气，记住，你这具年幼的身体才是你最强大的武器。”
　　“谁也不会想到一个9岁的孩子，他可以干净利落地杀人，而你就可以乘机不备，偷袭他们的致命要害。”
　　腰间系着围裙的安娜一边在厨房煮着意大利面一边回答到，这里没有中国超市，当然是有什么吃什么。
　　就着番茄酱，高志明大口大口地吃着，垃圾都吃过的他根本不会嫌弃这个。
　　他现在大脑的运动量很大，需要补充体力。
　　安娜用手背轻托着腮帮子，温柔地看着面前的丈夫。
　　她伸出自己手轻轻地在他脸颊上摸了摸，声音温柔地说道：“好好学，等过段时间，我抓一个人过来给你练练手。”


第一千一十四章 邻居
　　茂密的树林中，空气中弥漫着刺鼻的血腥味。“扑哧扑哧。”血肉被切开的声音不断响。
　　随着气喘吁吁的高志明的举起血淋漓的匕首，咬着牙向着面前刺去。早已经凉透的血液飞溅到他那稚嫩的脸上。
　　他现在已经很累了，高强度的挥刀让他的双臂十分得酸疼。
　　可高志明看了一眼旁边的安娜后，却没有任何抱怨，继续刺着面前这只被吊在树枝上的小牛。
　　这并不轻松，牛皮非常坚韧，死牛肉十分僵硬，再配合其中的充满韧性的牛肌腱，每刺入一次都要让高志明付出吃奶的力气。
　　“别用蛮力，刀口试着从两块肌肉群之间下手，记住这种刀刃切开血肉的感觉，你必须尽快熟悉它。”
　　“像之前小混混那样，傻到把脖子放在你面前割的，始终是少数。”
　　“嗯！”高志明点着头，继续在这森林中卖力挥洒的汗水。
　　安娜在一旁的大树底下，默默地看着远处的高志明。
　　虽然没有在自己丈夫面前表达出来，但是不得不说，跟读书相比，他果然还是对这些事情更有天赋。
　　只经过这么短时间的练习，已经初步拥有战斗力了，现在如果出手，大概率偷袭杀死一个成年人。
　　最重要的是高志明已经见过血了，他可以消化杀人带来的畏惧感。
　　在杀死同类的这种事情上，那动过手跟没动过手完全就是两码事。
　　就在安娜想着接下来自己要对他进行哪种训练的时候，旁边的树林中忽然传来了声音。
　　安娜迅速一转身，就看到一个脸被晒得通红的老头扛着鱼竿从树叶间走了进来。
　　老头瞬间被高志明手中挥舞的短刃，还有那血肉模糊的牛尸吸引了注意。
　　看到那白人老头惊的睁大了眼睛，安娜轻轻一抖袖子，面具给高志明的那把飞刀就出现在手中。
　　这是个熟面孔，是镇上的人，安娜搬过来的时候见过。
　　对方丝毫没有感觉到安娜身上的杀意，反而眼睛一亮，走了过来围绕着高志明啧啧称奇。“Uh Chinese kung fu？Nice！”
　　说完，他掏出自己的手机，翻找出一部80年代香港邵氏武侠视频，对着安娜兴致勃勃地询问起来。
　　看起来，这位老头似乎认为高志明在练什么传说中的功夫，而且对此很感兴趣。
　　见对方没有想到别处去，安娜心中稍松一口气，把武器收回来，开始随着对方的话讲。
　　通过交谈得知，这老人叫马克·鲁克，勉强算是邻居。
　　之前是一位厨师，退休后他的消遣除了钓鱼就是看电影，这其中也包括武打电影，因此他对这方面十分的好奇。
　　“所以电影里面都是真的吗？那是怎么做到的？”
　　“请问这孩子练的是少林吗？如果有什么东方文化的忌讳的话，您也可以选择不回答。”
　　安娜企图三言两语糊弄走对方，可马克却显得格外的热情。好像粉丝遇到偶像般，滔滔不绝说得不停。
　　到了最后马克甚至盛情邀请安娜去他家做客。
　　为了不显得太反常，安娜同意了，毕竟到了一个地方，完全不跟外界接触是不可能的。
　　跟邻居搞好关系，也可以更好的融入这个环境。
　　马克的家不远，就在距离安娜的房子几百米的地方。家里除了一个老太太外没别人。
　　完全木质的建筑结构布置得很温馨，里面除了一台电视外面并没有见太多电器。
　　来到家后，马克一点也不见外，拿出一张张印着各种武打明星的光碟兴奋地跟安娜展示着。
　　看的出，马克的性格十分的开朗，甚至有点孩子气，哪怕他今年已经73了。
　　“抱歉，是不是感到很不耐烦？呵呵，他就这性格，一辈子都这样。”把烤着热气腾腾的苹果派送上餐桌的慈爱老太太笑眯眯地说道。
　　她把用来隔热的厚手套摘下来，对着自己的丈夫说道：“马克，别说了，安娜小姐第一天来我们家做客，克制点，他们还是孩子呢，估计我们的孙子大。”
　　所有人上了餐桌，享受着老太太做的美食，食物非常得丰盛，有烤鸡，带着切断香肠的意大利面，香气扑鼻地苹果派，蘑菇汤，还有一杯自酿的葡萄酒。
　　到了餐桌上，马克企图还要说什么，却感觉到自己妻子玛丽在桌子底下轻踩了一脚。
　　有些疑惑的他顺着自己妻子的视线看去时，发现这位少女的左手是没有的，她是个残疾。
　　他的瞳孔顿时一缩，心情沉重起来，他在电影见过这种相同的伤。
　　“我的上帝，她……这么小就……难道他们千里迢迢从亚洲到这里来，是因为他们被逐出师门了吗？”
　　一想到这，马克马上把安娜高志明之间的不太热情的态度联系在了一起。
　　“原来如此，真该死，我早点发现这一点就好了，我每次跟她交谈一次都是在向他们伤口上撒盐。”
　　随着他的话匣子一闭上，午餐的气氛显得有些沉闷。
　　“马克先生，我跟我弟弟在森林的事情，您能给我们暂时保密吗？”
　　“当然，当然。”马克说着瞥了一眼自己的那些电影光碟，有些发红得脸上满满的自信。“对于东方文化中的一些事情，我自认为还是很了解的。”
　　“你放心，在这里，你们的师门不会过来打扰你们的，是这么发音吗？”
　　“师门？”安娜眉头微微一皱，她居然不知道面前这老人到底说什么了。不过看起来，问题以一种特殊的方式解决了。
　　对于孩子的喜爱，让玛丽把温柔的目光投向了正在狼吞虎咽的高志明。“孩子，喜欢看电视吗？你可以边吃边看啊，不必拘谨什么，我的孙女暑假回家就喜欢这样。”
　　学历是小学辍学的高志明完全听不懂对方叽里呱啦在说什么，只能向着安娜投来求助的目光。
　　但是此时安娜却没理他，她正在跟着马克闲聊着，了解着这个湖边城镇的短暂历史，还有镇上面的每一位人的名字。
　　“哦~孩子，没必要这么拘谨，就跟自己的家一样。”
　　电视被打开，玛丽带起老花镜按动着遥控器，想要给高志明跳到动画频道。
　　就在切换之际，此时撩起头发吃面地安娜无意间扫了屏幕一眼。


第一千一十五章 奥利维雅
　　那一闪而过的画面，让安娜的目光瞬间凝固住了，电视里的一位记者正在一所学校面前采访上面。
　　在那黑人记者的背景里，安娜看到一张熟悉的面孔走入了那所学校的大门口。
　　那一个雀斑的可爱女孩子，名字叫奥利维雅，当初召唤查尔斯出来的时候，她也在场。
　　当时她应该疯了才对，可是现在的她却变得跟之前的王建设一样，完全恢复了正常。
　　“王建设危险系数太高暂时无法靠近，但是她应该可以，也许我可以从她身上找到王建设变能那种样子的原因。”
　　“IMF不可能在她身上留太多支援，当时疯掉的普通人那么多，她只是其中一位而已。”
　　电视屏幕再次闪动，正在拿着大铁锤砸老鼠的汤姆猫代替之前的画面。
　　安娜停下了动作再次移动起来，她轻声的用中文对着：“快点吃吧，吃完了我们去希腊，有事情要干了。”
　　“嗯！”高志明用叉子叉中鸡肉塞进自己的嘴里，用力地咀嚼着。
　　简单跟马克夫妇告别后，安娜当天带着高志明就出发了。
　　……
　　希腊，一所高档学校内，奥利维雅有说有笑跟着自己的好朋友结伴同行，洋溢着笑容地向着其他人分享着自己之前旅游的趣事。
　　“我跟你们说，那片海边沙滩实在太棒了！！不但风景优美，而且物价还很便宜，最适合我们学生旅游了！”
　　一边说一边走，她们三个结伴同行的女孩子向着厕所走去。
　　“而且你们知道吗？那地方的沙子里面还有各种晶莹剔透的绿宝石呢！”
　　“真的吗？那你岂不是变成有钱人了？？”
　　“哈哈哈~骗你的，其实不是绿宝石，而是一些酒瓶碎片。”
　　“它们在海水的冲刷下，所以才变成了一块块绿宝石，虽然是玻璃碎片，可是真好看呢！！”
　　走进厕所隔间，兴奋地奥利维雅依然不停。
　　“你们看了我的推特了吗？，我拍了好多好多漂亮的照片。”
　　按下马桶冲水键，奥利维雅走到洗手台开始洗手。
　　“下次大家跟我一起去旅游吧？真的真的很好玩！见识不同的风景，见不同的人。”
　　说着说着，正在洗手的奥利维雅开始感觉到不对劲，从刚才就没有人回应自己，完全就是自己一个人在自说自话。
　　“西雅？萨莉亚？”
　　奥利维雅疑惑的抬起头来，看向洗手台的巨大玻璃，玻璃反射的厕所隔间没有任何回应，一时间整个女厕所安静极了。
　　“别想恶作剧吓唬我啊，我可不会吃那一套了。”
　　奥利维雅带着忐忑心情地走了过去，轻轻在隔间门一推就开了，她震惊地看着自己的好朋友此时居然无意识地躺在了地上。
　　“萨莉亚！！你到底怎么了！快醒醒！！”奥利维雅冲上去，伸手把她抱起来后就要用手机拨打急救电话112。
　　“刷！”一把飞刀从天而降，直接插在屏幕上，她的手机瞬间黑屏。
　　下一秒，奥利维雅感到空中暗了下来，等她猛地一抬头，一双白皙的手掌从空中伸下，提着她的脑袋向上拉。
　　她想挣脱，可是作为一位女学生力气实在太小了。
　　奥利维雅就这么被提着，穿过了天花板来到了第二层的杂货间内。
　　“分别了这么久，还记得当初给你照相的路人吗？亲爱的奥利维雅？”
　　听到声音，雀斑少女吃力地站立起来，惊魂未定的扭头望去。
　　当她看到安娜的模样时，彻底僵在原地，紧接着，安娜的面孔好似一把钥匙打开了她那封存的记忆。
　　一颗由外翻内脏畸形血肉形成的血肉之树从记忆深处钻了出来，上面散发的无尽恐惧逐渐侵蚀她的意志。
　　她几秒前还满是笑意的面孔开始逐渐被痛苦所代替，充满朝气的身体开始偻缩起来。
　　“树！树！啊啊！！”奥利维雅跪倒在地抱着脑袋，歇斯底里地大喊着。鼻涕眼泪从脸上滴在地上。
　　“嗯？”安娜好奇的看着面前的雀斑少女，她刚来的时候，还以为需要一些办法让这女孩恢复记忆呢。怎么一见面就认出自己来了。
　　“看着我的眼睛。”安娜对着她说道。
　　“啊啊啊啊！！”尖叫的奥利维雅跪在地上趴着，如同一只流浪狗般缩到房间的墙角，她蜷缩着四肢，把脑袋尽快地埋在自己的胸口。
　　安娜点了点头。“嗯，这下正常多了。”
　　相比IMF作出的伪装，奥利维雅现在这个样子反而让安娜感到安心。
　　她来到对方身边，单膝跪下，用手轻轻揽着奥利维雅的肩膀，声音轻声的在她耳边说道：“那些人对你做了什么？你在那里又经历了什么？把这些都告诉我。”
　　几乎快要崩溃的奥利维雅没有回答，她用脑袋用力向着墙上撞着，企图用自残的方式来逃避面对安娜。
　　安娜明白对方进入应激状态了，如果不让她的精神好点，自己什么都问不出来。
　　安娜用手拦住了她，张开双手把她彻底抱在怀里，好似母亲般抱着她轻轻摇晃。
　　“别怕，我不会伤害你，你脑海里的那棵树也不会伤害你。”
　　安娜利用当初的迪瓦族的经验，企图从纯心理的方式安抚对方几乎崩溃的理智。
　　这个办法是有效的，过了半个小时候，奥利维雅颤抖不已的身体总算是安静下来。
　　虽然无法恢复到之前的样子，但是至少能沟通了。“告诉从那座度假村离开后，你又遭遇了什么？他们对你做了什么？”
　　奥利维雅不敢看安娜的脸，声音颤颤巍巍地说道：“他们问了我很多问题，我说不出来，我用乐高搭了一个那东西出来给他们看。”
　　现在的她，甚至到了连名字都不敢喊的地步。
　　安娜意外的看着对方这种情况，一般情况下，这种强烈情感的记忆比较难修改的，哪怕修改后，也维持不了多久。
　　更重要的是，这是一段关于查尔斯的记忆。要知道他现在可是成神明了。
　　神明的记忆IMF居然都可以修改，看来他们手里还是有不少好东西啊。
　　通过奥利维雅现在状况，解答了安娜的疑惑，王建设并不是被人替换了。
　　他只是被修改了记忆而已，现在的他应该彻底忘记了跟自己的约定。
　　“继续说，别听，他们还让你做什么？”
　　“他们……他们让我跟一个疯子见面。”只要不牵扯到树，奥利维雅的情绪稳定了许多。
　　“疯子什么疯子？我见过吗？”
　　“我不知道。就是一个胡子拉碴的男疯子，他怀里始终抱着一个大水箱，跟我说水里面……有树的树枝……”


第一千一十六章 转向
　　“树的树枝？”听到了奥利维雅的话语。安娜瞳孔微微一缩。她的脑海中浮现出查尔斯变出的那颗血肉大树。
　　当时查尔斯的出现就是安娜一手导致的，她也亲眼看到查尔斯最后的离开，还有他临时组件大树身体迅速化成一摊血水。
　　如果说查尔斯想要留下什么东树枝，也应该会留给自己才对，而不是留给其他人。
　　“难不成这混蛋有什么事情瞒着我？他又想干什么？”安娜眉头紧锁的来回徘徊，不断的猜测着。
　　“他不是当救世主上瘾，呆在地海豁出命来去找弗坦麻烦去了吗？地表风平浪静的，他在上面留什么后手？”
　　“可如果说是给我留着，那也说不通，自己之前都死了一次了，也没见他动手。”
　　她的脚忽然站定，居高临下地看着缩在墙角的奥利维雅。
　　“跟我详细的说说，那水箱里触手的样子，你可以确定是那棵大树上的吗？又或者说是其他东西。”
　　奥利维雅依然没有把脑袋抬起来，她压低声音颤抖的，用英语混杂着希腊语回答道：“我不知道，我没看到那根树枝。”
　　“什么？没有看到？”
　　“他们让我看，但是水箱里面什么都没有，是那个男疯子说里面有树枝，那根树枝也只有他一个人看得见。”
　　“一个疯子的幻觉？”虽然安娜可以这么想，但是她本能的总感觉事情没这么简单。
　　“那个男疯子的名字叫什么？”
　　“豺狗，我听别人喊他这个名绰号。”随着不断的述说，奥利维雅的声音逐渐变得稳定了一些。
　　“那个疯子总是说，那根树枝非常非常地危险，必须尽快收容起来。”
　　“他们还让我跟那男疯子对话，交谈的过程中，那男疯子告诉我，他原来也是那些人中的一员。”
　　“他还跟我说，他没疯，他在梦境中真实感觉到树是如何强大，全世界的人类在祂面前什么都不是，树就在那里，它没有消失，只要树想，就可以轻易的杀死所有人类。”
　　安娜来找奥利维雅主要是想弄清楚IMF是如何洗脑的，但现在看来，这个根树枝远比之前的更重要。
　　安娜想到这，再次把目光投向了奥利维雅，“当初你被关押的地方在哪，还记得吗？”
　　雀斑少女想了很久微微的点了点头，“之前那段记忆被他们修改了，但是随着树的回来，那段记忆也回来了，所以我大概记得。”
　　“很好。”安娜伸手把奥利维雅搀扶起来，搂着她向着房间外面走去。“走吧，这里说话不安全，我找一个安全的地方好好聊聊。”
　　来到了安娜跟高志明的临时住处，安娜拿出笔记本电脑送到对方面前，让她查出之前被关押的地方。
　　巨大的平面地图迅速缩放了几下，一座普通的大型城市出现在安娜的面前。奥利维雅带着不安的解释道：“离开的时候，他们蒙着我的眼睛，我判断应该就在这个城市里面。”
　　IMF这一次的据点居然在城市里，这是让安娜没有想的，这或许跟他们都是可以被治疗的病人有关。
　　看着电脑屏幕里面的地图，安娜在脑海中午计划着自己下一步的打算。
　　首先，这地方去肯定是要去的。
　　那东西是疯子的幻觉那还好，可如果那树枝是真的，那自己必须要弄清楚，查尔斯到底在搞什么鬼。
　　而且安娜没有忘记查尔斯现在神明的身份，要是能通过那根树枝联系到地海的他，那么现在的困难处境将迎刃而解，说不定可以说服他，自己让自己回到地海。
　　至于那王八蛋愿不愿意帮自己，那是找到之后考虑的事情了。
　　还有另外一点，安娜没有忘记，这地方还拥有修改记忆的东西。
　　IMF既然能把奥利维雅之前恐惧的经历，修改成一场精彩的沙滩旅行。
　　那么它同样也能把高志明的脑海中的记忆修改成本应该存在的样子。
　　确定好接下来的打算后，安娜看向眼睛十分拘谨的少女。
　　“多谢你配合，你回答的一切对我很有帮助，现在该考虑我们之间的事情了，要知道你可是看过我的脸的。”
　　奥利维雅脸上开始浮现出恐惧，虽然她很年轻，但是她还是能听出话里的意思的潜台词，自己如果回答不好，搞不好自己就要死在这里了。
　　拍在她肩部上的纤细手掌让奥利维雅身体猛地一抖，安娜的嘴唇凑到她耳边轻轻说道：“你不是害怕吗？害怕那棵树吗？还记得那棵树是如何出现的吗？”
　　安娜用手上的黑钻戒指轻轻地在她脸上的雀斑擦过。“你的那段记忆回来了，如果你现在回去，那么你的梦魇将会一直跟随着你，如果我猜测合理的话，你应该很快就会疯掉。”
　　“从古至今，当人类遭遇到了无法解释的灾难，比如瘟疫跟死亡，总是会把他们具象化并且当做神来崇拜，企图向他们上供让他们站在自己这边。”
　　“其实你可以换一个思路，相比这样患得患失的恐惧下去，你也可以向心中的恐惧屈服，毕竟这是人类的传统。”
　　“你应该好好遵守这份传统，想想看，虽然那棵树的力量是无比的强大，可如果祂跟你是一边的，那是不是就不是很恐怖了？”
　　奥利维雅颤抖的抬起头来，眼神躲闪地看着安娜。“您认识祂吗？祂叫什么？”
　　“他叫弗坦，他是存在的，只要你帮助我，祂就不会伤害你，甚至可以让你获得一些特殊的好处。”
　　绿色的腐炎出现悬浮在四周，把安娜的脸庞照的发绿。
　　“可是……我帮不了你什么，我只是一个学生。”奥利维雅犹豫着。
　　安娜用手在她脸上摸了摸，“不，你很有用，最前面这张脸就对我很有用。”
　　“你也可以拒绝，不过那棵树的心眼可特别小的，你最好想想那样做的后果。”
　　这一套蛊惑人心的办法虽然简单粗暴，但是一如既往的好用，尤其是面对奥利维雅这个单纯的小姑娘的时候。
　　雀斑少女回想起记忆中的树，身体又再次颤抖起来，极度的恐慌开始不断占据她的内心。
　　这股压力压的她都快要喘不过气来了，压力越来越大，最终少女闭着眼睛把这股压力通过嘴巴用力释放了出去。
　　“好，我帮助您！帮助伟大的弗坦！！”


第一千一十七章 发现
　　这话一出口，奥利维雅仿佛瞬间打开了心中的心结般，心中的恐怖瞬间小了很多，至少不用再怕心智被压垮了。
　　少女忽然发现对方说的有道理，既然树是如此的强大，自己为什么要跟祂对抗？
　　看着满脸冷汗的她大口大口喘着粗气，安娜脸上浮起一丝笑容，身边的炮灰又多了一个。
　　她伸手把平板电脑挪过来，就开始查看前往目的地的机票。
　　“你可以打电话给学校说一下情况，接下来一段时间内，你应该是没时间来上学了。”
　　奥利维雅惊魂未定的点了点头，掏出电话照办。
　　安娜一边用手指敲打着键盘，一边问道：“对了，我还没问，IMF是用什么修改了你的记忆？生物还是死物？”
　　先提前问好修改记忆的东西是什么，以便后面动手，这东西对自己还是真重要的。
　　“一面镜子，高度差不多有三米高，纯铜的，外面有复杂的花纹。”奥利维雅捂着手机仰头吃力的回忆着。
　　“照镜子的时候，我之前经历过的事情会在里面呈现出来，然后镜子里会出现一些……嗯……小精灵？”
　　“我不知道该如何解释那些小东西，反正他们就是长的很怪，能力也很奇怪。”
　　“它们用手拉扯着镜子里我记忆中的色彩，修改成其他不同的东西。”
　　“它们把我记忆中那些人类尸体的皮肤黄色铺开，变成了海边的沙滩。”
　　“把树林的绿色糅合成团，变成了沙滩上的零星的绿色宝石。”
　　“还把之前月亮上撒下来的银色月光不断叠加，最终形成空中明媚的太阳。”
　　安娜点击的鼠标的手指停下来，努力想象出对方描述的画面，可是这很难办到。
　　“呵呵，这异常还有点意思，不过这东西修改的记忆不太不稳定，稍微刺激一下就开来。”
　　奥利维雅微微的摇了摇头。“应该不是的，他们用这镜子跟好多人修改过记忆。”
　　“哦？难道你的记忆不一样的原因吗？”安娜若有所思。
　　奥利维雅不知道该如何接话，只能埋头继续打着电话。
　　安娜的目的地是一座平原城市，从四周中世纪的堡垒，看起来这在古代是兵家之必争之地。
　　而这也让这座城市有了很多观光客，安娜高志明还有奥利维雅就在其中。
　　他们的穿着已经完全融入其中，安娜更是用那越来越强的化妆技术把自己换了一个新样貌。
　　头发也弄成了棕色波浪形，确保IMF探子不会发现自己。
　　看着面前被爬山虎爬满的古代城堡，高志明眼中满是新奇
　　他虽然很懂事，可是高志明毕竟还只是一个孩子，有机会到各种不同地方玩，他是三个人中最开心的。
　　跟他比，一旁的雀斑少女则紧张很多，紧张的目光向着四周不断的张望着，可是就连她自己都不知道自己在张望什么。
　　之前的天真少女已经消失了，现在的奥利维雅是变成了有点神经兮兮的女人。
　　安娜用手中相机在她手上轻轻敲了一下，“克制点，别显得太异常了。”
　　奥利维雅勉强的挤出一个笑容，牵着高志明的继续地往前走着。
　　“安娜，我们就这样一直旅游下去吗？我需要做点什么？”
　　“你只要安心呆着就好，你的用处还没到。”安娜目光看向原处的高楼大厦缓缓的说到。
　　这座城市里面有自己想要的东西，可是这次不能贸然闯进去。
　　跟IMF打过这么多次交道，安娜已经知道了他们是个什么样的组织。
　　看起来他们并不是怎么厉害，个体之间的实力差距非常大，哪怕最强的机动特遣队估计都没有当初还在当船长的查尔斯强大。
　　可他们是一个组织，一个集体，之前呈现出来的行动拖拉，仅仅只是因为被太多事情拖住了后退，全世界要他们操心的事情太多了。
　　IMF的整体实力是非常可怕的，一旦他们想要下定决心要除掉谁，那恐怕谁也无法逃掉，就比如之前的自己。
　　“IMF既然已经认为我死了，那么我绝对不能在他们面前再次暴露，否则将再次收到围剿。”
　　“先把地方找到再说，看到对方的武力部署情况后看来有没有别的办法。”
　　夜晚到来，当别人都在睡觉的时候，安娜走了出去，开始在整个城市中寻找IMF的站点。
　　她按照城市的地图，把自己画出来的可疑地点开始一一排查。
　　其实城市虽然很大，但白天借着旅游的功夫，安娜已经删除掉一部分，夜晚只要是把那些晚上不方便去的地方去找一边就好了。
　　刚开始的那几天，安娜都没有任何线索，寻找的地方大部分都是一些工厂跟私人俱乐部。
　　可就在第四天，她有了新发现。
　　在城市的东南角有一片区域，在城市地图上几乎是空白的，白天借着观光的机会，安娜向着那边拍照片也很快被导游阻止了。
　　安娜向他询问为什么时，对方却胡乱扯开话题。那地方是IMF据点的可能性很高。
　　当天夜晚，安娜来到了白色的圆顶厂房外面。
　　可当她通过窗户看向里面正在一块块包装毒品的毒贩时，脸上顿时露出失望的表情。
　　这也正常，相比IMF，这些毒贩同样需要隐蔽的环境。
　　无语的安娜转身向着旅店走去，可就在走到一半时，墙体内的她忽听到了一声尖叫声。
　　“嗯？”安娜想了想抬脚向着声音方向走去。
　　很快她在一个小巷子里面，他看到倒在了地上女人。
　　从她腿上的网袜，还有浓妆艳抹的妆容，可以判断出她的工作性质是妓女。
　　此时她却倒在地上，眼神无力的望着天空，两个人正在趴在她的身上蠕动着。
　　安娜本以为是一起普通的强奸案，可当她闻到空中弥漫的血腥味时，脸上的表情凝重起来。
　　悄悄的走到另外一边，借着温柔的月光，她看到了女人身上那两个人的外貌。
　　他们好似地海人的惨白皮肤，还有嘴角那锋利的尖牙已经证明了他们的身份。


第一千一十八章 血族
　　“吸血鬼？”看着巷子中正在进食的两个男人，安娜想起了查尔斯当初船上的血族船员，轮机长奥德里克，船医琳达。
　　她本以为自己会很惊讶，但是她却发现自己心中并没有感到任何意外。
　　安娜曾经在查尔斯的记忆中查过，地海的一切血族都是由一位女性血族扩散出去的。
　　那位叫莉莉丝的原初吸血鬼，当初就是跟第一代基金会一同从地表来到地海的。
　　既然她是从地表来到地海的，那么地表有其他吸血鬼自然也不奇怪。
　　血液吮吸的嘶嘶声音在空气中不断响起，作为对人类身体非常了解的安娜，马上就可以判断出来，那妓女血管里的血液快吸干了，他们的进食马上就要结束了。
　　看着他们，再联想到自己寻找的基金会站点，安娜不知不觉的中有了新想法。
　　既然这些地头蛇敢在这座城市中杀人，那么他们应该是知道IMF据点范围吧？否则这些家伙早就被IMF的机动特遣队清空了。
　　“碰！”显得有些干瘪的尸体被随意扔在地上。这两位吸血鬼掏出一根用过的注射器放在她身上后，装作吸毒过度后，迅速变成蝙蝠离开了。
　　已经打定注意的安娜，连忙在他们的屁股后面远远的跟着。
　　他们飞安娜跑，跟随着它们很辛苦，好在对方速度不算快，很快追了上去。
　　在跟了有十几分钟后，那两只蝙蝠来到一处圆形下水道盖子上空。
　　随着他们迅速一钻，金属的圆形井盖迅速的翻转两圈后，重新落了下来。
　　“生活在地下吗……”安娜看着那平平无奇的黑色井盖。
　　很显然这地方就是这些吸血鬼们生活的地方了，地方找到了，但安娜却不能就这样走过去露面。
　　不管对方团体中到底有没有IMF的内奸，都太过于危险了。
　　只要他们之中有一人知道315的样子，那么她的暴露时间恐怕就要论小时算了。
　　“我必须要找一个更加安全的见面方式，必须让别人不会猜想到是我。”
　　墙体内的安娜思索了一会后，嘴角微微上扬，她想到了一个好办法。
　　本应该在床上睡觉的高志明的被安娜用力摇醒了，他揉着朦朦胧胧的眼睛打了一个哈切。
　　“姐姐，怎么了？你回来了吗？”说着他把屁股向着大床的右边偏了一些。
　　“别睡了，我需要你帮我个忙。”说着，安娜抱着他向着窗户外面跳去。
　　吸了一口外面的冷风，随着猛地一激灵，高志明瞬间清醒了过来，“姐姐，我们这是去哪？”
　　安娜并没有回答，而是拿出好几卷黑胶布，就开始改变高志明的外观。
　　她先把十几根乒乓球塞在高志明的脖子处，紧接着用黑色胶布一圈又一圈的绕了上去。
　　当所有的胶布都用完，高志明已经变成了一位浑身被黑色胶布裹住的小木乃伊。
　　脖子上用乒乓球填充出来的肿瘤，让他本就奇怪的样子变得更加的奇怪。
　　见高志明用那唯一露出来的眼睛疑惑的看着自己，安娜对着他解释到：“我等会要去见一些朋友，但是我不方便露面，所以我需要你充当我的传话筒。”
　　高志明用黑胶布缠住的手在自己被封住的嘴巴那里比划了一下，示意自己无法说话。
　　“不需要你说话，我只需要你站在那里装装样子就行。”
　　看到高志明向自己点头，面带微笑的安娜在他被封住的嘴上轻轻一啄后，抱着他向着之前的井盖方向走去。
　　飞入血族的井盖被高志明吃力的掀开后，一个黑漆漆的洞口出现在他的面前。
　　感到地下的姐姐在自己脚底板轻敲了两下，心中镇定了一些的高志明顺着旁边的阶梯缓缓爬了下去。
　　井盖的下面是一个非常空旷的下水道，中间是五米宽的主污水管道，两侧是维修人员的备用通道。
　　旁边各种夸张的夜光涂鸦，为高志明指明了道路，各种夸张的卡通蝙蝠还有各种脏话几乎要把墙壁整个铺满。
　　当浑身缠满绷带他向前走时，地下的安娜紧紧跟随。
　　现在的高志明成为了自己的人前替身，这就是她的办法，既然自己不方面露面，那就不要露面就好了。
　　哪怕对方之中有IMF的间谍，一个浑身被黑色胶布缠着的脖子畸形的小孩子，怎么也不可能联想到那极度危险并且已经被杀死的315。
　　反正地表乱七八糟组织那么多，忽然多一个新的也是很正常的事情。
　　安娜觉得这种方式非常的方便，如果好用，之后可以长期用下去。
　　高志明的脚步声在空旷的下水道中缓缓回荡，这无疑是非常显眼的。好想生怕对方不知道般。
　　如此的举动让两道黑影悄无声息的出现在他的身后。伸手不见五指的管道中，他们的有些发红的眼睛是那么的醒目。
　　“我需要跟你们领头的谈谈。”一道压低的女声从高志明绷带下面的手机响了起来。
　　这突如其来的声音让两位血族愣了一下，这孩子长的怪声音也怪，居然是个女声。
　　两位吸血鬼相互对望了一眼后，其中一人向前一步，对着高志明试探性的亮出口中的狰狞尖牙。
　　就在高志明吓的瞳孔缩到最小的时候，并且身体开始向后仰的时候，那位吸血鬼毫无征兆的从脚底往上开始自燃了。
　　这当然是地下的安娜的杰作，只要把腐炎轻轻的从地下戳穿对方的脚底板，一切都可以神不知鬼不觉。
　　这一下受到惊吓的人换成了那位血族，他惨白的脸上满是惊慌。
　　“我需要跟你们领头的谈谈。”这一次安娜的话终于起到了作用，他微微点了点头，转过身来带路。
　　顺着左侧一路走下去，旁边墙壁上一个巨大的的洞口毫无征兆的出现在哪里。
　　高志明跟着那血族进去后，居然发现里面是一座三层楼高的黑色别墅，看顶部痕迹来看，这栋建筑在地表也有一部分。
　　当高志明来到那建筑面前时，对方似乎早就已经得到了消息，一群同样脸色惨白的人站在了那里。


第一千一十九章 马格纳斯
　　在建筑内的灯光下，几十位人默默地等待着高志明的前来。这些人各种年龄段都有，唯一相同的就是他们惨白的皮肤。
　　这些人极其不正常的白色皮肤已经证明他们的身份，相比他们地海的同胞，地表的血族在穿着方面明显现代很多。
　　就比如领头的那个男人，消瘦的身材被三条白杆的运动服包裹，光秃秃的脑袋斜戴着一顶帽子，此时的他蹲在最前面正在抽着大麻。
　　马格纳斯眼睛微微眯起，居高临下看着面前的怪异到底的男孩，冷冰冰的语言从他嘴中挤出。“欢迎，欢迎，我这地方很长时间有客人了。”
　　“我没有恶意。”在安娜的指点下，高志明扬起头来看着他。
　　“先生又或者女士，我不知道你来着哪里，可不管哪个地方，随意地杀死别人的血仆的含义都不没有恶意。”
　　话音刚落，黑暗中那一双双充满邪念的眼神逐渐围了上来。看着样子，明显把刚刚安娜的举动当成挑衅了。
　　眼看的气氛越来越凝重，安娜再次开口说道：“你真觉得在IMF的据点附近开战是一件好事？尤其在没有摸清对方底细的情况下？”
　　马格纳斯恶狠狠地把手中的卷大麻用力甩在地上。“从来没有人胆敢冒犯我，你杀了我的人！就必须要付出代价！！”
　　高志明虽然听不懂对方在说什么，可是他明显感觉到了来着四面八方的恶意，这对于他一个九岁孩子来说，实在太难了。
　　为了帮助姐姐，他只能苦苦支撑着。
　　“是吗？我怎么不知道你们血族会这么在乎亲情呢？那些说实话，这些人只是被你进食的时候随时转换的奴隶罢了。”
　　“你最好当心点，下克上在你们吸血鬼中可是时常发生的事情，说不定哪天，他们会密谋干你的精血。”
　　听到对方威胁自己父亲的话，四周的其他吸血鬼嘴巴微张露出了尖牙，锋利的爪子成虎爪。
　　只要马格纳斯一声令下，就扑了上去把面前这位自以为是小子撕扯碎片。
　　“呼~！”高志明四周的十几位吸血鬼瞬间自燃起来，他们在惨叫声中迅速化成灰烬。“我不喜欢别人挨着我太近，谢谢。”
　　这一幕把在场的所有吸血鬼都吓住了，表情惊恐的纷纷远离高志明。
　　毫无征兆的忽然死亡，这太诡异了，谁也不知道面前这人是如何做到的。
　　而且这说不定仅仅只是对方的能力之一。
　　可看到这一幕的马格纳斯反而笑了，随着他轻轻的抬手，围着高志明的人迅速退了下来。
　　“呵呵呵，你似乎对我们很了解，你曾经跟我们接触过吗？”马格纳斯把手插进裤子口袋走，向着高志明走来。
　　“很久之前了，我丈夫很喜欢跟你们打交道。”
　　“哦？那有时间还请向我引荐你的丈夫，我喜欢交朋友，在下马格纳斯子爵，很高兴认识你。”
　　面对对方伸过来的手，高志明抓住轻轻地晃了晃。“你可以叫我绷带。”
　　“好的，绷带女士，请问我有什么可以帮您的吗？相信这么晚了，您肯定不是出来散步的吧？”
　　“我有一点很好奇，你们就在这里，IMF也在这座城市，他们居然不管你吗？”
　　马格纳斯并没有直接回答，而是用手指向远处的建筑，那扇厚重的木门缓缓的打开了。
　　“我们可以进去慢慢说，当然如果您觉得不安全，可以直接转身离开。”
　　在安娜的指示下，高志明迅速抬脚直接向着里面走去。
　　刚进门的大厅，各种沙发随意摆放，衣着不同的吸血鬼或坐或站做着不同的事情。
　　有带着耳机听音乐的，端着酒杯跟彼此交谈着，还有男女互啃的。
　　如果不是这些人年龄跨度太大，说这里是一个青年人大派对绝对有人相信。
　　安娜观察了一会后，让高志明前往角落的一个空沙发，他身后的马格纳斯子爵什么都没说，默默的跟了上去。
　　随着绿褐色的大麻卷被点燃塞进马格纳斯的嘴里，焦臭味弥漫在空气中。
　　“其实这地方本来就是一个换妻俱乐部，只是最近被我们占领了，我们来这个城市没多久。”子爵开始回答安娜之前的问题。
　　“请抱歉我们之前的无理，可是你知道的，IMF的渗透能力太强了，而一个组织被彻底渗透的唯一下场就是被他们抓走，消灭。收容。每年这种事情才会不断发生。”
　　对方一边说着，一边打量着高志明身上的黑绷带。
　　安娜心中冷笑，心中明白了对方的潜台词。“你的意思是说，我的身份是IMF的影子间谍？”
　　点燃的烟头被马格纳斯轻轻晃了晃，“不，我不怀疑你，这个城市的IMF所有成员已经都在我们的监视当中了，所以你是朋友。对吧？”
　　安娜这时不再说话了，对方既然是个话痨，那倒不如让他自己往外倒。
　　马格纳斯脸上浮现出一丝笑容，来应对安娜的沉默不语。“一般在人类城市，我们不会聚集这么多，因为光食物就是一件麻烦事情。”
　　“可这一次我们偏偏集结了，绷带女士，你可以猜猜我们聚集这么多同胞打算做什么？而且这还只是其中一点而已。”
　　“干什么，你们总不能去袭击IMF的站点吧？”
　　安娜本来只是戏谑的一说，可对方脸上的表情却让她觉得自己说对了。
　　“我的朋友，你知道之前315事件吗？这位异常短短的一年多之内，突袭了IMF的多处站点。一战成名。”
　　“她虽然死了，可是她让我们知道，IMF并不是坚不可摧的，它也可以被击败。”
　　“最近其他地方多了很多她的模仿者，这些人让IMF焦头烂额，他们的钢铁统治已经开始出现了裂缝。”
　　一张城市地图铺在高志明的面前，在城市的正中心画了一个圈，圈的旁边用血写了三个单词，IMF
　　IMF的这个据点居然就在市中心，这是安娜之前怎么也想象不到的，难怪她找了这么多天都找不到。
　　马格纳斯脸上的表情开始兴奋起来。
　　“绷带女士，您的实力非常的强大，在这件事情上您可以帮助我。”
　　“想想看吧，凭什么我们要在他的追捕下东躲西藏？我们凭什么就不能正大光明的走在马路上？IMF王座已经够坐的久了，是适合换换人了！！”
　　虽然对方的话慷慨激昂，但是安娜不是傻子，这些话只是表象，对方这是要把自己当枪使。
　　别管他们嘴里说什么，对方似乎真的打算偷袭IMF的站点，这才是最主要的。
　　管他们的目的是什么，自己只要查尔斯留下来的树枝，还有那面能修改记忆的镜子。


第一千二十章 计划
　　看着马格纳斯身后的那些血族们，安娜呵呵一笑后说道：“我了解你们，同样也了解他们，如果想要对付IMF的一个据点，你这么点人完全就是去送死。”
　　听到对方话语间的其他意思，马格纳斯心中一喜，他本来只是问，没想到对方居然真有想法。
　　“当然，当然，我们自然不止这么点人，为了应对这一次，血族九大家族来了三支，你看他们来了。”
　　话音刚落，在口哨声和欢呼声中，紧闭的大门再次打开，一大群的吸血鬼手中拿着装着红色液体的酒瓶走了进来。
　　“绷带女士，您考虑的任何了？实话跟您说，能感到IMF虚弱的不止我们这一边，当天的时候，还有其他三个地方同样有着相同规模的攻击，特遣队他们忙不过来的。”
　　“好，我同意加入，但是成功后，站点里面的异常我需要一半。”安娜提出了一个要求。
　　“一半？绷带女士，您的胃口位面有点太大了吧？我们出动了这么多人，而你才出一个人，就想分到一半？”一谈到实际的好处，马格纳斯的表情顿时开始凝重起来。
　　“哦？你不是说这是为了推翻IMF的霸权统治吗？既然是如此的崇高理想，那么少点报酬又有什么关系呢？”
　　安娜用对方刚刚说出的话，来反驳他。
　　其实这些异常对于现在她来说一点都不重要，她提出这个要求只是掩盖掉自己的真实目标。
　　如果自己什么都不提，对方说不定反而起疑，如果他们最后被IMF抓到了，可能还会被他重点关注。
　　“一半太多了，不如这样如何，事成之后，我们可以分您两件，而且还必须让我们来挑。”对方开始懒得装了，直接开始讨价还价了。
　　既然演戏那当然要演得真一些，安娜也开始跟对方开始睚眦必争。“太少了，10件可控异常，而且由我先挑，有的时候不一定是人多就有用。”
　　“呵呵，10件？这种话您可真说得出口，说句实话，说不定这个IMF的据点内估计总共也没有这么多件异常。”
　　在双方的不断博弈下，安娜最终定下了自己的最后的底线，5件异常的名额，只要这次计划成功，她可以随意挑选五个异常带走。
　　“就这么多，行就行，不行我就走，你自己玩去吧。”坐在沙发上的高志明听到这话，连忙站了起来做出要离开的肢态。
　　可随着高志明站了起来，本来热闹的环境瞬间没了动静，每一个人都向着他看来。
　　安娜看到刚刚进来的那些人没有前往别处，而是以自己为中心均匀散开。看的出来不管交谈如何，这些吸血的家伙压根就没打算让自己走。
　　“好吧，你的要求我们同意了。”随着马格纳斯一开口，房间内气氛瞬间恢复到了正常。
　　有人开始拿出吉他开始弹了起来，众人们随着轻快的音乐轻轻的摇摆着身体。
　　“确定个时间吧，我先离开，到时间后过来。”
　　“不不不。”马格纳斯双掌摆在自己胸口，挡住了高志明的去路。
　　“我们不会耽搁您太久，五天后就动手，时间紧迫，接下来需要频繁跟您交流攻占计划。所以到动手的那一刻，还请您呆在这里。”
　　很显然，面对这位刚见面的绷带女士，他们是十分的不放心。
　　就怕对方离开后暴露他们计划。哪怕对方已经是自己盟友了。
　　“慢走，绷带女士！请放心，这里虽然在地下，但是保证让您的待遇绝对比五星级酒店还好！！”
　　看着对方跟着自己的血仆走上了二楼，马格纳斯脸上的笑容慢慢消失了。
　　他接过一个座机电话，用锋利的指甲娴熟地按下。没过几秒，一个妩媚的女人声音从里面传来。“交谈的怎么样了。”
　　“这个来历不明的家伙同意了，她愿意跟我们一同对IMF的站点发难。”
　　“从她那可以让人身体莫名自燃的能力来看，可以给我们提供一定的帮助。”
　　“只是她口味不小，居然说要5件可控异常，并且还要她先挑，呵呵，她可真敢谁，就不怕我们事成之后黑吃黑。”
　　妩媚的女声再次从里面响起，“没事，等结束后，先试探试探看看能不能把她吃下，就算吃不下也没关系，让5件给她也无所谓。”
　　“记住我们这次的目的不是这个，而是IMF从315那里获取来的能把异常吸收进入体内的办法。”
　　听到对方说这个，马格纳斯的表情变得十分的难看。
　　如果之前IMF跟他们的关系算是猫跟老鼠，如果IMF掌握了这种强大的办法，那么他们的关系怕是要变成人跟蚂蚁了。
　　现在都能把他们逼得这么狼狈，如果他们彻底掌握了这种办法那还得了。
　　当老鼠虽然狼狈，那可至少还能苟活，可是如果真的变成蚂蚁，怕是要被IMF彻底碾碎。
　　没有人想当蚂蚁，任何组织的人都不想，他们必须想尽一切办法获得这种力量，在IMF借助这种办法迅速强大之前。
　　315透露给破碎之神的那个办法如同一个巨大的搅拌棍，把整个里世界搅得风起云涌。
　　“明白，我知道了，只要这家伙能给我们提高哪怕一点胜率也是值得的。”马格纳斯对着电话里的声音回答到。
　　就在这时，电话里面忽然传来一声婴儿的哭啼声，声音很响亮听起来像个健康的孩子。
　　听到这婴儿的声音，马格纳斯的脸上的表情逐渐变得温柔许多。“我亲爱的外甥女已经醒了吗？”
　　“嗯，莉莉丝刚醒，可能是饿了，等会儿我喂点温血给她，就这样吧。我挂了。”
　　听到电话里的嘟嘟声，马格纳斯把电话随手一扔。甩到一位吸血鬼的脸上。
　　他安静的看着天花板，脸上满是对自己家族小一辈的温柔。
　　“啊，我亲爱的莉莉丝小公主，作为你的舅舅，我居然连你一次面都没见过，我可不称职。”
　　“等这一次事情忙完，我专门坐飞机回英国去看你的。”


第一千二十一章 钟声
　　马格纳斯看着面前大厅的其他人，这些就是他的死士，5天后将会陪着他一起跟里世界绝对权威IMF发起挑战了。
　　这些人的表现如何甚至一度关乎他的性命安危，必须适当的安抚才行。“同胞们，光喝酒怎么行，克鲁德！把我的藏品抬出来，用最新鲜的血液给大家践行！”
　　当十位表情惊恐的人类被压在送到大厅时，在场所有血族的眼睛瞬间亮了起来。眼神中的贪婪呼之欲出。
　　下一秒，惨叫声跟血腥味还有血肉撕裂的声音充斥了整个大厅。
　　马格纳斯站在一张圆桌上，居高临下地看着面前的饕餮盛宴。
　　“各位，只要接下来的计划我们能成功，像这样的血食想要多少有多少！”
　　他的话音刚落，人群的激动的欢呼声几乎把天花板掀翻。
　　此时楼上的豪华套间内，因为绝佳的隔音效果，安娜跟高志明并没有听到下面的喊叫声。
　　在安娜把房间内的监控全部拆掉后，开始协助高志明把脸上的绷带扯下来，这个过程不好受，他的脸被黑色胶带扯得通红。
　　“委屈你了，但是我们还要接着演下去，我暂时不方便出面。”安娜用手在他脸上摸了摸。
　　高志明却不在乎身上的疼痛，而是表情惊恐的看着安娜，“那些……那些是什么？为什么他们会长牙？”
　　说真的，这一路下来，实在有点超出他的认知范围，能坚持到现在高志明已经是超常发挥了。
　　“没什么，他们只是一些垃圾而已，没必要在他们身上留意，我跟你说下五天后你要做的事情……”
　　虽然看起来高志明被囚禁了，但是只要安娜想走，随时可以带着他离开，因此她安心的等待着这五天过去。
　　这段期间，对方除了跟安娜商量计划上的事情外，并没有再打扰他们。
　　并且有求必应，可以说他嘴里的所谓超越五星级的待遇确实达到了。
　　不过对方送过来的各种美食都没吃，为了对方下药，无论是水还是食物都是安娜从外面拿进来的。
　　“这家伙是机器人吗？整整五天不吃不喝。机器人也要喝油呢。”
　　眉头紧锁的马格纳斯看着门口放凉的食物被撤了下来。
　　这段时间，他也让家族里面的人去查找了这位所谓绷带小姐的底细，可是却一无所获，对方的身份十分的神秘。
　　“磕磕磕。”房门被面带微笑的他轻轻的敲响了。“绷带女士，时间马上就要到了。”
　　房门打开，浑身被黑色胶布缠绕的高志明走了出来。
　　当他跟着对方来到下方大厅时，就看到所有人都已经整装待发了，默默的看着摆在墙角的黄铜立式座钟。
　　在场的不少人的身边都有各种黑色的箱子，看起来是他们的武器。
　　旁边的墙壁上挂上了有着整面墙大的地图。
　　上面各种箭头代表着接下来他们的突进方向。
　　一位胡子发白的老血族正在站在地图面前，对着大厅的人滔滔不绝的讲着他们接下来要做的事情，还有如果计划有变的备用计划。
　　安娜看到地图上的其中一条标记的是她临时编出来的假名绷带。
　　“等等，怎么只有东面一侧，其他方向呢？”安娜发现了反常的地方。
　　一旁的马格纳斯耐心的解释到：“请放心，我之前说过的，这一次动手的不止我们一处，其他地方有其他家族负责。”
　　时间一分一秒的过去，在场的所有人表情都十分的凝重，紧张的气氛压的所有人都快要喘不过气来。
　　每个人都知道这一次的计划成功或者失败后，迎接他们的会是什么样的结局。
　　在高志明右侧的更有一位少女从怀中拿出一个十字架紧紧的贴在在自己的额头，嘴中喃喃自语。
　　感觉时间差不多了，安娜对着马格纳斯说到：“我先走一步，你们随后跟来。”
　　说完，随着地下的她一拉高志明的双脚，他的整个身体直接没落到地下。
　　这一幕把在场的所有人吓了一跳，他们没想到对方离开的方式这么特别。
　　马格纳斯表情古怪的走过去，用脚在安娜离开的地方用里踩了踩。
　　对方有这能力，那也就是说她想什么时候走就什么时候走，自己的那些准备根本没用。
　　就在这时走，青铜座钟刚好到了十二点。
　　伴随着钟声响起在场的所有人瞬间变成黑色蝙蝠，如同潮水般向着门口涌去。
　　等安娜带着高志明来到一座高楼顶端后，就大片黑色的蝙蝠迅速在空中聚集，按照之前规定的地方前进。
　　不多说，远处的已经开始有枪声跟爆炸声来，本应该逐渐沉睡的整座城市开始逐渐苏醒。
　　黑暗的天空，被一扇扇亮起的窗户照亮。
　　“姐姐，我们不去吗？不是跟他说好了吗？”
　　安娜把他轻轻的搂在自己的怀里，下巴放在对方松软的头发上。
　　“记住了，有些事情可以遵守约定，但是有些事情完全可以无视掉。”
　　“不要被别人牵着鼻子走，做任何事情之前都要想好自己的目的是什么，想想看，你现在做的事情跟你想做到事情是不是重贴的。”
　　“就比如说，我们的目的是寻找里面的两样东西，而不是陪着这些吸血鬼死磕IMF。”
　　“仔细观察着当前局势，如果IMF轻而易举的把他们灭了，那我们就直接跑路了。”
　　“如果是他们刚好僵持，或者吸血鬼占优，我们就可以趁机捞点好处。”
　　此时的高志明就像海棉，懵懂的吸收着安娜教导的一起东西。
　　远处的声音越来越大，为了看的更清楚，安娜带着高志明缓缓前进。
　　这些吸血鬼看起来并不是训练有素质的军队，街上有很多人死人，他们的血都被吸光了。
　　看着那些死不瞑目都尸体，高志明表情扭曲闭上眼，呼吸急速加快畏惧的不断向着身后柔软缩去。
　　这对于一个九岁孩子来说实在是太过于早了。
　　“睁开眼，尽快适应这些，你以后用得到。”
　　“姐姐，为什么要死这么多人？这下好多人会没有爸爸妈妈的。”
　　“忘记我怎么说他们了吗，他们就是垃圾，呵呵，垃圾人干垃圾事很正常。”


第一千二十二章 入侵
　　“啊啊啊啊！！”伴随着一声惨叫声，浑身颤抖的高志明看到一个人被一群蝙蝠从空中撕成两半。这血腥的一幕让他浑身冰冷的僵在原地。
　　不管怎么说，他还只是一个孩子，这一幕对于他来说刺激实在太大了。
　　“姐姐……我想吐……”
　　“坚持住，你行的。”安娜一边安慰着高志明一边观察着远处的市中心建筑。
　　面前就是IMF的站点，根据吸血鬼的情报，整个据点除了地面的三栋百米建筑外，地下也有五层，并且下方有直通其他地方的地铁。
　　不过从之前的爆炸声来看，下方的地铁隧道已经被彻底炸塌了。
　　“别怕，这些家伙现在是我们的盟友，现在看起来他们僵持住了，是我们动手的好机会。”
　　听到安娜的劝说，高志明咬着牙用力点了点头，向着前方出发。
　　当他们闯过战局外围，来到了整个战场的核心区域，发现此时的吸血鬼们正在围绕一座高楼正在打攻坚战。
　　很显然IMF早有准备，厚重的金属板覆盖了整栋大楼的每一个角落。各种现代化的武器武装到了牙齿。
　　说是大楼，其实更像一座金属堡垒。
　　“哒哒哒！”十几条高速射击的弹线疯狂地掠夺吸血鬼们的生命。对方的子弹似乎加了什么东西，可以克制吸血鬼们的超强恢复能力。
　　只要被打中，身体就会瞬间毙命。
　　看起来似乎是IMF占优，可是这一次双方数量相差太大了。
　　密密麻麻的蝙蝠在空中形成压力感惊人的一大团黑云，对方的攻击射下来的那零星几只根本什么都算不上。
　　而且他们的对抗不止这么简单，双方都在用不同的可控异常进行攻击跟防守，并且在四周留下各种稀奇古怪的痕迹。
　　就比如安娜面前的正在冒泡的好似水银的怪异液体，以及地上那些蜷缩成一团的水晶蜈蚣。
　　以她在地海的丰富见识，也无法判断眼前的东西到底是什么。
　　就在这时，一个西方的棺材从空中蝙蝠群中落下，还没落地就被机枪瞬间扫烂。
　　一团深紫色的黏液破开黑色的木屑，重重摔在地上一弹后，贴在的IMF那灰色的金属墙壁上。
　　从它蠕动的动作来看，这东西似乎就是吃金属的，可没等它啃下多少，那液体身体忽然一僵，如同一块软踏踏地橡皮泥无力的摔到了地上。
　　谁都能看出，这东西被IMF给解决了，只是不知道这东西到底是被怎么解决的。
　　IMF能以一个组织力压一切，靠的可不是嘴上说的。
　　就在安娜正在远处观战的时候，上百只黑色蝙蝠迅速凝聚一位身穿的挺拔西装的人出现在安娜的身边。
　　“绷带女士，你就在这看着？时间紧迫，IMF的援军随时可能抵达，要知道他们的客机可是非常快的。”
　　安娜不认识他，这是第一次见面，但是看他嘴角的尖牙已经很好的证明了他的身份。
　　“哼，你们所谓的家族就这么点底蕴吗？连这些金属板都破不开？”
　　“我们当然破的开，您不会以为我们只在地面有所行动吧？”他的话音刚落，正在吞吐火蛇的枪械开始断断续续，似乎建筑里面有什么骚乱。
　　“现在时间紧迫，速度越快一分，我们就多一分胜算，你也可以尽快拿到奖励。”
　　“可是如果您企图躲在后面浑水摸鱼，那么抱歉，我们承诺您的一切统统作废，而且您如果真那么做的话。恐怕整个血族都会非常的不高兴的。”
　　对方似乎早就猜到了安娜的真正想法，并且特意派人过来提醒其后果。
　　在安娜的指示下，浑身缠满黑色胶带的高志明看向了他。“你急什么？”
　　下一秒，高志明不顾一切向着那座高楼角落狂奔。
　　在地面激起道道雾气的弹线从远处扫来，并且精准划过他的身上。
　　子弹射中的瞬间，在安娜的帮助下，高志明身体高频颤动了一下，那子弹并没有伤害到高志明的分毫，而是直接穿体而过射在了底线。
　　一个烟雾弹在地上爆开，就在高志明被呛得不断咳嗽的时候，借着烟雾的阻挡，她那被绿色腐炎包裹的手按在面前的金属板上。
　　本应该坚不可摧的金属板迅速腐化，变成了地上的一摊灰。
　　当烟雾散去，在场的所有人都看到，本应该坚不可摧的堡垒出现一个巨大的圆形缺口。
　　空中盘旋的黑雾在这一刻瞬间停了，下一秒空中所有的蝙蝠旋转着呼啸着，如同一条龙卷风般向着那缺口灌去。
　　没过一会，那些本应该射击的枪械瞬间哑火了。“我们进去，万一这帮家伙杀红了眼，把那只‘豺狗’也一同杀了，那颗就麻烦了。”
　　建筑内的环境本来就空间不大，一下冲进这么多生物更是让里面变得极其的闭塞。
　　两伙人就在这闭塞的环境中相互交战，各种声音交织在一起，让整栋楼仿佛都要燃烧起来了，战局似乎开始向白热化前进。
　　现在整栋高楼大厦乱成了一锅粥的局面刚好是安娜所需要的，水变浑了，自己才好浑水摸鱼。
　　“别往上面走，我们去下面，根据那雀斑丫头的表述。当时她跟‘豺狗’做实验的时候就在地下。”
　　四周混乱的一切，高志明适应的很辛苦，但是他还是按照安娜的要求去做了，能帮助到姐姐，他很开心。
　　地下几层相比地上安静的一些，但也没有安静多少。
　　冷不丁的一转角，就有可能遭遇到吸血鬼跟IMF战斗小组的小规模遭遇战。高志明孤零零地走在其中，显得是那么地不协调，如同一个过客。
　　四处乱转的几分钟，安娜找到整个建筑的地图。住院区就标记在地下三层。
　　高志明的身体被安娜抱在怀里，迅速在墙体内穿梭来到了所谓的地下三层。
　　这里相比上面安静的有些过分，吸血鬼们并不有攻占到这里。
　　这个所谓的住院区IMF的工作人员几乎没有，空荡荡安静的有些吓人，也不知道是不是听到上面的动静而是去逃难了。


第一千二十三章 豺狗
　　安娜不管这么多，她现在只想要自己需要的。
　　“如果说那个能修改记忆的镜子是用来给患者修改记忆的，那应该也在这一层吧？”安娜一边小心的观察着四周，一边心中琢磨着。
　　安娜虽然很快就找到了住院部名单，可是上面全是写的正名，因此她只能一个一个地找，毕竟没有那个人的真正名字会叫豺狗的。
　　就在她找到三分之一区域的时候，嘈杂声开始打破了住院部的安静，很显然上面的争斗开始牵扯到下面了。
　　“这帮家伙够快的，上面都解决了吗？”
　　安娜刚想到这个问题时，她在一件监控室的单光玻璃后面找到了自己寻找的。
　　那个一位看起来十分憔悴的男人，胡子拉碴，蓬头垢面，眼角的黄色眼屎堆积的都要掉下拉了，也没见他擦一下。
　　身穿着病号服的他，一动不动的死死地盯着，桌子上的方形水箱。
　　哪怕安娜已经把病房门打开了，他那布满的血丝的双眼连眼睛眨都不眨一下，就好像是一尊雕塑。
　　“豺狗？”高志明缓缓地走了过去，他踮起脚来向着那箱子里看去，却发现里面除了一箱臭水外什么都没有。
　　“真是疯子的幻觉？”不知道为什么，虽然事实摆在眼前了，安娜还在有点不甘心。
　　她把自己的手从桌子下面伸了出来，向那箱子里面抓去。
　　迅速过了几遍后，依然什么都没有抓到，安娜甩了甩手上的仇水，脸色有些瞪着面前身形消瘦的豺狗。
　　“呆在这里真是浪费时间，高志明，我们走。”
　　见对方确确实实是疯子后，安娜把当前目标改成了那种能修改记忆的异常。
　　想想也是，地表一切正常，查尔斯除非疯了，要不然怎么可能在地表留东西。
　　要知道为了保护地表上的人类不受地表的影响，当初连他自己都不上来哪怕看一眼。
　　就在她跟高志明准备离开的时候，那僵住的豺狗开始移动了。
　　他的蜷缩着四肢，对着桌子上的蓝色水箱匍匐跪拜，如同枯树的僵木表情开始转换成虔诚跟狂热。
　　“神啊！谁能与我的神相比神啊，你虽无佳颜和美容，却有荣耀永放光辉你是谷中的百合，你是沙伦的玫瑰你的名可敬可畏仰望你的人永不羞愧你的慈颜令人泪坠，你的千目令人忏悔，万膝应向你下跪！”
　　“嗯？先等等，我要看看这家伙在搞什么新花样。”安娜的话让高志明停了下来，看起来对方似乎被自己的幻觉给折磨疯了。
　　在高志明跟安娜的观看下，豺狗继续说着，“伟大又独一无二的神啊，当初愚昧的我甚至还想把你收容。你是多么地强大，人世间的一切手段都对你无效。你是超越一切的存在，您无处不在。”
　　“这是……”安娜的眉头皱起，如果没记错的话，这家伙居然似乎是把查尔斯当做神明来崇拜了。
　　说不定，这家伙还是他成神以来第一位信徒。
　　“神啊，愚笨的我谨遵你的教诲，我会把您的神谕都深深的记在我的脑子里，用剩下的生命日夜不停的咏颂！”
　　这种情况，安娜来之前还真没想到，他口中的神谕，那岂不是说查尔斯跟他说的话？
　　一个地表的普通人类，查尔斯还能对他有特殊交代不成？
　　安娜走到对方面前说到：“跟我说说，你那个神是什么意思？”
　　豺狗听到有人问话，瞬间进入布道状态。
　　“神就是神，祂是一祂是万，一切死亡因他而生，一切生命因他而起，你也应该信仰祂，孩子。”
　　安娜看到这总觉得，他口中的神的举动，感觉不像查尔斯会做的样子。
　　他可管不了生死，哪怕他成神了也掌管不了，掌管生死的应该是躺在海地的弗坦才对。
　　地海的一切灵魂都归于他，而且只要在他身边，就没有死亡的概念。
　　“我能听到他，当我全身心地入梦后，我能听到神的语言，虽然我听不懂，但是我能感觉到他对我的亲近。”
　　“那混蛋又不是同性恋，没事亲近一个中年男性做什么？这家伙口中的神到底是不是查尔斯？”
　　“你确定你的神就是315异常召唤出来的那颗血肉巨树？”
　　“不！伟大的神不可能只是一颗大树！那仅仅只是祂的冰山一角！”豺狗说的这话时，变得十点的亢奋。
　　“一切的实体都是表象，都是投影！至高的神无处不在！！祂甚至存在于你我之间！！我们就是祂，祂就是我们！！”
　　安娜此时有些头疼了，她不知道有没有必要把这家伙带走。
　　这家伙神神叨叨的，说出来的话谁也听不懂。有几分当初地海图巴的风范。
　　如果他真的是查尔斯的信徒，那不带走又说不过去。
　　万一是真的，也行可以通过他链接地海的查尔斯。
　　她走到监控室，查看电脑上的档案记录。
　　发现这家伙是从半月前发生改变的，之前还是一位坚定守护人类的IMF成员。
　　可是一夜之间，就彻底变成了一位神神叨叨的邪教徒，谁也不知道那天晚上到底发生了什么。
　　思索间，门口飞过几只蝙蝠。让住院部变得更加热闹。
　　“时间紧迫，管他是不是先带走再说。”
　　“跟我走，我带你去见你的神！”
　　安娜的一句话让豺狗看向了高志明。“我为什么要见神？神无处不在！你算什么东西，有资格说带我去见神？”
　　说完，他抓起桌子上水箱的一角一抬，直接把里面水都倒了一个精光。
　　表情变得十分安详的坐在原地进行打坐。
　　见对方不走，安娜把脑袋从地面探出头来。“难道我也没有资格？”
　　“315？这怎么可能？！您没死？？”瞪大眼睛的豺狗惊讶的站了起来。
　　一秒过后，他又表情祥和的点了点头。“是的是的，神无所不能，复活你也是小事一桩。”
　　“别废话了，赶紧走！跟着这小家伙。”安娜说完，把脑袋又缩回到地下。
　　“走，当然走，既然你也是神的信徒，那我们是不是可以组建一个教会。”
　　“相比教会，我现在还有更重要的事情要忙，你知道在这地方，修改记忆的异常被放在哪里吗？”


第一千二十四章 镜子
　　豺狗的身体看起来很虚弱，IMF并没有虐待他，他这完全都是自己长时间不规律进食跟睡觉引起的。
　　对于神的极端信仰，一度让他忽视了世俗间的一切感知。
　　“您既然召唤过神，那么神的名字叫什么？”豺狗一边走着一边对着安娜问道。
　　安娜心中鄙夷，信仰的这么虔诚，结果连神的名字都不知道，“弗坦，他叫弗坦，这家伙目前被捆住了，需要我们去救它出来。”
　　“哦，伟大的弗坦神……”豺狗默默的把这个名字记在心中。
　　“那东西在哪？还有多久？”安娜有些烦躁的看着空中呼啸飞过的大蝙蝠们。
　　虽然因为是盟友关系，这些家伙暂时不会攻击自己，可闲杂人员越多，自己等会越不好撤退。
　　“不远，就快到了，不过，你要那东西做什么？”豺狗疑惑的问道。
　　“哦？你很想知道吗？”
　　安娜马上警觉起来，如果对方只是在装疯，那么知道自己真实身份的他必须马上清理掉，而且越快越好。
　　在地板下，安娜的手指马上就要触碰到他的脚底。
　　“不，我不是在试探你，而是提醒你，那件可控异常920出了点状况。”
　　“什么？！这么重要的事情，你为什么现在才说！！”
　　忽然一声爆炸声响起，整个地面都开始剧烈摇晃起来，有些狼狈的豺狗从地上爬起，扶着墙壁对着安娜说道：“我现在不是说了么。”
　　“别废话！快带我去！到底发生了什么事情？”
　　在安娜的催促下，高志明跟豺狗顶着剧烈颤动继续向前走去。
　　“之前我的同事，企图用920修改我的记忆，结果它并没有改变我的记忆，而且反而让它发生了一些改变。”
　　豺狗低头躲过空中的蝙蝠，开口解释到。
　　“快点！都给我跑起来！”看着那些吸血鬼们到处乱窜，安娜顿时心急如焚。
　　既担心920是不是真的像豺狗说的不能用了，又担心提前过去的吸血鬼盟友们惹出什么乱子来。
　　随着血族们冲了进来，现在整个住院部已经乱成了一锅粥。
　　在他们的紧赶慢赶下，终于到地方了，那是一个很大的实验室。本应该紧闭的门跟窗户早已经七零八落。
　　高志明跟豺狗刚冲进去，就看到远处的墙上，一个圆饼状的东西被白布盖子，并放在一个巨大的玻璃柜里。
　　血族们已经早一步进来了，他们的注意力完全没有那上面，显得有些亢奋的他们不断的在电脑跟各种文档中寻找着什么。
　　高志明进去的瞬间，在场所有人齐刷刷的望了过来。
　　不过见是自己的盟友，这些家伙也不再理会，继续埋头干着自己的事情。
　　高志明走了上去，随着他的手轻轻一按，透明的玻璃迅速腐化成灰。
　　白色的布被扯下，一个高达三米，细节非常的复杂的黄铜镜子出现在他的面前。
　　镜子里面并没有高志明的倒影，而是一片灰蒙蒙的混沌的环境，就像是镜子里面的世界被血色的雾给笼罩。
　　在这片环境中，漂浮着一些小东西，看起来像白色飞蛾，水晶跟恶魔的混合体。
　　并且它的身体并不是一成不变的，时时刻刻都在发生变化，短短的几秒钟的时间，它身上的飞蛾痕迹就已经被一根根污秽的虫肢所替代。
　　安娜觉得自己如果没有猜错的话，那么这些东西就是之前少女所说的镜子里的小精灵了。
　　在地下的安娜用手用力顶了一下这巨大的镜子，里面的“小精灵”随着镜子的倾斜，在血雾中轻微摇晃。
　　看起来在镜子里面的生物全死了，如果它们真的有生命的话。
　　“当时我被绑到镜子面前的时候，有一只肿胀腐烂的章鱼触手从里面伸出来，轻而易举的拖到深处，之后就被红色的雾气给笼罩了。”豺狗一旁解释到。
　　“啊啊啊啊~！！”一声惊恐的尖叫声响起，吸引了在场所有人的目光。
　　闻声望去，发现在金属仪器下面，一个穿着白大褂胸口夹着一张卡的男人被血族们强行拽了出来。
　　看起来这男人似乎是IMF的研究成员，只是之前并没有逃出来随便找个地方躲起来，结果被抓到了。
　　一众血族亮出尖牙，脸上带着一丝兴奋的向着他围了上去，那女人抱着自己的身体颤抖的向后退去。
　　见没什么危机，安娜便把注意力集中在面前的镜子上。“豺狗，镜子变成这样，你曾经的同事应该有尝试修复吧？他们怎么说？”
　　好不容易找到这东西，就这么扔了未免有点太可惜。
　　对于地表的异常，还有地海的遗物，安娜还是了解不少的。
　　这些东西哪怕毁坏了，也只是变成另外一种异常而已。
　　再用另外一种类似的异常去影响，还是有可能恢复的，这在地海有过先例。
　　能修改记忆的异常对于安娜来说非常重要，这关乎到高志明未来前往地海的关键。
　　更重要的是，如果说这东西是被豺狗的记忆里的东西污染了，那么他记忆里应该只有查尔斯才对。
　　“我不清楚，出现状况后，我第一时间就被送回了病房，之后发生的事情，我并不知道。”
　　“行了，我们把这东西搬下来，我们抬走。”
　　不过令人尴尬的一幕出现了，这么大的铜镜实在太重，靠九岁的高志明还有虚弱的豺狗，明显是不现实的。
　　“你们几个，过来帮忙。”安娜对着那边角落正在进食的血族说到。
　　可安娜叫了半天，他们依然没有任何反应。
　　她还以为是因为自己的盟友身份原因不够高，所以才不理会自己。
　　可等高志明走过去时，才发现根本不是这么一回事。
　　这些家伙趴在那具浑身血洞的尸体上，捂着脖子如同蛆虫一拱一拱的。
　　他们的脖子大的吓人，几乎肿的比脑袋都大。
　　终于有人实在憋不住了，立起锋利的指甲狠狠的划开了自己的脖子。
　　从里面出现的东西实在出乎安娜的意料，堆在他脖子处的居然是一大口清水。
　　旁边的一位另外一个女性吸血鬼张开嘴巴用力一吐。
　　一大摊清水被她吐了出来，可她吐出来的不单单是清水，还有她那被清水包裹的五脏六腑。
　　他整个身体内部彻底被掏空了。


第一千二十五章 变故
　　随着有人开头，其他几个趴在地上人纷纷效仿，大片大片的清水把整整齐齐的一副肉体器官都带了出来。
　　“怎么回事？”还没等安娜反应过来之时，那所有的水迅速融合汇聚成一条水流，哗哗哗。向着旁边饮水的水龙头钻去。
　　没过一会儿。本应该空空如也的水桶瞬间满了，四周的一切顿时安静下来。
　　地上的那些吸血鬼们自然已经死得不能再死了。哪怕是愈合能力再强大，毕竟连心脏都没有了，再怎么愈合都无济于事。
　　剩下的心惊胆战的其他人跟着安娜等人看着眼前的一切。
　　谁也不知道到底发生了什么，这一幕太诡异了，连敌人都看不到的情况下，他们连怎么下手都不知道。
　　随着安娜心中一动，七八只瞳孔同时拥挤在她的眼眶内，瞳孔分散向着四周不断的扫射。
　　可哪怕安娜使用了自己吸收过的异常的特殊能力，也依然没有任何发现。四周凌乱的一切没有任何东西。
　　“走！离开这个地方！”见情况不对，安娜十分的果断撤退。
　　不管这种情况是怎么出现的，反正她这一次来的目的已经达到了，现在只要离开这地方就行。
　　随着在地下安娜的动作，那高大三米的巨型铜镜，连着豺狗和高志明一起没入地板，直接坠到了下方第四层。
　　第四层看起来像是会议室，一个巨大的方桌摆在中央，正对面一个巨大白色投影布，这里同样被血族攻占了，他们把这里翻得一片狼藉。
　　没有理会四周被吓一跳的血族，在安娜的命令下，高志明跟豺狗用力拖着镜子向着楼梯方向冲去。
　　而地下的她也没有光看着，而是伸出两只手在下面助力。
　　在安娜的协助下，铜镜被顺利地闯过了比它自身小的多的大门，来到了楼梯间。
　　圆形的镜子被他们滚了起来，在这种情况下省力不少。速度也快了起来。
　　随着镜子如同轮子般不断滚动，镜子里面的“小精灵”也随着节奏，在红色雾气中东摇西摆。
　　一层层上去，越上去越乱，到处都是的血族几乎快要把这里拆了。
　　不过这混乱的一切总算让安娜的心安定了下来，不管刚刚那些水是什么，有这些挡着，自己可以尽快脱身。
　　然而就在他们来到地上一层准备离开的时候，高志明刚要推开门的手被豺狗用力一把抓住了。
　　“等等！情况有点不对，怎么一点声音都没有。”
　　被豺狗这么一提醒，高志明这才反应过来，其他几层都是乱哄哄的，这本应该是最混乱的地方反而是最安静的。
　　“我先来，如果我出现了什么意外，你们准备。”豺狗自告奋勇地说道，随着他用力一推。
　　眼前的一切让三人愣在原地，红色，血的红色覆盖了这一层的一切。
　　墙上地上还有天花板上，到处都是鲜血以及各种器官。
　　从面前的半只手掌看来，这些都是之前在这一层的血族，在这一刻，他们都死光了。
　　“这……？”豺狗震惊地看着面前的一切。“这到底是怎么回事？”
　　“怎么回事？这当然是IMF的反制手段！你作为前成员难道不知道？”警惕心提到最高的安娜用那有着十多只瞳孔的眼睛向着房间内不断的查看，依然什么看不到。
　　“不，这个据点的基本防御设施我都了解，不管哪一种都不可能造成这种情况！”豺狗微微抬出半个身子，向着门外张望着。“这肯定是别的东西！”
　　话音刚落，旁边被他推开的门猛地一关，直接把他夹住了。
　　豺狗被卡在另外一边的眼睛，此时看到一只锋利的笔悬浮起来，并且急速旋转向着他的眼睛刺来。
　　像这样东西还有很多，房间内各种锋利的东西都开始悬浮，向着他身上扎去，如果都被射中，免不了落得万箭攒心的下场。
　　表情狰狞的他拼命地挣扎，企图想要逃命，可是他这样做的得到的唯一后果就是，尖锐的门槛在用力刮着他脸上的肉。
　　就在那锋利的笔尖距离他的眼睛还有30厘米的时候，他的身体轻微的高频颤抖，直接透门而出，惊险地回到了楼梯间。
　　这自然是安娜动的手，好不容易找到的东西可不能这么轻易地死了。
　　“怎么回事！”眉头紧锁的安娜询问到。
　　“房间里面的东西都活了！它们要杀我！！”惊魂未定的豺狗宣布了这个事实。
　　“哐！！”紧闭的大门猛地打开了，当三人下意识地向着里面看去的时候，对面的墙壁上开始拱起一个大包来。
　　那个大包从下往上迅速一翻，一颗巨大的眼球出现在他们面前，那眼神非常的平静。无喜无悲。“不离开，不离开。”
　　还没等安娜等人有任何动作，他们脚底下方瞬间开裂，三人连同着那铜镜向着下方坠去。
　　悬浮在空中的安娜抓过高志明，扯过豺狗放在他的怀里。
　　伴随骨裂断裂的声音，还有豺狗的痛哼声，他们终于落到了第一层。
　　瞬间钻入地下的安娜，并且企图把其他两人也一同拉下来，却发现自己的动作非常的迟缓，不单单是动作，还有思维速度。
　　“这……到底……是……”安娜吃力地扭过头来，他看到一个身上穿着纯白色的外套的男人默默的房间另外一侧看着这边。
　　紧接着旁边的门打开，同样穿着的其他人也走了进来，他们完全无视趴在地上的高志明还有豺狗，热情地跟那男人打着招呼。
　　“别板着脸啊，伙计，该笑的时候就要笑。”
　　“没错，你这样会未老先衰的，晚上有空了我们去喝一杯怎么样？”
　　听到同伴的话，那男人不耐烦地说道：“没看到这一层还有敌人没清理掉吗？都严肃点！”
　　“哎，两个人而已，而且还有一个是病人，根本不用我们出手，咪法就可以解决掉，是吧，咪法？”
　　听到这话，旁边的墙壁轻微的蠕动起来，没过一会，一张高达四米的巨型婴儿大脸出现在墙上，它裂开只有三颗牙齿的嘴咯咯咯地笑了起来。


第一千二十六章 敌人
　　“我们被包围了。”豺狗脸色有些难看看着这些来历不明的家伙。
　　豺狗同样受到了那股力量的影响，行动跟思维都变得极其的慢。
　　趁着他们交谈的时间，他吃力的单膝跪地远处，对着地板低声喊道：“您把伟大的弗坦神召唤出来吧！现在这种情况只有伟大的祂才能拯救我们！”
　　安娜当然想召唤查尔斯，可问题，她根本召唤不了，之前查尔斯能出来，完全就是“飞蛾”拿自己的命换来的。
　　现在“飞蛾”已经死的不能再死，单凭她怎么召唤查尔斯。
　　“你确定他们不是IMF的人？”
　　“不是，他们胸口没有识别卡，肩膀上没有队徽，IMF没有这些不成体系的家伙！！”
　　看着逐渐把自己围住的几人，还有旁边墙壁上的巨型婴儿面孔，安娜吃力思索片刻后，开口说道：“既然大家都是趁火打劫的，那不如井水不犯河水如何？”
　　真要说起来，双方并没有解不开的仇恨，安娜根本没对他们怎么样，反而是这些人一见面就对自己喊打喊杀，这从逻辑上也说不过去。
　　听安娜这么说，站在最前面的那男人明显脸上露出一丝怒气。他用手轻轻一挥，高志明的脸上瞬间被划出一道血痕来。
　　“谁跟你们这些杀人犯是一起的！就是因为你们这些人，知道整个站点死快了多少人吗？又有多少孩子失去父亲跟母亲吗？”
　　“嗯？”安娜微微愣了一下，不是IMF的人，又这么富有正义感，这些人到底什么来路？
　　这时，另外一个长发女人面带厌恶的上前一步。“现在知道求和了，来之前怎么没想到会获得如什么代价？去死吧，咪法动手！”
　　她的话音刚落，墙壁上的婴儿嘟着嘴，脸上露出满满的怒气。紧接着两边的墙壁迅速合拢。
　　整个房间内裹着那些那些支离破碎的尸体，还有一切杂物向着他们盖了过来。
　　房间内的一切尖锐的东西都开始直立起来，好似一排立起的钉子向着他们盖了过来。
　　看到这一幕，安娜等人瞬间明白之前那些血族是如何死的了。
　　伴随着金属摩擦声，血肉挤压的声音响起，两面活过来的墙壁重重的撞在他们的身上。
　　“杰卡斯，我们上去吧？上面还有很多蝙蝠没有清理干净呢。”长发女人说完，伸了一个了懒腰后，就准备离开了。
　　“等等，你看看咪法的表情。”
　　听到这话，所有人向着墙上看去，发现那墙壁上的婴儿脸上的表情越发的愤怒，并且开始咿呀咿呀的叫着。
　　远处的两面墙壁缓缓打开，高志明跟豺狗毫发无损的站在原地。
　　“碰碰碰！！”两面墙壁又再次撞了三下，却依然什么作用都没有，这无疑是安娜的功劳，在她的高频颤抖下，两人的身体完全无视物理层面的攻击。
　　名叫杰卡斯的男人表情冷了下来，“莱茵，这两个家伙有点棘手，去帮忙咪法。”
　　一位秃顶男人盯着远处的豺狗，举起一把刀来自己的右手用力砍下。
　　那把刀是如此的锋利，血肉飞溅，他的右手臂的骨头连肉瞬间被斩断，可他的手跟胳膊都已经彻底分离了，就是不掉下来。
　　反而是豺狗却痛哼一声，表情痛苦的捂着自己的右手，他的手耷拉着看起来完全没用了，哪怕那手臂从外面看一点伤都没有。
　　秃顶男人脸上露出一丝不屑，微微扭头，远处的高志明投影到了他的虹膜之中。
　　他举起手中的尖刀，对准了自己的太阳穴用力插下，看着这一幕的安娜心中顿时一惊。
　　“碰！”随着一颗烟雾弹爆开，黑色的烟雾瞬间隔绝了他的视野。
　　他眉头微微一皱，拔出了横穿了整个脑袋的尖刀，白花花的脑浆从血洞中流了出来。
　　“目标丢失，被雾挡住了，我需要有人把这雾弄掉。”
　　说话间，他看向同伴中的一位玩着溜溜球的少女嚼着口香糖的少女。“某些人应该更直觉一点。”
　　那少女白了他一眼，“你不说我怎么知道？真的是，我获得的能力又不是读心术。”
　　说完，她眯上一只眼睛，把两只手指横在自己面前。
　　从她的视角看。远处的正在逐渐扩散的那团雾气刚好就在两根手指之间。
　　随着那两个手指轻轻一捏，远处正在扩散的雾气被他迅速捏扁，黑色的雾气在这一刻成为了她手中的一小团橡皮泥。
　　再次轻柔几下，扩散的雾气被她揉成了一颗小球，被她拿起桌子上的一个杯子倒扣在里面，雾气彻底消失了。
　　“等等，他们人呢？”
　　本应该在雾气里面的安高志明跟豺狗在这一刻都消失不见了。
　　“咪法，把他们找出来，那小个子很可能是这场袭击的策划者。”
　　墙上的巨大婴儿用力的点了点头，随即地面开裂，被安娜扯到地下泥土层的高志明还有豺狗，还有安娜的半只胳膊都被暴露了出来。
　　“都一起动手，别让他们跑了！”
　　此时安娜的心不断的向下沉，她的脸色变的很难看，自己一切后手似乎都无效了。
　　她企图开始想各种解决办法，可就连这种事情都无法办到，她的思绪跟生了锈一样。
　　她只能眼睁睁的看着一条黄色半透明的气体向着高志明他们缠去，就在这时，旁边一条水柱也跟着迅速落下，跟那黄色气体撞在了一切。
　　“哎！咪法！你挡住我了！”
　　看到这一幕的安娜心中微微一动。“似乎……他们的配合……有问题……”
　　随着她微微一瞥，那十几个瞳孔向着他们看去，看到他们体内各种不同的东西。
　　她抓住腰间的烟雾弹再次用力一捏，黑色的雾气包裹了她。
　　随着视线消失，她的思维能力迅速恢复了正常。这些人看不到安娜，安娜却可以轻易的看到他们。
　　迅速扫视着他们的神态，还有他们彼此之际的默契，她敏锐的察觉到这些家伙看起来并不是十分的默契。
　　对于他们的身份，安娜有了一个新猜想，这很可能是自己逃脱的关键。


第一千二十七章 反制
　　感觉到外面的黑色的雾气正在被迅速捏走，安娜摸了摸腰间剩下的三颗球，牙一咬打算拼了。
　　“碰！”黑色的雾气再次散开，借着黑雾的遮挡，她并没有撤退，而是孤身一人对着那些人冲了上去。
　　一道残影闪过，直接把她撞回到了雾气里面。
　　那是一个脖子上带着水晶吊坠的老者，他的身体坚硬得如同石头不说，而且速度还快到惊人。
　　安娜的身体瞬间高频颤抖，身体冲进他体内，当她把脑袋从那人身体内探出头来，凝重的脸上浮现出一丝富有深意的笑意。
　　她看到了，看到了这男人那被黑色絮状物包裹的胰腺，在这一刻，她终于弄清楚这些家伙的来历了。
　　这些家伙是吸收了异常的人类，他们是IMF的实验体！
　　看起来，对方已经从破碎之神那里拿到了人类吸收异常的办法，并且开始进行初步实验。
　　难怪他们为什么配合的不默契，这样一来就说得通了，自己死都没死多久，这些人获得的能力自然也没多久。
　　既然知道这些家伙的来历，那一切就好办多了。安娜从这一点情报中找到了自己的一线生机。
　　“你笑什么？等等！你的样子！”老人居然能看到黑色雾气的中的安娜，可下一秒，他的表情一僵，捂着胸口倒了地上，瞬间死亡。
　　安娜刚刚与他身体重叠的时候，给他的心脏里塞了点东西。
　　她把剩下的烟雾弹直接扔了出去后，直接孤身一人向着前方冲去。
　　那种身体生锈的感觉很快就再次出现了，可当安娜来到他们身边时，那种感觉就瞬间消失了。
　　黑色雾气再次被压缩，甚至还包括其中的所有人，为了不误伤队友，她无奈最终只能停下来。
　　安娜猜对了，这些家伙刚刚获得异常能力没多久，只能粗略控制，使用还根本不熟练。
　　同样接受了异常的人，安娜远比这些新手清楚人体吸收异常的优缺点。
　　一个人忽然获得了特殊能力，就像是一个婴儿拿到了一把开了保险的枪。
　　想要把这种特殊力量完全地使用出来，必须进长时间训练，否则很容易伤到自己跟其他人。
　　当初的查尔斯在总督府地下室开辟一个训练场，就是因为这个原因。
　　当一道刺眼的光射到自己身上时，安娜的身体始终跟这些人挨着，任何想要攻击她的能力总是不能避免地牵扯到其他人。
　　通过那女人的一句话，安娜敏锐地察觉到了隐藏在他们所谓善良之下的软弱。
　　这么关键的时刻，最好的应对办法，当然是直接动手，连同敌人跟队友一起杀死。
　　可惜他们不是士兵，也不是地海身经百战的船员，他们只是实验体，完全没有这种战斗必备的果断。
　　借着对方短暂的犹豫，在安娜的搅动下，黑雾之内一时间腥风血雨。
　　有了这东西的掩盖，她可以终于可以使用腐炎，而不怕被人发现。
　　伴随着惨叫，黑色烟雾中开始飞舞起灰色的灰烬。
　　“哗哗哗~”蝙蝠扇动翅膀的声音再次响起，一大群黑色蝙蝠从了楼梯口方向涌出，向着不断搅动的黑雾中冲来。
　　本应该躲在暗处的吸血鬼们，见局势对自己这方有利，开始下场占便宜了。
　　有他们的加入，原本的混乱变得越发地混乱，而交战中的安娜借着这混乱从地下迅速退了出来。
　　等她扭头看去时，发现高志明跟豺狗已经趁着刚刚的机会，把镜子再次拖拽到楼梯路口了。
　　在地下安娜的帮助下，圆形的镜子再次滚动起来向着上面出发了，有了那些蝙蝠阻扰，安娜等人总算安全逃出了那座建筑。
　　当呼吸到不再血腥的新鲜空气时，所有人都顿时精神一振，巨大的黄色镜子滚过外面的一片狼藉，向着远处出发了。
　　这一通下来，每个人都累的气喘吁吁，但是都还在坚持。
　　“高志明，还行吗？”安娜关心的问道，“嗯，我可以的！”扶着铜镜的男童吃力地回应到。
　　就在一旁的豺狗刚准备说什么的时候，一道极其刺眼的强光从远处的巨大建筑中射出，笼罩在他们的身体。
　　那些人居然跟上来了！
　　光柱中的一切都开始融化，甚至包括地下的高频颤抖的安娜。
　　“你们这些地球的蛀虫！都死去吧！！”一道男人的声音从远处传来。
　　眼看着三人都将如同蜡烛般彻底融化，安娜用手在镜子下方用力一推。竖立的镜子迅速一转，变成横向，如同一个巨大盾牌挡在了他们面前。
　　巨大的镜子被这光柱推的不断后退，光柱被反射了出去，在远处的建筑上射出一个洞看来。
　　与此同时，那种怪异的生涩感再次笼罩了他们身体。
　　那些黑雾中的那些实验体从窗户后面，眼中带着恨意看着远处的安娜。
　　这一下安娜四周没有任何的别人当挡箭牌，他们的能力可以得到最大程度的释放。
　　吃力地看了看那些建筑下面的人，又看了看上方高大百米的建筑顶部。
　　安娜心中一动，吃力的移动镜子，开始把那镜子上的光反射到这座高楼大厦的拐角处。
　　持续的点出几个洞后，对方似乎也感觉到安娜在做什么，连把那道不知道如何召唤出来的光柱熄灭，可这时候再做已经有点晚了。
　　地面开始颤抖，高大上百米的巨大建筑还是倾斜，就在里面所有人都开始向外逃的时候，它终于还是塌了。
　　随着建筑的倒塌，裹着尘土的巨浪吹得高志明等人东摇西晃。
　　安娜不知道那些实验体怎么样，反正她身上的那种生涩感终于消失了。
　　没有了他们的拉扯，安娜等人终于从战场中心出来了。
　　从安娜进去到出来还没有一个小时，当地的军队还没有时间赶过来。
　　感觉到战争的爆发，此时城市里的大部分平民都跑了，这为安娜等人撤离提供了不少帮助。
　　把镜子搬上了停在路边的正在卸货的货车，安娜等人开始向着城市外面撤离。
　　“IMF都开始使用人类吸收异常了吗？有点不好办啊……”
　　安娜一边握着方向盘一边想着，整个地表，就属他们手中的关押的异常最多，有了这种能力，他们的实力绝对会形成质的飞跃。
　　而且他们可以把那些危险不可控的异常塞进人类体内，大大的降低了收容成本。
　　就在她这么想时，旁边一个倒在地上的血族引起了她的注意。
　　那是一个倒在地上的男人，安娜能从他几乎快要被彻底撕裂的身体，看到里面破碎的内脏。
　　这种伤都没死，安娜不得不佩服血族那强大的愈合能力。
　　看着他，安娜心中一动，她用力踩下刹车。
　　不能让IMF没有任何阻碍的成长，必须给他们增加点阻碍才行。
　　等这些家伙都被清理完，就该轮到她了。
　　安娜迅速把人体如何吸收能力的办法迅速写在几张纸上，塞进那人的手里。
　　切开豺狗的手臂，给他嘴里灌上一大口新鲜鲜血后，安娜开着车离开了。


第一千二十八章 过度
　　一辆白色皮卡大货车正在马路上快速地狂奔着，开车的豺狗，坐在副驾驶的是雀斑少女奥利维雅。
　　而安娜跟是高志明则坐在后座，他们正在远离之前战场的中心。
　　随着白色货车的车轮在碾过马路上的一个小石子，正在枕着安娜大腿上的高志明身体猛地缩了一下。
　　安娜低头看了他一眼，用手轻轻抚过他那带有泪痕的脸颊。
　　之前混乱的一切的一切，高志明咬着牙强撑得过来，过程中并没有任何拖后腿。
　　可是当冷静下来，那些四分五裂的尸体，吸血的怪物，还有那些人临死前的惨叫，折磨得高志明的情绪几乎崩溃。
　　望着高志明本能蜷缩成婴儿的身体，安娜的心中泛起一丝心痛。
　　不管将来他会杀多少人，至少现在，他还是一位九岁的孩子，那些对于他来说还是太早了。
　　安娜伸手把高志明搂了起来，轻轻地抱在自己怀里，哼唱着那首摇篮曲，企图用自己的温暖驱散对方心中的恐惧。
　　感受到那充满安全感的熟悉味道，听着那温柔的歌声，脸色惨白的高志明身体总算不再颤抖了。
　　“主祭，前面堵车了，看起来有军队在戒严。”前排单手开车的豺狗提醒到。
　　安娜向着玻璃窗外面看去，发现远处的路口已经设了金属栅栏，并且还一些身穿军服的人正在核查。
　　看起来面对着突发情况，本地的管理者们已经开始进行军事管制了。
　　从IMF的官方背景来看，这很难说没有他们的授权。
　　“冲进左边的灌木丛。”安娜下令到。
　　意外的豺狗透过后视镜看向安娜，“那边可是森林，根本没办法通车。”
　　“我让你开，你就开。”安娜说着用手按在面前的车背上。
　　大货车整个高频颤动起来，直接在森林中迅速穿梭，奥利维雅惊讶看着那一颗颗参天大树从自己体内穿过。
　　在安娜的作用下，装有那巨大镜子的货车轻松躲过了严查。
　　不过把自己的能力运用在如此大的物体上，这非常消耗安娜的精神。
　　汽车在一条清澈见底的林中小溪边停了下来，开始进行修整。
　　安娜抱着高志明坐在车上，看着豺狗凭借着一只手轻松的在溪水里抓鱼。
　　这家伙明显受过野外生存训练，而且还是佼佼者的那一种。
　　对于自己在IMF曾经担任过什么部门，安娜没问，他也没说。
　　篝火被他迅速升起来，被穿在树枝上的鱼被他烤的金黄酥脆。
　　一行四人默默的围着篝火坐着，享受着这激战后的平静的一餐。
　　高志明醒了，被安娜抱住的他大口大口的吃着烤鱼，吃的满脸都是，似乎想把心中那些负面情绪通过进食来发泄出去。
　　三两下解决完食物，豺狗用手一抹油腻的嘴角，他直直的盯着清澈的溪水。
　　“你在看什么？”安娜问道。
　　“那根树枝，那根属于弗坦神身体的一部分的树枝。”豺狗声音有些朦胧的回答到。
　　听到对方把查尔斯称呼为弗坦，安娜感到十分的别扭。
　　早知道刚刚说名字之前，随便编一个假的算了。
　　“你还能看到那树枝？”安娜顺着他的视线向着小溪看去，却依然什么都没有。
　　豺狗用手指向着那边轻轻的一指，“祂就在那，祂无处不在。”
　　说这话的时候，他的表情变得开心起来，是那种只属于婴儿的开心。
　　这一幕把一旁的雀斑少女有些吓到了，双手抓住鱼的她微微的向着安娜这边靠近了一些。
　　豺狗忽然把手放下来，来到屈膝侧坐的安娜面前蹲下。
　　豺狗的表情十分的镇定，语气不卑不亢的说到：“我觉得我们之间需要好好谈谈。”
　　“哦？谈什么？”安娜在等对方开口。
　　“聊聊你对弗坦神的态度，为什么我没有从你的话语中察觉到一丝对祂的敬意？”
　　安娜并没有回答他这个问题，而是直接强势的抢过话语权说到：“你现在的任务，就是不断的祷告。”
　　“向你梦境中那位神明祷告，去告诉那家伙，安娜正在等着他回话，替我联系上他。”
　　暂时这家伙的价值，好像只能这样体现。
　　听到这话，豺狗的眉头皱到了一起，“为什么不用敬语！你这是对神的亵渎！”
　　“啪！”安娜巴掌甩在他的脸上，发出清脆的响声。
　　“注意你的身份，你有什么资格对我大喊大叫？嗯？”
　　“你如果真想帮助你的神，那就按我说的去做。”
　　安娜的手指把对方的腮帮子捏在了一起，眼中充满着戾气看着他。
　　十几个绿色的腐炎火球瞬间出现，把他团团包围，只要他稍微再动一下，就会瞬间死亡。
　　当看到豺狗跟自己对视的视线向下移，安娜这才松开了他的脸。
　　“让我猜猜看，既然你对他的信仰如何的虔诚，那么你的目的肯定为了见到他吧？”
　　“只要你接下来按我说的去做，你的愿望会实现的。”
　　面对对方的近乎侮辱的示威，豺狗心中没有任何怨气。
　　此时在他的心中神的存在就是一切，自己的荣辱完全不值得一提。
　　“你要如何做？从之前的情况看起来，你似乎无法召唤伟大的弗坦神。”
　　安娜微微摇头，对着他说出自己的机会。“不用召唤，他就在地底之下，只要我们能打开连接两处的大门，你就能见到祂了。”
　　“不，你说的不对！伟大的弗坦神无处不在！！祂不可能被困在什么狗屁地下世界！！”
　　看起来，对于豺狗而言，在他心中有着属于他自己的另外一种解释。
　　安娜也不打算跟他争什么，用手指对着太阳穴轻轻敲了敲。
　　“好啊，既然你的神无处不在，那你就去联系上祂，让他把你带到他身边，其他说别的都是虚的。”
　　如果可以的话，安娜当然也不想等待这么多年，直接回到地海多好。
　　“我会的……我会的……”豺狗说着重新坐了回去，继续看着那溪水。
　　“啊！安娜女士，你看那车子后面冒烟了！”
　　少女的尖叫声，让安娜迅速扭头看去，发现装着镜子的货厢正在冒着红色雾气，就好像是那镜子里的场景发生了泄露一样。


第一千二十九章 镜子
　　看到那从车厢缝隙里面冒出来的红色雾气，安娜顿时紧张起来，自己好不容易找回来的异常可千万别出什么意外。
　　她命令奥利维雅走入红色雾气中，打开车厢。
　　少女双手抓住车后箱把手用力一拉。红色雾气喷了她满身，把她呛得连连咳嗽。
　　红色雾气迅速地散去，安娜看到了自己千辛万苦抢回来的巨大铜镜的中央居然出现了一道裂缝，那些红色雾气就是从里面渗出来的。
　　“是因为之前的反射，所以才破裂了吗？”眉头的紧锁的安娜心中暗道。
　　虽然这镜子坏了，可这不代表它没用，只要修好它，就可以给高志明洗脑。
　　随着红色雾气逐渐地从镜面的裂隙中渗出，整个灰蒙蒙的镜面开始变得透亮。
　　可这并不是什么好事，随着越来越亮，镜面上的小裂缝正在迅速蔓延，当一块三角镜面脱落下来，那里面被黑色絮状物包裹得异常源质呈现在安娜的面前。
　　“不好！这镜子要坏了！”
　　安娜迅速思索一会后，她迅速掏出海盐块在车厢内迅速画出吸收异常的法阵。
　　既然异常坏了，那么就换个容器来装，虽然不知道损坏的异常装进人类身体里会有什么后果，可目前情况下只能死马当活马医了。
　　毕竟自己好不容易找回来的东西，怎么能就这样随便丢掉。
　　“奥利维雅！过来！”安娜的声音让雀斑少女身体一抖，脸色憔悴的她用牙齿咬了咬下嘴唇，抬脚走了过去。
　　安娜双手伸进镜子中抓住黑色源质用力一扯，整个镜面瞬间炸开，原地只剩下一个黄铜镜框。
　　而且之前色泽如同黄金的镜框颜色也迅速暗淡下来。
　　“刺啦~”奥利维雅腰间被迅速切开一道小口子，迅速把那胰腺暴露出来。
　　当那不断涣散的黑色源质被强行塞到她手里，并且抓着她的手向着自己体内一塞，少女身体疼得猛地抖了一下。
　　感到有了新的宿主，那些四散的黑色絮状物重新回缩，钻进她的体内。
　　安娜心中带着七上八下的心情退了出来，看着痛苦匍匐在地上的奥利维雅。
　　时间一分一秒地过去了，地上由海盐画出的白色痕迹正在逐渐从白色变成黑色。
　　由虚幻变成现实，再由现实变成虚幻，之前本应该是镜子中，那些可以不断变换身体的小精灵出现在四周又迅速消失。
　　四周的一切都开始变得不那么真实了。
　　十几只瞳孔迅速把安娜的眼眶挤满，通过自己的能力，她看到此时的奥利维雅在她眼前呈现出来的是极度的黑色，不过她暂时无法知道这代表着什么。
　　渐渐地四周的幻象渐渐消失了，看到奥利维雅没有死，安娜知道这次吸收仪式成功了。
　　当匍匐在地上的少女吃力的支起身体，缓缓睁开眼睛，安娜等人发现她之前两双明亮的眼睛此时仿佛被水银灌注了一般，变成了两面镜子。
　　奥利维雅用那特殊的眼睛向着那边左右张望了一会后，她的表情惊恐起来，“我……我看不见了！！”
　　她自己刚喊两声又忽然停住了，“不，我还是能看得到，只不过跟之前好不一样。”
　　“怎么不一样？感受感受你体内的力量，对着豺狗试试看，看看有没有试试修改记忆的能力。”
　　奥利维雅眉头微皱，用左手的三根手指扶着自己的额头，有些紧张得豺狗倒影在她银色的眼眶之中。
　　可下一秒，她的脑地轻轻一抬，眼眶直接把安娜装了进去。
　　与地表相对应的无尽黑暗的地海。
　　莉莉坐在儿童小椅子上，正在参加着134小姑娘的茶话会。
　　这次茶话会的参加者不止她一个，还有一个小熊布娃娃，以及一个长着白胡子秃顶的老人玩偶，这老人玩偶胸口写着的海文图巴。
　　双手端着玩具茶杯的莉莉视线向着旁边的窗户看去，各种由废弃船只拼接而成的建筑出现在她面前，整个岛屿都在以某种稳定的规律顺时针旋转。
　　为了向134寻找如何成为光明神的办法，她已经来索多玛有段时间了。
　　可不论她如何请求，这个长满尖牙的小姑娘依然不告诉自己。
　　或许之前的位面的134可能看在查尔斯的面子上会告诉，但是这个位面的134还是第一次见莉莉，根本不知道这位发梢微微发光的少女是谁。
　　之前为此，双方之前还发生了剧烈的冲突。为此甚至闹得何方岛海军都加入了战局。
　　可看着那一张张军人的脸，莉莉心软了，她不想杀人，每一条人命的背后都是一个个支离破碎的家庭。
　　见另外一种办法走不通，莉莉便想了另外一种办法。
　　134比莉莉想得还要单纯，甚至她觉得这位穿着可爱裙子的小姑娘比过去的自己都要单纯。
　　在简单交谈下，莉莉很快就成为134的好朋友。
　　134当然知道莉莉想要干什么，但是她不在乎，她唯一在乎的就是终于有别的女孩子参加自己的茶话会了。
　　莉莉明白自己苦苦哀求已经没有用了，自己要找到对方为什么不告诉自己的原因，然后再解决掉自己的原因。
　　视线在温馨的粉色卧室内不断的扫过，莉莉最终停在了图巴身上。
　　“米提拉，你很舍不得图巴吗？”莉莉轻声的说出了134的本名。
　　134双手端起玩具水壶给玩偶图巴倒了一杯茶，什么都没说。
　　“不如这样如何，你帮助我找到之前创造光明神的地方，我帮你复活他。”
　　134咧开狰狞的嘴巴，露出一个不屑一顾的笑容。“那你可真厉害，居然能复活死人？你现在就复活一个给我看看。”
　　莉莉摇头。“不，我不是说现在，我是说成为光明神之后，光明神拥有复活人的能力。”
　　听到这话，134那红色的瞳孔微微一缩，目光撇向来旁边的玩偶。
　　长长的睫毛微微眨了眨后，用力摇了摇头。“你真当我是小孩子吗？这种鬼话都信？”
　　“你也可以陪着我多玩几年，兴许我高兴了，把那地址告诉你也说不定呢。”


第一千三十章 海图
　　面对可以复活图巴的诱惑，134显得非常的果断。对这样的结果，莉莉并没有感到气馁。
　　这不是她这么多天以来第一次尝试也不是最后一次。
　　莉莉轻轻的叹了一口气后继续耐着心思的劝说到：“米提拉，我实话跟你说了吧，查尔斯先生那边正在经历巨大危机，威胁到整个地表的重大危机。”
　　“还记得当年黑暗消失，海水上升的那件巨大灾难吗？这一次麻烦不比那次小。”
　　“现在风平浪静，完全靠查尔斯先生一个人在支撑，他现在很需要帮助，非常需要。”
　　“为了大家，为了查尔斯先生，我需要去帮助他。”
　　134把手中的茶壶放下，张开狰狞大嘴极其嚣张的哈哈大笑起来。
　　“小丫头，看看外面吧，看看那些废物们！虽然我们被何方总督收编了，可别忘了我们的职业可是海盗啊。”
　　“我们怎么可能牺牲自己的利益帮助别人，我就不给就不给，气死你，气死你！”
　　“别拿查尔斯那家伙来压我，他消失了这么久，现在天知道去哪了，说不定早就死了也说不定呢。”
　　说到这个时候，门打开了，一位带着鼻环的纹脸女人端着一个托盘走了进来。
　　托盘一掀开，里面是一个精致小巧的奶油蛋糕，从希望岛科技衍生出来的东西是方方面面的。
　　当米提拉把这香甜的蛋糕满满的塞进嘴里，红色的眼睛顿时愉悦的眯了起来。
　　“嗯~！真好吃，要是以前可没这么好吃的东西。”
　　整个地海世界都在蓬勃发展，每个人都觉得自己的明天会更好。
　　地海的人类社会从里到外都散发着希望。
　　但是只有寥寥无几的几人明白，这样的希望是多么地脆弱。
　　眉头微皱的莉莉站了起来，在这件温馨的房间内缓缓地转着，看着四周的一切。
　　米提拉的房间内大部分的装饰都带着蕾丝边，并且放满了各种各样的毛绒娃娃，看起来十分得可爱。
　　“你不吃吗？那我就都给图巴吃了哦~”米提拉把切开的一块蛋糕，放在老人布娃娃面前。
　　看着看着，莉莉把目光集中在特意摆放在娃娃中央的几张照片上。
　　上面有索多玛四位王的合影，也有图巴的遗照，甚至还有一张温馨的全家福。
　　那张全家福照片看起来已经很老很老了，上面的图案都已经开始泛白模糊。
　　莉莉唯一注意到的是那张照片上，134那脸上属于孩童真正开心的笑容。
　　她伸手刚要去把那张照片拿起来，那张照片却忽然自己漂浮起来，来到134的手中。
　　“看什么看！懂不懂什么叫隐私？你跟查尔斯一样没有礼貌！”她的表情满是厌恶。
　　“那是你的父母对吧？”安娜开口说到。
　　“我记得这是十年前，查尔斯先生从米赫的复制城市中找到的这张照片，也是从那个地方，我们知道了你是基金会实验品的身份。”
　　“跟你有什么关系？你可以走了！今天的茶话会提前结束了！”
　　刚刚还十分开心的米提拉，变得十分得暴躁，马上对着莉莉下达的逐客令。
　　莉莉却并没有走，她察觉到了对方为什么会生气，虽然134活了这么多年，可她始终都是一个小孩子性格，半点都没有长大。
　　她这种情况有点像自己当时老鼠形态的样子，始终保持孩子的心态没有长大。
　　或许是同病相怜，莉莉敏锐地察觉到对方企图隐藏起来的那份真实情感。“你很想念你爸爸妈妈吗？”
　　米提拉心猛地颤了一下，没有哪个孩子依恋自己的父母，年龄约小这种情感就越强烈。
　　她低头看着手中的照片，表情逐渐变得翁怒。“我说了，你可以滚了！”
　　莉莉却没有走，反而抬脚上前一步。
　　她知道这样做很不好，但是为了查尔斯先生，她愿意自己当这个坏人。
　　“滚啊！！”米提拉忽然大声地尖叫起来。
　　一股强大的念力瞬间从她体内爆开，四周的一切被搅成了一团，推着莉莉不断向后退。
　　温柔的阳光包裹住莉莉，让她轻松地停了下来。
　　“告诉我当初基金会是在哪里创造光明神的，我来帮助你达成你内心的愿望。”
　　“你算什么东西！就凭你也想成神？！”感觉到异常动静，隐藏在小熊玩偶内的雾人拿着骨笛飘了出来。
　　“我知道有失败的可能性，可是为了你的父母，难道你连尝试都不打算尝试吗？”看到对方这么大反应，莉莉看到了希望。
　　“帮助我，当我成为光明神之时，我会试着复活你的父母。”
　　那股强大的念力逐渐消失了，米提亚小手摸着照片默默地看着，大大眼睛逐渐发红了。
　　最终她抬起头来，看向莉莉。“好。我告诉你当初岛屿的位置，你帮助我复活我的家人。”
　　莉莉心中顿时一喜。
　　“嗯，一言为定！其实我也有很多想要复活的人，到那时候，我会把图巴还有你父母都复活的。”
　　“图巴不要，别把他复活。”
　　“什么？”莉莉以为自己听错了，在她的映像中，他们两人的关系关系非常要好才对，在图巴的葬礼上就属她哭的最凶。
　　“他吩咐过我，当他死亡之后，别用任何方式救活他，他在那边忙别的事情，没时间回来。”
　　莉莉点了点头。“那好吧，先告诉我那地方在哪吧。”
　　在这地方浪费了这么久，莉莉有点急不可耐了。
　　米提亚对着那灰色的雾气低声说了些什么，很快一张海图出现在莉莉的面前。
　　那是一行地海的海图，不但各个岛屿标记得很清楚，那些地海人类没有探索的未知海域同样有过很多特殊标记。
　　米提亚漂浮起来，用手在其中一个标记上一指，“就是这里，你去吧。”
　　“这么远？而且都是未知海域？”
　　作为曾经的船员，莉莉当然看得懂海图，对方这随手一指，在现实跨度最起码上千公里。
　　“哼！你以为当初基金会从地表下来后，生活的地方只有现在这么点地方？我告诉你你们眼里是未探索区域，可全丢有人住呢！”


第一千三十一章 启航
　　“我需要船，需要足够保障的后勤。”当看到自己的目标在遥远的未知海域的时候，莉莉心中有了这个念头。
　　虽然她现在的实力强大，几乎可以说是人类社会的顶点，可面带这片未知的大海，哪怕就是她也不敢太大意。
　　上千公里的路程单靠她一个人是不行的，虽然她可以飞，可途中稍有意外，她就死定了。
　　我现在还不能死，查尔斯先生需要我的帮助。莉莉心中想到。
　　“我需要一艘船，就像查尔斯先生独角鲸号一样的探索船。”
　　莉莉对着米提拉说到，别的或许没有，但是索多玛作为一座由各种船只拼接的岛屿，船还是有的是。
　　在这件事情上，米提拉没有理由拒绝。听到了王的命令，一个人很快来到他们的面前。
　　那是一位胡子拉碴不修边幅的光头壮汉，醉醺醺的他拿着酒瓶一边灌着，一边肆无忌惮的打量着莉莉。
　　他身上的酸臭味隔着几米远都能让莉莉轻轻皱起眉头，这家伙已经有好多天没洗澡了。
　　“他叫克拉斯，他是一位合格的探索者，经验非常丰富。而且他运气很好，探索了这么多次居然还能活下来。”134向着莉莉介绍到。
　　介绍完船长，134开始下达任务。“这就是你的雇主，这是一次探索任务，她会全程陪同。”
　　听到这话，正在打量的克拉斯顿时眉头顿时一皱。“女人不行，而且是这么漂亮的女人。放在船上完全就是一个定时炸弹。”
　　在拥挤的环境中，船上有年轻女子的话，船上的壮年汉子恐怕会不安分，时间久了难免滋事。
　　因此有些船甚至带头山羊也不带女人上船。
　　做了这么长的探索者，他不是没有见过，因为一个女人而导致整艘探索船沉没的新闻。
　　“你看我这是在问你话吗？这是我的命令！别忘了你的新探索船是谁给你的，你带上你的船员跟着她，她需要去探索很大一片未知区域。”134强硬的说完后，转身就离开了，丝毫没有克拉斯解释的机会。
　　“再说了，如果就凭你手里的那些废物船员，就想上她？呵呵，那一幕我还真想看看。”
　　等到134离开，空旷的大厅中只剩下莉莉跟克拉斯四目相望。
　　虽然莉莉有些反感对方的目光，可为了前往，她愿意忽视这一部分。
　　莉莉先是礼貌地对着克拉斯点了点头，“接下来的一段时间内，请多多关照。”
　　再次用侵略性的目光从上到下仔仔细细的打量着莉莉，忽然，克拉斯人形脑袋瞬间变成蛇脑袋。
　　扁平的嘴巴微微张开，两摊毒液从尖锐的牙尖里向着莉莉喷了出去。
　　看到眉头微皱的莉莉轻轻一划，就把那充满腥臭味的毒液甩到墙上时，克拉斯满意的点了点头，摇摇晃晃的向着门口走去。
　　“嗯，不是一个看小说看傻了的小姑娘，能自保就行，我可不想船上带一个拖油瓶，船在3号码头，我们今天就可以出发。”
　　莉莉半天没有回话，此时的她惊讶地看着克拉斯身后口袋里，那用纽扣充当眼睛的布娃娃。
　　她曾经在巨坑要塞见过这个男人，这男人是曾经也是探索地表的一员。
　　“你去还是不去不去的话，你自己去找王取消任务吧。”克拉斯提着酒瓶子，站在门口问道。
　　“我去！”莉莉抬脚跟了上去。
　　双方都很急，效率快的惊人，当天下午，克拉斯船长跟大副制定完航线就准备出发了。
　　站在码头的莉莉，用双手抓住背包的背带深吸一口这咸湿的海风，向着那艘漆黑的浑身伤口的探索船走去。
　　“呜呜呜~~”伴随着刺耳的汽笛响起，黑色的浓烟从船只的烟囱里喷出，这艘名叫少女与爱情的探索船开始起航了。
　　而此时的134跟着其他人就站在不远处，默默的看着那艘船脱离码头。
　　米提拉在旁边臃肿的大胖子的轮椅上踢了踢，“派哨兵跟着他们，如果他们有命回来，我需要知道他们到底发生了什么。”
　　那油腻腻的三层下巴点了点头，他肚子上的三颗大脓包破开，从绿色的脓液中挤出两只长着翅膀的尖锐飞虫。迅速向着那艘探索船飞去。
　　134抱着图巴娃娃，静静地看着那艘船慢慢消失在黑暗的海平面中。
　　“你说那小姑娘会成功吗？”134低头对着图巴玩偶问道。
　　少女与爱情号上船员大部分都野蛮粗鄙，并且看起来似乎都有点精神问题。
　　当他们看到那清纯可爱的莉莉上来他们的船时，脸上同时浮现出一样的笑容，脑子的各种想法比厕所里的东西还要恶心。
　　不过当一个企图摸进莉莉的房间的倒霉蛋被莉莉扔到海里，救上来后又被克拉斯往他肚子上狠狠地捅上三刀后，船上的躁动逐渐冷却下来。
　　当彻底进入未探索区域，他们那种欲望彻底被淡淡的恐惧所压制。
　　为了不刺激到他们，莉莉大部分时间都在房间里，只有晚上的时候才会出来透透气。
　　她默默地站在船尾闭上眼睛。听着海浪感受着这熟悉的摇晃感。
　　这一刻，莉莉仿佛再次回到了独角号上，忽然她想念那种当初的那种感觉，那种和大家一起冒险的感觉。
　　那时候的她还是老鼠，船上的每个人都宠着自己，而且查尔斯先生就在身边。那段时间真的很美好。
　　可一想到如今的情况，莉莉轻轻的叹了一口气后睁开了眼睛，如果可以选择，她希望回到那时候的独角鲸号船上，跟着大家一直探索下去。
　　可这注定只是奢望，时间总是会让一切发生变化，包括自己。
　　就在莉莉想着这些事情的时候，远处海面亮起一道朦胧的光带，五彩缤纷十分的好看。
　　仔细辨认后，莉莉发现那些一大片会发光的水母，水母的光芒照亮了一部分海面。
　　“真漂亮啊，原来海上还有这么好看的景色呢。”莉莉面带微笑的欣赏着这美好的一幕。
　　可是渐渐地，她脸上的笑容僵住了，在水母光芒的映射下，她看到了隐藏在黑暗中一些影子。
　　那似乎是三位，头顶岩层脚踩海面的极其巨大的人形黑影，莉莉不知道他们长什么样，因为水母的光芒只能勉强照亮他们的小腿。
　　莉莉身体猛地一缩，巨大的恐惧笼罩了她全身，作为探索船船员，她差点忘记了那条铁律，不看不听不说了！
　　她以最快的速度冲回到房间内。拿起一本小说默默全神贯注地看了起来。
　　时间一分一秒的过去，那些黑暗中的东西也不知道走没走。
　　也许他们走了，也许他们此刻已经把整艘船彻底围住了。
　　莉莉什么也不知道，她唯一能知道的就是，身下的这艘船还在继续行驶。


第一千三十二章 冰
　　莉莉把书放了下来，拉开窗帘，透过圆形的舷窗向着外面看去。
　　外面依然是漆黑一片，就跟那天一样。
　　只是这一次，海中没有发光的水母照明，谁也不知道现在这片黑暗之中到底隐藏着什么。
　　也许什么都没有，也许有着其他东西。
　　莉莉把手中的小说话本一合，推开门向着驾驶舱走去。
　　随着她移动，她纤细腰后的那带着微光的发梢在空中轻轻的摇摆。
　　在未知海域探索，谁也不知道能碰到神明，没有人想死，船上的气氛显得十分的压抑，每个人都小心翼翼。
　　越往目标走，温度也变得越低了，每个人都把能穿的衣服都穿在自己身上。
　　看着他们尽可能的缩起脖子吐着白气，莉莉却并没有任何感觉。
　　“船长先生，还有多久呢。”莉莉对着靠着墙壁正在喝酒的克拉斯问道。
　　“每天的船只进程还有海图，都在墙上挂着呢，你自己不会看吗？”克拉斯精神状态永远是那么醉醺醺的。
　　莉莉走了过去，看着那只走了一半的路程。她显得有些焦急。“不能再快点吗？”
　　“快？别忘了这可是未探索区域，你快一个给我看看？”
　　这时候，带着一个黑眼罩的大副在一旁帮腔。“如果是当年探索者协会发布的任务，这么大的区域最起码要分成5块，在这里把涡轮开到最大完全就是找死的行为。”
　　莉莉当然知道对方说的没错，可是这缓解不了她心中的焦急心情。
　　说真的，如果可以一个人出发，她真不想这样慢慢的走。
　　就在这时，大副眉头一皱，单手握拳用力砸了砸脑袋。
　　他的表情逐渐变得非常的痛苦，右手伸进口袋里掏出大把，红色长方形胶囊。
　　他头一仰，直接把那最起码有几十粒的胶囊塞进自己嘴里，硬咽了下去。
　　“没事，老毛病了，脑子里会有别的声音。”性格开朗的大副解释到。
　　“那是弗坦的呢喃，你该上岸休息了。”莉莉好心的提醒到。
　　“我曾经的船长也跟你有一样的经历。”
　　听到别人的劝说，大副的脸上露出自嘲的笑容，“上岸，说的轻松啊，小姑娘，我的家都沉了，哪里地方可以休息啊。”
　　“那座沉没的影岛？你的家也在影岛吗？”莉莉睁大眼睛问道。
　　“不是影岛，东海域的一个小岛屿罢了。”
　　大副的眼中流露出回忆的目光。“那是一个非常小的岛屿，而且岛上的水虽然能喝，可是非常的苦涩。”
　　“那是一个偏僻，没有什么有用资源的地方，我就是那里长大的，当初海水上浮的时候，它算是第一个没淹没的，可当海水退下来后，它却消失了。”
　　“我的两位妻子，六个孩子，还有我的母亲，他们都没有再回来。”
　　大副说这些话的时候，语气非常的平淡，仿佛在说别人的故事。
　　“我刚上探索船的时候，心中都感到十分抗拒，总感觉就像在被关在船型的监牢里。”
　　“可是习惯的力量是可怕的，现在的我已经离不开它了，因为只有飘在这片大海上，我才能感觉到我还活着。”
　　莉莉能感觉到对方话里面的强烈情绪，她想要安慰安慰对方。
　　“别放弃，一切都会好起来的好起来的。”
　　“一切都会好起来，哈哈哈！”身后克拉斯先笑，掌舵的大副跟着笑了起来。
　　那笑声是如此的刺耳，莉莉能听出来这是嘲笑。
　　笑的眼泪都留下来的大副开始送客了。“哎，小姑娘你回去呆着吧，别出来逛了，到了目的地，我会叫你的。”
　　见对方如此对待自己，莉莉此时心中顿时也有些气，她转身就准备离开驾驶舱。
　　“头，有情况，前面是什么东西？”大副瞬间严肃起来的声音让莉莉的脚步声停了下来。
　　探照灯那巨大的光柱扫了过去，一个充满压抑感的巨大白色物体正在缓缓向他们靠近。
　　当那东西彻底呈现在莉莉面前时，她才发现这是一座巨大的冰山。
　　这座漂浮在海面上的移动的山峰，随着海水流向，渐渐消失她的视野中。
　　没等莉莉等人说点什么，又是一座冰山再次出现在他们的面前。
　　虽然因为探照灯太短，无法观察到其他地方，但是可以猜测出，像这样的冰山，四周到处都是。
　　莉莉走到船边探出头，看到并应该是墨黑色的液体里面，不同大小的碎冰渣在水中上下起伏。
　　本应该有些汹涌的海浪在这里也安静下来。整个海面平整的像一面镜子，空中咸湿的海风也不知道什么时候停了。
　　没有了海浪声音，没有风的呼啸声，这里安静极了，犹如一大片坟墓。
　　船上的所有人都屏住呼吸，仿佛怕自己的呼吸声，吵醒了埋在坟墓中的那些亡灵。
　　虽然看起来情况变得很危险，但是在船长的命令下，他们依然继续向前。
　　越往前面温度就越低，所有的衣服都裹在身上已经不够用了，平时谁都不想来的闷热的涡炉舱成为了香饽饽。
　　外面的异常环境，让克拉斯警惕性提到了最高。
　　他时刻都在为可能遇到的危险准备的。
　　可是他失算了，除了那些冰山，没有第二个别的能动的东西出现在他面前。
　　终于在五天后，少女与爱情号彻底开不下去了。
　　被白霜包裹的甲板上站满了船员。他们嘴巴大张，目瞪口呆的看着眼前的一幕。
　　极低的温度让海面上分离的冰山彻底连在了一起，形成了他们面前的冰封大陆。
　　在这艘船上的都是老手，可这种场景，他们可真的是第一次见。
　　“没路了，我的船过不去，你可以回去告诉王，我的任务失败了。”
　　面对这样的结局，克拉斯显得非常的豁达，连一点其他的尝试都没有。
　　大副走到莉莉旁边提醒。“这种情况下，我觉得你可以申请飞艇，船肯定是不行的。”
　　“怎么就冻上了呢……”莉莉从驾驶舱拿出海图，心中开始估算着，自己独自一人从这里出发前往目的地的可能性。
　　“头！快看！我们在倒退！有东西在船下面拖着我们走！！”
　　一位五大三粗的水手惊恐的指着不断向后退去的冰封大陆说到。
　　当克拉斯看到没有任何波动的海水后，一个不同的现实出现在他脑海。
　　“我们没动，动的是这些连成一片的冰山！”


第一千三十三章 宁静
　　冰山移动得越来越快，那白色的悬崖仿佛就是一辆高速向前移动的列车，最让船上的人恐惧的是，这辆飞快的列车的另外一处正在向着自己靠近。
　　飞快的速度，还有那重达千万吨的重量，谁都知道撞上船后会有什么后果。
　　“快！转舵转舵！！涡轮舱超载！！我们快离开这里！！”船长克拉斯的焦急的声音响彻整个少女与爱情号上。
　　滚滚黑烟裹着火星从烟囱里喷出，整艘船开始动了起来，船没有倒挡，想要掉头不是绕一圈才行，可这已经不够了。
　　无论他们之中有没有吸收遗物，船上又添加了什么希望岛的新科技，在这移动的整片冰封大陆面前，人类的作用是如此的渺小。
　　“转向！把船头对着那移动的冰山！都抓稳了！我们借着那股移动的力道甩出去！”这很可能的会把整艘船甩散架。但是克拉斯不想放弃。
　　眼睁睁的看着那冰山就要撞上自己，可他们却什么都做不了，每个人的脸这一刻都是死灰色。
　　就在这千钧一发之际，莉莉忽然动了，她迅速飞起，来到船体一侧双手按在上面用力推起。
　　莉莉感受着体内那股力量，并且按照当年教皇教导自己的办法使用出来。
　　耀眼的光芒射了出来，并且如同实质一般，照射在船上，本应该是没有质量的光线在这一刻，居然有了质量，强大的推力把整艘探索船向着远处推去。
　　一艘几十米长的全金属的探索船在莉莉的手中此时就仿佛是个玩具，被轻易地推着远离了危险。
　　船上的其他船员震惊的看着这一幕，他们知道这次的雇主实力不俗，可是他们不知道对方居然如此的强大。
　　当莉莉再次回到已经脱离危险的探索船上，所有人包括克拉斯在内都用敬仰的目光看着她。
　　这种目光让莉莉感到浑身不自在，她用手捏了捏自己的裙摆，“你们都别看我，看前面啊，那片冰大陆都消失了。”
　　听到这话，所有人才回过神来，发现远处的冰封大陆已经彻底离开了，前进的道路再次出现在他们的面前。
　　“该死的，那到底什么东西？那大片冰怎么挪动得那么快？”眉头紧锁的二副开口说道。
　　可这个问题没有人能回答，其他船员的目光此时都望向了船长，等待着他的下一个命令。
　　克拉斯没有下达命令，而且看向了身旁的莉莉。“莉莉小姐，能跟我说说，您竟然如此强大，为什么还要我们保护呢？如果连您都解决不了事情，我们更是解决不了。”
　　少女发光的发梢随着她的摇头微微晃动，“我没有让你们保护啊，我只想需要后勤而已，如果我一个人飞过去，没有淡水没有食物也没有睡觉的地方。”
　　克拉斯心中忽然感觉到一种强烈的挫败感，原来自己的探索船在她眼中只是一家用来休息的旅店而已。
　　“去通过无线电报，给索多玛留下当前记录，我们继续出发。”
　　水下的螺旋桨再次旋转起来，推动着少女与爱情号向着远处黑暗出发。
　　冰封大陆离开并没有带走那些冰山，情况再次回到了之前，没有海浪没有风也没有任何动静。
　　在这个地方航行，船上的人都打起了十二分精神，不过接下来似乎没有什么异常，一切都显得是那么地平静。
　　整个大海仿佛彻底被这寒冷的天气冰封住一般，没有任何不协调的东西出现。
　　时间一天天过去，为了不让船员们的精神不那么紧绷，克拉斯开始解除了酒水限制。
　　之前每个人每天的五十克提升到了五百克，但是不能在轮班的时候喝。
　　船员们的精神得到了很大的舒缓，而且酒精可以麻痹寒冷，这同样能让他们感觉舒服很多。
　　莉莉不再在房间内躲着，而经常在甲板上巡视。渐渐地她跟船员们的关系融洽了许多。
　　毕竟谁不喜欢跟一个可爱的青春少女接触呢，而且这位少女还救过他们的命。
　　距离目的地还有七天，见任务就要完成了，每个人的心情都变得好了起来，连每个人的脑海中的呢喃声都轻了许多。
　　当莉莉再次来到甲板，看到水手们正在坐在一起喝酒吹牛，其中癞子头水手长吹的牛最离谱。
　　“我告诉你，这破地方，老子根本看不在眼里，想当初我跟查尔斯总督去地表寻找黑暗的时候，比这怪异的事情我见过了。”
　　“而且当初要不是有我，查尔斯总督根本找不回黑暗，后来在希望岛的总督府，他求着我当希望岛总督，而且还打算把女儿许配给我。”
　　“我这个人你们是知道的，根本就不是坐得住的人，让我一天到晚对着那些纸，比杀了我都难受。后来我就拒绝了。”
　　听到他们的话，莉莉已经见怪不怪了，这些天已经见多了，比这更离谱的都说得出来。
　　她看着四周的冰山，想着即将到来的目的地，思索着在那里，自己可能遇见的危机与麻烦。
　　还有如果自己真的成为了光明神，查尔斯先生会有什么反应。
　　聊着聊着，船员们不知道怎么的，又开始相互攀比自己的胆量起来，也就在这个时候，船旁边飘过一座冰山。
　　一个被众人嘲笑的水手在了起来，摇摇晃晃地走到船沿旁边，先是大口地呕吐一会，紧接着面带自豪地用手在上面一摸。
　　他转身来，通红的脸上带着得意的看着自己的同事。“你们敢吗？”
　　可是下一秒他脸上的表情瞬间僵住，如同一座雕塑般愣在原地。
　　正在喝酒的船员们此时感觉到不对劲，连忙围了上来，面带疑惑地看着那家伙。
　　忽然那人恢复了正常摊倒在地上，这个一幕把所有人都吓了一跳，紧接着所有人都哄笑了起来。
　　“哈哈哈，你这招可以啊，都被你吓到了。”
　　“对啊，演得跟真的一样，别告诉涡轮组的那些家伙，我等会儿要对他们用这招看看。”
　　所有人都在笑，但是心细的莉莉察觉到那位绰号叫扳手的水手情绪有点不太对。


第一千三十四章 循环
　　所有船员都被扳手刚刚假装出来的举动给逗笑了。
　　这其中只有莉莉察觉到了那人不对劲，他表情麻木的瘫在地上，眼神极其的空洞，看起来仿佛就是一具躯壳。
　　少女走过来，有些担心地问道：“你还好吧？”
　　喊了好一会后，扳手终于回过神来，他坐了起来，茫然地看着四周的船员们还有莉莉。
　　渐渐地他那僵住的表情逐渐崩裂，从里面迸发出激动跟狂喜。
　　他的嘴巴逐渐张大，发出撕心裂肺的嚎叫声，鼻涕眼泪口水瞬间就淌了下来。“啊啊啊啊！！！”
　　扳手的这一举动把其他船员的酒吓醒了一大半，拿着酒瓶的他们迅速远离这位神经有点不正常的同胞，手已经搭在腰间的武器上了。
　　“扳手，我告诉你啊，这玩笑开过了，别忘了我们还在海上呢，快去通知船长跟船医。”
　　正在船长室内写航海日记的克拉斯跟着船医很快就赶到了，船医刚要上去检查，却被他拦了下来。“先等等。”
　　他简单向着莉莉询问发生了什么后，就对歇斯底里的扳手问道：“扳手，能听得见我说话吗？”
　　扳手身体猛地一震，他扭头向着克拉斯望去，眼神中有些迷茫似乎一时间认不出对方来。
　　“现在把你腰间的那两件遗物还有那把枪都扔过来。”
　　为了其他人跟雇主的安全，克拉斯想让这变的不正常的船员扔掉武器。
　　地海上什么事情都有可能发生，也许这家伙摸冰山的时候，已经被什么不知名的怪物替换了也说不定。
　　“船长？真的是船长吗？船长！那冰山！！千万别碰那座冰山！！”极度激动的扳手用尽全身的力气，向着自己的船长提心到。
　　这时候旁边的一位水手插话了。“废话，除了你这家伙，谁会蠢到碰那东西。”
　　虽然有些不是很合适，但是还有几个人憋不住噗呲一声笑的出来，把这刚刚凝重的气氛破坏掉了。
　　在他们的笑声中，空中开始缓缓飘下雪花，雪花飘在了所有人都身上。
　　地海很少下雨，下雪除了莉莉从查尔斯哪里听说过外，谁都没见过。
　　扳手似乎很惧怕这白色的雪花，无助哭喊的拼命的躲避，可这雪下的太快了，根本躲不过
　　最终，头发上带着雪花的他绝望的倒在甲板上嚎啕大哭。
　　“都进船舱来！！把身上的白色的东西全部弄掉！”
　　面对这没见过的古怪的东西，克拉斯作为船长，第一时间下达了最稳定的命令。
　　所有人迅速把身上头发上的雪花抖落下来，紧张的等待着什么。
　　可等了半天，什么变化都没有，没有人死亡也没有人变成什么恐怖的怪物。
　　船医走了过去，开始给扳手检查身体，结果显示一切正常。
　　“喂？你小子玩笑是不是开的有点大啊？”
　　感到被欺骗的大副恼怒的对着瘫在的扳手踹了一脚，不过此时的扳手再次变成了之前空洞的眼神。
　　他在这边大海上也算是混迹很长时间了，也算是经验丰富的老船员
　　被对方这么一惊一乍，大副感觉在雇主面前有点丢脸。
　　克拉斯伸手把扳手拎了起来。“说话，你到底怎么了？如果你再这样，别怪我直接把你扔进海里去。”
　　扳手的目光再次聚焦，他脸上露出荒谬的苦笑，“我们完了，我们都完了，又开始了。”
　　“碰！！”一拳头直接重重的打在扳手的肚子上，他刚喝下去的酒水直接被打的吐了出来，弄的整个船舱都是酒精味。
　　“我没时间跟你猜谜语！快点说！”
　　克拉斯此时有点暴躁，在海上，无论什么敌人或者怪物，他都可以坦然面对。
　　他最怕的就是那些完全无法用人类思维解释的麻烦。
　　因为那种事情并不是实力的增长能弥补的。
　　虽然现在看起来什么都没有发生，可他总感觉到心中很不安。
　　把嘴里的呕吐物缓缓咽了下去，扳手视线挪向墙上的时钟。“你们很快就知道了，你看那钟，5，4，3，2，1。”
　　当最后一个数字说完时，他们再次回到了甲板，回到了雪花落到他们身上的那一刻。
　　“回去！都回去！”克拉斯带着船员们再次回到了驾驶舱内。
　　“涡轮超载！我们离开这个鬼地方！”紧张的克拉斯对着通讯管道大声感到。
　　可等了半天，探索船还是以之前的速度缓缓移动。
　　克拉斯见呼叫几次没有回应后，马上派人下去看看。
　　很快通讯管道里面传开了那人的声音。
　　“船长！轮机长跟大管轮他们都跟雕塑一样愣在原地！！”
　　“妈的！”克拉斯阴沉着脸看着那些探照灯下的冰山。
　　“大副二副，你们下去暂时充当涡轮组，我们先离开这鬼地方再说。”
　　被喊到的两人马上就去办了，这艘逐渐被白雪覆盖的探索船开始迅速转向，向着来路一路狂奔。
　　“哒~哒~哒~”莉莉怀着忐忑的心情，看着墙壁上依然在缓缓的走着的时钟，随着时间的接近，她的心情越来越不安。
　　当分钟再次跟时钟重叠时，四周的环境瞬间一花，他们再次回到了没有任何雪花的甲板上。
　　所有人的站位跟肢体还有表情都是刚刚接触到雪的瞬间。
　　瘫在地上的扳手对着自己的船长说到：“你看到了吗？，这就是我之前经历过的，我们被困在了这里，一遍一遍的度过这相同的四十分钟。”
　　克拉斯却没时间理会他，他把这家伙直接扔在甲板上，跟其他船员再次冲到驾驶舱内。
　　看着外面白花花的一切，还有他们这诡异的处境，克拉斯作为船长，他必须想出办法解逃脱出去。
　　解决办法并不是那么多容易好想的，每当40分钟一到，他们就会再次回到起点，就这样一遍又一遍。
　　到了后来，面对空中落下的学，船员们干脆不躲了，就坐在雪地里继续喝酒。
　　又是一次开始，同样在思索解决办法的莉莉，脑海中忽然灵感一闪。
　　她对着瘫在地上逐渐被大学堆成一个雪人的扳手问道：“别气馁啊，你刚刚是怎么出去的？”
　　听到这话，所有人顿时心中燃起了希望，既然扳手能离开，那么他们当然也可以。
　　“呵呵……跟我一样出去当然可以，只要等就行了。”
　　“可是你们知道我在这一遍又一遍的四十分钟循环中生活了多久吗？整整十年！！”


第一千三十五章 办法
　　“十年啊！整整十年！整整十年有5256000分钟！一次循环有40分钟，也就是说有131400次！！”
　　扳手越说越激动，口中唾沫横飞。“你知道我为什么能记得这么清楚吗？而没有被逼疯吗？因为每一次循环我的思维能力我的理智都会被重置！可唯一没有重置的就是我的记忆！！”
　　他这话一出，整个甲板彻底安静了，这些脸上头上落满雪花的人僵在原地，四目相望，一种淡淡的绝望的气息在空中蔓延。
　　见士气开始被逐渐低落，克拉斯马上开始鼓舞，“别听他瞎说！当时只是他一个人，现在我们这么多人。总能想到办法的！”
　　“这似乎是某种立场，并没有任何智力，这种情况我们见过类似的不是吗？就像之前的鱼岛，当时不比这危险多了？”经过克拉斯一打断，士气终于停住了降低。
　　可光阻止士气降低是不行的，接下来必须找到解决办法的方式。
　　克拉斯跟大副二副的决策层开始围在一起，想着如何寻找办法。
　　这其间，循环还在继续，他们一遍又一遍的返回甲板。
　　“我不能就这么干坐着，这些困难阻止不了我！你们先进去，让我试试。”莉莉对着他们说完，飞到了空中。
　　纤细的身体被光芒宝贵，刺眼的阳光从她体内射出，笼罩着四周的一切，空中飘摇的雪花，还有距离船只近的那些冰山开始逐渐融化，此时地海仿佛再次拥有了一颗太阳。
　　这一幕，经历过死光的他们不敢多看，心中充满震撼地躲在船舱内，当光芒照耀结束，空中的雪花跟冰山都消失了，瞬间干净了许多。
　　“成功了？”克拉斯带着其他船员们走出来，向着漆黑无光的上方看去。
　　雪花消失了，看起来并没有再下，所有人脸上渐渐浮出一丝希望。
　　可下一秒，他们再次被传送到甲板上，空中的雪花重新落下，新的轮回重新开始了。
　　见自己的办法，莉莉抿住嘴开始新的一轮尝试，可无论她如何利用自己体内的那股力量，她始终都会被传送回甲板。
　　终于在尝试了15个循环后，莉莉停了下来，光明神留给她的这股强大能量面对这诡异的场景没有一丁点作用，这对于她来说还是第一次。
　　莉莉双眼发红，脸上露出一丝委屈，可是这种表情她马上就收起来了。
　　她不再是小孩子了，旁边没有别人依靠，她必须坚持下去。
　　莉莉坐了下来，开始分析这么多次试验下来的经验。
　　见莉莉的办法不行，克拉斯作为船长，他站了出来。
　　他把所有陷入船员都聚集起来，在心中斟酌了几秒后，开口说道：“刚刚，我跟大副想到了几种可能成功的办法，所有人都必须按照我说的去做。”
　　“我们进入这个循环的起因是因为我们触碰了那白色的东西，我们不知道那东西是如何影响我们的，但也许可以尝试隔绝它对我们的影响。”
　　“等再一次进入循环后，大副你开始记录循环次数，然后一水，你用你的风洞遗物对准上空，把所有的雪都吹散，其他人则是第一时间用刀刃切掉身体上接触雪的部分，无论是头发还是衣服还是皮肤都要第一时间割掉！”
　　这个办法很离谱，但是船员们没有任何人反对，在船上，船长的命令就是一切。
　　新的一轮尝试开始了，可是这依然不顶用，哪怕他们把全身切的鲜血淋漓依然没有任何作用。
　　见第一套方案不行，克拉斯继续下一套方案，循环一遍一遍地重复，而他们则一遍又一遍地尝试。
　　经过了12个循环过去，终于克拉斯的方案都尝试完了，所有人都愣在原地，谁都没有说话，气氛变得古怪起来。
　　“没事！我们接着想！这一次所有人都一起想！”坚定的克拉斯没有任何放弃的意思。
　　他们相互议论着各种解决办法，连莉莉同样也加入进来，在循环中他们不会感到饥饿也不会感到困意。
　　制定办法然后尝试办法，就这样一遍又一遍。
　　就这样不知道过了多久，等他们再次回到了甲板时，这一次没有人在说话了，哪怕连可拉斯都一样。
　　他们已经想过了各种解决的办法，他们的思维中已经再也压榨不出新的来了。
　　所有人都把目光看向了克拉斯，等下着船长下达新的指令。
　　每个人都强绷不让自己崩溃，他们始终坚定肯定有离开的办法的，又或者他们不得不强制欺骗自己。
　　感到船员们如同实质的目光，克拉斯仿佛自己身上背着一座山。
　　这种压抑的气氛维持几个循环过后，克拉斯艰难地开口了。“来！我们开始尝试向神明祈祷！”
　　听到这话，所有人瞳孔顿时一缩，这样做的危险是极大的，谁都知道在海上，向任何神明祈祷是禁忌。
　　祂们不回应还好，如果有回应的话，也许神明的回应会比现在的情况变得更糟糕。
　　或许克拉斯真的没有别的办法了，才会出此下策。
　　光明神
　　苦难之鸟
　　心中之眼
　　弗坦
　　轰雷之船
　　普诺斯
　　意迪克
　　欢宴者……
　　地海被信仰的神明很多很多，他们开始一一尝试，开始向他祈祷，甚至开始齐心协力在甲板上画出祂们的画像。
　　每过一个循环他们换一个神明，当他们已知的神明都被用光时，一切都没有发生任何变化。
　　克拉斯没有再鼓舞士气了，因为船员们的士气已经达到了最低点。
　　“大副，我们进来多久了？”克拉斯拿起酒杯狠狠地灌了一口。
　　“我算着呢，刚刚过十五天。”大副的这一句话彻底压垮的所有人的心智。
　　这才刚刚过去十五天，而这种绝望的日子他们还要过剩下的九年十一个月十五天！
　　每个人都在用自己的方式发泄心中的恐惧，有怒骂的，有咆哮的也有哭啼的。
　　其中精神本来就不好的人，则采取的更加极端的方式。
　　“妈的！真他妈没意思！老子先走了！”一位水手忽然举起手枪，对准了自己的脑袋用力扣下扳机。
　　“碰！”白色红色瞬间撒在了雪地上，一瞬间四周安静了下来，所有人都下意识地看向了自己的武器。
　　就在这个时候，循环再次开始了，所有人错愕发现，刚刚死去的那位水手脑袋完好地出现在他们旁边。
　　“呵呵呵……没有用的……你们真的以为这十年内，我没有尝试过自杀吗？”
　　扳手这让人毛骨悚然的话，幽幽地传入所有人的耳中。


第一千三十六章 十年
　　听到扳手的话，所有人的目光都投向了他。
　　看着扳手那脸上不屑一切的嘲讽表情，船长克拉斯忽然拔出自己的大口径燧发枪，直接把他的脑海轰烂了。
　　现在这个时候，他绝对不能让局面失去控制。
　　“啪啪啪~！！”他拍打的巴掌声吸引了所有人的注意。
　　“你们还是不是老子的船员！这点困难就把你彻底吓住了？拿出当年跟着我一同对抗海里那东西的气势来！”
　　“无论这到底是什么，谁他妈被别想被我们打败！！我们连死都不怕了，难道还怕这东西？”
　　感觉到船员们的情绪被带动起来，克拉斯继续安抚到：“就是再待10年又怎么样？这艘船就是我们的家，我们在这里就等于回家！你们难道平时不回家吗？”
　　“我们现在不会饿不会困也不会死！甚至连年龄都不会增加，相比外面的人，我们免费获得了十年的生命，这难道不是一件好事情吗？”
　　紧接着他开始一个个对着自己的船员点名。
　　“哈克，你不是一直说想要学会认字，却是说没有时间吗？现在多了10年时间给你，你可以好好学学了！”
　　“厨子，你不是一直说想要跟查尔斯总督一样，成为一位画家吗？现在你有时间练习了！”
　　船员们四目相望，愤怒的表情渐渐平静下来，听船长这一解释，自己似乎并没有必要这么大的反应。
　　克拉斯的话起到了作用，船员们开始照做了，大家都开始坦然面对着这一遍又一遍的四十分钟。
　　他们把这些循环和在一起组成一天，一天聚集在一起寻找逃脱的办法，另外一天则是干着自己的事情。
　　期间大部分文盲的船员已经在同伴的指导下识字了，并且船员们都跟厨师学习如何做菜，跟船医学习如何治病。
　　现在只要能解闷的事情，他们都干。
　　甚至连莉莉从学院中学到的那些高深知识，他们都来者不拒。
　　时间就这样一天接着一天就过去了，头两年在这样融洽氛围的结束了，可整整两年寻找，依然没有任何发现。
　　船员们下意识的都回绝了这个问题。
　　第三年开始，船员们开始感觉到腻了，他们寻找其他东西解闷。
　　船上的每一本书的位置都被告知了所有人，包括莉莉的那些爱情小说也是。
　　等到了第四年，船上的所有带字的东西都被他们看了无数次后，他们开始尝试自己编故事了。
　　刚开始的时候，莉莉还强忍着加入他们，可是渐渐开朗的她变得越来越沉默，漫长的时间正在冲刷着她心中的一切。
　　不管莉莉怎么想，时间还在继续，当故事彻底讲无可讲的时候，船员们开始展示曾经想过但是没有尝试的危险想法。
　　比如脱光衣服直接跳入漆黑的海水之中，比如直接把燃料库跟弹药库点燃。
　　莉莉能感觉到那些射到她自己身上隐蔽目光，不过暂时还没有人敢怎么样。
　　船长克拉斯作为船上的唯一领导者，不管船员们作出如何荒唐的事情，他依然维持了基本表面的稳定。
　　第六年，寻找脱身的办法，已经没有如何人再提了。
　　第七年船员们开始自残，用剧痛来排解船上如同实质的无聊。
　　作为领导者的卡拉斯并没有阻止，因为他知道自己之前说的话完全就是自欺欺人罢了。
　　第八年自残开始升级，他们开始寻找更加独特的办法，比如说吞咽下一整块发红色燃料。
　　可当到了第九年船员们极差的情绪开始逐渐转好。距离扳手口中的十年期限终于要到了。
　　因为理智重置的问题，哪怕被关在这同一个地方，他们都没有疯，可是他们真的快要支撑不住了。
　　说起来了很有趣，刚刚开始的时候，船员们总是担心怕会记错时间，可是后来才发现，所有人的心中都默默记着呢。
　　就仿佛那些被关押在监狱内的犯人，总能知道自己还有多少天放出来。
　　新的循环开始了，所有人再次被传送到甲板上来，可是每个人的脸上都极其的亢奋。
　　每个人都记得很清楚，他们最多还有三次，就要出去了。
　　“三！！”所有船员撕心裂肺的大声感到，似乎想到把这十年经历过压力彻底吼出来。
　　“二！！”不少船员已经跪倒了地上。
　　“一！！”激动的满脸通红的莉莉跟着其他人一通喊出来这句话来。
　　等再次回到甲板时，莉莉瞬间用光芒空中的雪。
　　所有人激动万分冲了驾驶舱，每个人都在笑，狂笑，甚至包括莉莉同样如此。
　　现在的他们跟之前的扳手根本没有任何区别。
　　只有被关进那种循环之中整整十年的人，才能明白那种生活有多么的压抑。
　　那种死又死不了，疯又疯不了的感觉是多么的难受。
　　“轮机长！涡轮超载！！我们马上转身，我们离开这鬼地方！”克拉斯马上下达了新的指令。
　　“等等！我们还不能走，我们买还没有抵达目的地呢！”莉莉冲到他面前，焦急的感到。
　　“不去！！”克拉斯第一时间回绝了这个请求。
　　“我必须为我的船员负责！！谁也不知道前面到底还有什么，你难道还想再过之前的折磨日子？！”
　　莉莉嘴巴微微张开，却什么话都说不出来。
　　那折磨的十年还有查尔斯在她心中衡量了一秒后，她瞬间做出了选择权。
　　“其实我们只要躲开那些雪就行了！”
　　克拉斯懒得再理会自己的雇主。“轮机长！涡轮超载！听见没有！！”
　　可是通讯管道除了他的声音外，里面没有任何回应。
　　所有人的心顿时咯噔了一下，极度的恐惧笼罩在所有人的脸上。
　　很快打探消息的人从涡轮舱回来了，他的声音充满着悲愤的哭腔。
　　“头！涡轮舱的那些家伙还僵在原地！！我们还在循环里面！！”
　　在场的所有人几乎站都找不稳。
　　泪水从莉莉的脸颊上划过，但是眼泪却带不走她心中的哪怕一丁点绝望。
　　所有人都机械般的扭头，向着玻璃外面的甲板上一个小雪包看去。
　　那是被大雪彻底淹没的扳手。


第一千三十七章 怪物
　　十年，所有人都被困在这循环当中整整十年，他们能唯一坚持下来的信念就是因为扳手说的，十年之后他们能出来。
　　可是现实就跟他开玩笑一样，他们待了这么久，依然被困在这里。
　　所有人如同丧尸般冲了出去，徒手把扳手从雪里面挖出来。
　　“这到底是怎么回事！！”船员们歇斯底里的样子，看起来跟疯子没什么区别。
　　“嗯？”扳手明细没有反应过来。“十年没出去？也许我可能记错了吧？也许是二十年？又或者是一百年？”
　　他这句轻飘飘的话瞬间让所有人发狂，激动的额头青筋暴起满脸通红的他们，用手用牙齿对着扳手发泄中心中无尽的恨意。
　　……
　　时间到了，新的循环开始了，死去的扳手再次复活。
　　他们再次被传送回甲板，这一次他们不再吞噬扳手，而是把扳手捆起来。
　　……
　　受到刺激，扳手惨叫起来，肺剧烈收缩起来，配合上之前的鹰头纹身，这只血鹰正在扑动着翅膀，即将高飞一般。
　　这是索多玛海盗用来折磨人的最著名的刑法，血鹰之刑，一种十分痛苦的刑法，受刑者将会在慢慢窒息中死去。
　　看到扳手越痛苦，船员们就越解气，脸上的诡异笑容就咧的越开。
　　新的循环开始了，这一次他们抓住了扳手，打算用另外一种刑法。
　　克拉斯船长深吸一口气站了出来。“你们这样干有用吗？都给我停下来！”
　　正在把大把头发往扳手嘴里塞去的他们停顿了一秒后，紧接着继续下去。
　　所有人都已经没有把这位船长放在眼里了，整艘船的管理系统在这一刻彻底崩塌了。
　　之前十年他们能维持住，是因为所有人都知道自己被困在循环的时间是有限的，他们的心中总有一个希望，他们最终能出去。
　　可是现在希望消失了，谁也不知道这种压抑的循环还要维持多久。
　　没有痛苦不绝望，绝望的是眼睁睁的看着希望被拿走，被撕成碎片。
　　“我说都给老子停下！你们是耳朵聋了吗！”绿色的鳞片把克拉斯包裹起来，变成了半人半蛇的怪物。
　　那纽扣当眼睛的布娃娃趴在他背上，跟着他冲了出去。
　　黑色的线团开始堵住所有船员的鼻孔跟喉咙，并且毛线顺着他们的血管逐渐移动。
　　对于船长的能力跟遗物，船员们了如指掌，他们同样开始反击，一边反击一边咒骂着。
　　“你是船长？你是什么狗屁船长！是船长就应该把我们救出去，你配吗？”
　　“妈的！当初酒吧里那么多人，为什么偏偏你要出头接下任务？！这一切都是你害的！！狗杂种！”
　　所有人都激烈地战成一团，硝烟跟血腥味在甲板上迅速弥漫。
　　而莉莉就仿佛一位看客，看着眼前的一起。
　　忽然她站了出来，金色的光芒从她体内射出，把所有人都裹住。
　　虽然莉莉也快撑不住了，可是她依然不想放弃。“各位！扳手既然能出来，那么我们肯定也能出来的！说不定就在下一次循环呢？”
　　所有人都停了下来，把目光都投向了莉莉，他们的表情却不像是被说服的样子，脸上充满着戾气跟杀意。
　　“出来？还要多久？十年二十年三十年？还是一百年？”
　　“对了！还有你！这一切都是你害的！臭婊子！！”
　　“要不是你的任务，我们会落到现在的地步吗？”
　　所有人开始把矛头对向了莉莉，虽然动不了，但是他们可以骂。
　　憔悴的莉莉艰难的稳住了自己的心情。“这样的结局我也很抱歉，这次任务后，我会让查尔斯先生补偿你们的！”
　　就在这个时候，新的循环开始了，恢复自由的所有人围了上来，用那野兽般的目光不断扫着莉莉。
　　“我们不需要赔偿，你躺下让我们骑一下就行。”
　　“呆了十年了，你也很寂寞吧？真的很爽的，你们女人也爽的，你试过之后绝对会上瘾！”
　　“对，没错，现在把衣服都脱了。”
　　“赶紧！磨叽什么！快脱！”
　　不少人已经脱下裤子，一边伸缩的舌头一边对着莉莉污秽的把玩着。
　　失去对权威的敬畏后，现在他们再一次失去了基本的荣辱。
　　呼吸逐渐急促的莉莉，表情极其疲惫地看着这一切，忽然一道人影从她身后跳出来，猛地把她抱住。
　　虽然下一秒，他就被莉莉体内迸发出来的光矛刺了个对穿。可是他觉得自己很值得。“这婊子肩膀真软！跟棉花做的一样！”
　　这话如同导火索般，让所有人疯狂地都向着莉莉冲去。
　　温柔的阳光从莉莉体内透了出来，轻而易举地杀死面前的地海人，所有人纷纷倒地，无人幸免。
　　可是没过多久，新的一轮循环又开始了，复活的所有人再一次向着莉莉动手。
　　虽然他们死了一次又一次，可是每个人都没有放弃这唯一放松的机会。
　　这种循环维持了好几天，莉莉下的手一次比一次重，可这并没有改变什么，死亡根本威胁不到他们。
　　当再一次的循环开始，克拉斯船长站在了莉莉的面前。“都停下！我有办法！！”
　　这话一出，所有人都看向了他，他转过身来看向莉莉。
　　他那一直坚定表情慢慢扭曲，变成了跟其他船员一样的下流的表情。
　　“不如这样，你自杀怎么样？你把尸体留给我们玩玩。”
　　空气仿佛在这一瞬间凝固，莉莉难以置信地看着克拉斯。
　　作为船长，他的意志一直是那么坚定，可是现在居然连他都变了。
　　无尽的时间已经彻底扭曲所有人的心智，他们没有信念，没有荣辱，所有人心中的一切东西都被一次次的循环给摧毁了。
　　因为理智不断被刷新的原因，他们没有疯，可现在的情况远比彻底疯癫还要可怕。
　　现在的他们已经不算是人了，每个人都彻底被欲望屈服，都被这个地方改造成了仅仅只是披着一层人皮的怪物。
　　更可怕的是，这种影响同样也在影响着莉莉。


第一千三十八章 变化
　　莉莉作为独角鲸号的炮手，曾经跟查尔斯在海上冒险，他们去过很多地方，遭遇各种危机以及面对各种的怪物。
　　可是当初不管多么危险多么恐怖，她从来没有感到如此的无力感。
　　她宁愿自己面对的是那些神明，至少那样，她还有很小的概率能逃，再不济也可以死或者彻底疯掉。
　　而不是像现在这样，面对着眼前这些，杀不死毁不掉的一群扭曲人形怪物。
　　船上的所有船员疯狂扑了上来被莉莉的阳光杀死，然后再下一个循环开始再次重蹈覆辙。
　　他们是有智力的，随着一遍遍的进行重复，船员们开始逐渐适应莉莉的攻击方式，并且彼此默契的应对。
　　如果不是莉莉的实力远比他们强大太多，说不定他们早就得逞了。
　　这些东西虽然恶心可怕，但是莉莉她的危机却在别的地方。
　　这个循环的环境不止改变他们，同样在侵蚀着莉莉。
　　还有不知道多久的循环，外面彻底扭曲畸变的同伴，还有这压抑昏暗的环境。
　　这一切都凝聚成一股强力的自毁情绪笼罩在莉莉的心头。
　　船员们已经实验过了，自杀解决不了如何问题，死亡的人将会在下一次循环中醒来。
　　当这种强烈自毁的情绪无法被发泄时，它开始在这一次次没有尽头的循环中腐烂变质，逐渐覆盖在莉莉摇摇欲坠的人生观价值观上面。
　　一些莉莉从来没有想过的可怕思绪开始占据她的心头，她的身体害怕的不由自主的颤抖起来。
　　“啊啊啊！！”忽然莉莉用尽全身的力气大声尖叫一声，被光芒笼罩的她冲到空中向着黑暗中冲去。
　　这一刻她后悔了，她想要自己的爸爸妈妈，她要回到自己那温馨的家中去。
　　莉莉此时变成了一道光从空中划过，然而这一切都是徒劳的。
　　40分钟一到，唰地一声，莉莉再次地回到了甲板上来，重新面对着面前的那些怪物。
　　曾经仿佛永远开朗的莉莉此时眼中失去的所有的光芒，如同一摊死水。
　　“这女人撑不住了！她撑不住了！！哈哈哈！！”
　　看着莉莉那摇摇欲坠的样子，兴奋的克拉斯船长第一个兴奋的笑了出来。
　　面带恐惧笼罩的莉莉，身体逐渐蜷缩成一团开始陷入自闭，柔和的光芒形成一颗光蛋。
　　船员们围了上来，开始疯狂的舔着光蛋，对着里面喊着各种污言秽语。
　　莉莉不知道自己还要多久就会变成这些怪物一样，一年两年又或者是十年。
　　似乎不管多久，最终她的结局已经注定了。
　　“已经没有办法了吗？”
　　莉莉身体抽搐着。她表情是哭的表情，可是现在的她已经没有了任何眼泪。
　　过去的循环中已经让她这唯一的人类情绪发泄方式完全失效了。
　　循环还在继续，莉莉每次开始都把自己装进光球里面，可光球的外壁随着时间的流失，正在逐渐变薄。
　　“查尔斯先生！！”蛋中的莉莉凭借着最后一丝挣扎绝望的喊着。
　　可随着时间的推移，莉莉发现这份想念对查尔斯的思念也在不断的变质。
　　她正在逐渐变成另外一个人，一个跟外面人一样的莉莉。
　　“一切都结束了吗？”莉莉心中想到。
　　“如果查尔斯先生遇到这种情况，他会怎么做？”
　　“他会寻找手中有用的资源，来解决这一切。”
　　“可是这又有什么用呢？这种情况下，我手边还难道还有什么东西抵抗这种变化，这怎么可能。”
　　光球中的莉莉缓缓坐了起来，用消磨的所剩无几的意志开始做最后一次努力。
　　她把腰间的挎包仔仔细细的翻找了一遍，可依然没有找到任何能破局的东西。
　　就在莉莉绝望的一遍又一遍麻木的翻找时，一个长方形圆滚滚的瓶子从她衣领中掉了出来，在她胸前轻轻晃荡。
　　莉莉记得这瓶子，这是当初琳达船医在自己临走时，塞给自己的。
　　她说如果想他们可以喝下去，这药水可以让人回忆起美好的记忆。
　　里面的药水已经见底了，回到位面的时候，莉莉就忍耐不住喝了很多。
　　她打开瓶塞，扬起头来对着嘴里倒着。
　　瓶子里的最后一点液体缓缓的顺着光滑的瓶壁滑落，滑到她的口中。
　　药水入口的那一刻，莉莉忽然想起来了，那些被无尽循环所腐蚀的感觉都回来了！
　　她想起了当初跟大家一起冒险的日子，被孤独无聊所腐蚀的理念也在迅速回复。
　　绝望的莉莉那死寂的内心迅速崩裂。她的内心开始复苏。
　　可这种感觉刚到一半就停下来了，因为新的轮回再次开始了。
　　没有理会面前虎视眈眈的船员们。激动到颤抖的莉莉，迅速把手伸进自己的衣服里掏着。
　　那带着她体温的长方形瓶子再次被她掏了出来，里面所剩无几的液体轻轻的摇晃着，上一个轮回被她喝下的药水再次回来了。
　　在这绝望循环中这么多年来，莉莉第一次笑了，笑的是如此的开心跟灿烂，她找到了破解这循环的办法。
　　琳达当初送给她的药水是关键，有了这药水，她将跟外面的怪物有了本质的区别！
　　莉莉二话不说再次仰头喝下，那种奇妙的感觉再次出现，她感觉到离开的大家此时就在自己身边。
　　每一次循环，莉莉都将会第一时间把药水喝下去。
　　一次次的叠加，莉莉感觉到真正的自己再次回来了。“我能坚持下去！我能行的！！”
　　循环还在继续，只不过这一次没有人在记录时间了。
　　也是十年也是二十年，船上的人都已经彻底的无所谓了。
　　当船员们看到即将崩溃的莉莉居然回归正常了，顿时恼羞成怒疯狂怒骂。
　　他们非常生气，好不容易找到解闷的机会就这样没了。但是这种生气最终会随着循环慢慢减弱。
　　见莉莉并没有变成跟他们一样，这些船员终于感到无聊，开始做其他事情去了。
　　不知道过了多久，忽然之间循环停止了。
　　当察觉到这一点后，莉莉的心情十分的复杂。她甚至不知道该用哪种表情面对这种情况。
　　在那循环中呆太久，她对忽然回到的现实世界感到十分的陌生。
　　而当那些船员们发现这一点时，所有人的脸上同样露出狂喜。
　　“我们出来了！！我们终于出来了！！快！！快啊！！”
　　所有人以最快的速度拔出武器，对着自己的脑袋扣下来扳机。


第一千三十九章 人
　　莉莉站在探索船的甲板上，她面前就是那些横七竖八的尸体。
　　他们都死了，都死在了自己的枪伤，每个人的脸上都带着开心的笑容。
　　开枪的那一刹那，也许他们真的很快乐。
　　莉莉本以为自己会很惊讶，但是遗憾的是她不会，她再也不会了，她默然地看着眼前的这一切。
　　像这样的场景，她在那循环中看了不知道多少次，为了排解无尽的寂寞，那些丢弃人类一切底线的人什么都干得出来。
　　虽然莉莉成功坚持到最后，没有沦为跟他们一样的怪物，可是无尽的岁月中，把她磨练的不再天真跟单纯。
　　她外表依然是可爱纤细的少女模样，可是莉莉的内心已经被迫成熟起来。
　　沉默无言的莉莉悬浮在半空中，趁着那空中的雪花再次飘下来了之前，来到了驾驶舱内。
　　她表情复杂地看了一会墙上刚走到一半的海图后，又看了看远处探照灯下飞舞的雪花。
　　莉莉的内心开始动摇，她有些怕了，仅仅只是一些雪花就让自己饱受如此的折磨，谁也不知道再走下去会有什么样的下场。
　　这片大海上总会发生一切人类永远想象不到的事情，谁也不知道是自己接下来经历事情会不会更绝望。
　　比循环更加绝望的事情，还有对对查尔斯的情感，在她心中不断的衡量。
　　就在莉莉犹豫不决的时候，驾驶舱门打开，听到枪声的轮机长，大管轮，二管轮顶着大雪走了进来。
　　“莉莉小姐！这！这到底是怎么一回事？”他们满脸震惊的看着玻璃窗外面的一切。
　　对于莉莉他们来说这已经是几十年后的事情，而对于一直躲在涡轮舱的他们来说，仅仅只是过了短短的三秒而已。
　　不过现在的莉莉却比他们更震惊，纤细白皙的手指，带着几分颤抖地指向了他们脑袋上的雪花。“你们没事？”
　　那令所有人内心彻底变态的循环雪花趴在他们身上，却没有了半点反应。
　　“什么？您到底在说什么？船长他们到底怎么了？”轮机长还在喋喋不休地质问着。
　　此时，他看向莉莉的目光中开始带上了一丝警惕跟猜疑。
　　“啪啪啪！！”三声枪响，三人背后中枪应声倒地。
　　一个佝偻着身体男人走了进来，他是扳手，他裂开嘴巴露出那因此抽烟而发黄的牙齿，还有那血红的牙龈。
　　“因为循环的时间是不一样的，我第一次经历的时间远比第二次的时间要长。”扳手狞笑的对着莉莉解释到。
　　“我不知道这些冰山跟雪花会拥有这种极其特殊的循环能力，但是我可以肯定这一定是有某种规律的，不过这跟我们已经没有关系了。”
　　扳手说完走到舵盘面前，他双手发力直接左满舵拉满，开始调转船头。
　　“你在干什么？”莉莉向着他问道。
　　“呵呵，还能干什么，当然是回到岛上的，你难道还想继续呆在这鬼地方吗？”扳手的交谈是如此的正常，正常得让人浑身起鸡皮疙瘩。
　　“你回去打算做什么？”
　　听到莉莉的询问，扳手没有说话，他的眼睛越来亮，紧握舵盘的手开始青筋暴起，发黄的牙齿咬得嘎吱作响。
　　某种如同地狱饿鬼的恐怖颤笑声，从他的喉咙深处冒了出来。
　　经历了两次循环的他已经彻底脱离了人类的范畴，更可怕是遭受过两次整整两次循环的他居然没有第一时间自杀。
　　扳手的内心到底被循环扭曲成什么样，谁也不知道，现在的他变成比外面那种船员更加得让人可怕。
　　“刷刷刷！”几道金光闪闪的长矛从旁边瞬间射出，直接把扳手钉在了墙上，鲜血从他后背的墙上缓缓落下。
　　那是莉莉下的手，这一次她下手是如此的果断。
　　莉莉走到他面前，仰着看着他。“很抱歉，你不能回去，你回去会伤害更多人，这地方已经让你彻底变成了怪物。”
　　带着泡沫的血液被扳手吐了出来，现在的他早已经没有对死亡的恐惧，他脸上带着嘲讽的看着莉莉。
　　“别装了，我变成了怪物，那你呢？你真的就没有受到影响吗？我是怪物那你又是什么？！嗯？”
　　“跺！”一根锋利的长矛瞬间钉在扳手的额头，让他彻底闭上嘴。
　　默默地看着被挂在墙上的扳手好一会，莉莉重新来到了海图面前，再然后用手把仪表盘上的指南针扣下来。
　　她默然的表情变得坚定起来，她开始仿佛是对自己说又仿佛是对死去的扳手。
　　“我是莉莉！我不是怪物，我也不是老鼠，我是人！”
　　莉莉开始动手把船上的尸体都扔进海里，并且把这空无一人的船抛锚。
　　用一些大袋子装满淡水跟食物后，她义无反顾地向着自己几十年前决定的目的地出发。
　　莉莉速度很快，没多久就把那艘探索船抛在脑后，空中的雪还在不断地下，但都被从莉莉体内迸发出来的阳光给融化了。
　　不管接触这些雪花到底还会不会再次进入循环，莉莉半点都不想尝试。
　　飞了有50里左右，冰面再次结冰，下方再次形成白茫茫的冰封大陆。
　　越往前温度就越低，莉莉不知道温度有多低，她只知道连自己都开始感觉到寒冷了。
　　渐渐地冰封的大海逐渐开始拔高，逐渐离莉莉越来越近。它们没动，只是莉莉越飞越快。
　　终于莉莉停了下来，不是已经到了，而是最终堆积起来的冰层彻底形成一面冰墙堵住了她的去路。
　　白茫茫的冰墙上连着岩层下连着海面，向左右看去无边无际，莉莉没想到这片大海居然还有到头的时候。
　　气喘吁吁的莉莉重新打开地图，相互对照后发现自己的目的地就在冰墙后面的70里左右，她马上就要到了。
　　莉莉小心的贴近冰层，发现竖立的冰面有一些什么东西活动的痕迹。
　　但是不管有多么怪异的东西居然能生活在这地方，都不是莉莉在意的。
　　她轻轻伸出发光的右手向着冰曾摸去。
　　就在她即将碰到冰层的时候，冰在阳光的照射下开始逐渐融化出一个大坑。
　　莉莉飘了进去，这个大坑还在不断的加深。


第一千四十章 冰
　　无边无际的巨大冰层里，被莉莉阳光融化出来的隧道不断的向着前面加深。
　　为了达成这个目标，莉莉已经付出了太多太多，她必须坚持下去，这是她曾经许下的诺言。
　　她一边盯着地图，一边盯着指南针。神情十分地紧张。
　　“都已经到这里了，如果134米提拉报的位置没有错，最多还有10里就到了。”
　　忽然嗡的一声，一道极其尖锐的耳鸣声处在冰层中传播过来，灌入莉莉的脑海中。
　　一瞬间，莉莉身体蜷缩成一团，表情痛苦地捂住耳朵，但是这没有任何用处，这种颤频的声音仿佛可以直击中灵魂。
　　莉莉二话不说，马上把身上的光芒闪耀去，企图把自己隐藏在黑暗之中。
　　不顾这声音是什么，她现在不想招惹她，她现在就像尽快抵达目的地。
　　那种声音再次从冰层深处传来，并且一浪高过一浪，折磨得莉莉十分的痛苦。
　　莉莉艰难地睁开地睁开眼睛，七彩的光芒透过半透明的冰层照射在她的脸上。
　　那不是彩虹上的明亮七彩，而是肥皂水泡泡上反射出来的暗淡七彩。
　　这种光是从冰层里面传来的，莉莉在里面看到了一些东西，一些堆积在一起的泡泡。
　　这些泡泡仿佛没有里面跟外面的边界，它们相互嵌套形成一个巨大的聚合体。
　　看到这极其特殊的形状，莉莉马上回想起来，曾经查尔斯跟她说过，自己死亡之后发生的事情。
　　“这个就是当初传送走绷带大副的010吧？”
　　各种半透明的黄色触手从这冰块里伸出，推着010那古怪的身体向前滚动。
　　在冰层之中，010移动的速度很快，甚至有些慌张。
　　伴随着咔一声，本应该干净透彻的冰层忽然裂开一道缝隙，而这道缝隙刚好挡住了010的去路。
　　冰层碎裂的声音再次想起，冰层中的一道裂缝如同一道尖刀般劈入010的体内。
　　它体表的三个泡泡迅速干瘪，连皮带里面的液体物质渗透进那冰层缝隙当中。
　　看到这一幕，莉莉终于明白，雪花上还有冰层上的的时间循环是怎么来的。
　　整个巨大冰块居然是活的，它在吞噬010，企图把对方对于时间的力量彻底占为己有。
　　所以之前他们会触碰雪花会出现时间停滞的原因，就是因为冰山已经吸收了一部分的能量。
　　地海永远无法记录原因，除了记录会引起本体注意外，还有就是它们并不是一成不变的。
　　在地海上，任何遗物或者怪物都有可能主动或被动的吸收别的东西，并且获得新的能力，这里时刻刻都在发生新变化。
　　现在的局面对010来说非常的不利，随着它身上的泡泡正在不断的消失，一道道尖锐的颤声源源不绝的传入莉莉的耳中。
　　她已经看够了，莉莉不想牵扯进冰山跟010的恩怨当中，她有着自己的事情。
　　趁着这两者难舍难分的时候，莉莉浑身发出光芒进行着最后的冲刺。
　　空洞的冰中隧道在不断的扩大，飞行了五百多里的莉莉已经很累了，她的脑袋开始发胀，但是她没有放弃。
　　忽然莉莉的眼睛亮了起来，他看到了远处的空气，冰层马上就要被自己彻底融穿。
　　然而当认为一件事情会向好的方向发展的时候，它就总会向着坏的方向出发。
　　“咔嚓~！”伴随上百声冰裂声整齐响起，莉莉瞬间被关在由冰缝形成的牢笼之中。
　　“不管你们是什么，别想拦住我！”莉莉没有打算坐以待毙，随着她咬着牙用力握紧双手，她纤细的身体彻底变成耀眼的太阳。
　　阳光以最快的速度融化了四周的冰层，直接形成了一个直径五百米的巨大圆形空洞。
　　莉莉本因为没有了冰层当载体，这点裂隙会直接消失才对，可让她感到十分震惊的是，这些裂隙居然可以脱离冰层存在。
　　没有了坚冰当容器，那些裂隙暴露出真实的样子。
　　细长的裂缝是由一道道时空裂隙形成的，莉莉从里面看到了一些怪异的眼睛，跟其他肢体。
　　不管这冰山怪物的本体到底是什么，它似乎把自己的身体，装进了自己器官上的时空裂隙当中去了。
　　整个由时空裂隙形成的网瞬间向内缩紧，如果不是莉莉体内的光明迅速形成一道盾牌，她整个人怕是要被瞬间裂成几十块。
　　但是莉莉的局面依然不乐观，时空裂隙轻而易举的撕裂那由光芒形成的盾牌，向着她那脆弱的身体割去。
　　就在这千钧一发之际，砰的一声整个冰层猛地震动了一下。
　　莉莉下意识的向着下方看去，发现冰层下方的汗水之中，一个半透明的球体一闪而过。
　　裂隙怪物似乎觉得那东西的危险程度远远比莉莉强上很多，由裂隙形成的网迅速散开，向着下方冰层中钻去。
　　这是千钧一发的好机会，趁着这个时候，莉莉以自己最快的速度融化冰墙，企图离开这里。
　　当那熟悉的海风再次吹到莉莉身上时，她的精神瞬间一震。
　　她以最快的速度融开了身后的那巨大的冰墙。
　　可刚出来，莉莉身后那巨大的冰山忽然一倾斜，毫无征兆向着她砸了过去。
　　莉莉被一座山撞入水中，激起的巨大海浪直接变成了海啸。
　　过来一分钟左右，气喘吁吁的莉莉从水中爬了出来，死死的盯着远处的冰山。
　　作为唯一获得光明神力量的人，莉莉没那么容易死。
　　冰山就在那里，不远不近，如同一座死物般停在那里，莉莉过来的那个溶洞已经愈合了。
　　但是莉莉明白，这仅仅只是它的伪装这面连着岩层海面，切割整个海面的冰墙根本就是活的。
　　莉莉缓缓转过身来，小心翼翼的向着四周海面看去。
　　按照地图提示，134说的目标就在这里。
　　可在莉莉的照耀下，整个海面十分平整，没有任何岛的痕迹。
　　“不在上面的话……”莉莉心中一动，直接钻入漆黑的海中。
　　在她的阳光照耀下，一座沉没的巨大岛屿终于再次重见天日。
　　上面整齐摆设的基金会建筑，还有一个高大的巨型金属拱门，莉莉发现自己终于抵达目的地了。
　　这里就是当初基金会创造光明神的地方。
　　“我必须想办法联系这个位面的查尔斯先生。”说完莉莉姐向着海面冲去。
　　可当她的身体撞在水面上时，却仿佛感觉撞到一张钢板上一样。
　　水下的莉莉难以置信的用手摸着水面，眼看就要差最后一步了，自己居然被封在水面之下。
　　“是谁？”忽然莉莉察觉到了什么，迅速扭头看着海底深处有什么东西缓缓的飘了多来。


第一千四十一章 太阳
　　无限黑暗的深海之中，幽光蓝色的球体从里面缓缓飘了出来，一道腐烂的黯淡彩虹仿佛尾气般从它身后长长拖出。
　　莉莉之前见过这东西，刚刚自己马上就要被冰山攻击的时候，是它在水下撞了一下冰山，吸引了注意力。
　　莉莉小心翼翼地左侧飘去，却惊讶地发现对方居然也跟上来。
　　“它为什么跟着我？既然它刚刚救了我，那这东西应该不是敌人吧？”莉莉此时的心中十分的忐忑不安。
　　说是球体不怎么确切，那东西更像是由好几个圆环相互嵌套，看起来像个球体罢了。
　　幽蓝色球体十分的巨大，几乎快有一座岛那么大，当它靠近时，泰山压顶的压抑感几乎快要形成实质。
　　可当那巨大光球靠近到一定位置时就停了下来，诡异的一幕出现了，它居然开始围绕着莉莉不断的进行公转。
　　“水面的封印是你干的吗？为什么要这么做？我们也许可以谈谈。”莉莉企图跟那光球交谈。
　　光球继续在那里转着，没有任何声音发出，莉莉的体内迸发出来的光芒把永远向着她的一侧镀上了一层金色。
　　莉莉又尝试了各种交谈方式，都没有作用。
　　还没等她尝试更多，那幽光蓝色球体不知道怎么忽然消失了，空荡荡的海水之中只剩下莉莉一人。
　　这让莉莉实在有些摸不着头脑，对方到底是在干什么。
　　不过相比那神出鬼没的球体，莉莉现在考虑的是如何出去。
　　“砰砰！”莉莉的手把水面砸出阵阵涟漪，可是这依然不起什么作用，她还是被困在水下。
　　“难道不是蓝球把我困住的？而是其他东西？”莉莉迅速搜索了一番，把目光投向了下方已经彻底沉没的巨大岛屿。
　　岛上整齐的建筑黑漆漆没有任何动静，好似一座座墓碑。
　　莉莉重新把目光看向水面的，尝试突围，四周的温度开始迅速升高，整个海面瞬间沸腾，一个个水泡炸开又出现，可哪怕就是这样，那层水面的限制还在。
　　在莉莉的不断尝试下，她发现了一个更恐怖的细节，这水面似乎不仅仅是隔绝她本身，甚至连光芒都被挡了下来，在这里，水面似乎成为了隔绝两个世界的边界线。
　　也许过去的莉莉会慌张，但是她现在不会了，她心中一动，向着下方岛屿飘去。
　　既然不是那光球，最有嫌疑的就是这座基金会的岛屿，毕竟这里除了这两样东西外就没有别的了。
　　这海底十分的“干净”就仿佛是水下荒漠，无论是鱼还是水下的怪物什么都没有。
　　莉莉如同朝阳悬浮在岛屿的上空，照亮了整个死寂的岛屿。
　　对照了查尔斯先生的陈述，莉莉再次确认自己没有找错地方，这里就是当初基金会创造光明神的地方。
　　“是基金会为了不让其他人来这里的限制吗？可是我记得当时，岛上的人都应该在光明神神创造出来的瞬间，彻底消失了才对。”
　　莉莉落到一处公园处，徒步走在干净整洁的岛屿上，四周的树木光秃秃的，树枝好似鬼爪般向上。
　　空无一人地岛屿安静极了，身上散发着光芒的莉莉站在这里是那么的格格不入。
　　如果是千年前的岛屿，按照正常的腐蚀来说，这里应该是一片破败才对。
　　可是这里并没有，除了有些灰尘之外，就跟刚沉没的一座普通岛屿没什么区别。
　　忽然那之前消失的光球凭空再次出现，它大半个身体都埋在岛里，可这并不影响它继续围着莉莉公转。
　　莉莉紧张了好一会，不过见对方没有任何反应后，并不再管他，她再次转向离开的公园，向着岛上的科研设施飞去。
　　首先第一站就是巨大最醒目的拱门建筑，这里创造出光明神的设施，当初光明神就是从这拱门的中央诞生的。
　　跟曙光一号中央相同的几个白色七巧板安静地躺在拱门底下，如果莉莉没有猜错，这就是当时光明神成神时抛弃的“肉体”
　　莉莉推开窗户钻了进去，各种先进的自动化机械，几乎快要汇成河流的缆线，都一一对应上了。
　　金属拱门建筑的中央有一个圆形球体，这就是当初装神血的地方，当初基金会就是通过这一部分神血，创造出来光明神。
　　此时里面彻底空了，就连同旁边的7个躺槽一样也是空的。
　　莉莉飘到一台电脑前，仔细摸索了一会后，按下了开机键，但是黑色的屏幕没有任何反应。
　　“我记得这东西应该跟查尔斯先生的手机一样，黑屏代表着没有工作，那把我关在水下的限制到是怎么形成的？难道是岛上的其他设施？”
　　莉莉迅速逛了一圈从这巨大拱门出来，向着旁边巨型圆环飘了过去，此时刚刚出现的那巨大蓝色球体又不见了。
　　虽然那东西暂时没有攻击自己，但是莉莉总感觉怪怪的，她想要尽快离开这里。
　　迅速在这圆形建筑里面转了一圈后，莉莉失望地飘了出来。
　　这建筑跟当初天水岛后面的那个圆形相比，除了更新之外，没什么区别。
　　此时那球体再次出现了，只是这一次，情况有点不对劲，它太近了，近得几乎快要挨着她的鼻子。
　　“你好，请问你听得见我说话吗？能不能麻烦远一点，你晃得眼花。”
　　莉莉用体内光芒聚集成一个巨大的推手，企图想要把这球体推远点。
　　可当耀眼的阳光跟对方接触时，非但没有产生任何推力，反而直接吸了进去。
　　莉莉开始感到不对劲的，自己体内到底能量正在被迅速地吸走。
　　随着力量迅速地消失，莉莉此时感觉到自己的意识开始淡化，动作开始迟缓，她马上就要死了。
　　在这危急时刻，她忽然想明白了一件事情，也许光明神当初给自己这份能力并不是赏赐，又或者是后手什么。
　　也许祂所谓的复活，就是用这团能量为基础维持的假象。
　　祂复活任何东西都必须要放进一团能量进去维持，如果没有这股能量，她将会再次死去。
　　跟莉莉相反的是，吸收了她的能量，本应该是幽蓝色的光球正在逐渐变成金色，一颗新的太阳正在缓缓升起。


第一千四十二章 光明神？
　　随着不断地被吸走能量，莉莉本应该发光的发梢逐渐暗淡无光，如同海藻般在海水中飘荡。
　　就这么短短的一两秒钟，莉莉体内那些属于光明神的能量就被吸走了二分之一。
　　眼看着自己就要被吸死，莉莉自然不能坐以待毙，她迅速化成一道光向后撤离。
　　不知道是不是品尝到了甜头，那巨大的光球以极快的速度，紧紧跟在莉莉的身后，势必还完全吸收掉莉莉体内的所有能量。
　　莉莉果断开始反击，刺眼的光锥从她背后长出，向着那光球射去。
　　可这种攻击方式非但没有任何用处，反而让那光球身上的光芒更加得刺眼。
　　莉莉所有的攻击方式以及所有的能力都来自于体内的那股来自光明神的能量。
　　当这股能量完全被敌人彻底克制的时候，她失去了任何应对的手段。
　　更重要的是莉莉现在连逃都不好逃，对方速度并不比她慢多少。
　　各种思绪在莉莉的脑海中闪过，她忽然迅速一个急转弯，向着水面之下那面巨大的冰墙撞去。
　　冰层极速的气化，莉莉直接就在其中冲出了一个几十米的深的巨坑。
　　眼看着那光球也跟了进来，伴随着冰层碎裂的咔嚓声，冰层中密密麻麻的裂隙瞬间把他们包围。
　　很显然相比莉莉，这些冰中裂隙明显更在意那巨大光球。
　　这就是情急之下想到的办法，自己的攻击起不到作用，那就去找能对付他的。
　　本应该是半透明的冰层迅速变得不太透明，当光球的倒影呈现在冰面，冰层里面的裂隙逐渐投影在光球的身上。
　　整个光球此刻仿佛变得跟玻璃做得一样，仿佛下一秒就要碎掉。
　　“唰~！”伴随着刺眼阳光，四周的温度以极快的速度向着太阳表面的温度无限靠近。
　　在如此高的温度下，本应该切割整个海面的冰层开始分崩离析。
　　同样的能力在它手中远比在莉莉体内强大的多，那冰中裂隙根本不是对手。
　　如果不是莉莉体内能量也属于光明神，恐怕刚刚那一下就要被气化。
　　但是这并没有让她的情况好上多少，那光球已经开始转向在场向着莉莉冲来。
　　没有别人挡枪，它跟莉莉的距离正在飞快地拉近，没过多久，那发光球面已经距离莉莉的鞋底只剩下几十米了。
　　这一点剧烈，对于一个直径几十公里的光球几乎可以说是近在咫尺。
　　“我今天要死在这里吗？”莉莉的脸上露出极其强烈的不甘心。
　　她饱受了几十年的孤寂折磨，她不想最后却落得这样的下场。
　　“我们也许可以谈谈！只要你帮助我成为光明神，我现在体内的能量，我都可以满足你的！”
　　莉莉依然企图跟对方交涉，可那光球仿佛没有任何反应，仿佛吞噬莉莉体内的能量只是它的本能反应。
　　“等一下，本能反应？”这个光球从出现到现在的每一个片段都在她脑海中闪过。
　　刚出现时的撞击冰层，还有之后的环绕，这光球看起来确实像是没有任何智力的样子。
　　“它到底是追逐我本身，还是只是对我体内的能量的渴求？”
　　“如果是后者，那是不是说我尽可能地把体内的能量分离出来，当诱饵，它是不是就不追我了？”
　　莉莉想到这个可能便马上行动，如果不想死，她的选择真的不多了。
　　莉莉体内的大部分能量被迅速过滤了出来形成了一个大光球，向着旁边飞去。
　　很明显莉莉猜对了，她身后的刺眼球体果断抛弃了没有任何价值的人类，向着诱饵追了过去。
　　虽然暂时脱离危险，体内能量减弱非常多的莉莉已经开始感觉到昏昏沉沉，那股能量是维持她生命的源头，失去太多让她感觉到浑身发冷。
　　莉莉用力晃了晃脑袋，向着水面爬去，还在这一次那层限制终于消失了。
　　趴在水面上的莉莉气喘吁吁，心中暗道：“不行，我必须尽快把这里的一切告诉这个位面的查尔斯先生。”
　　现在这种情况，已经不是逞能的时候，不过这件事情很不办，能量枯竭的她现在连飞都飞不起来。
　　如果找不到什么好办法，说不定，她的下场将是在海水中冻死。
　　莉莉再次低头向着下方看去，发现那光球吃掉能源之后，就这样悬在水中，再也没有动弹过。
　　完全吸收了莉莉绝大部分的体内能量的它此时彻底变成了一颗刺眼的太阳，照亮着四周的一切。
　　无光的地海在这一刻再次地明亮起来。甚至连之前刺骨海水的温度都开始提高。
　　莉莉有些震惊地看着这熟悉的一幕。
　　她在复活之初曾经见过，现在的光球跟当初的光明神是那么的相似。
　　在这一刻，她似乎感到那曾经的光明神再次复活了。
　　“难道祂是光明神？光明神并没有死吗？”一个奇怪的念头出现在莉莉的脑海中。
　　这仅仅只是猜测，但是莉莉反而希望这是真的，过去的光明神那么关心全人类，如果它真的复活。那祂肯定会帮助查尔斯先生的。
　　“哼，这东西可不是光明神，双方估计差远了。”
　　听到那熟悉的低沉声音在自己身后响起，莉莉迅速一转身，非常惊讶的发现这个位面的少年查尔斯，此时双手抱胸地就站在自己身后海面上。
　　“查尔斯先生，您怎么过来了？”
　　查尔斯瞥了她一眼。“我感觉到你在想我，于是我就来看一看，干得不错，虽然时间长了点，但是你至少找到了。”
　　说完他抬头看向远处整整不断修复的冰墙。
　　“我过去好像在那里见过这东西，这看起来是二代基金会培育出来的怪物，看起来他们企图是派这东西驻扎在这里当看门狗了。”
　　“等等，怎么010也在这？而且身上的泡泡还少了那么多。”
　　表情萎靡的莉莉摇晃着身体沉入海水中，被呛了几口水的她这才稍稍清醒过来。
　　“如果他们不是光明神，那他们是什么？”
　　看到莉莉表情有些萎靡，查尔斯凝视水下的小太阳。
　　“先别管他们是什么了，还是先管管你自己吧，再不把你的东西拿回来，你怕是撑不了多久了。”
　　话音刚落，随着查尔斯眉头微微一皱。
　　毫无征兆的，一根长达几公里的巨型血肉触手扭曲的肢体，从那水下太阳内部钻了出来。


第一千四十三章 找谁？
　　一颗刺眼太阳上里面钻出一根触手，这怎么看都极度的不协调，可查尔斯就是让这样发生了。
　　感觉到威胁，那太阳的阳光更加得刺眼，极高的温度把血肉色的触手迅速被烤成了焦炭。
　　但是这并不能影响什么，两根三根四根，越来越多的触手钻出然后被烤焦，本应该耀眼的明亮太阳开始逐渐被黑色侵蚀，最终彻底变成了黑色太阳。
　　到了这个时候，那光球再做什么都无济于事了，伴随着一声水中震颤，光球瞬间炸开，从一个圆球炸成了五个圆环。
　　这五个圆环似乎感觉到了危险，本能地想跑，可是这注定是徒劳的。
　　从刚刚光球体内增生出来的蠕动触手相互融合，形成的一条长蛇，以极快的速度从它们内环中穿过，直接把它们捆住。
　　看到这些光环，查尔斯总感觉有点熟悉，眼睛微微一眯，脑海中的画面投进现实，那是希望岛上空的曙光一号。
　　曙光一号的样子跟这些光环很像，唯一的区别就是这些东西没有中间的倒三角七巧板。
　　好似萤火虫般的点点星光从这些光环上滤出，重新钻入莉莉的体内。
　　重新拿回力量的莉莉一改刚刚的脸上萎靡，冲出海面悬浮在查尔斯旁边，她感觉好多了，浑身上下终于不再那么寒冷。
　　失去了抢夺的能量，那些光环逐渐露出他们的本色，那淡淡的半透明蓝色幽光。
　　“他们是什么？”莉莉迟疑地问道。
　　“他们是幽灵，除了曙光1号还有最终成为光明神的曙光4号外。其他的曙光都死了。”查尔斯说出了这些东西的目的。
　　查尔斯摸了摸下巴，继续说道：“其实，这些东西他们本身应该还是算是人类的，毕竟那东西的合成材料之一就是人类的灵魂，一个曙光计划需要三个人当做材料。”
　　莉莉看着那些企图逃窜的圆环，下意识地想替他们求情，可她最终还是什么都没说。
　　“暂时还是别管它们，我们还是言归正传，做我们的事情吧，别忘了，你过来是干什么的。”
　　查尔斯说完缓缓转过身来，对着空无一物的海面缓缓抬起双手，地震了，伴随着地震，整个大海都开始摇晃。
　　在这剧烈的动荡中，跟海啸的咆哮中，本应该沉没在海底的岛屿被整个抬到水面上来。
　　查尔斯带着莉莉走上岛屿，观察着这座孕育出光明神的岛屿。
　　“二代基金会在保护这里，他们给这里放了某种禁制，要不然不可能一点岁月腐化的痕迹都没有。”刚上岛的查尔斯马上发现了莉莉无法察觉的东西。
　　“这帮家伙难道也想创造出一个光明神不成？还是仅仅只是缅怀千年以前的同行？”
　　“查尔斯先生，想要把这里重新启动似乎很难，我们需要神血，而且还需要完全掌握这里的一切知识，而且还有……”
　　莉莉的话刚说到一半，就被查尔斯打断了。“你觉得我来之前会没有考虑这些么。”
　　查尔斯说着，伸手把自己的两颗眼睛扣下，鸡蛋大小的黑红蜘蛛源源不断地从里面钻了出来。
　　这些都是当初查尔斯充当眼球的蜘蛛，只是现在蜘蛛变得有些怪，它们的身上多多少少都带着一些血肉增生。
　　那尾部的眼球也不仅仅只是花纹，而彻底变成了一只布满血丝的红眼。
　　从查尔斯眼眶中钻出来的蜘蛛极多极大，它们在地上铺成黑红色的地毯，向着四周的建筑散去。
　　蜘蛛们钻进去建筑内没一会，一些触手跟血肉肢体就从那些建筑窗户中钻出。
　　有些偏远一些的房屋甚至开始拔地而起，用刚长出来的六条腿向着自己的同伴靠拢。
　　外表被查尔斯该得面目全非，建筑里面的各种设施同样如此，血管跟触手钻进机械中，把它们变成了血肉房屋的器官。生物能代替了电能为这些半血肉半机械的存在提供了动力。
　　巨大的触手冲出天花板，在空中不断的摇摆，增生的或红或蓝的血管遍布整个岛屿，这座彻底沦为的查尔斯的一部分。
　　各种狰狞大嘴张开，疯狂的吃下电脑上以及一切纸张上，里面的包含的一切知识都被查尔斯知晓。
　　当有些东西是残缺时，他就会从那些过去的碎片中寻找答案。
　　很快当初基金会是如何把光明神创造出来的所有科技，很快被查尔斯复原了出来。
　　莉莉表情复杂地看着眼前的一切，她感觉到面前的这个人变得越来越陌生了。
　　“陌生什么，我又不是你的船长，你的船长在另外一边。”查尔斯伸手把手中的眼珠子重新塞进眼眶内。
　　“我知道，可是既然你都变成了这样，那边的查尔斯应该也都差不多了吧？”
　　“不一样，你的那位查尔斯没我强大，不过这从某种意义上来说，这或许是好事，他更加可以慢点。”
　　说完，查尔斯身体摇晃得直接栽到地上，强壮的身体连人形都无法维持。
　　他脸上身上的那些旧伤疤开始裂开，露出里面蠕动的血肉，还有哪些没成型的干瘪眼睛。
　　“查尔斯先生，你没事吧？”莉莉感觉到此时的查尔斯明显有些不对劲。
　　分裂成两半的脑袋同时用力地摇了摇头，“没事，这里的知识太多了，掌握太多，一时间有点失控了。”
　　“不过没关系，这些我已经预料到了，留出来一定时间来，距离我完全失控还有两天时间。”
　　莉莉听到这话，瞳孔顿时一缩。“你要死了？”
　　“不，确切地说，我要成神了，我已经做了我能做的一切，你是我最后的备案，剩下的就交给其他的查尔斯了。”
　　查尔斯的话十分的平淡，可是在莉莉听着却并不那么平淡，面前的这位查尔斯付出的一切远比他想象得要多。
　　“我还没有软弱到需要别人安慰，你先别可怜我，你还是先考虑考虑你自己吧。”
　　“考虑什么？”莉莉有些听不懂对方在说什么。
　　“这么快就忘了吗？果然人类的大脑实在太容易忘东西了，想想光明神是怎么被创造出来的。”
　　“靠一个人可成不了光明神，当初光明神可是七个人的聚合体。”
　　说到这，查尔斯身体上的几十只眼睛同时看向莉莉，“剩下的六个人你打算找谁？”


第一千四十四章 查尔斯
　　查尔斯坐在沙发上默默等待着什么，他现在这具人形躯壳的眼中并没有任何焦点。
　　此时，他的视线此时已经连到了送往地心得子嗣身上。
　　地表到底发生了什么事情，留给自己的时间还有多少。这些都需要了解去探索。
　　上面的那奇怪的光能让人类畸变，希望岛的海军帮不上什么忙。
　　自己的本体又必须堵住这个洞，现在唯一能胜任这份工作的就是，就是自己身上那些吞噬了自己血肉的那些怪异子嗣们。
　　他们经过了查尔斯血肉的洗礼，虽然模样也变得千奇百怪，可是它们的实力大增，并且能承受住那些光芒的污染。
　　“啪”的一声，视觉信号毫无征兆地忽然断了。
　　很显然，它们的实力大增，仅仅是跟地海的人类相比的。
　　面对现在更加变幻莫测的地心，它们没有什么胜算。
　　见自己的父亲支起脑袋，一旁的闪闪关切地问道：“爸爸，这次怎么样？”
　　查尔斯微微摇了摇头，心中却没有任何沮丧，这已经是第15批了，失败似乎也没什么。
　　随着他用手指在沙发扶手上敲了敲，一只长着三个脑袋的畸形怪物被传送到查尔斯的面前。
　　它有着一个近乎球形的躯干，六条末端长着蟹钳般的肢体，三个脑袋上都有着三只呈三角形分布，如同鱼一般圆瞪着的眼睛，除此之外它还有那两米长明显柔软灵活的长舌。
　　不得不说，哪怕跟现在的查尔斯比，它都长得非常怪。这怪物也是查尔斯的子嗣之一，只不过他已经完全不记得了。
　　查尔斯还真没想到，当初基金会创造出来的残次品，居然还有派上用场的一天。
　　当一些眼球从它的体表增生出来后，这位子嗣就顺着隧道，向着地心爬去。
　　闪闪表情复杂的看着离开的弟弟，“爸爸，它估计还是会死的。”
　　“哦。”查尔斯的声音无悲无喜，它们当然会死，这本来就是打算把他们的命去换地心情报的。
　　“可是它们是你的孩子啊，爸爸，您最好当心一下，您的人性减少得有些快。”闪闪的脸上露出一丝担忧。
　　查尔斯意外的看了她一样，“我的人性确实是在减少，但是我觉得，这跟人性无关，我从来就没把他们当自己的子嗣。”
　　“这些东西被创造出来本身就是错误的，能提供一点价值也算是没白来世间一趟了。”
　　闪闪似乎还想说什么，但查尔斯已经把注意力转移到那东西身上。
　　当那三头球体来到地表时，发现巨坑的外面正在刮起狂风，再搭配上空中的忽明忽暗的紫光，完全一副世界末日的景象。
　　它旁边就是当初希望岛用来驻扎军队的巨坑要塞，只是现在旁边已经没有什么要塞了，只有一座泥土混凝土加金属血肉混合起来的怪异森林。
　　这些物质相互粘连，形成树枝跟树干，并且还时不时的颤动一下。
　　通过夹杂在树干里面的衣服，很明显看出这座森林的材料是什么。
　　查尔斯的子嗣没有观察太久，他的意志现在完全被查尔控制，向着空中的紫光飘去。
　　还没飞多久，伴随着呼啸声，一根有着上百公里长的根须无力的从空中落下，重重的砸在地上。
　　对此，查尔斯已经见怪不怪。现在的地心看起来也在发生巨变，那是堪比神明的怪异生物正在成批量的死去。
　　是谁杀了他们，这股力量有没有成为自己的助力，这同样是查尔斯需要寻找的。
　　又看了一会后，查尔斯在子嗣的脑海中留下了一个继续寻找目标的精神暗示后，就恢复了它对自己肉体的控制。
　　不是他不想全程监视，而是查尔斯察觉到有人在找自己，躺在沙发上的他开始自言自语起来。
　　“我这边没有任何进展，你那边如何？”
　　“人类不行，暴露在那种气息下，支撑不够三秒，我试过了。”
　　“嗯，行，我马上过去。”
　　嘱咐好闪闪别乱跑后老实看家后，查尔斯把意识切换到他的另外一个人类身体里。
　　这是多重位面的聚集点，此时除了他以外，已经来了不少查尔斯了。
　　人员跟上次聚会相比，少了几个旧面孔，又有多了几个新面孔。
　　那些没来的大概率就是控制不住自己的意志，彻底成神了。
　　随着时间越来越久，这种事情只会更多，说不定下一个就是自己。
　　当看到长桌都已经坐满了人，作为最初的召集者，查尔斯用手指轻敲了一下桌子，“都汇报一下彼此的进展吧。”
　　去探索地心到底发生了什么，不止查尔斯一个，只是每个人都拿到不同的一套方案去探索。
　　他想企图通过数量优势，来弄清楚地心到底发生了什么，那股会令人畸变的气息又是哪来的。
　　想法是好的，可现实是残酷的，无论是查尔斯用自己的子嗣去探索，还是其他人的各种不同的办法，都没有找到丝毫一丁点线索。
　　弗坦再强大，至少能看得见，地心里面的002到底发生了什么，现在谁也不知道。
　　房间内的气氛有些沉闷，每一位查尔斯的脸上都没有表情，这表示这段时间的他们几乎没有任何进展。
　　“我先提前跟你们说好，我的时间不多，最多勉强控制5天，5天后我就成神，你们就少了一人用。”一位白发苍苍的老查尔斯说道。
　　查尔斯抬头看向面前的所有人，“那我就长话短说吧，现在备案都已经准备的差不多了，我们的时间快的几天，慢的一两年，这种情况下，我觉得可以尝试比较激进的办法。”
　　看到所有人都看了过来，查尔斯继续说道：“我觉得现在我们没有进展，不是因为别的，单纯仅仅只是因为力量不够，可海量的力量跟知识对于现在的我们来说完全就是毒药，可以瞬间让我们成神。”
　　“如果想要破局，那我们必须想一个办法，在增加的实力的同时又不能让我们理智维持的时间变短。”
　　“能说点有价值的吗？我的时间很宝贵。”少年查尔斯脸上露出一丝不耐烦。
　　“前段时间我看海的时候受到了一丝启发，大家知道西海域有一种水母叫巨帽水母吗？”


第一千四十五章 成神的查尔斯
　　“巨帽水母非常巨大，长度高大上百米，对海上吃饭的人来说非常危险，如此危险的生物它不是一个水母，而是一群水母。”
　　“在这个群体里，有的水母负责进食，有的水母负责游动，一群生物活得宛如一只生物，偏偏当它们需要繁殖的时候可以独自分离。”
　　“我觉得我们也可以尝试向它们学习。”
　　听到查尔斯的话，有人开口发问了，“我们的血肉是可以共用，甚至意识共享也不是什么难事，可是你觉得这样对付地心的002还有弗坦有帮助吗？我们联手根本不是他们的对手。”
　　“我没说要对付弗坦，能不能先听我说完。”
　　查尔斯不满的看向那人，只有跟这么多自己接触后，查尔斯才发现原来自己这么令人讨厌。
　　“当一些知识，无法承受太多的时候，我们需要更多人同时分担。”
　　“什么知识？我们需要分担什么知识？”
　　“我们成神之后的一切知识，这是我们对付弗坦的关键。”查尔斯终于说出了自己的目的。
　　“成神后的查尔斯到底是怎么想的，他的目的是什么，我们可以试着彻底剖析一位，来充分了解自己。”
　　“我这段时间想了很多也计算了很多，无论准备多少备案，最后的成功率都小得可怜。”
　　“我们必须了解成神后的自己是什么，了解神是什么，一味地躲避没有任何用处，必须掌握更高维的力量才能有一线生机。”
　　“当然了，一具神明上的存在的知识可以轻易让我们瞬间成神，为了避免这种事情发生，我们需要把它分成很多份，每人拿一份，用的时候再集合，这样一来，我们的压力就少了很多。”
　　这个办法十分的凶险，暂时谁都不知道成神后的自己实力到底如何。
　　捕捉并且彻底解剖一位成神后的自己，最坏的下场，很可能得全军覆没。
　　长桌上没有人说话，他们默默的计算着得与失。
　　“我知道这计划很危险，所以我才在这个时候提出来，毕竟现在其他能想到的备案都已经准备得差不多了不是吗？我们现在唯一做的就只有这个。”
　　“现在表决吧，少数服从多数。”查尔斯说完我第一个举手了。
　　“我不想活到末日降临的那一刻，如果现在跟自己的对抗中满怀希望的死去，说不定是一件好事呢，我同意。”一位查尔斯举起的金属左臂。
　　“+1”另外查尔斯举起了手。
　　一只只手举起来，当看到数量过半后，查尔斯轻轻一拍桌子，桌面上迅速呈现出来不同位面，已经成神的查尔斯。
　　他们的样子大致相同，都是一个悬浮在海中的怪异肉球。
　　黑色的软鳞，泵动的血管，外翻的内脏，蠕动的触手，微张的黄色眼球，这些东西形成了成神后的查尔斯身体。
　　既然都长得差不多了，也就是没什么挑选的，很快桌面上就只剩下一个位面了。
　　那是之前试探弗坦时，成神的那位查尔斯。
　　“我们怎么过去？所有人的主体都堵着洞口呢。”忽然一个人问出了一个最关键的点，现在所有的查尔斯都无法动弹。
　　查尔斯敲了敲自己的脑子。“分裂，堵着洞口我们没必要全留在那里，我之前试过了，只要五分之一我们就行了，剩下的五分之四可以拿来别的。”
　　“那岂不是意识也要分裂？又来一个理查德？”
　　查尔斯看向了他，“都这个时候了，又有什么关系呢？”
　　所有查尔斯的分裂开始了，本应该立在岩层跟海面的肉柱纷纷倒塌，洞口处那一摊血肉好似一扇门般堵住了洞口。
　　很快，在那位已经成神的查尔斯位面，所有人都集结了。深海之中的那一堆堆血肉岛屿几乎快要铺成一片大陆。
　　在他们的中央就是，那位已经成神的查尔斯。
　　虽然已经被团团围住了，可祂仿佛没有感知到如何危险般，悬浮在那里一动不动。
　　面对成神后的自己，查尔斯们不敢大意，血肉开始融合意识开始共联。
　　“连在一起，但是也别太近，你们如果吞噬了另外一个自己，什么下场自己知道。”查尔斯在意识中对着其他人说道。
　　很快他们最终形成了一个长达几百公里的巨大血肉口袋，神明之间的相互融合引发了空间的不稳定。一些时空裂隙在他们四周时隐时现。
　　稍稍适应一会后，查尔斯们就开始行动了，巨大的口袋把整个肉球缓缓包裹。
　　密密麻麻的蠕动的血肉开始在那位肉球上生长，企图替代上面那些东西的位置。
　　然而意外的事情出现了，触手在肉球上蠕动着却没有感知到任何实体，仿佛它仅仅只是一个幻觉或者投影。
　　各种感知器官开始在口袋内侧生出，开始观察起这肉球的情况。
　　“这仅仅只是它的表象，它的真实身体在角度的更深处，谁从图巴那里学会控制角度的？换一个角度试试。”
　　随着查尔斯的一声令下，角度开始切换，每一层角度的查尔斯都长的不一样，唯一相同的就是都没有实体，祂还在别的地方。
　　角度的不断折叠，不可思议甚至骇人的黑暗无形，闪耀的光球以及狂笑的有翼之物，在他们四周不断出现又不断的消失。
　　也许这些东西对其他存在十分的危险，但是对于现在的查尔斯们来说，要逃跑的是他们。
　　最终他们来到了最下面一层，这朦胧的地方很难用人类语言描述，唯一能说的就只有这里很亮，亮到可以清晰的看到彼此的内脏。
　　那位可以改变角度的查尔斯开口提醒到：“别乱想，这地方怪得很，你在这里想什么都可以梦想成真。”
　　没有人乱想，因为所有查尔斯愣住了，他们看到被他们包裹的肉球此时已经变成了一只眼睛，一只黄褐色的眼球。
　　那眼球下面生长出的眼梗，不断蔓延到外面的肉壁之后。
　　“肉壁？”所有的查尔斯同时在口袋外侧纷纷生长出眼睛。
　　他们看到一层不断蠕动的肉壁已经从外面反向把他们包围了，他们现在反而的被包的那一个。
　　更让查尔斯感到疑惑的是那些遍布肉壁上面的黄色眼睛，那些眼球是那么的熟悉。
　　迅速查找了记忆后，查尔斯在抵达地表时的那一刻，看到了相同的眼球。
　　那是意迪克的眼球，确切地说，成神后的查尔斯就是意迪克！


第一千四十六章 意迪克
　　意迪克，全地海最神秘的神明，没有信徒没有宗教，在人类社会对他本身记载更是少得可怜。
　　当初得知自己是意迪克神选后，查尔斯就动用过希望岛的海军情报部门，在寻找这位神明。
　　就是想弄明白，全地球这么多人，为什么偏偏让自己当祂的神选。为什么要把自己送到这鬼地方来。
　　现在看着眼前这东西，查尔斯瞬间明白了，这就是一个轮回。
　　只有自己抵达地海后，才会诞生后来的意迪克。作为一位神明，祂创造了祂自己。
　　由此可见，这东西很明显拥有穿越时间的力量。
　　查尔斯还想起了当初自己为了拯救濒死的莉莉，跪在神像面前的那一刻。
　　看到那些神像纷纷爆炸时，查尔斯还以为自己是一位神明的神选的原因。
　　现在看来，它们是在忌讳，忌讳成神后的自己。自己并不是意迪克的神选，自己就是伊迪克！
　　这个消息过于震惊，以至于失去很多人性的查尔斯们都感到非常的惊讶。
　　然而现在他们必须把这份惊讶放下，因为他们此时就在意迪克的体内。如果再不想离开这里，他们就要被成神后的自己吃了！
　　看着黄色瞳孔中扭曲的感情，很显然这家伙不会念都是查尔斯的面子上，就放过自己。
　　外面包裹查尔斯的肉壁开迅速下压，向着他们包来。
　　“切换角度！要快！”随着最深处的角度一变换，意迪克瞬间变成了绿色星星，从他们体内穿过。
　　随着角度不断的穿过，四周的环境不断发生翻天覆地的变化。
　　终于在三秒过后，最终他们回到了最初的位置，无光的地海之中。
　　回到现实的瞬间，查尔斯们的身体被白光包裹，传送到另外一侧。
　　而他们之前呆的位置被意迪克所占据，刚刚只要差一秒，意迪克就会从他们体内爆开。
　　站在原地，查尔斯终于第一次看清楚了意迪克的真正面目。
　　那一团漂浮在水中，巨大的难于描述的纺锤体肉块，但是它的身体不完全是实体，看上就像是盖上一层水彩画的滤镜。
　　颤抖的血肉触手上长着许多大小不一的黄色眼睛，在眼睛与眼睛的间隙之间，各种滴着黑色粘液的畸形嘴巴，不断的拥挤嘶吼着。
　　在这些东西的正中央有着一颗巨大的明亮黄色眼球，查尔斯记得这眼球，当初自己刚抵达地海时，就是这颗眼球从海水之下钻了出来，看向自己。
　　随着查尔斯心中微微一动，一道信息向着意迪克传递了过去。“暂且不论你把我从地表送下来的事情，你现在完全没有必要动手。”
　　“现在把我们杀死对你又有什么好处？”
　　面对查尔斯举动，意迪克没有任何反应。
　　也不知道到底是祂的意志已经突破了人类的界限，完全无法用人类的语言来沟通了。
　　还是说祂没有自我意识这种低等生物才需要的东西，采用更加高维的方式思考。
　　见这一幕，查尔斯心中一横，“都到这地步了，不管这东西是什么，我们都必须达成我们的计划。”
　　不管是意迪克还是什么，既然之前确定好要解剖一位神明，哪怕这位神明就是自己那也不换！
　　意迪克身上水彩画的滤镜迅速被血肉触手覆盖，它们开始不断向着那东西的体内蠕动。
　　下一瞬，祂的反击到了，各种深奥的充满诱惑力的知识在所有查尔斯的脑海中堆积。
　　这种效果非常奏效，有些查尔斯的都开始失控了，好在其他查尔斯迅速把它们的脑浆扯了一大块，这才没有出大问题。
　　毫无征兆的，伴随着白光，意迪克被瞬间切成了两半，打断了对方的知识输送。
　　而查尔斯这边身上开始逐渐融化，变成液体即将融入深海之中。
　　时空穿梭，预知未来，修改物质，精神污染。
　　越来越多只有神明才能使用的手段开始出现，让整个战局彻底乱成了一团。
　　随着双方激烈的交战，这海中的现实似乎再也难以支撑住他们的折腾。
　　四周开始出现了大大小小的空间裂隙，海水源源不断的向着里面灌去。
　　除了空间，时间也变的很不稳定，现在的过去，过去的未来，与未来的现在相互粘连在了一起，让整个时空呈现出一种混沌状态。
　　如果有人类来看，那他们将看到几个身体连在一起，同步动作的怪物。
　　短暂的一小段时间内，双方的身体都被断裂撕碎十多次。
　　如果是其他生物，早就已经死的不能再死，可是他们是神明。这种程度仅仅只是热热身。
　　不说想弄死别人，他们想弄死自己都难。
　　“吞噬！”查尔斯们在这一刻能想到了其他的应对办法。
　　“试着把伊迪克彻底吃下去，切断血肉彼此之间的联系。”
　　查尔斯们瞬间铺了上去，血肉上开始不断增生出嘴巴，企图吞噬伊迪克。
　　可对方似乎也有这种相同的想法，那些黄色的眼球纷纷裂开，开始吞噬那些增生出来的嘴巴。
　　但是此刻，麻烦出现了，虽然攻击手段是一样的，并且实力都相差不过。
　　可意迪克是个整体，而查尔斯他们是拼装出来的。
　　很快，两个查尔斯脱离了整体，被对方拽了过去。
　　查尔斯本以为对方会吞噬下去，却没想到意迪克却把自己的血肉，硬硬生生地往他们体内挤去。
　　感觉到情况不对的查尔斯迅速拉开距离。紧接着他就看到，那两位查尔斯瞬间爆开，两位新的意迪克华丽的诞生了。
　　如果说之前还只是势均力敌，那么现在查尔斯明显劣势太多。现在变成三打一了。
　　感觉到自己同伴的情绪，查尔斯迅速向着他们传递着信息，“别急，我们还没输呢。”
　　一根肉管从查尔斯的身体上长出，里面连接着是自己的位面。
　　紧接着一颗白球出现在肉管一旁，“我的愿望是协助我击败意迪克！”
　　话音刚落那颗白球变成了红球，紧接着一只纤细完全被黑色绷带缠住的手轻轻拿起来了它。
　　005抱着欢宴者看着远处的三位意迪克，一条信息从她身上向着四周散开。
　　“嗯……呵呵，这可真有意思。”


第一千四十七章 吞噬
　　“意迪克，好久不见了。”005对着面前三位完全一模一样的纺锤形怪物轻飘飘地说道，说话的语气仿佛很多年没见的老朋友。
　　但是面对对方的问好，意迪克那亮黄色的眼睛中没有任何表示，但是也没有再攻击。
　　“你能跟他沟通？”查尔斯马上注意到这不寻常的一点。成神后的自己应该完全没有人类的思考方式才对，自己刚刚任何交涉都被对方无视了。
　　“对，我记起来了，你确实能跟意迪克沟通，当初光明神诞生的那一刻，你还跟祂还有其他神明一起，封印了光明神！”
　　“试着跟祂谈谈，成神后的祂到底在想什么，到底要什么。”
　　查尔斯一直在抗拒成神，可如果说自己成神后，还记自己现在的目标，那么他将会毫不犹豫地吸收一切知识。
　　005低头看着下方蠕动的血肉，“不，我现在还不能，不过当你成为意迪克的时候，说不定我就可以了，毕竟我们才是一个位面的。”
　　“千年之前封印光明神的时候，是我和你，而不是其他位面的意迪克，也许你问问他那个位面的我，说不定可以知道他在说什么。”
　　“不明白？时间这个概念其实是你们人类的虚构出来的，我们所在的世界本来就没有时间。”
　　听到这话，查尔斯的思维堵塞了一下，他似乎明白了什么，但是又仿佛什么都没明白。
　　005没有理会查尔斯到底在想什么，继续开口说道：“顺带说一句，这三位意迪克我解决不了，我之前说过，我的愿望只以我现在的实力为标准。”
　　“那如果是两个你呢？”另外一块皮肉上的查尔斯插话了，下一秒，同样是一条通往对方位面的隧道，以及一颗白球飘起。
　　新的一位005出现了，其他查尔斯同样也用一些东西换了愿望。
　　两位005相视一笑，同时点了点头，同时开口说道：“可以试试，不过我觉得你目前最合理的应对方式，应该是撤离这里。”
　　“我还能撤哪去？我们都没有时间了！！”查尔斯说完，蠕动着身体上的血肉，义无反顾地向着远处的意迪克扑去。
　　“好吧，这既然你是愿望，那么我们就帮你完成。”两位005身上的绷带开始解开，黑到极致的雪花从里面飘出，最终在这片深海之下形成了一大片黑雾。
　　当其中一些附着在查尔斯身上时，通过感应，他马上明白了对方的接下来的手段。
　　黑雾裹着查尔斯，向着三位意迪克冲去。
　　一团长达上百里的肉山跟三位巨大纺锤体重重地撞在一起，让时空再次产生的震涟漪，时空裂隙时隐时现。
　　当双方接触时，查尔斯身上的黑雾迅速向着意迪克身上蔓延，企图把对方包裹。
　　对方想要传送走，甚至想要沉入更深的角度，可在005这巨大黑色帐幕包裹下，这都没有用。
　　005似乎能让对方的能力受到了极大地限制。而查尔斯却可以在黑雾中行动自如。
　　在如此的情况下，查尔斯占据的很大的优势。
　　对方迅速压制，但仅仅只是压制是不够了，想要杀死他根本做不到。
　　查尔斯们开始动手企图吞噬一位意迪克，只要吞噬掉一位，那么他们的目的就达到了。
　　虽然说有了005的帮助，但是这并不轻松，哪怕没有了各种能力，可想要控制住三位意迪克并不是那么容易。
　　而且还不能让任何查尔斯被他们抓住，要不然新的意迪克又要再次出现了。
　　在这种紧张的气氛下，被查尔斯吞噬那位意迪克渐渐地挣扎开始减弱，它的百分之七十的血肉已经不见了。
　　此时，另外两位意迪克似乎感觉到了威胁，挣扎向着远处跑去，消失在这位面之中。
　　查尔斯没有阻拦也没有去追赶，而是安心的对抗剩下的那一个。
　　说到底，他们这次的目标仅仅只是为了彻底了解神明，而不是为了跟三位意迪克拼个你死我活。
　　他们的敌人只有一个，那就是即将到来的末日。
　　终于最后的百分之三十也被吞噬了干净，喧嚣的深海终于安静下来。
　　查尔斯们的身体比之前肿了很多，并且血肉之下有什么东西正在不断的蠕动。
　　这种感觉并不好受，虽然吞下去了，但是意迪克并没有死亡，那些血肉依然企图在重新合在一起。
　　水中的黑雾再次地变成了两个005，抱着猫的她们身体开始逐渐变淡，企图离开这里。
　　“等等，先别走，我还有一些事情要还没问清楚。”
　　“嗯……你之前许愿的时候可没说要询问，一个愿望就是一个愿望。”说完这话，005彻底消失了。
　　虽然依然没有弄清楚005到底还知道什么，但是至少他们这次的任务是成功了。
　　“都回自己的位面吧，尽量让那些意迪克的血肉离远点，每个人仔细分析属于自己的那一部分。”
　　巨大的肉块开始分离一位位查尔斯，并且不断向着内部坍缩，最终消失在这片无光的大海之中。
　　刚重新回到自己位面的查尔斯，就看到用来堵住地心大门的那摊血肉开始长出一张嘴，对着自己询问。“情况怎么样？”
　　查尔斯二话不说直接把他吸收进入体内，两股意识合并开始慢慢解析跟消化属于自己的那份意迪克。
　　哪怕只是很小的一部分意迪克，想要掌握也不是什么易事，祂蕴含的知识量太宏大了，为了避免成为新的意迪克，他需要扔掉一些过去的知识。
　　这非常的不好取舍，查尔斯必须努力控制好这一个度，如果搞不好平衡，说不定他就会被对方同化。
　　“爸爸，你之前到底去哪了？其实你可以带我一起去的，我现在已经马上就要结束幼年期，进入成长期了。”闪闪的询问没有人回答，为了防止意外，查尔斯必须全神贯注做一件事情。
　　变成一团荧光触手结节的闪闪，她担忧的匍匐在自己父亲的身体上，用触手的吸盘轻轻地抚摸着血肉地面上泵动的血管。
　　她把地上划出一道巨大的伤口，紧接着把自己的触手身体埋了进去，感受着自己父亲的拥抱。
　　然而就在这时，闪闪忽然感觉到了什么，她所有人的液化荧光眼睛瞬间向着上方看去。
　　紧接着所有的眼球瞳孔瞬间缩到了极小，她看到一只意迪克就这样赫然悬浮在空中，用那巨大的黄色瞳孔死死地盯着父亲。


第一千四十八章 接触
　　当闪闪看到意迪克的瞬间，她马上察觉到对方身上散发出了的那种特殊呢喃声。
　　这是一位神明，很有可能是比自己的父亲都要强大的神明！
　　虽然明知道没有任何胜算，但是闪闪还是义无反顾的，挡在了自己父亲面前。
　　她开始动用自己的力量，白光不断在四周闪现，迅速割裂出大大小小的时空裂隙
　　密密密密麻麻的时空裂隙如同一面墙壁般把双方隔绝开来。任何有实质的东西只要靠近这些缝隙，都会被两个空间折叠处扯成两半。
　　这种程度对付其他存在或许可以，但是对方意迪克却完全不够看，之前意迪克跟查尔斯们交战已经完全证明了这一点。
　　可出人意料的一幕发生了，可以轻易穿过意迪克并没有开始攻击的意思。
　　那如同岛屿般巨大的黄褐色眼球，先是向着查尔斯看了一会儿后，最终却把注意力留在闪闪身上。
　　“不管你是什么，休想碰我爸爸！走开！”闪闪用力挥舞的触手，仿佛是一只暴怒的大章鱼。
　　她做好如果接下来的情况不对，自己瞬间进入成年期的准备。
　　虽然那会瞬间抛弃了人类思维方式，但是却可以依此获得足够强大的力量来帮助父亲。
　　在闪闪那上百只荧光绿色的眼睛注视下，意迪克终于动了。
　　祂缓缓抬起一根触手穿过来，唰地一声，时空裂隙毫无意外的，把那触手切成两半。
　　虽然被切断了，但是那触手并没有丧失行动力，它以极快的速度向着闪闪飞去，也许它本身就是要被切的。
　　闪闪不断驱动白光想要把它传送走，然而以往屡试不爽的一招第一次没有派上用场。
　　那不大的触手完全无视了闪闪的任何攻击，带着一道残影瞬间飞来到了闪闪的头顶。
　　闪闪所有眼睛都大睁，就在她猜想对方会用什么办法来对付自己的时候。
　　她看到那触手微微弯曲，好似拍皮球般在自己的脑袋上轻轻地拍了拍。
　　一种安宁的情绪从触手上传递下来，瞬间安抚了闪闪那紧张到了极致的心情。
　　之前那几乎快要凝固的气氛渐渐消失得无影无踪，还是带上了一丝温馨。
　　这种温馨的感觉很熟悉，只有陪伴在自己家人旁边才会有这种感觉。
　　闪闪疑惑的看着面前长着一只巨大黄色眼睛的怪物，从那眼神中，她没有感觉到恶意，反而感觉到一种说不清道不明的情愫。
　　那是一种天然的亲近感，绝对不可能是敌人的亲近感。可亲近中带着些许的陌生，仿佛对方并不认识自己。
　　时空裂隙形成的墙壁被撤了下来，闪闪瞪大所有眼睛对着意迪克迟疑地问道：“爸爸？”
　　说完这话，闪闪看了一眼身后的查尔斯，紧接着她再次试探性的开口了。“妈妈？”
　　无论闪闪说什么，意迪克就悬浮在那里一动不动。
　　“闪闪，你在跟谁说话？”查尔斯的话让闪闪再次回头，她看到一些器官在血肉岛屿上堆积出一张扭曲臃肿的人脸。
　　闪闪刚要伸触手指，却发现刚刚的那位奇怪的家伙已经不知道什么时候消失不见了。
　　“我刚刚粗劣的预测了一下，发现这次的计划远比那些备案成功率大得多。”
　　好不容易感觉到有进展的查尔斯声音开始带上兴奋，向着自己的女儿汇报着这个好消息。
　　查尔斯滔滔不绝的之前发生的一切跟自己的女儿说了一遍。
　　“只要我们每个人都掌握神明的一部分知识，当我们联合在一起，就可以彻底窥探到神明！想要对抗他们，我们必须先了解他们。”
　　此时的闪闪却没有半点高兴，她担忧的看着查尔斯那正在越来越肿起来的表皮。
　　那是父亲的大脑，知识越多，父亲距离成神的时间也就越短。“爸爸，你剩下的时间又减少了很多。”
　　“是的，我知道，所以说我们的时间很紧迫，必须尽快！”
　　查尔斯的话十分的坦然，现在的他已经完全失去了对成神的恐惧跟顾虑。
　　为了能装下那些知识，必须抛弃一些没用的。
　　“可是……可是我不想让你死！”闪闪带着哭腔的声音中，带着她那满满不舍的情绪。
　　一想到自己唯一的亲人即将离开，整个世界即将只剩下自己一个人的时候，一股强大的孤独感瞬间笼罩了闪闪的心头。
　　也许自己错了，如果真的想阻止自己的父亲，应该从一开始的时候就下手，而不是等到现在这种情况。
　　闪闪这声颤抖呐喊，让查尔斯从进展得到顺利的喜悦中退却下来。
　　他看着面前的那一大团荧光绿色的触手结节，还有那绿色十字瞳孔里面的伤心。
　　几根触手从血肉地面拔地而起，缠住闪闪塞到自己的血肉之中，好似推摇篮般轻轻摇晃起来。
　　“闪闪，我知道你这段时间想到各种办法想要救我，但是这是我躲不掉的命运。我必须完成。”
　　“我之前的大部分思维有些被修改，有些被丢失，还有些还被我卖了，我人类的那一部分情感已经所剩无几了。”
　　“我现在总是在自我怀疑，人类死活跟我有什么关系？我为什么要拯救他们，既然我成神的那一刻，我的意识都会消失，那我做什么又有什么关系呢？”
　　“之前支撑我行动的动力已经完全消失了，知道我为什么还要坚持做下去吗？”
　　三根巨大的触手在血水中游动，在闪闪的身上轻轻地拍了拍。
　　查尔斯的声音带着一丝感慨地说道：“因为你也被困在地海啊，作为一位父亲，我需要保护好我的乖女儿闪闪啊，我不允许你受到任何伤害。”
　　“这是我记忆里仅剩下的最宝贵的东西了，闪闪，所有你如果真的还听我的话，那么就过来帮帮我吧。”
　　“爸爸现在只能往下走了，再也回不来头了。”
　　短暂的沉默后，闪闪那凝聚成触手结节的荧光绿色触手开始分散，向着查尔斯的大脑方向钻去。
　　当感觉到闪闪的触手，如同钻进豆腐的泥鳅一般钻进自己的大脑之中后。
　　查尔斯振作起来，继续对意迪克的那一部分开始进行解析。


第一千四十九章 异常
　　“该死的，控制你的体内的力量！就是像控制的手跟脚一样！”
　　“你是猪吗？都这么多天了，都控制不好。我说了引导你的意念！别管思维跟人格，这里没有你自己的思维什么事。”
　　高志明一边小口小口吃着汉堡，一边看着旁边空地的姐姐还有奥利维雅。
　　他看到，面对姐姐的火大，那位脸上长着雀斑的小姐姐正在畏惧的坐在凳子上哭泣着，好似水银的泪水不断地从她那镜子眼眶中落下。
　　虽然他很小，姐姐也没有向他解释什么，而且他们之间交谈的语言自己也听不懂，但是高志明通过朝夕相处也明白发生了什么。
　　那位雀斑姐姐好像是把那巨大的镜子吸收掉了，并且获得了镜子的力量，姐姐需要那种力量。
　　但是她并不能完全掌握那种力量。哪怕自己的姐姐在旁边手把手的教也是同样如此。
　　一张大手按住他的脑海转到桌前，“别看了，安心吃饭。”
　　那是豺狗，他表情坚毅的正在擦枪，用两只手擦。
　　之前因为诅咒的原因无法动弹的手，已经恢复了正常。
　　高志明的注意力从自己姐姐身上离开，转移到对方手中的那把手枪上，那是一把银色外观的小手枪，枪身的造型很别致，还有淡淡的纹路在上面。
　　哪个男孩不想要一把枪，高志明看得十分的眼热，尤其是这么漂亮的。
　　看着这把枪，他想起当初他跟小四川在垃圾堆里捡到过一把开裂的塑料玩具枪，两人兴奋得好几天睡不着觉。
　　“啪！”那把手枪被放在高志明的面前，豺狗看着他说道：“这是你的了，拿好，主祭大人让我下午，用IMF的正规方式来教导你如何用武器。”
　　“嗯嗯！”高志明兴奋的饭都不吃了，双手抓着手枪不断的把玩。“哇，好沉啊。”
　　就在他拿起枪到处瞄的时候，就被豺狗按住了，“枪械使用第一条，永远别把枪口对准你的同伴。”
　　不同于高志明的喜悦，安娜现在满肚子的火。
　　奥利维雅已经吸收了那面镜子的力量有段时间了，如果她能彻底掌握那面镜子的能力，这不单单是可以修改自查尔斯的记忆，同样也是一件很有用的工具。
　　如果自己身边有一个人可以轻易修改记忆，那么他们接下来无论做什么，安全程度会提高几个档次。
　　抹除掉敌人的记忆，远比杀掉他们抛尸，能引起IMF的注意力更小。
　　可这一切仅仅只是安娜的一厢情愿而已，除了每天晚上睡觉的时候，能梦到镜子里面的“小精灵”外，现在没有半点能使用异常的迹象。
　　生锈的狗笼被打开，安娜单手伸进去又拖了一只狼狗过来，“继续！”
　　抿住嘴地奥利维雅听到狗的痛苦嚎叫，她表情上露出一丝不忍心。“我们能用老鼠吗？小狗好可怜。”
　　“你最好给我快点！否则可怜的就不止这条狗了！”安娜从牙缝里挤出这句话。
　　奥利维雅深吸一口气，静下心来，张开那镜子般的双眼，把对面的狼狗照射了进来。
　　一些在街上流浪的记忆出现在少女的脑海中，蓝色的天，黑色的井盖，还有黄色的食物。
　　跟人类不同的是，在这条狗的记忆中，图像记忆并不怎么深刻，关于味道的嗅觉记忆反而更多，食物的美食，垃圾堆的恶臭，还有其他狗身上的特殊味道。
　　她艰难按照安娜教导的方式，企图通过意念去企图修改这些记忆的一小点。
　　然而当她的思维触碰了那些记忆时，所有的一切开始失控，那些东西急速旋转，最终揉成了一团不知道该如何表达的东西。
　　这是意识层面的表现，而在外面他们能看到的就是，狗嗷的一声，它的脑袋瞬间歪了。
　　等它晃悠悠醒过来时，行为举止开始失常，嘴巴咧开口水外露，四肢开始抽搐，连两个瞳孔都不是朝向一个方向，这条狗的记忆跟思维全部被奥利维雅粗暴地摧毁了。
　　看到眼前的一幕，安娜是绝对不会让这个女人去触碰高志明的记忆的。
　　但是不过她也没再指责什么，这已经是这女人这些天以来，做得最好的一次了，勉强能当一个暗杀的工具用了。
　　安娜转身走到桌前开始进食，旁边的高志明放下手中的枪，小心地地把自己旁边的薯条推了过去。
　　豺狗看了一眼远处的奥利维雅，开口说道：“主祭，她本身就还只是孩子，又没有接受过专门的精神控制，能达到这样的成绩已经很不错了。”
　　“之前想要掌握一些精神接触类可控异常，在IMF内部最起码要接受两年的特训。”
　　安娜把嘴里的食物咽下去，扭头向着旁边亮起的平板电脑屏幕。“那是没有逼到那种程度上，真要到了海水都没过脖子的地步，她还能学不会？”
　　她想起当初为了寻找黑暗，前往地心寻找黑暗的探索者们，那些人可都吸收过异常，甚至不止一种，可没怎么听说还要花2年的时间去训练的。
　　其实她脸上的愤怒中是掺杂着一丝担忧，这雀斑少女吸收的异常还是一个坏的，谁也知道，是她的问题还是本身吸收的异常就有问题。
　　如果真是这个问题，那靠练恐怕是不可能的。
　　安娜一边想着这个问题，一边是浏览网页身上的各种的国际新闻。
　　当看到上面增多的所谓辐射泄露跟爆炸袭击时，安娜的脸上露出了一丝笑容，她当时留得后手起效果了。
　　自己留给吸血鬼手中的转换异常仪式最终不出意外地还是泄露了出去，被压了一辈子的那些存在开始蠢蠢欲动，企图挑战IMF的权威了。
　　IMF接下来有得忙了，这是一件好事情，他们越忙，自己越安全。
　　一旁的豺狗同样看到了这些，他喝了一口可乐，对着安娜说到：“主祭大人，如果根据您之前的要求，那我们需要创建一个新的宗教或者一个新的利益团体充当烟雾弹的话，我觉得有一个地方，你有必要去一趟。”
　　“哪？”安娜看向了他。
　　“地下伦敦。”


第一千五十章 抵达
　　一辆非常普通的SUV汽车在马路上狂奔着，向着远处的城区飞驰而去。
　　用黑色兜帽几乎都要盖住整个脑袋的高志明，小心地探出脑袋来，看向外面郊区房屋看去。
　　他不知道这地方在哪里，唯一能知道的就是这里好多或黑或白的外国人。
　　十分陌生的环境让他感觉到拘束，本能地向着姐姐的怀里靠去，当闻到那幽幽的香味，他心情这才稍稍放松。
　　趁着还没有进入城区，开车的豺狗开始介绍。“那地方叫地下伦敦，本质上其实就是一大片废弃的下水道系统。”
　　“刚开始是跟飞蛾还有破碎之神那类人的聚集地，但是渐渐知道人越来越多，变成了一个非常复杂的地方。”
　　“真是稀奇，IMF居然还能让这地方存在？”安娜望着越来越近的城区说道。
　　“地方只是外在，总部那些人知道忽然炸掉了这里，那些人还会搭建其他的地方。”
　　“与其跟他们不断的捉迷藏，倒不如放在这里当一个鱼塘，不断的放鱼线钓大鱼。”
　　“所以那里地方非常的不安全，不MF的影子可能会粘上来，甚至另外一边的人也不团结，经常有些人谋财害命嫁祸给IMF。”
　　安娜一边伸手在高志明瘦小的脸上抚摸着，一边带着一丝玩味的看着他。
　　“按你的意思说，IMF的影子特工早就把那破地方完全渗透了，你带我们过去这就把羊送进老虎笼子啊。”
　　豺狗表情凝重的点了点头。“但是高风险高回报，如果说想要加入什么组织，又或者成立什么组织想让别人知道，去那里绝对是最快捷的。”
　　“而且里面鱼龙混杂，各种人都有，可以获得更多的情报跟信息，这可是网上不能比的。”
　　说到这，豺狗看了坐在副驾驶缩成一团的奥利维雅一眼。
　　“而且我们有奥利维雅，她现在虽然无法修改记忆，但是她已经可以读取记忆。”
　　“有她在，我们可以轻易地观察出所有人都内心到底在想什么。”
　　听到有人提自己，奥利维雅猛地醒过来，当见没有任何人说话后，她又再次缓缓地闭上眼睛。
　　安娜有些嫌弃的看向副驾驶座上的那位随车晃动的脑袋。“希望如此吧，怕是指望不上她了，读取记忆还要花整整三秒钟准备，速度太慢了。”
　　“而且IMF的影子特工伪装起来连自己都骗，想要她这个菜鸟分辨出一段记忆是否虚假，也太为难她了。”
　　奥利维雅的睫毛微微眨了眨，最终并没有睁开。
　　安娜这次去那地方除了收集情报外面，还有一个目的。
　　那就是去观察地表的其他势力是怎么样的。
　　如果说想要创建一种势力遮人耳目，那最节约时间的方式自然就是模仿。
　　“豺狗，为什么那地方叫地下伦敦？”安娜忽然换了一个话题。
　　“建立这个地方的就是伦敦人，他的绰号叫阿瑞斯，他是明面上的管理者。因为怀念家乡，所以才叫地下伦敦。”
　　“传言说，他的实力惊人，拥有七间可以相互把副作用抵消的异常，但是究竟如何谁也不知道。”
　　“哼。”安娜的眼睛微微眯起。“先不管他实力如何，能八一个明面上人黑市维持这么久，他不说对IMF忠心耿耿，最起码也是十分暧昧。”
　　“而且他这个人肯定非常会做人，否则早就被IMF做掉了。”
　　“没有人见过他，不过你确实说对了，我之前虽然不在情报部门工作，但仅凭猜测，就能猜到，他肯定跟总部那边合作过。”
　　说话间，汽车已经开始进入市区，这座城市从外面看十分的正常，跟普通的城市没什么区别，依然是高楼耸立，车来车往。
　　但是安娜的心此时开始悬了起来，厚厚的帆布早已经盖在了他们身上。
　　街道旁跑步的遛狗的喝着咖啡的，谁都有可能是IMF的探子。
　　在一家不大也不小的旅店安顿下来后，他们开始为前往的地下伦敦做准备了。
　　三件纯黑色的袍子，还有几副墨镜是他们的全部装饰。
　　既然知道那地方有IMF的特工还有一些心怀不轨的人，自然要把任何身体任何记忆点全部隐藏起来。
　　安娜不需要这些，她这一次还是打算躲在地下行动，虽然IMF早已经认为安娜已经死了，但是她不敢赌。
　　凌晨两点左右，在豺狗的带领下，他们走下了有些老旧满是尿骚味的地铁站。
　　这个时间段，地铁站本应该停运才对，可偏偏却还能运行。
　　一辆没有开任何灯光的地铁缓缓地开了进来。
　　就在车门刚要准备关上的时候。
　　进来了几个穿着风衣的黑人，他们看了一眼高志明等人，警惕地向着其他车厢走去。
　　不只是他们上车，随着地铁一站站停下，还有其他人同样也上车了，其他车厢同样也有人影在晃动。
　　这些人都心照不宣的没有说话，既然都来这里来那么他们当然明白对方的目的。
　　当车厢内的座位快要坐满一半的时候，地铁在两个车站之间停了下来。
　　地铁门就这样打开了，把所有人都扔在隧道里面。
　　豺狗给了其他人一个稍安勿躁的眼神后，用手指了指下方地铁轨道。
　　在高志明惊讶的目光中，那轨道开始向下塌陷成一个洞口，变成了一条长长的阶梯。
　　人群中一些熟客大脚在围栏上一踏，直接跳了下去。
　　楼梯的下面是由空旷的下水管道，建立起一条热闹的街道。
　　这条街道一路往前蔓延，谁也不知道尽头在哪里。
　　街道上的人大部分的装束跟高志明等人一样，用各种装饰包裹住自己任何皮肤。
　　一部分是防止IMF盯上，另外一部分自然是警惕四周其他人。
　　不过也有一些特殊的存在。
　　不知道是对自己的实力有信心，还是对自己的易容技术有信心。直接就把自己的容貌暴露了出来。
　　本应该是热闹的街道在这地方却显得格外地安静，每个人都在尽可能地用手势来交流，能不说话就不说话。
　　一些显眼的地方站了一些头顶黑色头盔的人，从他们的姿态上来看，这些人应该就是这地方的维护者。
　　街道两边的店铺似乎在卖一些不寻常的东西，安娜看到有人在卖干尸。
　　还没走多远，前方人流开始有些拥堵，当他们走过后才发现，那些人似乎在默默地哀悼什么。
　　一张巨大的遗像悬挂在墙上，遗像的下面，白花白蜡烛摆的到处都是。
　　遗像里面的人，安娜认识，那是她自己。


第一千五十一章 店铺
　　看着这么多人一直在为自己默哀，安娜总有一种荒唐的感觉。
　　除了破碎之神的那些人外，安娜没跟这些人有什么接触，她还真不知道在这个圈子里面自己居然这么出名。
　　她再次靠近一点，看到有些人遗像下面用各种语言写出的祝福话语。
　　“愿我们的英雄315，能在另外一个世界安息。”
　　“我的姐妹，你的事迹将永受传唱。”
　　“一路顺风，315女士。”
　　当然并不是什么人都有这么想的。站在豺狗旁边的一位胖子在那低声地嘟囔着。
　　“哼哼，幸亏她已经死了，才能获得这些假惺惺的祝福。”
　　“之前没死的时候，也没见你们谁去帮过她。一群心中只有自己利益的自私鬼，居然还学IMF假仁假义的搞缅怀这一套，真恶心。”
　　听到这样的话，旁边的人纷纷投来不善的目光。
　　之后发生了什么事情，安娜也不知道了，因为她已经离开了。
　　“没想到这里还蛮有人情味，我有点喜欢这里了。”安娜的话透过耳麦传入所有人的耳中。
　　豺狗开口说到：“挂张遗像而已，并代表不了什么，刚刚那人说得没错。”
　　“实际上，相比年轻的IMF组织，这些家伙存在的时间更长，渊源也更深，无论是神话还是民间传说都有他们的身影，比如过去的女巫，还有现在的那些都市传说。”
　　“如果这些人真的连起手来，那绝对是一个强大力量，IMF根本不是他对手，可因为不同势力跟组织之间都有不同的诉求。始终无法合作。”
　　“无法团结起来他们，只是一盘散沙而已，所以才会被IMF压的抬不起来头来。”
　　“他们真的一次没有尝试过合作吗？未必吧？”安娜再次开口。“IMF的影子特工肯定在其中起到了非常重要的事情。”
　　除非像飞蛾那种完全无法渗透的组织，否则其他势力一旦被影子特工入侵，就距离被机动特遣队剿灭不远了。
　　豺狗并没有反驳什么，“我的权限不够，无法知晓更多，也许IMF里面除了影子特工外，还有其他部门来协助他们。”
　　“不过你说的没错，因为有他们在，所以大家对陌生人非常地警惕，就比如现在。”
　　豺狗说着抬起头来，看着面前街道上安安静静的人群。本身就十分昏暗的环境，再加上所有人的遮掩，让他们看起来形如鬼魅。
　　安娜没再说什么，继续地往前走着。前面好几米宽的下水道街道已经到头，并且开始向右拐弯。
　　就在她刚一左拐的时候，她看到旁边有个店面，那里用荧光灯挂着一个牌子。异常出售与收购，旁边还贴了新加的牌子。“免费提供异常吸收。”
　　“走，进去看看。”脏兮兮的盖满报纸的木门被高志明的小手推开，里面的一切呈现在安娜等人面前。
　　这里面虽然看起来很狭小，但是却出乎意料的深，很明显这家店铺往墙壁里面掏了不少空间。
　　店里并没有放实物，只有被钉在墙上的异常纸张记录供人挑选。
　　店内现在很冷清，也许是因为店铺里面没有多少货的原因，初略地估算了一下，墙上最多不超过十张异常记录。
　　卖这么点东西，说是商店实在有点说不过去。
　　豺狗走到一张异常记录面前，低声的通过耳麦把上面的信息转述给地下的安娜。
　　“异常3401—红刃，长度12英寸，重量491克，刀身表面呈现明显的锈红色，它的一侧有着编织皮革的刀柄。”
　　“任何人与该异常裸肤接触后，都会表现出异常性质，认知错误。”
　　“只要与3401接触5秒以上，实验对象将会当天晚上会经历到一场噩梦，梦中他会使用3401攻击一个或多个人员，挖出并吞噬对方的心脏。”
　　“梦境的场景总是实验对象最初手握3401的地点，受害者一般为该地点可预期出现的人员，比如实验对象的妻子跟孩子，可古怪的是现实中他并没有结婚。”
　　“后来我们得知，其实他妻子跟孩子都是真实存在的，只是被抹去了而已，只要是被3401在梦境中杀死的人，其本身的认知存在也同样将会被杀死，IMF把她定为一种特殊的逆末因异常。”
　　“如果不把对方跟3401接触移除，实验对象每次都会产生新梦境，一直到旁边杀无可杀后，最终自溢，目前异常不可控，可利用价值低。”
　　听到这份异常报告，安娜总感觉到有点眼熟，仿佛在某个人的记忆中见过这件异常。
　　她紧接着又看来了看其他挂在墙上的异常，结果发现都是一些不怎么样的异常。不是半点用处没有，就是危险巨大而且完全不可控。
　　“这位先生，我是诚心买东西的，你这价格未免有点太离谱了吧？这都是一些挑剩下的垃圾。”
　　店铺尽头的议论声传入了安娜的耳朵，看起来有人看中的店铺里的一件异常，正在跟老板讲价格。
　　“呵呵，既然是垃圾那您为什么还要买呢？我是一个生意人，我只想赚钱，不如我们敞开了如何？”
　　“现在异常吸收进入体内的方法已经散满世界都是，就差没登到报纸上了，不管可控还是不可控的，现在都是价格疯涨。”
　　“异常有副作用，却可以让每个人的单体实力大增，在现在动荡的环境下，每个人都想把那些东西装进自己的体内，哪怕这样风险不小。”
　　“更何况现在下场的可不止我们还有IMF，现实社会里那些顶级有钱人也开始下场了。”
　　“只要敢冒风险，就可以轻易地让一个普通人获得超能力，谁不动心？”
　　“您如果现在嫌贵，等您明天再来看，可就不止这个价格了。我的朋友。”
　　店主的话似乎让买主有些心动了，就在他有些犹豫不决的时候，店门打开，一位穿着黑色披风看起来有两米高壮汉，带着三人走了进来。
　　满脸横肉的他没有说话，而是用两根手指在自己的太阳穴那棱形纹身上点了点，店主马上心领神会地站了起来。
　　“抱歉，各位，我们今天提前关门了。”


第一千五十二章 跟踪
　　安娜看了店铺门口的那些人一眼，用手指在奥利维雅的脚底轻敲了三下后，就向着门外走去。
　　再次回到死气沉沉的街道上，奥利维雅声音中带着不忍心的开口了。
　　“三天前，他们杀了一家三口，并且已经把尸体扔进海里了，他们做的原因居然就是为了那小姑娘怀里会动的洋娃娃。”
　　“就是杀人越货吗？这帮家伙是一群强盗？”安娜猜测到。
　　“不是随机杀人的，他们是接受委托的，这是一场预谋。”
　　听到少女说这话，豺狗马上猜出了他们的身份。“这些家伙是猎人，一些干黑活的家伙，专门找圈内落单的人下手，同样也接单。”
　　“雇佣兵？”
　　“算是吧，只要有路子，任何人都可以聘请他们，当然，别指望他们的忠诚度太高，也有直接骗走定金跑路的，里面鱼龙混杂，什么人都有。”
　　“我之前说当心一些人，其中很大一部分就是他们，相比IMF的探子，这些猎人更危险。毕竟IMF只会关押你策反你，不会谋财害命。”
　　地下的安娜听到居然还有这些的组织，顿时有些若有所思。“IMF不管吗？”
　　“他们这些人就是围绕在这地下伦敦驱不散的苍蝇，专门挑一些代理人下手，你知道这地方的情况的。大部分人都不会自己过来买卖东西，这就给了这些人下手的机会。”
　　“IMF对他们的态度实际上是纵容的现象。不影响平民的事情没必要管，有了他们在中间相互狗咬狗，我们能少很多事情。”
　　安娜默默的那这一点记在了心里，既然这些猎人数量众多，而且人员关系复杂。
　　自己只要成为地下伦敦的猎人，这样不但可以第一时间知晓消息，而且这一层身份还可以成为很好的保护色。
　　安娜仔细的在心中琢磨着这个想法。越想越觉得可行。
　　有了这一层身份，哪怕IMF的探子查到自己也不会是什么大事。
　　毕竟一群目标是钱的贪婪的猎人怎么也不可能，跟已经死去多时的315扯上关系。
　　就在安娜在脑海中不断完善这个方案的细节的时候，奥利维雅忽然停住了。“你们看那边。那是我同学！她为什么会来这么危险的地方？”
　　她那带着墨镜的双眼，担忧的看向旁边同样浑身上下裹的严严实实的矮个子女人。“我认识她脑海里的那些记忆，绝对不会认错的，她是萨莉！”
　　安娜才不管那女人到底为什么来这里，她伸手在奥利维雅的脚底点了点。“不要惹事，继续往前走，豺狗，这地方有卖情报的地方吗？”
　　豺狗点了点头。“有的，你看前面的报亭，那里的报纸会记录大部分的地下新闻，但是价格比较贵，1000美金一次。”
　　安娜向着那边走去，说起来没有任何信息渠道的她，对于现在的局势到底如何，还真不太了解。
　　像这种地方刚好是她迫切需要的情报提供点，这当然要去看看。
　　豺狗递过钱，接过一份报纸。发现封面就是一个非常吸引人眼球的标题，《我们的末日即将来临！再不采取行动，所有人都要死！》
　　各位读者们，你们好，相信这报纸发出来后，你们都已经知道了异常可以吸收进体内的办法了吧？这不是一件好事！想想看！现在谁手中的异常是最多的？IMF！
　　而且据我的可靠消息，IMF已经开始进行训练全新的异常人类机动特遣队。如果训练完毕，想想看，他们会用这些人对付谁？必须是我们！
　　我们必须动作起来，寻求生路！！在黑暗中偷鸡摸狗的日记已经过够了！而且现在吸收异常的方式他们有现在我们也有，我们现在是同一条起跑线上，是千载难逢的好机会！
　　是谁规定的这些东西就必须隐藏在黑暗之下？联合起来，去建立我们的帝国！我们完全可以昂首挺胸的生活在阳光中！
　　IMF的走狗们！我知道你们能看到我的写的这些，你们这些人是一坨屎！你总说我们十恶不赦，你以为你是什么救世主？？你们这些道貌岸然的垃圾。你自己干净吗？那些人体试验是谁的批准下进行的？
　　你们等着吧，这么多年以来的好日子到头了！当你们被彻底推翻的那一刻，我会把你们的领头人的脑袋当球踢！！
　　投稿人：佚名
　　安娜看着这文章，嘴角微微上扬，这家伙还真够自爽的。
　　她再次翻了一个面，发现报纸的背面是一则新闻，上显示在南非的一座IMF的收容点被某些人攻破了，里面的关押的异常全部失踪。
　　在这新闻的上面，则是她之前跟吸血鬼们动手的那次报告。
　　1000美金的消息果然货真价实，各种无法在网络上查阅到的内容，这里都有。
　　“看起来，真的要动荡起来了，过去那些人可从来没有敢这么招惹IMF。”正在给安娜汇报报纸内容的豺狗插嘴到。
　　“还不够乱，必须再乱点才行。”
　　安娜手中有可以把人类转换成忠诚弗坦信徒的办法，可是这办法必须去印度洋举行仪式才行。
　　IMF的卫星现在肯定24小时全天候的盯着那里，自己现在去完全就是自爆。
　　如果当彻底乱成一团的时候，IMF忙的完全没有功夫理会那边，那自己就可以利用这一点迅速扩张属下。
　　一直好似提线木偶的高志明好似一位卫兵站在那里，他好奇的看着街上人群，右手时不时的触碰腰间的枪套，表情十分跃跃欲试。
　　“我有枪了，任何想要伤害姐姐的，我现在都能开枪打死他们。”黑色兜帽后面的高志明露出残忍的表情。
　　然而就在这个时候，安娜的眉头微微一皱，她感觉到有人的视线从她身上扫过。
　　这很不对劲，自己现在已经隐藏在地下了，居然还有人能看到自己？
　　安娜的心开始提了起来，“计划改变，我们先离开这地方。”
　　其他三人虽然有些疑惑，为什么刚来就要走，但是没有人反驳什么。
　　这一次留了心，安娜马上就找了那位跟踪自己的人。
　　“奥利维雅，别回头，去查看我们三十米后面的那个人的记忆，看看这家伙什么来历。”
　　“安娜女士，我查不到，那人好像没有记忆。”


第一千五十三章 熟人
　　“哒哒哒”高志明等人的脚步声在空旷的地铁隧道中不断响起，他们已经从那座地下城市里面出来了。
　　现场没有人说话，但是所有人武器都已经悄悄的拿到手上。
　　根据奥利维雅的汇报，那位刚刚在街道上跟踪的人，此时就在他们身后黑暗之中，并且越来越近。
　　谁也不知道这人到底是谁，有什么目的，还有没有同伙，隧道中的气氛变得十分紧张。
　　不管对方是否知道自己的真实身份，现在这种情况下，安娜都已经决定下手为强了。
　　她的手忽然从地下伸出，牢牢抓住了那人的脚，紧接着绿色的腐炎瞬间出现在他面前，向着他脸上贴去。
　　伴随着2声枪响，两颗迅速旋转的子弹同样向着他身上射去。
　　对方并没有理会子弹，任由穿过自己的身体，他更害怕安娜的腐烂炎。
　　一张黑布被这人从袖口中抽出，迅速向着腐炎一罩。
　　然而这布并没有阻挡腐炎的能力，马上烧成了一团火球。
　　眼看着安娜等人刚要开始进行下一轮攻击的时候，那人迅速一抬手。把自己脸上的兜帽摘了下来。
　　所有的攻击在这一刻戛然而止，看着那张被绿色腐炎照亮的“脸”，远处的高志明兴奋的跑了过来。
　　“面具叔叔！你没事啊！这实在是太好了！”
　　这人原来是小丑面具，难怪刚刚奥利维雅会说这家伙没记忆，它连大脑都没有这么可能有记忆。
　　安娜缓缓的从地下浮了起来，眼睛微睁看着面前的同伴，她真没想到自己居然会跟对方在这种情况下相遇。
　　面具单手抚胸缓缓的弯下了腰，十分绅士的对着安娜行礼。
　　“你没有被IMF抓？？”安娜对着它惊讶的问道。
　　“抓了，但是我逃出来了，我既然可以逃出一次来，当然可以逃出第二次来。”
　　写着这些信息的扑克被小丑变了出来。
　　这时候，远处黑暗中有了其他的脚步声，看来地下伦敦有其他人出来了。
　　“走，这里不是说话的地方，我们去一个安全的地方聊。”
　　当面具被他们回到住处后，它开始向着安娜等人讲述着它的遭遇。
　　“我之前被关在大西洋的一座荒岛收容点上，有一天，不知道从哪里冒出来很多人企图攻打那个地方。”
　　看到刚刚的报纸，安娜当然知道它们是什么人。“还好你跑得快，要不然你就被别人吸收钻进进体内了。”
　　“我趁着他们交手的时候，从那地方逃了出来。”
　　“我知道您不会死。我果然猜对了。”小丑用手拉着自己嘴角的两边用力一拉，扯出一个笑脸来。
　　看到安娜还活着，它真的很开心。
　　短暂的为一个同伴的回归感到喜悦后，安娜开始询问其他问题。“说说当时的情况吧，你当时被抓的时候，其他人情况怎么样呢？”
　　“没什么好说的，他们来抓我，我提前知道了，偷偷把你的另外一具身体跟高志明藏了起来。”
　　“而我带着李龙，替你们吸引火力。”
　　“李龙呢？他也被抓了吧？”
　　听到这个问题，面具出乎意料的摇头。“我被抓住的前一刻，我把他给杀了，这家伙意志太脆弱了，我怕他出卖你。”
　　这些写在扑克上的字看起令人后颈发凉，但是听到这话，安娜看向面具的视线更加的柔和了一些。
　　不得不说，对方真的十分的贴心，为了自己不但以身做诱饵，而且连这都考虑到了。
　　如果说对方只是上下级的话，那么经历了这件事情，他们变成战友了，安娜很少信任一个人，现在对方肯定算一个。
　　“谢了，面具，只要我能回到地海，我有的，都少不了你一份。”
　　“这是我的荣幸。”
　　就在两人温馨的叙旧的时候，旁边的高志明却眼睛发红起来，声音带着哭腔地说道：“李龙叔叔死了吗？为什么要杀了他？他是好人啊。”
　　安娜看向了他，耐心的跟着他解释到：“有些事情必须做出取舍，面具说的没错，有的时候决定一个人命运的不是一个人是不是好，而是有没有价值。”
　　高志明愣在原地，懵懵懂懂的听着，他总感觉不对，却无法反驳什么。
　　“这家伙被我这么教，该不会长大后变成杀人狂吧？”安娜心中有些担忧，但是转念一想。
　　反正这些记忆最终都是要删除掉，她就安心下来。
　　她安慰了高志明几句后，看着一旁的面具继续问道：“你来地下伦敦做什么？不怕隐藏在人群中的探子找到你吗？”
　　“图巴让我去接他，我刚好顺路在这里看看，试试能不能找到其他人。”
　　“图巴？”当听到另外一个同伴的线索，安娜表情十分的惊讶。
　　“他也逃出来了？怕不是IMF的陷阱。”
　　“应该不是，如果IMF知道我在哪，完全可以派特遣队来抓我，而不是做陷阱。”
　　安娜眉头紧锁的沉思了起来，仔细衡量过这个消息。
　　跟面具不同，图巴这家伙自从出生以来，就没有帮助过自己。
　　上一次的事情已经让安娜明白了，他自己是可以活到基金会前往地海的那一刻，但这不意味他能照顾旁边的人活着。
　　既然没有帮助，那为什么再跟他接触？
　　“我劝你暂时别去，危险太高了，更何堪图巴那家伙完全派不上用场，把他带在身边就是一个累赘。”
　　“既然他认为我已经死了，那就让他一直这么认为吧，让他在外面乱跑吧，能让他分摊IMF的一部分注意力也挺好。”
　　就在安娜是这么说的时候，面具摇了摇头，“他什么能力都没有，却能神不知鬼不觉的带着自己的母亲，从收容点逃出来。”
　　“这已经证明了他的强大能力，也许他使用这种能力非常的不稳定，但是我觉得，他后面绝对能派上用场。”
　　“而且，他可以轻松的猜到我的位置，这本身就非常是惊人。”
　　听到这话，安娜心中暗道：“难道这家伙经过了上次的事情，开始觉醒了自己的能力了？”
　　仔细想想也不是没有这种可能，如果说真的，一个能预知未来的图巴对自己绝对是非常有用的。
　　“他现在跟李璐在哪？”
　　“在挪威。”


第一千五十四章 图巴
　　最终安娜还是跟着面具前往了图巴的位置，她现在赌的就是对方已经觉醒了预知未来的能力。
　　如果到了发现这家伙没觉醒，再把这个累赘抛弃也不迟。
　　透过飞机的圆形窗户向着外面看去，这地方因为接近北极圈的原因，白茫茫的一片，光看着就很冷。
　　“这家伙既然都逃出来了，难道就不能自己离开吗？非要让你去接？”安娜对着一旁的面具问道。
　　“我不知道，不过既然他让我们去，肯定有自己的原因的。”小丑面具紧接着看向了旁边的豺狗跟奥利维雅。
　　对于这两个人新人，他从一见面就非常好奇了。
　　安娜开口向老同伴介绍新同伴。“女的是一个吸收了异常的人类，拥有读取记忆的能力，是一个我找来的帮手，至于另外一个……他是弗坦的信徒。”
　　对于豺狗的来历，安娜不知道如何详细解释。
　　豺狗马上低声的纠正到，“不，我的地位要比信徒高一点，普通的信徒不可能跟我一样，时时刻刻都看到那伟大的存在，我觉得我是那伟大存在的使徒。”
　　“你能看到他？”
　　听飞过来扑克上的纸，一脸平静地豺狗没有辩解什么，把手中的橙汁端到自己面前。
　　他十分虔诚的视着那黄色的液体中，仿佛那水中有什么他值得尊敬的东西。
　　“神无处不在。”说罢，他端了起来一饮而尽。
　　面具向着安娜耸了耸肩，“这家伙真怪。”
　　紧接着他把目光投向了旁边的奥利维雅，这位不管什么时候都带着黑墨镜的少女。
　　感觉到面具伸过来的白手套，奥利维雅有些紧张的握了过去。
　　刚握住想要摇两下，奥利维雅却惊恐地发现自己居然把对方的手摇下来了。
　　这只是一个空的手套，这位先生根本没有实体，这诡异的一幕把她吓得叫了一声，引起了其他座位上的乘客纷纷侧目
　　“行了，别说话了，机场到了，拿好自己的东西。”
　　虽然只是下午3点，但是因为受到北极圈极昼极夜的影响，等从机场出来后，天已经黑了。
　　没有任何时间耽搁，安娜等人跟着面具向着图巴的目的地走去，那是一栋陈旧的公寓。
　　为了避免埋伏，面具先去开门，而安娜其他人则在走廊拐角处等待着，这种事情不怕一万就怕万一。
　　当听到图巴那特有的欢呼声从里面门后面响起时，安娜明白自己有些多虑了。
　　她带着高志明走进那门，就看到对方正在盘坐在桌子，用那刚长出了的两颗门牙，好似土拨鼠般对着怀里一大块西瓜大口大口地刨着。
　　当看到安娜等人，他那婴儿的眼睛变得更亮了。“嘿！嘿！嘿！瞧瞧这是谁，我们的安娜！好久不见。你后面那美女是谁啊？有男朋友了吗？”
　　安娜的注意力却没有在他身上，而是看向一旁床上，正在被李璐照顾的男人。“我说怎么能自己逃出来呢，弄了半天原来不是图巴的能力，而是IMF里面出内鬼了。”
　　那是图巴的爸爸。罗伊，当初害得自己被IMF抓获的影子特工。
　　他看起来伤得很重，面色死灰，嘴唇上几乎毫无血色，胸口大片绷带正在往外渗着血。
　　看到他的这一刻，安娜也马上明白图巴为什么不自己走了，除非把他爸爸抛弃，要不然他走不了。
　　“你……你居然还活着！这怎么可能！我明明看过你的尸体了！”罗伊捂着自己的伤口，用尽全身的力气想要拿起旁边桌子上的手枪，但是被李璐按了下来。
　　看到安娜的到来，李璐此时的心情是喜忧参半，喜的是自己的丈夫应该是不会死了，忧的又跟着十分危险的女人扯上了关系。
　　“额……事实上是我叫他们过来的，你现在又动不了，光拖着也不是个事。”因为吃西瓜嘴巴红扑扑的图巴开口回答到。
　　安娜看向他，伸手把他拎到地上。“说说看吧，你是怎么找到面具他位置？”
　　“那当然是我终究无敌强大的预知未来的能力了！我就是无所不知的先知！”图巴的双手随着他的话语在空中夸张地比划着。
　　“是吗？那你父亲又是怎么受伤的？既然你能预知未来，就不知道为他规避一下？”
　　图巴脸上的五官艰难地皱到了一起，“额……这解释起来有点困难，你听我给你编，你玩过游戏吗？我给你打个比方啊，这种等级非常高的能力非常的强大，所有需要的魔法值也非常多，冷却时间也很长。”
　　“所以我用了一次就需要休息很长时间才能再次使用，对没错，就是这样。”
　　“是吗？”面无表情的安娜的手揪住了他的耳朵提了起来。
　　“啊啊啊！奶奶，我错了，刚刚我瞎编的，我也不知道怎么回事，我脑海中总是会时不时跳出不同的画面，其中有一个画面就是面具的位置。”
　　“我就是死马当活马医，试试而已，没想到你们还真来了。”
　　安娜无语地看着图巴，他确实是有非常惊人的能力，可是这种能力该如何运用实在有些摸不到头脑。
　　当初自己被破碎之神出卖，也没见他灵光一闪救下自己，天知道这家伙嘴里有几句话是真的有几句话是假的。
　　她现在有些后悔过来了，图巴还是那个图巴，除了废话连篇外，没有半点用处。
　　想是这么想，但是安娜心里对见到图巴还是有些高兴的，毕竟他是自己跟地海的唯一联系。
　　当然了这种软弱的人类的情绪，安娜自然的不会承认的。
　　“离我儿子远点！你这个恶魔！”罗伊单手打开了手枪保险，用颤抖的枪口指向安娜。
　　安娜完全无视对方的威胁，用手在图巴那稀松的头皮上不轻不重的拍着。
　　“你最好转变一下态度，既然你已经为了你儿子叛逃了IMF，那你现在跟我们的身份一样了，我们是一路人。”
　　“我可以为了他叛逃，但不并意味着我要跟你合作！你可以走了！你没死这个消息我不会告诉IMF的。”光说这些话，就已经让他满头大汗气喘吁吁了。
　　“呵呵，你又不是跟你儿子一样大的年龄，都让你们知道了我还活着，你觉得我会这么轻易让你们走吗？”


第一千五十五章 抱歉
　　眼看着自己父母跟安娜之间的气氛越来越紧张，图巴连忙站在中间开始打圆场。“别这样，都冷静点，大家都是自己人啊。”
　　他先是给安娜露出一个大大的笑脸，紧接着来到自己的父亲的床前，双手就要摸向他手中的枪。
　　“她真不想毁灭世界，她就想回去而已，乖，我的话你总要听不是。”
　　脸色如金的罗伊现在连一个婴儿都抢不过，最终气若悬丝地在那里喘气。
　　安娜看着他身上的血液完全染红的绷带，她轻笑了一声。“恐怕我不动手，你也撑不了多久了，你可以再硬气一点，我本身也没打算去帮你。”
　　“别啊，安娜，你不能见死不救啊，你可怜我这个刚出生不到1年的孩子吧，我不能这么小就丧父啊~”
　　完全干嚎的图巴张开双手就向着安娜的大腿抱去，但是被她一脚踹到。
　　李璐走了过去，把自己的儿子抱进自己的怀里，脸上带着满满的担忧说道：“安娜，救救他吧，我们现在已经是一条船上的人了，你只要救下他，你的旁边也多了一些助力不是吗？”
　　“你跟我丈夫打过交道，自然明白他的实力是不俗的，有他加入，我们会更加的安全。”
　　见安娜有些不为所动，李璐继续加大筹码。“而且他对IMF发生的事情都十分了解，这些都是对你有用的情报。”
　　安娜有些无奈的看着面前的一家三口，最终对着旁边的面具打了一个响指。“把他带上，这地方太冷了，我不是很喜欢，我们回去。”
　　这一趟勉强没白来，捡了一家三口回去，别管有没有用，人头数算是占到了。
　　加上豺狗，奥利维雅，还有高志明，他们现在终于有7个人了。
　　听到这话，图巴终于松了一口气，总算没打起来。
　　他用手一抹额头上的汗水，“哎，为了这个家，我要操多少心。”
　　得到了安娜的命令，面具走了罗伊床前，在他双眼圆瞪的注视下，伸手把脸上的面具摘了下来，直接扣在他的脸上。
　　紧接着把自己脑袋上的黑色礼帽，扣在对方的头顶上。
　　很快罗伊的重伤身体就被面具控制了，他站了起来用力伸了个懒腰，伸手拆掉身上的绷带露出下面的横跨腹部的切割伤。
　　面具手一翻，一颗带着夸张彩色花纹的拉链头出现在他手中。
　　他把这拉链头埋进伤口的前段，伴随着刺啦一声，罗伊的伤口处仿佛装了拉链般，就这么奇迹般的被拉上了。
　　“赶紧走吧，这家伙的手段都只是一些小把戏而已，只能勉强应急，想要完全治好他，必须找一个真正的医生才行。”
　　就在安娜刚走到门口，用手抓住门把手，就看到不知道从哪里冒出来的图巴，上手吊住她的小臂。
　　不知道为什么，一看他脸上带着讨好的笑容，安娜总感觉没什么好事发生。
　　“那个，有些事情我要说一下，我们这样走是不行的，因为我们被盯上了，就这样出去，他们一准认出来。”
　　安娜单手把他拎到自己的面前，笑眯眯的看着他。“这种重要的事情，你之前为什么不在通知面具的时候提前说呢？”
　　图巴不好意思的挠着头，“嗨，我要不这么说，你们怎么会来呢？是吧？嘿嘿嘿。”
　　安娜现在真想把这家伙掐死，这家伙为了自保，居然把自己强行拖了危险当中。
　　“你放心，你为我这么付出，我会记在心上的，以后你要是出什么事情，我一定为了两肋插刀。”图巴拍着自己的小胸脯信誓旦旦地说道。
　　“走，边走边说，跟踪你们的是什么人？”安娜旋开房门，带着其他人走入走廊。
　　都到这地步了，再说什么都晚了，只能一路走到黑了。
　　“一个特殊的机动特遣队，代号Sigma-61，名字叫荒野群狼，一群非常擅长追踪的家伙。”
　　“要当心城市中的一切动物，他们的其中一个能力之一就是可以跟其他动物沟通，从它们那里获取情报。”
　　仔细跟图巴确认了这一只机动特遣队的具体大致实力后，安娜马上决定了接下来的计划。
　　既然知道了这座城市里有人在追踪他们，安娜没有打算带着图巴明目张胆的坐飞机，而是直接抢了一辆大红色的越野车，带着其他人一头栽进了白雪皑皑的大地之中。
　　羽绒服后面的兜帽盖住了安娜的秀发，厚厚的防风镜同样盖住了她的双眸。其他人也同样打扮。
　　“你这样没用的，他们很快就会追上来的，这痕迹太明显了。”图巴看着窗外面的雪地上的轮胎印说道。
　　“嗷呜~~！”一声幽远的狼嚎声从白茫茫的一片中响起，很显然那些人追过来了。
　　开车的安娜用力把油门踩到底，眼中露出嗜血的光芒。“我当然知道，既然甩不掉，那就是直接弄死这些家伙！！”
　　“这样东躲西藏的日子可真难受！我需要找个什么东西好好发泄一下！！”
　　说完，安娜通过后视镜看向后座的奥利维雅还有高志明。“平时没有练习的机会，刚好你们可以趁这个机会好好练练胆。”
　　雪开始下了并且越下越大，几乎都要看不见前面的路了。附近的狼嚎声还在如影随形。
　　“他们是坏人吗？”高志明好奇的问到。
　　“当然当然，阻拦我们的都是坏人！”面对即将到来的杀戮，安娜裂开嘴角露出那白森森的牙齿。
　　“啪！”前挡风玻璃忽然爆开一个洞，刚好就是安娜的额头的位置。子弹穿过高频安娜颅内，射穿了后视镜。
　　一只巨大的北极熊忽然从旁边冲了过来，狠狠的撞在汽车上。
　　然而它那强壮的身体并没有把汽车掀翻，而是诡异的钻了车厢。
　　“噗呲”一声，安娜握着锋利的刀刃恶狠狠的捅入巨熊的脖子。
　　滚烫的血液从伤口中喷出，把安娜的身上的羽绒服喷成了暗红色。
　　安娜有更快速的方式，但是她现在却选择更加粗暴的。
　　她本因为自己能自如的控制自己的情绪，但是后来她发现自己并不能。
　　自己现在是人类，不再是迪瓦伊特了。
　　当一个人类的精神感到压抑时，那就必须发泄出来，要不然会憋病的。


第一千五十六章 杀戮
　　雪地之中的夜晚因为有着雪地反射光线的原因，并没有完全伸手不见五指。
　　而是呈现出一种诡异的暗黄，有种黄昏刚刚消失的那种昏暗感觉。
　　空中的雪越下越大了，汽车在雪地上犁出两道深沟。但是双方都没有停止的意思。
　　“嗷呜~！”这些红色之中冲出来几只模糊的四脚影子，企图向安娜的汽车靠近。
　　随着面具嗖嗖两声，扔出两把飞刀，那些影子应声倒地。
　　那只机动特遣队此时跟过来，而且数量还不少，各种模糊的人影在大雪中攒动。
　　大雪之中的气氛凝重起来，双方都知道接下来的一场恶战是不可避免的，他们都开始为此做准备。
　　剧烈摇晃的车内，图巴趴在挡风玻璃后面那一小块空档，兴致勃勃的调试着车载收音机。
　　刚开始还有些人声，但是很快声音就变成了模糊的嘈杂声，他不悦的低声嘟囔着：“哎，这破地方信号全断了，什么都听不了。”
　　“这个时候了，你还听收音机？！信不信我把你扔出去？”
　　安娜的话刚说完，汽车忽然一歪剧烈地抖动起来，“被打爆胎了！准备弃车！”
　　话音刚落，远处忽然闪起一道红光，汽车迅速右拐，与一颗火箭擦肩而过。
　　虽然没有击中，可是那剧烈的爆炸声还是把车整个高高的掀飞了起来，四轮朝天地摔在了雪地上。
　　大雪纷飞之中，一群人跟着一些动物谨慎地围了上来。
　　这些人身穿雪地专用迷彩服，眼睛上带着专门防止雪盲症的护目镜，脚上还穿着滑雪板，看起来十分的专业。
　　肩膀上一个圆形加向内的三个内三角，以及中央的三颗尖牙，则完全表明了这些人身份。IMF的机动特遣队。
　　铛铛铛，带着倒刺的矛勾被挂在车底座上，就要把翻的车拉正。
　　然而就在他们刚刚动手的时候，其中一人身体忽然一软，倒在地上头歪眼斜的抽搐了起来。
　　他旁边的一位同伴下意识的想要弯腰去查看，却忽然拿起旁边腰间的武器对准了自己的同伴扣动了扳机。两位同伴应声倒地。
　　面对倒戈的同伴，这些训练有素的机动特遣队员们依然反应迅速。一只雪狼扑上来狠狠咬住了他手上的枪，另外一人则从后面冲上来，死死地束缚住同伴的双手。
　　就在这时，那人的脑袋却诡异的扭曲180°刚好跟自己背后的同伴面对面。
　　这时候，那人才惊恐的发现，自己同伴脸上不知道什么时候已经盖上了一张小丑面具。
　　在他那眼睛越瞪越大的时候，那面具松开，迅速一个翻转扣到了他的脸上，这人意识中唯一听到的声音，就是自己脸上防风镜被强大压力碾碎的声音。
　　面具控制着自己的新身体，再次故技重施。
　　其他人吸取了之前的教训，开始企图围攻他，但是很明显面具并不是一个人在作战。
　　一双大手从雪地中伸出，拉住一人的双腿向里面一拽后，再也没有出来了。
　　除了他们，被安娜从地下送到远处的李璐跟豺狗等人，此时正在匍匐在一座雪堆上放冷枪，在这一刻双方猎人变成了猎物。
　　高志明双手颤抖地扣动扳机，不出意外地没有打中，手枪强大的后坐力几乎要把他的手震脱臼。
　　但是他没有气馁，继续咬着牙再次开枪，连续几发打空后，终于有一枪打中了。
　　当看到那人被子弹掀飞的头盖骨，高志明身体猛地一震，大脑中一片空白，他总以为自己准备好了，可现实给他上一课。
　　可愣了几秒后，他仿佛觉醒了什么，眼睛开始发红，牙齿咬着嘴唇，发了狠的疯狂地扣动扳机。
　　锋利的尖刀捅进跳动的心脏，双手抓住脖子用力一扭，感到空气中的血腥味道越来越浓，安娜逐渐变得兴奋了起来。
　　她喜欢这种感觉，这种随意屠杀的感觉，让她仿佛再次回到了当初迪瓦伊特的感觉。
　　见情况不对，机动特勤队成员马上企图远离战场，不打算跟着对方的节奏走，但是不知道为什么，他们忽然又停下了，继续跟安娜等人纠缠。
　　眼看着血液即将把雪地染红了，雪地之中传来了一些其他声音，那种好似风机呼呼吹的声音。
　　远处的灯光大亮，一辆下方有着厚厚气囊的气垫船向着这么飞速地靠近。
　　船上人却比船先到，就在安娜企图再一次把一人拉进雪地的时候，旁边的空气瞬间凝结成冰，卡住了她的双手。
　　地下开始蠕动，安娜四周的泥土迅速压缩，形成了一个空腔，没有了受力点，安娜直接落了在黑暗地圆形地窖之中。
　　“你是谁？为什么要救叛逃者？最近总部正在招揽其他人，只要你愿意跟我们合作，一切都可以一笔勾销。”不知道是从哪里来的声音传入了安娜的耳朵。
　　安娜的十几枚瞳孔挤入眼眶，瞬间看到了在黑暗之中，一位穿着纯白色作战服的女人，她的脑海上还带着一个插满很多线头的头盔。
　　“IMF的最新一批地吸收了异常的实验体？这种能力还真特别。”
　　安娜瞥了一眼四周非常完美的圆形地窖，大致猜出了对方的身份。“看起来这一批对体内力量的控制，比上一批好上了许多。”
　　就在这时，一个半透明好似幽灵的人影从旁边墙壁内钻出，站在他的同伴旁边警惕的注视着安娜。
　　被他这么盯着，安娜有种没穿衣服的感觉，她没什么反应，然而对方的嘴巴却越张越大。表情越来越惊恐。
　　对方下一句却让安娜瞳孔瞬间一缩，心揪到了一起。“你是……315？你居然还活着！！”
　　对方这话一出，上面的枪声都瞬间停了下来，对方的这句话通过耳麦传入了所有人的耳朵里。
　　“呼~！！”绿色的腐炎瞬间包裹住了面前的两人，他们连一点声音都没有发出就瞬间死亡。
　　眼中满是戾气的安娜从地下钻了出来，看着那企图开始拐弯打算撤离的气垫船，直接冲了过去。
　　“杀！！全部都杀光！一个都不能跑！！”


第一千五十七章 战场
　　“啊啊啊！！！”杀红了眼的高志明怒吼扣动的扳机，身体都快要站起来了。
　　一旁的豺狗连忙把他拽下来，匍匐在地上。
　　“冷静点，想被别让一枪爆头吗？”
　　他开始拽着高志明远离了战场中心。
　　伴随着一股剧烈的爆炸声响起，热浪袭来，把他们感到后背有种火烧的感觉。
　　高志明扭头望去，就刚看那艘可以在雪地上开的怪船已经变成了一个巨大火球。
　　他的心不由的揪到一起，下意识的就要冲过去。“姐姐在那边！”
　　“别去！她没那么容易死！你去只会拖她后退！”
　　当看到绿色的腐炎瞬间把那团大火全部感染成绿色，他这才松了一口气，紧接着他为自己的帮不上忙感到懊悔。
　　“我可以帮她的忙的，只要我能杀更多的人。”
　　豺狗没时间理会高志明在想着什么，把其他人带到一处暂时安全的低洼处，开始凭借过去的战斗经验分析目前战局。
　　主祭正在带着面具对抗所有人，之前的机动特遣队只能在四周游走，完全插不上手。
　　普通的热武器攻击对两人根本没用。
　　他们真正的敌人是那些从气垫船上下来的那些人。
　　这些人的能力千奇百怪，而且还能相互配合，十分的难缠。
　　不过暂时情况是对他们有利的，无论是战斗技巧还是对体内能力的运用，安娜远比他们高太多。
　　这些新手无法对她产生威胁，毕竟这些人本来就是来追图巴的，实力并不会太强。
　　身经百战的她对付这些家伙完全是降维打击
　　轻易的把这些人所有的能力都试探出来后，安娜开始动手了。
　　这些人开始节节败退，更要命的是这些人的交通工具已经被炸了，想逃也逃不掉。
　　在冰冷刺骨的雪地上坐了一会，高志明吃力的站了起来，双手想要再次拿枪，去帮助自己的姐姐。
　　但是随着这个劲头过去，他发现自己双手又疼又麻，根本抬不起来，虎口处开裂，掌心更是有着厚厚一层的瘀血。
　　哪怕是普通的手枪，后坐力对于一个孩子来说，还是太大了。
　　一张有些冰凉的手伸了过去，捧着他的那双手轻轻的揉捏着，企图去帮助高志明化解掌心的瘀血。
　　那是奥利维雅的手，看到一个孩子受到这么重的伤，还是少女的她难免动了恻隐之心
　　“Πονaειακoμα？”
　　奥利维雅的话让高志明感到一头雾水，不过她的声音中包含的善意，高志明还是感觉到的。
　　“谢谢。”高志明有些拘束的对着她笑了笑。
　　奥利维雅心疼的把他搂在怀里，在他的额头上亲了亲。用自己的语言苦涩地说道：“Εiσαιτoσοαξιολuπητοcoσοκιεγw……”
　　旁边的图巴眼巴巴的望着。“你可怜他，怎么不可怜可怜我啊，我比他年龄小多了，我才需要安慰好不好。”
　　“戒备！有东西向着我这边靠过来了！他们似乎准备迂回攻击我们！”豺狗的话所有人立即警戒起来。
　　李璐二话不说，拎起自己的儿子就塞进自己胸口的羽绒服里，开始被手枪换弹匣。“我子弹不多了！你那里有多少！”
　　还没等豺狗回话，几位划着雪橇的机动特勤队员们从一侧的雪地中出现，手中的各种武器对准他们。
　　就在他们即将开始攻击的时候，毫无征兆的，这些人身体忽然一软。倒在地上不再动弹。
　　一些跟着他们一同出来的极地动物同样也出现这种情况。
　　哪怕他们躲进黑暗中也一样不好使，倒地声依然络绎不觉，刚刚还惊险万分的局面瞬间解决了。
　　“呜呜呜~”奥利维雅一边痛哭着，一边用自己的能力把这些人的意识搅成一团浆糊。
　　她真的不想杀人，杀人对于她一个学生来说，实在太沉重了。
　　可是她不想杀人，别人就杀她。
　　李璐惊讶的看着这位少女，“这位妹妹是安娜从哪找来的？实力为什么如此的强？”
　　而一旁的高志明此时却满脸的羡慕，他渴望也有这种能力，自己如果也有这种能力的话，肯定能帮上姐姐的帮了。
　　很快四周安静下来了，那些雪地中的人再也不敢靠近半点。
　　“呼~！”绿色火焰又一次把一个人的身体燃烧成灰烬，安娜气喘吁吁的看着面前的这些人，看起来似乎很狼狈。
　　但是其实这都是她装出来的，她想示弱，让这些家伙心中有种有机会击败自己的错觉。
　　这些人已经知道了自己的身份了，绝对不能让他们任何一个回去。
　　面具控制的一具身体靠了过来，跟她背靠背。
　　“这里有我就行，你去图巴那边，别让人威胁到高志明，他是我们去地海的关键，其他人死了都没事，他绝对不能死！”
　　面具点了点头，拿起手中飞刀对着自己的脖子一抹，紧接着扣下脸上的自己，单手抡圆对着空中远远的抛了出去。
　　就在这时，几条看不见的丝线从空中飘下来，企图勾着安娜的身体关节。
　　安娜咬紧牙关双脚发力对着面前的包围圈冲了出去。绿色的火焰围绕着她的全身。
　　杀伤敌人的同时，也把对方射过来的各种东西燃烧成灰烬。
　　包围圈很快就被突破了，就在这些人以为315逃跑的时候，大雪之中出现了一些人影。
　　那不是安娜，而是用地上尸体拼接成的一些血肉怪物。
　　安娜曾经有些后悔吸收这种能力，平时根本没有那么多尸体给她用，但是到了现在满地都是尸体的环境下，这种能力却惊人的强大。
　　尸体越多，安娜的帮手就越多，而且这些帮手都是自带武器的。
　　他们拿着手中的枪械不断的扣动扳机。
　　“嗖~”小丑面具从远处飞了回来，直接扣在安娜旁边的一具尸体上。
　　“我不是让你去看着他们吗？又回来做什么？”正在制作新帮手的安娜不耐烦的问道。
　　从地上爬起来的面具耸了耸肩，带着字的扑克从他的左掌铺到了右掌。“他们不要帮忙。奥利维雅杀掉了任何敢接近的人。”


第一千五十八章 大火
　　“这丫头到了战场的能力这么强？看来她还有很大的开发空间啊。”对于奥利维雅可以轻易杀死这么多人，安娜还是感到非常地惊讶的，之前让她杀条狗都好几秒。
　　可没等她这个念头刚落下，以她为中心，整个地面瞬间下陷，重力瞬间加到三倍。
　　一道黑色残影从天而降，向着安娜冲来，这是一场默契的偷袭。
　　虽然不知道那是什么，但是安娜本能地感觉到了危险，绿色的腐炎挡在了路径上。
　　然而这仅仅只是一个诱饵，真正的威胁出现在左侧，那是一条暗紫色的光线，以极快的速度射向安娜。
　　安娜之前领教过这条线的威力，它能攻击到高频颤抖的自己，就在这千钧一发之际，她伸手拉过面具的身体挡住了那条紫色的线。
　　紧接着，他的身体如同气球般疯狂的肿胀起来，最终彻底爆开，漫天血色中，安娜那十几棵瞳孔的眼睛，刺破黑暗看到了远处的敌人。
　　随着她的命令传入所有血肉的耳中，附近的血肉帮手们放下一切，向着那人冲去。
　　这一招似乎是他们最后的手段了，最强的配合都没有杀死安娜，他们已经没有希望了。
　　发现再这样下去，只能被对方一一杀光后，他们果断留下了一部分人断后，开始向着黑暗中四散而逃。
　　安娜把血肉模糊的面具扣在旁边地上的一具尸体的脸上。
　　“追！！一个也不能放过！！”
　　接下来的事情已经注定，一群人都打不过，一群人更是逃不掉。
　　安娜那只怪异的眼睛，可以轻松地在白雪皑皑中找到他们，而奥利维雅的能力如同雷达般，轻易在白色的雪地中找到那些伪装或者装死的成员。
　　“34，35，36……”安娜仔细地清点的地上的尸体，袭击她的那些人的尸体都在这了，连那些人带过来的动物都没有拉下。
　　一旁的奥利维雅正在用一根枯木，画出之前自己在敌人记忆中看到的具体数量。
　　大雪纷飞的荒野上，各种怪异的尸体整整齐齐地躺着，表情十分的狰狞跟绝望，他们怎么也没有想到一个简简单单的追踪两个普通叛徒的任务，居然会死在这里。
　　为了预防图巴可能的危险性，他们做了饱和式备案，但是他们怎么也没想到会碰上安娜。
　　尸体们很快被堆积到了一起，一把火直接点燃了他们。脂肪是最好的助燃剂，大雪之中的火烧得很旺。
　　火光照亮所有人的脸。安娜的脸上露出安逸的笑容，她用手揉着高志明的脑袋，轻声说道：“真香啊。”
　　其他人瞬间看向她，脸上的表情似乎都在惧怕对方接下来要做什么恐怖的事情，不过安娜并没有做什么。
　　当一切痕迹都被抹除后，那辆四轮朝天的越野车被翻正，替换上备用轮胎后，就准备出发了。
　　出发之前，安娜把手伸进火里，拿出一些烧焦的残骸，围绕着巨大火堆开始画了起来。
　　那是一种彼此粘连的楔形文字，这些字成为了一个圈后又在外围画出一个扭曲的三角，那三只黑色角尖如同尖刺般直插雪白的大雪之中。
　　这些字字之间没有明显的界限，让人完全看不懂这到底是字还是一幅迷宫地图。
　　当仪式完成，空中仿佛瞬间变暗了一下，但是紧接着又明亮了起来。
　　安娜跳上了汽车，对着驾驶座的豺狗说道：“出发。”
　　一旁的图巴把脚尖垫起来，趴在车窗上看着远处的大火。“你这样有用吗？哪有死了再献祭的，连步骤都没做好，真是失败。”
　　“没指望祂能接受到，仪式材料都不够，画这个只是用来扰乱IMF的视线而已。”
　　一旁的李璐听得一头雾水，“你们在说什么？”
　　“没什么，献祭给地海的一个神明而已，南海域的静默之主，一个哑巴，反正都一样，那不如画一个简单点的。”
　　安娜似乎并不想再聊这个话题，她扭头看向旁边的奥利维雅。“你刚刚查阅那些俘虏的记忆，有没有找到有用的情报？”
　　奥利维雅苦涩地摇了摇头，“没有，我在他们记忆中只看到了训练跟效忠，这些人只是士兵而已。”
　　“之前，我是记得有几个领头的，不过被我第一时间狙杀了，早知道先留一个了。”
　　听到安娜的话，躺在李璐怀里的罗伊开口说道：“他们也不会知道太多，IMF每个部门都是独立的，想通过他们了解IMF的具体动向，你做梦吧。”
　　安娜缓缓抬一根手指，伸进他的伤口中轻轻一扣，对方顿时疼得身体直抖。“弄清楚你的地位，小子，要不是看在图巴的面子上，你早就已经死了。”
　　可是哪怕就是这样，对方依然没有叫出声来，哪怕安娜的手指越陷越深。
　　忽然安娜想明白了，这种程度的酷刑，对于影子特工来说完全就是日常训练，他的软肋是别的。
　　嘴角上扬的安娜的手指一伸出来，直接扣住了图巴的脖子，单手捏紧提了起来。
　　那粉嫩的小脸因为充血，变得红的发紫，粉嘟嘟的四肢在空中乱蹬。
　　这一下，罗伊瞬间紧张了起来，“等等，我并不是想不尊敬您的意思，我是想说，在IMF里面，我的权限远比他们的高，我的记忆比他们有价值。”
　　“早这样不就行了，既然都叛变了，还坚持着那些没有用的东西做什么，说说看看吧。里面怎么样了？”安娜把图巴随手扔在座位上。
　　“从总部发布的公告来看，IMF已经进入2级紧急状态了，所有机动特遣队战时就位，高层正在秘密跟各国交涉。”
　　“说点有价值的，这些我看电视新闻都能猜得七七八八。”
　　IMF的对立面现在蠢蠢欲动，时不时还攻打收容点，他们肯定会有反应的。
　　“他们正在把各收容点的异常收集起来，送往某个地方。”
　　“某个地方，说仔细点。”
　　“我不清楚，我的权限还不够。”
　　“哼，不说我也猜得到，无非就是把一些不可控的异常吸收进人体，充当他们的工具。”
　　罗伊摇了摇头，“我刚开始也是这么想的，可是送过去的异常有些能力并不是强大的，甚至可以说是完全没用的。”
　　“而且他们还送了一些不是异常的特殊物品过去，比如……”罗伊说到这脸上露出一丝痛苦。“比如我的儿子。”


第一千五十九章 其他
　　听到对方说这话，安娜脸上露出一丝了然，“平时假仁假义。结果到了自己就后悔了？果然当刀子割到自己身上才知道痛啊。”
　　罗伊激动地辩解道：“我可以为IMF献出一切，但是我的孩子不行，全世界的父母有谁可以眼睁睁的看着自己的孩子去送死！？”
　　车厢内瞬间安静下来，除了汽车引擎的轰鸣声外，再也没有别的声音。
　　良久过后，安娜缓缓地开口了，声音中明显轻柔了很多。
　　“你是一个好父亲，可惜有些人并不是，不是什么王八蛋都配做父亲的。”
　　罗伊表情痛苦地继续说道：“我向上面打过很多次报告，证明我的孩子并没有危险，但是都被驳回了，他们还派人来监视我。”
　　“当图巴不知道为什么原因敲响了我的房门时，我真的再也忍住了，我的要求不高，我只想让他安全长大成人。”
　　罗伊目光温柔的看着一旁的儿子，图巴扭过头来，对着他露出一个大大的笑脸。“谢谢啊。”
　　安娜向着他伸出了手。“所以现在我们的利益是一样的了对吗？以后大家就是盟友了。大家都只是在IMF的威胁下抱团取暖的可怜人罢了。”
　　罗伊打量着面前复杂的女人，猜测对方的话有几分是真的几分是假的，他完全看不透这位内心是怪物的女人。
　　李璐这个时候凑了过来，低声的在自己的丈夫的耳边轻声说了什么。
　　“我能问问你接下来的大致计划吗？”罗伊强撑着精神再次问道。
　　“接下来我们的活动范围是在地下伦敦附近，用猎人身份做伪装，安静看着IMF跟那些人狗咬狗，这两帮人会是主角，我们只要隐藏在后面偷偷地提升实力就行。”安娜说出了自己的想法。
　　“至于后面的情况，我们看是哪边赢了之后再定，反正不管怎么样，拳头够硬才能说得上话。”
　　罗伊脸上露出一丝苦涩，“你的拳头是不是也包括那些经历过印度洋上洗礼之后的人？以你的性格，你真的甘心放过杀过你的IMF吗？”
　　安娜的脸上露出一丝不耐烦。“就问你来不来吧，还是说，你打算现在回去自首，把自己的孩子捐出去？”
　　“你知道吗？从一开始的时候，我就觉得你跟那些宗教疯子不是一回事，你只在乎你自己。”
　　说完，罗伊用尽全身的力气抬起手来握紧了安娜的手，“好，只要你的目的不是毁灭全世界，那么我们愿意为你效忠。”
　　图巴一家正式加入，安娜当初减弱的势力再次回归一部分。
　　豺狗一脚油门，高大的越野车在荒野之中绝尘而去，空中的大雪盖住了留下来的轮胎印。
　　地海，莉莉坐在地上抱着双腿默默地看着远处的，被血肉触手侵蚀的建筑们。
　　在生物电的帮助下，整座岛此时都亮了起来，机械也开始运转。
　　一些脑子肿大到需要用背来托的爆眼人类，弓着腰在建筑中走进走出协助查尔斯，完全掌握这座岛的科技。
　　岛屿旁边的码头上，除了图巴外，其他三位索多玛地王被压着缓缓下了战舰，领导这支海军的不少别人，正是希望岛的总督总绷带。
　　亮蓝色的船长服披在他那浑身的黑色绷带上，格外的搭配。
　　既然都来了这里，他自然是知道自己的船长在干什么。
　　绷带走到莉莉的身后，看着那消瘦的少女。“不管……能不能成功……感谢……你的付出……你的……父母……我会照顾……好的……”
　　“难怪另外一个……位面船长能让你……上船，你是一个……不错的……孩子……”
　　“谢谢你，大副。”莉莉企图想要把自己脸上露出笑容，却一时间忘记了怎么笑了。
　　她已经回不去了，不再是当初那个莉莉了。
　　她曾经总觉得自己跟查尔斯先生他们哪里有点不一样，现在自己跟他们终于变得一样了。
　　“能让查尔斯先生来一下吗？我已经选好了其他六位的人选了。”
　　“你说，我听着呢。”整个岛屿的地面微微颤动，现在整个岛完全被他控制了。
　　莉莉斟酌了一会后，开口说道：“我想选其他位面的莉莉可以吗？”
　　不管什么位面，莉莉始终是莉莉。这样至少能保证最后形成的光明神，性格还有思维能力不会偏差太多。
　　“我劝你别这么做，如果你跟一群没有接受过地海残酷洗礼的少女融合在一起，最终只会变成一位优柔寡断的废物。”
　　“没有变成老鼠的莉莉永远只是一位普通人类，其他位面甚至有当海盗的莉莉，但是你是独一无二的。”
　　心中早已经有的想法却被对方轻易的否决了，让莉莉心中有些难过，但是她顾不上难过，因为她需要尽快寻找其他六位上路的同伴。
　　“你最好快点选，这座岛蕴含十分的深奥切却有价值，因为这个原因，我的时间会快很多，今天下午就要走了。”
　　这忽然让她找了六个人合成光明神，这实在有点赶，一时间她根本不知道从哪里找。
　　焦急的莉莉思索的半天她低头看着地上的岛屿。“你有什么好的选择没有？”
　　“你可以试试这些。”查尔斯话音刚落，墨黑色的海水疯狂的搅动，那些曙光幽灵们被串成串抬了起来。
　　“他们？”莉莉瞪大了眼睛，看着这些曙光幽灵。
　　“相比其他位面的莉莉，我觉得这些东西更适合你，毕竟你们一脉相承。”
　　“可是他们已经死了啊，而且连实体都没有。”
　　“这些都不是问题，我可以解决，借你一点东西。”
　　莉莉的体内的那份来自光明神的力量被抽走了一些，灌入那些曙光幽灵当中。
　　他们开始闪耀起了阳光如同一颗真正的太阳，可当查尔斯开始侵入他们的体内我，这种光芒渐渐变淡了。
　　最终一切都结束，空中的那颗太阳变成了血肉做的，向着四周散发着那能引起血肉畸变的红光。
　　“完成，你看他们暂时活了，而且有实体。”
　　“可是……他们才5个，合成光明神需要7个人。”
　　“我早就考虑到了，当初基金会可不知道创造了他们几个，我们需要的材料很多。”查尔斯的话音刚落，远处黑暗中闪耀起一个小光点。
　　当那颗光点越来越大，最终停在莉莉的面前，莉莉认识这东西，它是希望岛上空的曙光一号。


第一千六十章 开始
　　当初创造光明神的实验，在这座岛上再次开始了。
　　一根根触手钻入曙光一号的体内，各种红色紫色的毛细血管，如同鹰爪般在它圆环身体上不断蔓延。
　　它没有发出任何声音的权利，因为查尔斯把这方面给移除了。
　　受到相同待遇的还有刚刚获得肉体的那五位曙光幽灵。
　　莉莉扬起头来，看着自己头顶着震撼的一幕。
　　她喃喃地说道：“没有了曙光一号，那希望岛也没有阳光了。”
　　整座岛屿缓缓地颤动起来，查尔斯的声音在莉莉身边环绕。
　　“你现在还在考虑他们吗？这都无所谓，少了阳光，也少了每年蠢到被太阳晒死的那几十人。”
　　“而且没有了香蕉树跟各种水果，我们还可以种黑麦草，饿不死的，只是岛民们稍微有点恐慌而已。跟你的事情比起来，这都是小事而已。”
　　早已经不是小孩子莉莉当然明白这不是小事，曙光一号的消失肯定让希望岛上发生翻天覆地的变化。
　　但是此时希望岛的主人并不怎么在意这些，跟整个地海的命运比起来，这些事情实在太微不足道了。
　　“你该上去了，就差你了，位置已经为你准备好了。”
　　远处的巨大拱门建筑的墙壁裂开，把那一个由血肉形成的固定舱展现了出来。
　　查尔斯的话让莉莉从自己的思绪中回过神来，她轻轻地点了点头，向着那边走去。
　　在她走过去的过程中，她看到索多玛地王们围绕着一个八音盒准备着乐器。
　　也看到了当初基金会的神明派的尸体被拖拽上岛，被查尔斯提取着其中的神血。
　　最后的最后，她看到了血肉触须把其他六位曙光全部拽到了地上，当初基金会所做的一切都在此刻复刻。
　　作为见证人之一的绷带此时正在考虑其他问题，他开口对着自己的船上问道：“……你应该……考虑到……有可能……会有人来……阻止光明神的……诞生吧……就像之前……那样……”
　　当初光明神诞生之初，就被005意迪克他们封印到了弗坦的体内，莉莉如果真的成为了光明神，难保也会有相同的情况。
　　查尔斯的声音在大副耳边响起。“嗯，我会试着阻止的，如果实在阻挡不了，那就只能丢弃了，说到底，毕竟这只是一个备案而已。”
　　绷带没有任何情感波动的点了点头，他看了一眼远处准备演奏的134他们，转身向着码头走去。
　　这里接下来肯定会很危险，他暂时还不想死。
　　此时莉莉已经走到了培养槽旁边，最终她躺了进去。蠕动的血肉跟泵动的血管把她埋了进去。
　　莉莉闭上眼睛，感受着四周的温念，一片片过去的画面在她脑海中不断浮现。
　　“上我的船吧，我的船刚需要一位炮手”
　　“莉莉，你相信我吗？”
　　“莉莉，很抱歉，我帮不了你……”
　　“莉莉，你之前总是担心另外一个位面的父母会嫌弃自己，现在你已经变回人了，可以回去了。”
　　“这些年来，你还有你的老鼠都帮了我不少忙，说实话，以你的年纪，跟我一同去海上冒险实在太为难你了，我本可以让你下船，但是我并没有，这是我欠你的。”
　　莉莉最终缓缓地闭上了眼睛，尽管经历过岁月的洗礼，但是她当年的初心依然没有改变。
　　没过多久，莉莉就感觉到四周慢慢地被温暖的液体包裹，在液体之中似乎有些东西缓慢游动着。
　　当贴着皮肤轻轻地划过时，莉莉感觉到那是一种类似手掌的东西。
　　就在这时，不知道从哪里传来了某种特殊的合奏，银铃般的女童的清唱，悠长的骨笛声，还有八音盒那种空灵般的声音。
　　莉莉的血肉跟灵魂，以及她身体四周的手臂都开始跟随着那乐声摇摆舞蹈。
　　旋律慢慢地从缓变急，整个岛屿的岛屿山峰都受到它的影响开始摇晃起来。
　　当这音乐达到最顶点的时候，下一秒那些“手”迅速合拢成锥体，直接刺破的莉莉的皮肤，从她后脑位置直接插入她的大脑，这一刻她感到了犹如钻心挖骨般的疼痛。
　　然而这仅仅只是开始，越来越的“手”从四面八方刺了过来，把莉莉瘦小身体全部刺穿。
　　莉莉体内的那一股来自光明神的力量开始有了反应，它们从体内钻出，企图保护莉莉。
　　可那些刺入她体内的那些东西仿佛有什么磁力一般，直接把那些东西导向了其他地方。
　　跟随着那些东西离开身体的还有其他，也包括莉莉的意识。
　　她感觉到自己的意识被分裂成了七块，分别向着不同方向吸去。
　　这很怪异，在这一刻，莉莉仿佛拥有了七只眼睛，分别感受着不同区域的感觉。
　　她感到了自己的意识正在被清洗，正在被重铸。
　　“这或许是成为光明神的一部分的步骤，这没什么大不了的。”
　　7种不同的声音在莉莉的意识中响起。
　　忽然时间仿佛加快了一般，7种不同的感觉在一瞬间就重新汇合在了一起。
　　莉莉再一次有了视觉，她看到了那座岛屿，只是跟之前相比，这座岛屿明显小了很多很多，仿佛自己只要多走几步就可以走到海里去。
　　她正在处于那巨大的金属拱门的真中间，就像当初光明神一样。
　　这时候，莉莉马上反映了过来，自己所为的“看到”并不是视觉。自己已经没有眼睛了。
　　透过旁边的海面倒影，莉莉看到了自己的真正样子。
　　那是一颗巨大的圆形光球，如此当初的光明神一样的巨大光球，但是与光明神不同的地方是她身体上有些地方堆积着一些挤压成块的血肉。
　　红色的鲜血从她刺眼的身体上缓缓滑落，就仿佛是太阳流下血泪一般。
　　“我成功了？”
　　“我成功了？”
　　两种不同的声音在莉莉的脑海中响起，听到这声音莉莉心中顿时咯噔一下。
　　“你是谁？”
　　“你是谁？”
　　“我是莉莉。”
　　“我是莉莉。”
　　“不，你不是莉莉，我记得你的声音，你是曙光一号。”
　　“不，你不是莉莉，我记得你的声音，你是曙光一号。”


第一千六十一章 莉莉？
　　“我是曙光一号？”莉莉似乎回想起了什么，一些记忆开始从她脑海中出现。
　　她看到了自己被创造的那一天，那些穿白大褂人欢呼雀跃的拥抱的时候
　　他看到懵懂得如同婴儿的自己是如何专心地听着他们教导，听着他们说起自己的使命，以及自己的伟大。
　　他还想起那一年又一年的检查跟巡视，还有定期的心理评估。
　　“你们总说我是人类的新的希望，那为什么你们最终却全部都不见了？我真的是人类的希望吗？”
　　莉莉想起了自己在空无一人的新界市上空，默默的等待的寂寞。
　　她想那些创作出来的人了，真的好想念他们，可是他们都不见了。
　　她想离开，她想去找他们，可是她什么都做不了，因为基金会限制住了它的移动，她的使命就是永远照亮新界市。
　　就这样不知道过了多少年，远处的坑中有了新动静。
　　“有什么东西飘上来了啊，好稀奇，啊，几个伤痕累累的人，其中一个人还只剩下一只手臂呢，他们是来干什么？感觉不想是基金会的人。”
　　那人走上了一座大厦的天台，不知道为什么，当他看到自己的一眼时，他就痛苦的跪倒在地上。
　　那是曾经的查尔斯船长，自以为自己找到了地表的查尔斯船长。
　　“莉莉”记起来了，自己不是莉莉，自己是曙光一号，当他们的一切不可避免地进行融合时，难免有些东西发生了混淆。
　　当翻阅着莉莉的记忆，曙光一号却感觉到强烈的不甘心。
　　为什么对方不长的一生活得如此的精彩。而自己却只能像一个电灯泡一样一辈子都挂在天上。
　　一种强烈的情绪涌上了他的心头，他不想要那些无聊的人生，他想拥有对方的人生跟记忆。
　　“不！我不是曙光一号！我就是莉莉！！”
　　“不！我不是曙光一号！我就是莉莉！！”
　　“波”的一声，两种声音在这一刻忽然同步了，在这一刻，曙光一号成为了莉莉。
　　随着声音的消失，莉莉感觉到自己的力气大了一些，虽然她现在连四肢都没有，可是她就是有这种感觉。
　　紧接着她发现自己已经掌握到了，一些如何使用这具新身体的办法。
　　这种感觉很奇特，就仿佛是婴儿天生就会使用手脚一样。
　　一个念头在她脑海中出现，她现在很想伸了一个懒腰，莉莉照做了。
　　之前一直盘踞在她四周的耀眼阳光仿佛得到了特赦，迫不及待的向着四周射去。
　　光线所触皆是莉莉视线所及，从她体内射出去的每一缕阳光都是她的眼，光照到哪里她就看到哪里。
　　阳光射入海面，她看到了黑暗之中的一些东西，被迫向着更深处藏去。
　　阳光射向上方岩层，岩层每一寸的细节都投影到她的脑海中去。
　　阳光越过一座火山岛屿，她看到岛民们脸上的惊恐，以及眼中的绝望。
　　忽然，正在沉浸在伸懒腰的舒坦之中的莉莉心中顿时警铃声大响。
　　不对！自己不能这么做！如果自己身体的阳光再次照亮整个地海，那么刚刚复苏的人们将会再次遭受巨大打击。
　　空中的岩层迅速坍塌了差不多有一座岛屿大小的岩石，从天而降落到了她的头顶上。
　　这些黄褐色的岩石随着她的意念弯曲合拢，形成了一个球把她包裹了起来，也把自己的视线隔绝到了最小。
　　点点光芒从岩石的缝隙之间透出，让她不至于什么都看不到。
　　“查尔斯先生，我们好像成功了，我现在这种的实力应该可以帮上你的忙了吧？”
　　“查尔斯先生，我们好像成功了，我现在这种的实力应该可以帮上你的忙了吧？”
　　莉莉把自己心中的喜悦，传入了身下的岛屿。
　　伴随着白光一闪，查尔斯一部分实力被传送到岛上，那些身体似乎并不怎么稳定，有很多地方已经开裂畸形了。
　　各种不同的感知器官如同树木从查尔斯的体内钻了出来，向着上方莉莉看去。
　　“你现在感觉如何？”
　　“嗯……这种感觉不知道怎么说，很难形容，我只能我庆幸我还能我还能控制我的意志。”“嗯……这种感觉不知道怎么说，很难形容，我只能我庆幸我还能我还能控制我的意志。”
　　“看起来，我给你挑选的五位曙光幽灵没选错，他们没有意识刚好适合给你做容器。”
　　“来吧，到海里来，让我来试试你的具体实力如何。”
　　空中巨大散发着光芒的巨大岩石太阳，重重的砸到了水面上，形成了巨大的海啸向着四周卷去。
　　海洋中的莉莉依然还是很耀眼，但是黑暗的海水防止了祂杀死其他地方的地海人类。
　　两位神明的交手动静是非常大的，没过多久海水开始动荡，时间裂隙跟时空裂隙随处可见。
　　刚刚从海水中浮起来的岛屿开始剧烈摇晃，似乎又要再一次落入海中。
　　等查尔斯重新悬浮在海面上，他那上千只眼睛里面露出一丝满意。
　　“不错，至少实力方面是不错的。”
　　“是吗？那太好了，那你现在送我去我原来的位面吧，我迫不及待的想要再次见到他了。”
　　“是吗？那太好了，那你现在送我去我原来的位面吧，我迫不及待的想要再次见到他了。”
　　就在莉莉说这话时，她的阳光照射到海面上飘荡的一具尸体。
　　背上如同龟壳般的大脑证明了他的身份，那是查尔斯催生出来的超高智力人类。
　　看起来因为之前他们之间的简单交手，这个运气不好的家伙被海啸卷入海水之中了。
　　七彩的阳光从岩石的缝隙中射了出来，如同彩色绸缎披在他的身上，他的身体开始发光。
　　很快他那金鱼爆眼睁开，惊讶的看着四周，难以置信的说到：“我居然能活过来！？”
　　莉莉显然对这种新获的能力很满意。
　　“查尔斯先生，你看，我能复活人了。也许我们应该把希望岛墓地里面的那些人都复活。”
　　“查尔斯先生，你看，我能复活人了。也许我们应该把希望岛墓地里面的那些人都复活。”
　　然而查尔斯的反应出乎莉莉的意料。
　　一根巨塔般的血肉触手拔地而起，如同一条锁链牢牢缠住了莉莉外面的岩层外衣。“你到底是谁！？”
　　“你在说什么？我是莉莉啊。”
　　“你是莉莉？还是你自以为自己是莉莉？”


第一千六十二章 南希
　　“我不是莉莉？我怎么可能不是莉莉呢，如果我不是莉莉那我是谁？”
　　“我不是莉莉？我怎么可能不是莉莉呢，如果我不是莉莉那我是谁？”
　　“莉莉”脑子很乱，此时的她陷入对自我的怀疑当中。
　　可是不管她思来想多少次，最终还是觉得自己根本就是莉莉没错，那个曾经变成小老鼠的莉莉。
　　“融合成我的七位，曙光一号已经被同化，另外五也早已经没有意识，我就是莉莉没错。”
　　“融合成我的七位，曙光一号已经被同化，另外五也早已经没有意识，我就是莉莉没错。”
　　听到空中的新晋太阳神的回答，查尔斯再次开口问道：
　　“不对，我看到了你过去的碎片，你并不是莉莉，除了七个人以外，还有什么东西混进来了。”
　　“既然你回忆不起来，那我帮你回忆。”
　　缠住太阳如同巨塔般巨大的血肉触手迅速松开，迅速一转后，变成了一根长矛以极快的速度向着太阳刺去。
　　巨大的空中太阳被刺了一对穿，殷红的鲜血不断从太阳的体内涌出，把整个海面都染成了红色。
　　一股强大的精神力量跟随着触手一同涌入“莉莉”的体内，某些特殊的情绪涌上了她的心头，那是极度的绝望跟极度的痛苦。
　　“莉莉”的意识开始有些恍惚，她感到了自己记忆中多了一些不寻常的东西。
　　那是一段特殊的人生，跟莉莉的船员生活截然不同的人生。
　　南希睁开了眼睛，用手无力地拍在颤抖不停地闹钟上面。
　　她从床上坐了起来，一边打着哈切一边开始穿起衣服。
　　旁边的镜子照出来她的样子，一位有鹰钩鼻的少女。
　　对于自己传承了自己父亲的糟糕外形的鼻子这一点，她显然觉得很不满意，坐在梳妆台前企图用妆容来掩盖，但是效果并不好。
　　吃完了简单的早餐，南希挎着单肩包看着手机，跟一位正常高中生一样在路口旁边等着高中校车。
　　对于车上那些打闹的同学，她完全当他们不存在，漠不关心地坐在位置上看着自己的手机上，各种明星的劲爆新闻以及八卦。
　　很快一位金发少年上了汽车，他很显然是学校里的风云人物，十分熟络地跟同学们打着招呼。
　　当汽车开动时，那少年却坐在南希的身边，伸手揽住了她的细腰。
　　“嘿，我的女孩，昨天的趴体怎么不去？你这可让我在兄弟们面前非常地没面子的。”
　　“我是你显摆的工具吗？你怎么不请你的那个傻白甜的拉拉队长去？”南希的语气非常的冲。
　　少年的手指挑起来了少女的下巴，嘴唇就贴了过去。
　　“拜托，那只是学校里的谣言而已，我真的只喜欢你而已，我在小学的时候看答应过你的，嘿嘿嘿。”
　　南希用手一挡，用掌心挡住了对方的索吻，然而对方却一点也都无所谓，居然一脸坏笑地伸出舌头钻了她的掌心起来。
　　“滚开！我们之间彻底完了！”愤怒地南希用力把几乎都要贴近自己的少年推到一边。
　　看到少年的糗样，其他同学纷纷开始起哄，连校车司机都通过后视镜看热闹，对于他们这一对，大家都见怪不怪了。
　　“南希，这已经是第七次了，我们之间非要这样么，我都觉得无聊了，我们之间能来点新花样吗？”
　　南希没有理会少年，而是把无线耳机塞进耳朵，并且把声音调到最大，扭头看向窗外的风景。
　　少年依然不肯罢休，依然在坐在她一旁说着双方过去发过的那些可笑的誓言。
　　南希知道自己撑不了多久，对着自己的男朋友自己总是狠不下心来，双方的情感真的很好。
　　但是她一想前几天的画面，心中的火顿时腾地一下冒了出来，她决定这次一定不再心软，好好地给对方一个教训。
　　为了预防自己被对方的花言巧语诱骗，她把注意力尽可能地投向窗外。
　　她专心的看外面的景色，观察的汽车的种类，欣赏着花坛中的艳丽鲜花，以及晴朗的天空。
　　“啊~今天的天气真不错啊，居然连流星都看得见，今天晚上下午三点，就这么决定了，我要去露营。”
　　但是很快南希回归神来，她感觉到景色中有些不协调的地方。
　　“等等，这流星为什么会是黑色的？而且怎么好像向着这边砸了过来？”
　　她表情惊恐地在自己腰间不老实的手上用力拍打，“罗伯特！快看！！那些东西是什么？！”
　　“哦~！我的宝贝，你这是原谅我了吗？今天晚上我父母没在家，不如……fxxk！！那是什么鬼东西！！司机，快停车！！”
　　没等校车司机有所反应，一阵剧烈的爆炸声响起，整个校车被直接掀飞了出去。
　　这种情况下，南希作为一位高中生，她唯一能做的就是本能地抱着脑袋缩成一团大声尖叫。
　　一阵地动山摇东摇西晃，爆炸声被尖叫声还有汽车警报声给盖了过去，她缓缓地睁开眼睛，却惊讶地发现自己身体上什么事情都没有。
　　是一旁的少年张开双手把她死死的抱在自己的怀里，刚刚的混乱中是他保护了她。
　　“嗨，我的女孩，你没事吧？”罗伯特惨白的脸上勉强露出一个笑脸。
　　在如此灾难下，之前的那些小矛盾根本不算什么，她双手无助地死死搂着对方的脖子。
　　忽然她的身体忽然僵住了，她那惊恐的眼中看到，一块暴露出来的钢材如同一把斧头般砍入自己男友的后背，他马上就要死了。
　　濒死的罗伯特似乎明白了自己的时间不多了，用手搂着自己女朋友脑袋的他声音带着颤抖地说道：“南希，很抱歉，我不能执行我的诺言了……”
　　“不……这不是真的！！这是梦！这一定是梦！！”少女实在接受不了之前还是上学路上的自己就要面临生死抉择。
　　少年的瞳孔开始放大。“你要好好的……别难过，如果这个世界真的有鬼魂的话，我会保护你的……我真的……真的……爱你啊……”


第一千六十三章 南希的身份
　　南希还有其他还活着的学生被救援人员从汽车内抬了出来，送往了医院。
　　为了让自己的女儿不受太大刺激，南希的父母给她办了暂时休学，让她在家里疗养一段时间。
　　这段时间内，父母双方都很小心，以免刺激到自己的孩子。
　　一天早上，南希依然跟往常一样跟家人吃着早餐，早餐还是那样的早餐，但是用餐的气氛却截然不同。
　　感觉到气氛太闷的父亲打开一旁的网络电视，可刚一打开就是市长正在为死者祷告的重播片段。
　　“这是自从二战以来，我们达斯科市遭受的最沉重的人员灾难，一共有131名善良的公民失去了生命，其中更是有23位才上高中的孩子们，我为了他们感到十分的痛心。”
　　“我以我市长的名义发誓，这件事情绝对不可能这么容易过去，如此巨大的下水道沼气爆炸，全人类历史上都没绝无仅有，这场灾难必须要让人付出该有的代价！”
　　看到自己女儿忽然抬起头来，鲍勃顿时冷汗都下来了。
　　就在他准备换其他频道的时候，遥控器却被南希直接伸手抢了过去。
　　之前还浑浑噩噩的少女此时仿佛再次活了过来，她睁大眼睛震惊地看着墙上的新闻。
　　“什么沼气爆炸！！这根本就是假的！罗伯特他们是被那黑色的流星杀死的！！”
　　“我的孩子，你没事吧？要不我们今天下午去看心理医生怎么样？”
　　南希根本不搭理自己的父母，马上掏出手机打给了电视台。
　　当她说出自己是325灾难的幸存者，并且知道这件事件的具体原因时，接电话的人很兴奋，并且表示他马上就派人过去采访她。
　　然而南希一直等到天黑，却依然没有看到电视台的汽车，等她再次打过去的时候，接电话的人已经换了一个人。
　　“南希小姐，有些事情，他们暂时无法去采访您，您能在电话里给我具体说说，你看到的325灾难是怎么发生的吗？”
　　“那根本不是什么沼气爆炸，我当时看的很清楚，是空中的黑色流星杀死了罗伯特！！”
　　面对惊世骇俗的发言，对方却显得格外淡定。“哦？是怎么样的黑色流星呢？规格大小，还有，你看到了具体数量吗？”
　　为了不想让自己的男朋友死的不明不白，南希非常仔细的跟他诉说了一遍。
　　少女本以为新闻很快会发生变化，可电视上依然播着那可笑的沼气爆炸理论。
　　最让她感到愤怒的是，这件灾难的热度正在被明星的那些无聊八卦盖了过去。
　　没有人在乎罗伯特是怎么死的，那只是新闻上的陌生人罢了。
　　回想舍命救下自己的男友，南希却不甘心这么算了，她要把真正的真相揭发出来。
　　然而无论她找电视台还是报社又或者在网络上发视频，效果都几乎等于没有。
　　刚开始，她还不是很明白到底是怎么一回事，后来她回过神来，有一些能量特别大的人在掩盖事实。
　　那黑色流星很可能不是天灾，很可能是某种武器！罗伯特他们很有可能是别人杀死的！
　　南希越想越觉得这才是真相，忽然间，她那黯淡无光的人生忽然有了新的动力。
　　她要替自己的男友还有自己的同学们复仇！！
　　那些人的能量很大，自己不是对手，南希深刻的注意到了这一点，自己必须学会忍耐。
　　她后来没有再去找电视台了，而是安心回去上课。
　　时间一点点的过去，南希从高中生变成了大学生，最后工作成为了天文学家。
　　时间可以磨平一切，325特大灾难已经完全被定型为沼气爆炸。
　　可是时间却无法磨平南希，对于罗伯特的思念反而越来越强烈。
　　不管那些黑色流星是什么，属于什么组织，她哪怕豁出性命都要复仇。
　　经过这么长时间的等待，觉得那些人应该没有再监视自己后，她开始行动起来。
　　她做的第一件事，就是企图把这个秘密偷偷告诉当初325事件的死者家属，说服他们一同加入进来。
　　并且开始收集当初325的事发地的所有的视频信息。
　　不出意外的这些视频信息都被编辑过了，她没有气馁，因为她明白，这证明自己的猜测是正确的，有人正在企图掩盖这一切。
　　她把这些证据统统收集起来，企图未来某个点，集体爆发出来。
　　然而让她没想要的是，没等她爆料，有些人已经提前找到了她。
　　那是一男一女坐在自己住处沙发上平静的看着自己。
　　“你好啊，南希小姐。”亚洲男性开口说到。
　　南希迅速从女士挎包中拿出一把手枪指向两人，声音中带着一丝激动的说到：“我早就知道有这么一天，你们肯定会找上我的！！你们这些杀人犯！！”
　　“不不不，南希女士，你似乎误会了，325事件并不是我们引起的。”
　　南希表情阴晴不定的看着他们。“用沼气爆炸来掩盖事实不是你们做的？”
　　“这是我们的部门同事做的没错，但是这是因为，有些东西不方便让别人知道。”
　　“其实我们是IMF，一个致力于保护全人类的国际组织。”
　　南希此时心中有种做梦的感觉，对方的话怎么听都感觉到像乱编的。“那些黑色流星是什么？杀手罗伯特的到底是什么？！”
　　“很抱歉，那件事情权限很高，我们不能告诉你，不过如果你加入我们，当你的权限达到一定等级的时候，那些资料自然会向你公开。”
　　“加入你们？”对方说出的消息包含的消息太多，让南希有些难以消化。
　　“我们已经对你观察了很久很久，从你当初出事的那天就观察了你，你耐心跟决心都远超常人，最终我们一致认为你可以加入我们伟大的事业。”
　　“还有，我们不喜欢被别人拿枪指着，谢谢。”那男人轻轻一抬手，南希手中的枪瞬间飞到他手中捏成了一个铁球。
　　女人缓缓走了上来，把一叠扑克背面朝上，对着她打开。“来吧，抽一张看看。”
　　看了看那男人手中的铁球，又看了看女人手中的扑克，最终南希随手抽了一张扑克。
　　扑克的正面没有任何花色，而只有一个字母加一个数字，K9


第一千六十四章 考验
　　南希毫无意外地加入了IMF。她要替自己死去的男友复仇。为了达成这个目的，她愿意付出一切。
　　作为新人加入了IMF，不但需要签订各种不同的协议，还有受到各种针对性地培训，以及最后的真心宣誓。
　　当获得了初步权限后，一些常人难以接触到的信息向她展开，她从来没有想到自己生活的世界居然是如此地光怪陆离。
　　刚开始接触那些稀奇古怪的异常，他总是分不清自己到底是在梦里还是在现实。
　　但是人总是要进步的，为了尽快提升到那黑色流星的权限，南希知道自己必须得适应这一切。
　　不得不说，有理想的人做什么事情总比其他人快，她开始按照IMF的晋升通道，一步步向上爬。
　　从一家普通收容点实验助理变成正面跟异常接触的实验员，到了最后她的身份甚至达到，可以具体制定异常交互实验的主任。
　　权利的提升是她拿岁月换来的，当她成为了主任的时候。
　　南希早已经不再年轻，当初那位脑子里只有情爱的少女只存在于她办公桌的相框。
　　南希拿起相框，目光目不转睛地看着跟罗伯特背上的自己。回忆起自己那些早已经逝去的青春。
　　“如果他还活着，或许我们会有一个孩子……”
　　“哎.”幽幽叹了一口气的她移动的鼠标，打开IMF的内部档案库。她很快找到了当初导致罗伯特死亡的档案。
　　这些东西她已经不知道点开了多少，可上面依然显示的是权限不足，每点开一次，都是新的失望。
　　她的晋升下一个目标就是负责整个收容点的站长，可哪怕她晋升成功了，也许难保是相同的结果。
　　有时候她甚至有些怀疑，对方是不是在诓骗自己的，也许他们同样对那些黑色流星没什么了解
　　“我是不是该想办法从其他方向来想办法呢？”
　　就在她想着这个问题的时候，身后忽然传来的东西让南希瞬间警觉起来。
　　她回头望去，就看到一只只有一半身体的狗趴在地上吐着舌头看着自己。
　　它品种看起来是德牧，但是跟其他狗不同之处就是，它的身体却只有前半部分，后半部分完全没有。
　　南希看到她，心中松了一口气，并不是所有的异常都是十分危险的，也有些异常十分的鸡肋，比如眼前的这是半狗。
　　它也被IMF收容，但说是收容，却没有任何关押手段。
　　除了不让它离开，吓到外面的人外，完全就是散养在收容点内。
　　半狗是一只性格温和的狗狗，愿意亲近任何人。
　　平时工作压力大的时候，站点的其他人都喜欢通过摸摸它来。
　　“谁是好狗狗？是米西，对吗？怎么跑到我这来了？”
　　南希用手轻轻挠着这条狗的下巴，享受着对方皮毛在自己身上的磨蹭。
　　就在她从旁边抽屉中拿出一些膨化零食，准备喂给它的时候，天花板上的灯光忽然转变成红色，并且开始闪耀。
　　旁边的广播开始播放，失控的区域。
　　可没说几下，伴随着吵杂声，那冷冰冰的女声被某种低沉的怪异颂经声音给劫持了。
　　敏锐的南希果断切断了广播信号，抱着半狗大步向着外面冲去。
　　可刚一开门，她就看到一位盘坐在空中，浑身写满蓝色经文的僧人，正在以极快的速度向着这边飘来。
　　南希果断的把半狗扔了过去，吸引对方的注意力，扭头向着远处狂奔。
　　那位逃脱的异常明显对南希的兴趣远远高于半狗，抛弃了班狗，跟在她后面紧追不舍。
　　如此处境下，南希没有随意乱跑，而是果断地冲进一件收容异常的房间面前，通过自己的虹膜打开了门。
　　一位四肢萎缩的大头娃娃坐在婴儿床上，穿着尿不湿玩着电脑游戏。
　　当她刚冲进去后，那僧人紧随其后的跟了上来，它嘴里的经文充斥着整个房间。
　　一些蓝色的经文正在缓慢的从空气中过滤出，爬上他们的皮肤。
　　在这千钧一发之际，南希对着那大头娃娃大声喊到：“我答应你之前的要求，帮我控制住它！！”
　　“红色口塞器。”大头娃娃一开口。
　　一种连着绳子的红色球直接绑在僧人的嘴上，经文声瞬间消失。
　　“咔嚓”一声，这种情趣的塑料东西被僧人直接咬碎了。
　　“裂唇器。”铁质的头盔把僧侣整个脑子罩住。
　　“手铐脚镣。”
　　“岩浆。”
　　“浓硫酸”
　　“钢铁笼子。”
　　一个个词汇被大头娃娃说了出来，词汇变成了现实，并且马上用到那僧人的身上。
　　它就如同上帝，所说的话都可以成真。
　　看起来它完全那那僧人克制的死死的，可那僧人无论收到什么伤害都不会死亡。
　　它依然把注意力集中在南希的身体，并且拖着自己的身上的那些东西向着她撞来。
　　他张来大嘴，露出腐烂口腔里面发黑的牙齿，仿佛要把南希生吞活剥一样。
　　南希迅速掏出电话开始拨打，哪怕此时那僧人的手指已经扣进她的眼皮。
　　“喂，命令精神力三组开始冥想，破坏3741的物理稳定性。”
　　就在那手指拽着南希的眼球向外拉的时候，他的身体开始不稳定起来，忽明忽暗，就像没电的灯泡。
　　旁边的大头娃娃没有闲着，马上落井下石，把它控制死死的。
　　当前负责收容的机动特遣队到来时，这场突如其来的危机总算是解除了。
　　南希回到自己的办公室内，开始调出异常突破的监控。
　　“这是一场预谋，这已经不是第一次了，有人在针对我。”南希看着修改过一次的视频，心中说到。
　　这是一件非常怪的事情，为什么总有危机找到自己的身上。
　　她仔细分析过后，开始给总部发送了一封警告电子文件。
　　整个站点都有可能被某种无法感知的异常影响了，她必须考虑这方面的可能性，毕竟这实在太反常了。
　　邮件刚发出，南希的房门被敲响了，抱着半狗的一个红发女人走了进来，满意的看着她。
　　她手中手机上的内容就是刚刚南希发出来的内容。
　　“你不错，经历了这么多考验，你已经击败了其他的K9，可以接受我们的计划。”


第一千六十五章 诺亚方舟
　　面对忽然出现的红发女人，南希并没有马上接受，而是质问起对方在IMF的身份。
　　“你的这份警惕心很好，但是既然你的短信能瞬间出现在我手中，就已经能证明我的身份。”
　　当监控器显示对方的权限远比自己的高时，南希终于相信了她。她不卑不亢地说道：“请问，为什么不能通过明面上通知我？我作为IMF的一员，早已经做好的牺牲准备。”
　　似乎听出对方话语中的怨气，红发女人微微一笑，她向着南希伸出右手，“你好，我这个月是监察者，是上面的一员。”
　　南希伸手去握，却发现对方的形象在一瞬间发生了变化，变成了一位银发老年人，他的脖子侧面上用纯黑色纹着一个罗马数字Ⅲ。
　　“有些事情，你要明白，不是什么事情都要这么死板。就比如你之前果断的动用另外一件异常对付逃跑的异常一样，虽然不符合规定，但是做法完全正确。”
　　“您要我为组织做什么？”南希不再纠结事情的起因，而直接询问目的。
　　监察者坐在一旁的沙发上，平静地看着她，“你不是一直对当初的那场意外耿耿于怀吗？我刚刚给你调高了权限，你现在可以看了，看完之后再聊。”
　　南希的瞳孔微微一缩，瞬间马上开始点开电脑，发现刚刚还无法查阅的数据库以及呈现绿色，她毫不犹豫的点了进去。
　　“异常名称：天外黑色”
　　“异常编号：0-50”
　　“项目描述：根据几百名见到这东西的目击者称，该物体总是以集体黑色流星出现，但是跟普通的流星不同，它不会发出任何声音，当它落地时总是伴随着剧烈的爆炸，我们的收集成员在爆炸点并没有收到任何残骸跟碎片。”
　　“在2023年出现的第三次案例时，归属于IMF的所有天文台收到任务，观测这些未知的外来物体，遗憾的是我们无法观察到它们是从哪个星系来的，它总是忽然出现又忽然消失，像是无处不在的风。”
　　“它每一次的出现都会让我们收容得异常发生一些变化，让变得更大的无序跟危险，而且次数呈现不断增加的趋势，为了掩盖它出现的事实，IMF每年都需要消耗大量的精力。”
　　“IMF的信条中没有悲观主义，但是，0-50的出现无疑与■■■所诉说的末日十分地接近，根据我们估计，很快将会有一场黑色流星雨到来，一场足以毁灭整个人类文明的灾难，我们必须为此做好一切准备。”
　　异常出现记录：“2015年8月21日，目标首次坠落，地点：北纬23.01东经113.31”
　　“2021年1月21日，目标二次坠落，地点：北纬0.11东经141.232”
　　“2024年4月6日，目标三次坠落，地点：北纬42.31东经35.344”
　　“2026年11月15日，目标四次坠落，地点：北纬65.00东经54.346”
　　“2027年4月21日，目标五次坠落，地点：北纬23.1东经38.416……”
　　南希的视线不断向下拉，看到最后的记录就在上个礼拜天。“2041年3月9日，目标第94次坠落。”
　　看完自己做梦都想看的资料后，南希空落落的，原来罗伯特只是被这种东西砸死的其中一人，他死的是那么的微不足道。
　　“难道就没有想过阻止它们？让我们的卫星用武器拦截啊！去捕获它们！！”南希不甘心的说着。
　　“我们有过但是都失败了，接下来还有一系列的拦截计划，当然这些不是你需要去了解的事情，你需要了解的是我们接下来需要让你参与的计划，诺亚方舟计划。”
　　“我们知道一个地方，那个地方的时间刚好与我们这里是相反的，如果整个世界真的迎来末日，那么那地方或许将会是唯一的伊甸园，而你就是我们选中前往的领导者之一。”
　　监察者说到这顿了一下，平静的看着南希。“也许你们可以在下面找到解决0-50的办法我，也许你们可以带领人类继续生活下去。”
　　“这是非常令人绝望的计划，所以为了不让他们崩溃，我们需要一个谎言，一个信服的谎言。”
　　“所以我们会声称找到了一个好地方，专门用来收容不可控异常的最佳收容点，然后在全球成员中招募让他们前往那里当特派员，而知道真相的只有你们。”
　　“当然，这不是强制性的，你可以回绝，那样我会删除掉你的记忆，然后让你一直平静的生活下去，一直到我们被0-50彻底的毁灭。”
　　这是一个很重大的决定，南希犹豫了很久也思考的很久，向检察者问出了很多问题。
　　最终她答应了下来，她想去那边寻找解决0-50的办法，而不是乖乖等死。
　　“很好，以后你就是K9了，请注意，你接下来的行动关乎到一切，接下来我带你去见见你的新同事，接下来你们还需要多多磨合。”
　　K9很快见到了其他人，她不知道这些人的名字，她也不在乎，她只记得这些人的代号。O5 A2，D4……
　　这些人统称为GK议会，只有他们才知道诺亚方舟的真正目的，他们是最核心的存在。
　　由他们带领的一大批人从地表前往了地海，通过某个海洋中的通道
　　因为除了人之外，有些其他东西也要送下去，比如各种异常，以及各种成对的牛羊动物，甚至包括狮子跟大象。
　　他们就仿佛是《圣经》里面的诺亚依据神的嘱托建造的一艘巨大方舟
　　建造的目的是为了让诺亚与他的家人，以及世界上的各种陆上生物能够躲避一场因神惩而造的洪灾。
　　而这片地下海洋，就是他们的诺亚方舟。
　　K9在地海经历了很多很多，多到她几乎快要忘记自己的目的。
　　许多年后，南希仰头看着头顶被曙光四号照亮的岩层，回忆起当初自己在上面的种种，眼中露出一丝思念。
　　她已经活了很长时间了，但是她的外貌没有任何变化，她的心依然没有任何变化。
　　她把头缓缓低了下来看向旁边一座布满各种金属支架的拱门，充满科技感的银色拱门非常的大，看起来就像是一座宏伟巨山一样。
　　银色拱门的中央我一个耀眼的散发着阳光的光环，在光环中央悬浮着一块由各种银质碎片拼接而成的三角。
　　“欧米茄号，开始录制。”


第一千六十六章 记忆
　　“滴滴”两声，南希旁边的无人机的镜头旁边亮起了红点。围绕她开始悬浮起来。
　　“我是K9，K392实验记马上就要开始了，我知道这次实验太过于着急，但是我们没有时间了！”
　　她说着向着远处的拱门走去，无人机的镜头也跟了过来。
　　一些身穿各种制服的人正在紧锣密鼓地准备着什么每个人手中都拿着各种电子设备紧张工作。
　　K9继续对着无人机介绍道：“这是我们一次尝试，如果成功，那么我们将拥有我们自己的神明，我们的未来将会充满光明。”
　　“那些单数的项目力量得实在太强大了，力量强大不可怕，可是他们的力量超越了人类的感知，我们无法模仿才是最可怕的。”
　　当初自己带领着其他人下来，只是把这里当做所谓人类的伊甸园，但是地海的恐怖超乎所有人的想象。
　　这里不是伊甸园，这里是地狱，人类在这里存活，完全就是蝼蚁没什么区别。
　　K9一边说着一边回想着自己当初成为弗坦信徒那段时间的看到的幻象。
　　她那时候才知道，为什么受到影响的人会如此异常，他们并不是受到了什么精神控制，他们仅仅只是害怕而已。
　　面对自己无法理解的强大存在面前的恐惧，扭曲他们的心智，无法逃离的绝望处境，让他们只能屈服。
　　只有幻想这伟大的存在会接受自己的信仰，并且当成唯一的神明崇拜，才是他们活下去的唯一勇气。
　　灰色的墙体上面的一扇铁门打开，K9径直地走了进去。
　　里面的工作人员很多，他们看向K9的目光充满了尊敬。
　　这些都是当初跟南希一起下来的人，有些甚至是那些人的后代，唯一不变的只有GK议会。
　　基金会内部总有人猜测这些人是不是用了什么办法不老不死。
　　但是这并不意味的他们不愿意牺牲，他们的牺牲就在今天。
　　顺着人来人往的走廊没走多久，一间井然有序地巨大的实验室呈现在南希眼前。
　　各种不同的种类的机械设备相互用各种线连接，看起来有种处于未来世界的感觉。
　　在这些机械的中央，是一个几十米高的椭圆形透明玻璃球，它悬浮在空中轻微晃动。
　　“你知道什么是最可悲的事情吗？最可悲的事情不是他们毁灭了我们，而是他们毁灭我们只是呼吸声稍稍大了一点！”K9看着那玻璃球，眼中隐隐带着一丝狂热。
　　“但是我们拥有了神血，属于弗坦神的力量，这是我们唯一的机会，唯有创造出跟他们势均力敌的力量，我们人类在他们面前才不会再是蝼蚁！！”
　　“我们通过各种方法的尝试终于找到了利用神血的力量，那股强大到极致的力量，驱动的关键就是声音。”
　　随着南希用手一指，无人机的镜头指向了旁边的那位被束缚在一旁的牢笼之中，嘴巴上带着金属铁罩的134。
　　拿着笛子的烟雾人同样也在她旁边，只是这个时候，它被装在一个瓶子里面，它的骨笛被一位全身白色的特遣队员牢牢握住。
　　“我知道，这股力量非常强大，所以它必须控制在我们基金会的手中，为此这一次的实验材料需要用到我们GK议会的成员！”
　　K9继续带着镜头，到了几台布满电线的白色椅子旁边，椅子上面已经坐好了6位不同性别不同年龄的同事们。
　　他们注意到了南希的到来，脸上露出不同的表情，其中坚定漠然占一部分，但是不管他们的态度如何，他们都没有说话。
　　“好在曙光计划让我们知道，人类的意志在项目实验中的重要性。”
　　“但是这些牺牲都是有必要的，就如同最初那位变成1002项目的福斯，要不是他意外掉入实验水池之中，我们也不知道人类可以当做材料掺入到项目实验当中。”
　　K9说完这些话后，平静地走到最后一台椅子上坐下来，任由其他人把她脑袋剃光，用各种光纤插入她自己的头皮。
　　她扭过头来，平均地看着镜头，“我们7位是对基金会最忠诚的，为了成为最后的希望，我们七人的意志不惜化为最后的希望，欧美加号，启动A方案！”
　　“滴”的一声，无人机开始围绕着整个实验室，开始缓慢地巡视起来，此时的它就像天上的一只眼睛无声地记录着这一切。
　　坐在最后的椅子上，南希颤抖的心中逐渐平静下来。
　　如果实验成功，那他们也离开，重回地标解决那些黑色流星的存在，带着所有人前往外太空寻找别的栖息地了。
　　如果失败，那自己也将身死，这些压得喘不过气来的责任感可以传递给其他人。
　　歌声，笛声，八音盒，踢踏声不断缠绕，南希缓缓地闭上了眼睛，听着其他同事的重复确认的报告声。
　　“曙光4号数据一切正常，活性以去除50%，准备接收神血。”
　　“E5，A2，K9，D4，Z0，Q3 L1认知复查完毕，脑电波正常，灵魂开旋准备，5，4，3……”
　　忽然一道洪亮的声音开始在上空倒数，“K392实验第一次，10，9，8，7，6，5，4，3，2，1。”
　　“哗~”南希因为闭眼而形成的黑暗瞬间被刺眼强光代替她感觉到身体被撕裂又迅速拼接。
　　等她再次恢复视觉之时，南希的意志跟其他6人混合，她成为了光明神之一的青光。
　　感受着自己体内，无尽澎湃的力量，光明神兴奋了起来。
　　然而没等祂高兴半点，照亮四周黑暗的光芒触碰到了什么东西，海里的那些东西上来了。
　　祂“看”到了004，005，006，007，008，009都来了。
　　这些东西唯一表达的意识，南希他们能感觉到，他们不应该存在，这是错误的。
　　“我们没错！人类想活着有什么错！！”光明神的七道光歇斯底的同时呐喊，刺眼的阳光如同光线般向着四周射去。
　　他们想要带走地海的所有人类，前往无限的太空，那里有更多宜居的星球，哪怕没有，凭借着他们现在的力量，同样可以改造一颗星球来！
　　南希跟他们的同事们是这么想的，可惜的是他们无法做到，这些东西根本不是他们能抵抗的。
　　他们失败了，他们被扔进了深渊之中，与沉睡的弗坦为伍。恐惧跟无助笼罩着他们的内心。


第一千六十七章 你是谁？
　　面对自己被关押的局面，GK议会想着各种办法逃离弗坦，但是那由那些东西联合起来的封印非常的强大，他们根本打不开。
　　祂只能呆在这暗无天日的地方，听着弗坦压抑的呼吸声，感受着那寒冷的气息一遍又一遍在自己身上冲刷，绝望的等待着对方把自己彻底分解吸收。
　　如此的绝境，GK议会没有被击溃，而是开始思索着如何逃脱的可能性。
　　思索的这个时间很长很长，长到他们都要失去了时间概念。
　　为了打发时间，他们观察着从封印流进来的那些人类灵魂。
　　经过了200年的观察跟思考，光明神忽然参透了那些存在，为什么不让自己把人类带走了。
　　人类的生与死，其实仅仅只是弗坦的一次呼吸而已，死去的灵魂本应该回到这里，这是早已经制定好的自然法则
　　那些人不想自己破坏这种法则，很可能如果弗坦呼吸不畅，会出现对他们不利的事情。
　　过去的IMF的内部总有个终极问题，那就是为什么这些神明别的地方不去，偏爱来人类的地球？
　　现在光明神心中有了一个可怕的猜想，人类总是太自以为是了，总是觉得一切围绕着自己转，也许事实或许刚好相反。
　　神明并没有刻意来得地球，地球就是因为他们而诞生的，而人类只是他们身上滋生出来的细菌罢了。
　　GK议会企图否决这个想法，可当它看到眼前那些被弗坦吸进去的灵魂时，却不得不承认这个想法非常有可能。
　　“如果我有机会出去，那么我只能带其中一部分人类，而不应该把地海的人类全部带走，这样那些东西应该不会再阻拦我了。”祂在心中开始制定自己逃脱的计划。
　　说是这么说，但是封印就在旁边，祂却无法出去，无尽的监牢生活依然要继续下去。
　　唯一让他们欣慰的是，那些源源不断飘进来的人类灵魂告诉他们，人类还活着，他们并没有因为绝望的环境而灭亡。
　　在这些时间中，情况发现了一丝转机。
　　紫光察觉到了一个与众不同的灵魂，那是一个男孩的灵魂，他死了，但是只死了一部分。
　　七道光迅速集合成了GK议会，用自己的力量连接住这位男孩的灵魂，这是他们第一跟外界有了新的接触。
　　“您是谁？我应该怎么称呼您？GK？我能叫您神吗？”金发少年的灵魂震撼的看着空中耀眼的光球。
　　“当然，孩子，你可以这么称呼我。”
　　“你的声音真好听，神啊，我喜欢听您的声音。”
　　“谢谢，你的声音在我耳中同样如此，我好久没跟别人说句话了。”
　　“神啊，你真好，我喜欢你……”
　　“你怎么哭了？”
　　“没什么，我只是在想，如果那时候我有这种力量，也许我妈妈就不会死了。”
　　“神，你有什么需要我帮助的吗？我可以为您做任何事情。”
　　“事实上，孩子，我确实需要你帮忙，我现在被困在一个地方，我需要你救我出来。”
　　“救您出来？好的，神，我会想尽任何办法救您出来！”
　　有了这位叫莱杰的孩子的帮助，祂终于找到了可能逃脱的希望。
　　通过连接，祂开始利用这位叫莱杰的孩子，组建自己的实力。
　　这是很漫长的路，但是祂不再焦急。
　　有了莱杰，他们可以知道了外面的情况，这让他们的牢笼生涯有趣了很多。
　　这么多年都等下去了，不在乎多等几年。
　　期间，祂对意迪克的疯子神选者很感兴趣，对方来历让祂感到好奇。
　　祂就跟听故事一样，听着莱杰汇报着这些人的经历。
　　祂尤其喜欢其中的小老鼠，于是当老鼠死后，祂找到了她的灵魂，并且向意迪克神选许诺，只要解救自己，就可以复活莉莉。
　　这也算是某种，让他加紧干活的办法。
　　虽然中间发生了很多事情，但是在意迪克神选的帮助下，最终祂还是成功打开了封印的大门。
　　再次回到地表的光明神，感受到自己心中那些光明神信徒的身体跟灵魂，祂心中感到由衷的喜悦。
　　这些就够了，足够重新发展出新的人类文明，此时祂对于人类的保护更加的宏观。
　　不过在这之前，祂需要做一些事情。
　　跟弗坦这些年的接触中，祂感觉到了自己心中有种别的声音。
　　那个让他们如此急躁进行实验的声音，这是一个隐患，必须清楚掉。
　　既然要彻底断绝跟这里的关系，那就必须任何影响都要抛弃。
　　光明神弯下腰来，把青光K9放进小老鼠灵魂体内，紧接着送到意迪克神选面前。
　　K9的记忆到此为止了，她已经不知道光明神在想什么了，因为她已经完全脱离了光明神。
　　时间倒转，K9的意识重新回到自己新神体内，刚刚在脑海中经历过的一生，重新灌输到她的意识当中。
　　她想起来了，一切都想起来了，她想起来自己是谁了。
　　岛屿上的查尔斯看着空中正在流血的太阳，再次开口问道：“你是谁？”
　　“我是……我是南希，我是GK议会的K9！”
　　“我是……我是莉莉，我是独角鲸号的炮手！”
　　这两句截然不同的话一出口，巨大的太阳开始变得不再稳定起来。
　　查尔斯眉头微皱的看着眼前的一切，心中估算着这个备案的成功率。
　　“怎么……样了……？”离开的绷带此时已经回到了岛上，向着自己船长询问到。
　　“出了点意外，本应该是7个人的实验，变成了8个人了，当年基金会的K9其实一直隐藏在莉莉的体内。”
　　“也不知道多一个人，会不会出现新的变化，接着看吧。”
　　“那……我们要去……帮忙吗？”
　　“她们都混在一起了，我们能帮什么忙？我们要是参与进去赢得胜利，那这位新生的光明神就是莉莉也不是K9，而是我了。”
　　绷带停顿了下来，跟着船长一直看着空中开始融化的太阳。
　　“K9的……记忆中……有什么有……价值的……东西吗？”
　　查尔斯摇头。“没什么，那只不过是一段自欺欺人的虚假记忆罢了，其中有很多矛盾点，当初的GK议会的记忆都是虚假的，包括K9。”


第一千六十八章 稍等下
　　刚刚诞生的滴血残阳当中，一道青光跟一道黄光相互纠缠，时而黏连时而分离。
　　无论它们竞争的多么激烈，她们的尾部却是连接在一起的，青光是K9，而黄光是莉莉。
　　实力在这里已经没有任何用处，她们现在能唯一抵抗对方的就是信念。
　　K9不想变成完全的另外一人，也不想把自己的命运交给别人。
　　身经百战的她在意志方面似乎比莉莉强上几分，混淆的灵魂中她开始占据主导位置。
　　现在莉莉的情况变得十分危机，她感觉自己马上就要消失了。
　　就在这时，莉莉也观察到了对方的记忆跟自己记忆的矛盾点。
　　她马上反应过来，对方的记忆是假的，她跟曾经的光明神一样，都被骗了。
　　这是一个机会，莉莉马上把自己记忆中的矛盾点送到对方记忆中去。
　　K9忽然停了下来，此时她心中感到了极大的震撼。
　　地表居然是在海洋下面？这跟我的记忆中完全不一样，这其中肯定有一个人的记忆是错误的。
　　是我的记忆错误还是她的记忆错误？如果我记忆错误的话，那我到底是不是K9？基金会到底存在不存在？
　　趁着这个难得的机会，莉莉开始转守为攻，青光越来越黯淡，而黄光则越来越明亮。
　　黄色吸收了青光后，颜色变成了某种浅绿色。
　　就在莉莉以为自己赢了，马上可以占据这具神明的身体的时候，一个始料未及的情况出现了。
　　她们逐渐变得你中有我我中有你，记忆开始混淆，自我认知变得不再重要。
　　K9也是莉莉，莉莉也是K9。
　　当K9的那情绪也融入莉莉的心中，她渐渐的停了下来。
　　再继续下去，没有K9也没有莉莉，只有她们跟那些曙光的混合体。
　　这一场争斗没有赢家，无论是谁赢了，另外一个人都会不可避免的融入对方的体内。
　　一时间顿时安静了下来，莉莉跟K9都没有在说话了，她们之间的斗争完全没有任何意义，她们最终的结局就是融合。
　　“我们要回去了，查尔斯先生需要我们的力量。”莉莉的声音再次响起。
　　K9说话了，她的声音中明显带着生无可恋。“好吧，我们走。”
　　对方态度的忽然转变让莉莉十分诧异。
　　“不用诧异，他毁灭了基金会，但是他继承了基金会的意志，那他就是基金会。”
　　“不管我的记忆有多少真实，我既然是基金会的一员，那我会全力辅助他，这是我现在唯一能做到。”
　　两人的和解让融合不可逆转的速度开始加快。
　　就在这最后意识混合的紧要关头，K9忽然开口说到：“别让我的遗憾在你身上上演，我是莉莉。”
　　刹那间，K9的记忆瞬间被莉莉同化，紧接着两位相同思维的莉莉缓缓重叠，一位新的神明诞生了。
　　太阳再次射出耀眼的阳光，跟随着阳光出去还有那逼人的威压。
　　在光芒的照射下，四周的一切复苏，光秃秃的岛屿上，植物开始迅速生长，海中任何死去的东西都将再次重获生命。
　　站在一大片翠绿色森林中的查尔斯仰着头，看着已经不再滴血的太阳，再次问道：“你是谁？”
　　“我是莉莉。”祂的声音变的空灵，但是却没有丝毫的犹豫。
　　K9的性格跟记忆不可避免的融入莉莉的体内，但是她最后的忽然放弃，让她的意识对莉莉的影响降到了最低。
　　莉莉不再是之前的莉莉了，但是至少还算是莉莉。
　　看着空中的巨大光球，查尔斯满意的点了点头，对于这个备案的现状，他很满意。
　　如此强大的神明应该可以在某种程度上，帮助到另外一个位面的自己。
　　“很好，我去给你开门。让你前往那边。”
　　查尔斯的话刚说出口，莉莉却转变方向，向着黑暗的海片面飘去。
　　“不用了，我已经找到漩涡下面那扇门，那扇我当初过去的门。”
　　莉莉的话刚说完，完全能量化的她彻底消失了，明亮的环境逐渐安静了下来。
　　没有了莉莉的充满生命力的阳光，树林以肉眼可见的速度迅速枯萎，温暖的空气变得刺骨，变成了某种完全弯曲漆黑的枯爪。
　　查尔斯站在原地，一时间不知道该干什么好了。
　　他伸手从口袋里掏出怀表看了咿一眼，“我还剩三个小时将会变成意迪克了，大副啊，你说这三个小时能做点什么呢？”
　　绷带却没有回答自己的船长，而是看着正在骂骂咧咧向着他们走来的134。
　　“船长……她……已经……用不到……了吧？”被绷带缠着的手指指向了长着锋利牙齿的小姑娘。
　　“我就剩三个小时了，应该不会再创造出一个新的光明神，不如剩下这点时间，我去陪我的妻子吧。”
　　“我想把我最一点人性留给她，我亲爱的玛格丽特。”
　　绷带对此没有发表任何意见，就在134刚在他面前站定的时候，唰的一声，一把黑色长矛瞬间从绷带中钻出，直接捅进134的肚子上。
　　这是一场谁也没有想要的偷袭，米提拉根本反应不过来，她难以置信低头看着冒血的腹部。
　　米提拉原本因以为自己早已经跟他们结盟了，没想到对方居然动手杀自己。
　　她的第一个反应就是委屈，泪水从她脸颊上划过。
　　旁边握着骨笛的雾人，还有那脸上长满脓包的胖子，看到这一幕，咆哮的发了疯一样冲了上来。
　　查尔斯轻轻的一挥手，就把他们瞬间制服了。
　　他并没有生气，而是对此感到非常的疑惑，“你为什么这么做？”
　　一直沉默寡言的绷带似乎有些情绪失控，他眼中露出埋藏多年的极度恨意，胸口不断起伏，手中的武器用尽全力把134彻底刺穿。
　　“因为她杀了我父亲！！”绷带那咆哮声响彻整个岛屿。
　　绷带没有忘记，一直没有忘记自己的父亲就是因为这些海盗，才落的一个绝望自杀的下场。
　　“噗呲”一声，带血的矛尖直指上方岩顶。
　　134头一歪，彻底死亡了，大大的眼睛中没有任何光芒。
　　“嗯……那你这么干确实没错。”查尔斯轻描淡写的说完后，顺手把索多玛剩下了两位王直接弄死。
　　紧接着他在自己的大副肩膀上轻轻拍了拍后，唤醒了自己留在希望岛的人类躯壳。


第一千六十九章 地表
　　高频颤抖的安娜躺在泥土之中，安静地等待的什么，忽然她带的耳麦中传了豺狗的声音。“车来了，五秒之后到你头顶。”
　　安娜举起手中带着消音管的手枪贴着地面轻轻一扣扳机，旋转的子弹准确无误地打进了汽车油箱。
　　伴随着轰的一声，一辆汽车炸了。
　　做了这些事情后，安娜就不再动手了，而是安静在下面等待着。
　　哪怕隔着泥土，她也听到外面的枪声。
　　她今天只是作为一个保险而已，真正动手的是其他人。罗伊，李璐，奥利维雅，豺狗，还有高志明。
　　距离安娜不远处的一棵大树上，高志明双手握着一把手枪，闭上一只眼睛开始点射，并且按照柴狗教的办法进行泄力。
　　“砰砰砰！”一朵朵白云红色的烟花在荒凉的树林中绽放。
　　也许以前高志明会惊恐慌张，但是人的适应性还是很强的，这些在他眼中已经是小场面了。
　　就在他刚把夜视瞄准镜对准一个慌张的老人时，那老人忽然头歪眼斜，摊到在地上。
　　高志明扭头看向一旁。“姐姐，你能不能不要抢我的人？这已经是第三次了。”
　　一旁的奥利维雅却完全没有听见，而是一边爆着别人的脑袋，一边愤愤不平地喃喃自语。
　　“我的上帝，这些人真是坏到家了，居然连孩子都杀。”
　　“真恶心！让他们痛苦的死去简直便宜他们了！！”
　　“居然能做出那样的事情来，你还是人吗？地狱的魔鬼都比你善良！！”
　　或许是因为看得肮脏的记忆太多了，相比之前诚惶诚恐的少女，现在的奥利维雅变了很多。
　　在他们的旁边就是罗伊李璐两夫妻，已经完全康复的罗伊为了图巴加入了安娜。
　　好在最近他们只是在杀一些猎人，让他心中的负罪感少了一些。
　　见对方没听见，高志明无奈只能重新选取目标，但是他发现这场战斗已经结束了。
　　在在安娜等人的偷袭配合下，一组普通的猎人团伙根本不是他们的对手。
　　安娜缓缓地从尸横遍野中钻出，开始对着那一具尸体开始观察起来。
　　根据其他人的口述，安娜在心中复盘当时的战斗，并对其中的不足进行指点。
　　在战斗经验这方面，他们还不足，必须增加更多的实战训练。
　　现在根据地下伦敦的情报，其他组织的进攻已经全面开花了，IMF攻破的异常收容点提升到了4所。
　　随着这些新的异常流入了地下伦敦，局面变得更加暗潮涌动，但是越是这种情况，越是他们混得更好的时候
　　他们正在做猎人的猎人，再说直白点，他们就是在黑吃黑，杀人越货，不得不说干这种事情，安娜十分的得心应手。
　　随便抢劫别人未必能抢得到好东西，但是抢劫那些猎人，回报却是很高。
　　哪怕不包括这些人的货，这些猎人手中也更容易有价值不菲的异常。
　　“打扫战场，我们离开这个地方，枪声容易引来外面世界的警察。”
　　趁着同伴们翻找战利品的时候，安娜把这些尸体一一拖了泥土的深处毁尸灭迹。
　　其实她并不怕那些人，只是嫌弃麻烦而已，能来当猎人的底子都不干净。
　　哪怕案发了，最终还是会转到IMF的对外部门。
　　或许以前他们有精力可能会过问一下，但是现在，焦头烂额的他们哪有时间管猎人之间的抢夺跟杀戮。
　　通过奥利维雅，安娜在地下伦敦中找到了一些IMF的探子，跟她当初料想的一样，猎人这种身份非常的适合隐藏身份。
　　这些人的任务各种各样，但是监视猎人的还真没有一个。
　　围绕着地下伦敦讨生活的猎人实在太多了，这种狗咬狗的行为，他们不去鼓励就不错了，怎么可能去找麻烦呢。
　　一辆大货车上，安娜他们正在清理的这一次的战利品，除了几箱子美元外，这一次的异常只找到了一个。
　　“怎么才一个，这也太少了。”安娜对此这次的收入有些不满意。
　　“这我知道。”旁边看戏的图巴迫不及待地说道：“刚刚那些猎人死掉的时候，我看到有黑色源质从他们体内飘出来，这些家伙肯定是把异常全部吸收进体内了，吸得多了，数量当然就少了。”
　　安娜心中微微叹了一口气，吸收仪式被自己散播出去，有好也有坏吧。
　　坏的就是，不少的异常就这样被装进人类的体内。能抢走的异常数量肉眼可见的减少。
　　“其实吧，这件事情我有解决办法，你可以在杀人的时候，让一个人在旁边候着，源质一出现，你们就进行吸收仪式，把那人体内的源质换到另外一个人身上。”
　　安娜用手掌在图巴的胖嘟嘟的脸上轻轻的拍了拍。“你不说话没人把你当哑巴，先不说哪有这么巧的事情，别人体内天知道是什么异常，你就敢往体内塞？要不我先给你塞2个试试？”
　　图巴尴尬地笑了笑。“啊~我欠考虑了，你当我没说。”
　　安娜没看他，而是观察着小箱子里的一个红色的陶瓷高脚杯，看用到金属箱装的程度，这杯子明显是一件异常。
　　金色的纹云状花纹从杯子下端，环绕而起，看起来非常的精致跟高贵。
　　遗憾的是箱子里并没有记录这杯子的具体情况，不知道名字，也不知道能力，自然也不好利用或者售卖。
　　好在问题也不算大，有买卖就有市场，地下伦敦有异常鉴定的服务。
　　他们距离那里并不远，毕竟是为了黑吃黑的，离得太远就碰不到猎人了。
　　坐上了冷清的无光地铁前往地下伦敦，刚一进那下水道一条街，安娜马上得到奥利维雅的提醒，入口又有IMF探子。
　　安娜瞬间警觉起来，命令少女仔细检查对方记忆，看看他们到底是什么目的。
　　“主祭大人，他在记录每天进出正常人类数量。”
　　“IMF记录这些做什么？”
　　“根据那人的记忆，随着保密协议被不断破坏，知道IMF以及异常存在的普通人类也越来越多了。”
　　“所以他们要记录进入地下伦敦的普通人比率。”


第一千七十章 杯子
　　“IMF需要进入地下伦敦的正常人的比例干什么？”安娜走在地下伦敦的街道上心里暗暗琢磨着。
　　视线向着四周人群看去，安静的人海中总有那么几张神色有些紧张的面孔。
　　“既然知道普通人类对这方面越来越了解，IMF总不会是打算把异常那些事情，彻底在全球公开，直接走到明面上吧？”安娜忽然脑海中闪现出一个惊世骇俗的想法。
　　很难想象如果那种情况真的发生了，世界会发生什么翻天覆地的动荡。人类又会走上哪种新的道路。
　　如果因为这种事情，整个地表局势彻底变乱，那实在太好不过了。
　　但是就怕IMF找到什么办法，彻底把他们压制住。
　　安娜目前没有太好的办法，只能走一步看一步了。双方的矛盾已经越来越激烈了。
　　不管IMF要不要彻底公开，双方肯定会有一场大战，而且不会太远。
　　“铃铃铃”随着一扇门被推开，安娜等人走进了地下伦敦最大的异常售卖店，三只乌鸦。
　　收下了安娜的那个红色陶瓷高脚杯，店员承诺，他们将有信心在六个小时内，找到这件异常的具体情报。
　　倒不是说这些人有多厉害，主要是他们的情报灵通。
　　跟这些人接触了几次，安娜已经知道了对方的套路。
　　猎人手中的异常大部分都是倒好几次手了，这东西具体有什么能力，只要找对路子，就可以直接问出来，根本不需要拿人命来试。
　　哪怕最后找不到，他们也把钱退回来，半点坏处也没有。
　　六个小时的时间，安娜等人也不打算出去了，排了两人在店里等后，就直接在一家旅社住了下来。
　　旅社不大，而且里面的家具也非常的简陋，但是唯独隔音做的非常好，这些旅社一般是给需要私密空间用来交谈的人的。
　　当然了，如果想要靠做干净买卖赚钱，那就是没必要来这里了，这地方同样是发布猎人的任务的地方。这也是为什么仅仅只是住一晚就需要2000美金。
　　安娜用戴手套的手点击着鼠标，查看屏幕上的暗网任务。绝大部分猎人都是越低调越好，领取任务什么的当然用这种办法更好。
　　报酬之类也采用虚拟货币制度，就是跟赌场筹码差不多的东西。
　　如果想把筹码换成钱，你可以自己选位置，他们都会安全送达。
　　这种隐秘的送钱办法，无疑让那些干脏活的猎人十分的满意。
　　一些奖励丰富的任务又或者轻松的任务并不在安娜的考虑范围之内，她的目光始终盯着任务的地点。
　　“姐姐，能跟我换一个后坐力小一点的手枪吗？这种的精准度不太高。”高志明低头握着自己的武器，向着安娜问道。
　　安娜的视线瞥了他一眼，又转回到电脑屏幕上。“随便用就行了，要那么好做什么，以后你不会上战场。”
　　她当初让高志明跟豺狗学习用枪，只是让他拥有自保能力而已，而不是真的要他跟谁拼死拼活。
　　高志明的性命比一切都重要，他要是一死，那就彻底前功尽弃了。
　　高志明却很显然不这么想，他想要变成很强大，能更好地保护姐姐，保护这位未来的妻子。
　　就在他刚准备说点什么的时候，门把手忽然转动，奥利维雅跟豺狗手中抱着装那那大红的陶瓷高脚杯的箱子走了进来。
　　“主祭大人，他们说找到了这件异常的信息了，这件异常跟我们之前找到的那些不同，似乎很有用。”豺狗尊敬地说道。
　　安娜伸手接过那张纸，上面的信息呈现在她的面前。
　　“尊敬的顾客，您好。
　　您的这件物品本店已经找到了具体信息，它是一个修改方向的异常，任何东西只要能放进这杯子里面三秒以上，它的方向就会改变，并且这种方向是可以根据放进东西的意志来控制的，抱歉，凭借在下的文章不太好描述，您可以自己放个手指加进去试试，然后在心中想一下想感觉，请放心，我们已经试验过了只是改变物体方向并没有任何副作用。”
　　安娜看了看旁边的高脚杯，她先拿起桌子上罗伊放的一颗子弹放进里面。
　　三秒过后，十分奇怪的一幕发现了，那颗子弹迅速从杯子里飞去，直接贴在的天花板上。
　　安娜伸手把那子弹摘下来，放在眼前仔细的端详了一会后轻轻一放，子弹瞬间再次坠到了天花板上。
　　紧接着，安娜放进了自己的一根手指，三秒过后，她浮了起来，跟那子弹一样直接倒挂在天花板上。
　　在她眼中，高志明他们现在是倒挂在她头顶，但是对于他们而言，则完全是相反的。
　　“改变重力的方向吗……”安娜看着手中的红色杯子若有所思。
　　随着她心中一动，方向再次改变，安娜直接向着右侧墙壁坠去，当她站起来时，发现自己整个横过来，站在墙壁上。
　　这不是失重，而是对于她而言，重力对他的作用方向完全改变了。
　　对于普通人类，重力始终是向下的，但是只要有了这件异常，释加在身体上的重力可以完美控制。
　　很难说这种异常有多好，但是如果吸收进体内并且完全运用的话，估计需要很长的训练才行。
　　没有理会围上来的其他人，她把那封信继续看下去。
　　“当然了，这件异常同样也是有副作用的，那就是当你待在它旁边足够长时，你的身体的方向也会发生随机改变。比如说你头发的朝向，手指的长向以及年龄的变换都会变成相反的，仅仅这些也就算了，更要命的是它同样会修改您血管内血液的流向，您心跳的节奏。”
　　“如果真的事情严重到这种地步，下场会是如何，想必我就不需要解释太多了吧？因此对于这件异常，我的建议使用三个月后，再停用半年，不要尝试换人使用来躲避副作用。”
　　“它的第三位主人已经试验过了没有作用，上一个使用者的程度会在下一个使用者身体上叠加，他的下场很凄惨。”
　　“它的用处您可以自己开发，只要您控制得好，完全可以凭借着这东西在空中自由飞行。”
　　“三只乌鸦异常店谢谢您的咨询服务，在下是这家店的主人，如果您有出售的意愿，您可以直接来本店，又或者拨打我的电话，我的电话是0414545……”
　　后面的一大串广告，安娜没看，而是直接抬头看向旁边的李璐，罗伊，还有豺狗。
　　她在思考一个问题，这异常是自己吸收，还是给他们吸收。


第一千七十一章 任务
　　最终安娜还是决定自己不吸收这新的战利品。
　　自己体内的异常够多了，再添加下去，难保不会出什么意外。
　　与其多吸收新异常，倒不如对于老异常更多的钻研。
　　把异常给其他人的好处远远大于再次吸收自己，这样整体的实力也增加了。
　　看着安娜手中的红色的陶瓷高脚杯，罗伊跟李璐还有豺狗三人相互对望了几眼。
　　这是异常，吸收异常成功率并不是百分百的，多多少少都是有风险的，对于这一点三人都很了解。
　　李璐一咬牙，抬脚就要上前，但是罗伊挡在了她面前，伸手接过安娜手中的高脚酒杯。
　　“我来吧，自从听到有这种转换仪式后，就一直想试试了。”
　　对此，安娜完全无所谓，不管是谁，能吸收异常就行。
　　一块海盐迅速在地上画出转换法阵，在安娜的帮助下，罗伊吸收异常过程很顺利。
　　他捂着血淋漓的腹部，缓缓的站了起来，仰头看着倒挂在头顶的其他人。
　　现在的他已经摆脱了重力。
　　忽然他迅速倒转，向着安娜等人坠来，就在即将砸到人时，重力的方向再次发生更改，罗伊直接原路返回。
　　但是似乎因为不熟练的原因，罗伊直接横摔倒在天花板上。
　　“这里施展不开，我们去外面试试吧。”
　　很快，他们来到了无人的郊外看着罗伊在空中上下翻飞。
　　罗伊通过控制方向，身体在星辰跟大地之间迅速移动。
　　无论他向左向右又或者向上，速度都是人体下坠的速度。
　　人体下坠的速度是150—200千米/每小时，这无疑是非常快的，远比汽车快的多
　　只要他想，完全可以以这种超高速在空中跟超人一样，横向飞行。
　　只不过超人是头在前，罗伊则是脚在前。
　　当然了，这种能力很危险，如果没有把握好尺度，很容易自己把自己摔死。
　　又或者刚好相反，直接坠入星辰当中去，体验一把零防护太空漫步。
　　在绳子的帮助下，罗伊逐渐适应自己的体内的新能力。
　　并开始尝试如何使用它，它很有用是毋庸置疑的，但是最大化的使用需要再好好想想才行。
　　把这一切都看在眼里的高志明，心中此时满是羡慕，他也想要这种力量。
　　看到罗伊适应了一会后，安娜开口说到：“下来吧，我这里有件事情要宣布一下。”
　　等安娜见所有人的目光都看了过后，她举起手中的手机晃了晃。
　　“我刚刚在暗网上接一个任务，我们稍微修正一下马上就出发。”
　　对于安娜如此的迅速，其他人都适应了，反正在这些事情上，他们没提意见的余地。
　　高志明好奇地问道：“姐姐，我们这一次是哪啊？”
　　“斯里兰卡，印度下方的一个岛屿。”
　　听到这次任务地点名字，罗伊跟李璐心中顿时一沉。
　　斯里兰卡就在印度洋的边上，他们两人对安娜当初在印度洋上做了什么事情，可是非常了解的。
　　对方既然选在那的任务，明显是醉翁之意不在酒。
　　“不管别人如何，我跟我的家人绝对不接受你的邪教洗脑仪式！否则我们的合作到此为止！”罗伊站定，表情凝重的对着安娜说到。
　　安娜面带微笑的看向他，“哦？只不过刚获得了一种能力，就觉得有跟我叫板的实力吗？”
　　安娜没有任何威胁的话，但是罗伊两人的精神瞬间高度紧绷。
　　“别紧张，有我在，她不敢对你们怎么样的，哎呀，你也是，天天吓人有意思吗？”
　　图巴站在中间开始打圆场，他可以说是父母跟安娜之间的润滑剂了。
　　安娜走过去，伸手在他软乎乎的脸颊上捏了捏。“你最好把你的价值尽快展示出来，我可不想拖着一个拖油瓶到处跑。”
　　说完，她转身上车。
　　罗伊其实猜对了，安娜这次去斯里兰卡就是为了看看，IMF在印度洋的监控如何。
　　如果他们已经忙到焦头烂额，连那地方都没任何视线。
　　那自己就要让弗坦教再次重出江湖了。
　　毕竟跟罗伊他们这些有着独立思想的人类相比，一群言听计从的狂信徒，哪个人会不喜欢呢。
　　当然了，经历过上次的事情，她现在必须尽可能的低调。
　　直接去肯定是不行的，但是借着猎人任务的间隙，观察一下完全可以的。
　　飞机缓缓的降落在这座印度洋的岛国上。
　　这里的人种跟印度人一样，头发卷卷的，皮肤都是那种焦糖色。
　　他们在一栋戒备森严的海边别墅看到了雇主。
　　对方是一个带着大金链子的大胖子，瘫坐在沙发上的他笑起来跟焦黑版的弥勒一样。
　　他抑扬顿挫的对着安娜等人说着什么，但是安娜完全听不懂。听起来像印地语。
　　一位貌美的女翻译跪在沙发一旁，把这人的话反应给安娜等人听。
　　“我们的董事长说，很高兴认识你，但是对于你们的实力，他有点不放心，请问能跟他的保镖比划一下吗？”
　　“呼~！”随着一团绿色火焰爆开，四周的家具瞬间燃成一团团灰烬。
　　这一幕瞬间吓坏了那大胖子，他浑身肥肉乱抖的跳了起来。
　　当他见安娜等人并没有攻击自己后，先是陪了一个笑脸，紧接着哆哆嗦嗦的从口袋里掏出一个手机来。
　　安娜看到对方这反应，眉毛微微一跳。
　　“圈外人？这种任务暗网也发布吗？看起来普通人对里世界接触真的越来越多了啊。”
　　不过安娜也无所谓，这个任务对于自己来说仅仅只是幌子而已。
　　那黑胖子对着电话大吼一通后，表情有些难看的对着一旁翻译开口。
　　“我们董事长说了，他可以相信你们，只要你们能完成任务，佣金可以付双倍。”
　　“我们要做什么？”嘴唇上黏着胡子的豺狗开口问道。
　　“保护我们董事长，他最近要跟一位非常重要的人在公海上谈判，你们的任务就是保证他的绝对安全。”
　　“我们很难怀疑，对方的安保团队中也有像……你们一样的存在。”
　　“杀人的事情干多了，保护人的事情还真是第一次，真有意思。”


第一千七十二章 目标
　　一艘分层三层的豪华客轮以最平稳的速度正在向着公海前进，流线型的船体配合浪形状的线条，看起来非常的漂亮。
　　身穿黑色西装，戴着耳麦的保镖们站在每一层，警惕地向着四周看去。
　　海量的保镖也就算了，更特别的是在客船的两侧还有有着两艘小型驱逐舰正在护航。
　　客船有钱谁都可以买的到，但是战舰就完全不是一回事了，哪怕这两艘巡航舰看起来很老旧，它们的存在的已经证明这艘客船主人的尊贵身份。
　　这自然是安娜雇主的船，既然收了不菲的保证金，他们此时分别站在客轮的各个地点，配合着那些保镖一起警惕可能出现的危险。
　　当然了，为了避免IMF察觉，他们的样子早就已经大变样了，变化最大的是李璐，她直接勒紧的胸口，完全伪装成了一个男人。
　　但是这些并不在高志明考虑范围之内，他双手抓住船舷，踮起脚尖惊叹地看着下方蔚蓝色大海。
　　这种经历对他来说还是第一次，就在这时，一只白手套托着三颗球的冰淇淋送到高志明的面前。
　　看了一眼来人，高志明欢喜的接了过来，“谢谢你，面具叔叔。”
　　很少有哪个孩子会拒绝甜食，哪怕高志明也一样。
　　小丑面具在他面前双手一拍，一连串地带字的扑克在他面前闪过。
　　看到上面的字，高志明摇了摇头。“我也不知道姐姐在船舱内做什么，她直接把我赶出来了，说让我在外面站岗，有任何事情直接通知她。”
　　小丑面具弯腰单指向着地上一撑，直接几个后空翻消失在了高志明的面前。
　　他看了一眼面具消失的地方，又看了一眼安娜大门紧闭的船舱，高兴地对着手中的冰淇淋舔了起来。
　　舔着舔着，高志明就看到那位有着镜子眼睛的姐姐走到自己的面前，她居然又把面具叔叔的问题重复问了一遍。
　　当听到安娜在船舱内不知道在搞什么的时候，奥利维雅心情有些低落的轻轻叹了一口气。
　　自从她从李璐那边打听到，安娜有办法让一个人转换成对她忠心耿耿的邪教徒后，她就开始担心起来。她怕自己会是被转换的第一人。
　　谁也不想放弃自己的自由意志，包括她也一样，如果可能的话，她很想向对方求求情。
　　就在她暗自神伤的时候，奥利维雅感觉到眼前的男童，正在眼中带着羡慕的看着自己隐藏在墨镜背后的眼睛。
　　她伸手在对方柔然的头发上轻轻摸了摸，劝说到：“高，你还小，不懂这些，这种能力并不是什么超能力，而更像一种诅咒。”
　　“只要我愿意，我现在能感觉到几乎所有人心中所想，但是观察的人越多，我对人性越失望。”
　　“除了单纯的孩子外，无论他们外表是多么的慈祥，热情，友好，每个人的思想却总有一些阴暗面。”
　　“我甚至还能看到他们之前做过那些各种坏事，说真的，看多了之后，我现在变得越来越讨厌人类了。”
　　“当初的我总觉得是世界上有什么好人坏人分别，但是我现在才发现，每个人都有好的一面跟坏的一面，只是每个人展现出来的地方不同罢了。”
　　说到这，她表情露出一丝厌恶，微微一侧身向着左侧看去。
　　正在偷看她臀部的黑衣保镖，连忙装模作样的转换朝向，监视起旁边一望无际的大海起来。
　　听到对方说了一大堆的高志明，茫然地舔着自己的冰淇淋。“姐姐，你在说什么？你说的语言我根本听不懂啊。”
　　奥利维雅轻叹了一口气，要是能把自己的思维直接传导到别人记忆里就最好了，也不至于跟别人交谈这么费劲。
　　手舞足蹈的用肢体语言，告诉高志明好好待着后，她转身向着自己的独立船舱走去。
　　其间一些男人的恶心下流的思想，让她用风衣尽可能地裹近自己消瘦的身体。
　　毫无征兆的，奥利维雅忽然停了下来，扭头向着右侧看去，那里站着伪装成一位大胡子男人的罗伊。
　　单手插兜的他，站在圆形舷窗旁边正在抽雪茄。
　　奥利维雅看了他一眼，低头从风衣口袋里找钥匙，刚找到钥匙插进钥匙孔后，又抬头看了他一眼。
　　“我不会那么做的。”
　　罗伊视线没有偏移，依然看着窗户外面的蔚蓝大海。“既然你看到我在想什么，那你也应该能看到我的疑惑吧？能告诉我为什么吗？”
　　听到对方的话，奥利维雅脸上露出一丝恐惧，“你没有看到那一幕，根本不知道它有多强大，也不知道主祭大人跟祂的关系有多亲密！！”
　　“人类在它面前根本不值一提，面对祂我根本心中不敢产生任何亵渎的思想！”
　　说到这，她的表情已经变得极度惊慌了，连忙颤抖的从衣服里面拿出一颗用乐高积木拼接成的红色树木，低声对着它表达着自己的忏悔之情。
　　把心中的悔意跟敬意对着那红色积木一顿倾泻，奥利维雅心中顿时感觉舒服了很多。
　　“我从来没有查看主祭大人的记忆，我也不敢查看，今天的话题就到这吧，以后我们尽量少单独见面。”奥利维雅用力一旋钥匙，直接向着房间内走去。
　　“先别进去了，我们的目标来了。”罗伊说着把抽到一半的雪茄随手扔进大海里，在香烟的薄雾中，一艘看起来像是要报废的破船正在向着这边缓缓靠来。
　　“碰碰碰！”高志明用手舱门敲的直响，“姐姐，有一艘大船开过啦了，图巴的爸爸让我来喊你出来！”
　　完全换了一个模样的安娜打开门，把身后的血肉模糊的法阵用身体挡住了。
　　“姐姐你在里面干什么？为什么这么重的血腥味？”
　　安娜没回答，而是弯腰在他嘴上轻轻地啄了一口，拉着他向着甲板走去。
　　“虽然转换仪式有反应了，但是并没有彻底成功，看来这里的距离还不够，如果想要进行转换仪式，还需要更靠近一些。”
　　看到有人来了，很快雇主的所有安保成员马上就位，包括两艘驱逐舰的武器系统全部打开。
　　面对如此的紧张局面，对方却没有任何反应，而是慢条斯理地开始下锚。


第一千七十三章 甲板
　　当这些人顺着梯子走来时，安娜意外的发现，这些人的皮肤居然不是自己雇主一样的焦黑色，而是一群昂撒白人。
　　对方领头的是一位棕色大胡子，粗壮的手臂上纹满了各种文身，皮质衣服的胸口上挂着一个1%的标志。
　　人没到笑声先到，大胡子哈哈大笑迎上来，跟抬球一样，把安娜雇主抱了起来，双方热情的对着对方的肩膀不断的拍打。
　　看起来亲密地跟一家人一样，背地里却相互死死的提防
　　安娜一时间有些好奇这两帮人到底是在做什么交易，普通的保镖都不够，居然还要专门请猎人来帮忙。
　　“奥利维雅，检查一下我们雇主的记忆，看看他们搞什么名堂。”
　　雀斑少女马上照做了，但是她却脸上露出为难的摇了摇头。
　　“我能看到他的记忆，但是我听不懂他在说什么，我只知道，这一段时间内，他接了很多电话，也跟很多人见面，情绪非常的紧张跟亢奋。”
　　见搞不清对方到底在弄什么，安娜有些失望地转身离开甲板，“我先回去了，豺狗，你盯着点。”
　　豺狗目光尖锐地注视着大胡子带过来的那些随从，“那些人给我的感觉有些不对劲，如果你不在的话，我们的雇主可能会死。”
　　安娜瞥了一眼远处正在跟大胡子勾肩搭背的黑胖子，一脸无所谓的说到：“死了就死了呗，我们之前抢了那么多现金，还缺他那么点报酬不成？”
　　说到底，这次的任务仅仅只是有个由头罢了，探查IMF在这边有没有留人才是最主要的。
　　然而就在她刚转身的时候，反常的举动立即引起那群白人的注意。
　　其中一人眉头紧锁的看向安娜的后背，右手食指抵住自己的太阳穴。
　　然而下一秒，他发出一声极度痛苦的哀嚎，直接表情扭曲的倒在了地上。
　　这一声惨叫，如同开战的信号。
　　刚刚还和和气气的两帮人瞬间剑拔弩张，黑漆漆的枪口指向每个人，每个人的眼中都露出极度的杀意。
　　气氛顿时压抑的吓人，每个人的神经都高度紧绷。
　　“%￥%￥￥%！”作为领导说者的大胡子率先开口了。
　　他首先稳住自己的属下，紧接着把目光真诚的看着安娜的雇主。
　　“￥%￥，￥%#%%%￥%￥￥%，￥%%￥%￥￥%￥%！”
　　这话一出，非常紧张的黑胖子的表情缓和了许多，他轻轻一挥手，保镖手中的枪口缓缓垂了下来，旁边的战舰炮口也缓缓关上。
　　大胡子见气氛开始缓和后，这才跟自己的同伴把注意力集中在倒地那人身上。
　　他们围在一起嘀嘀咕咕的一阵后，目光齐刷刷的投向了远处双手抱胸的安娜。
　　安娜这会也不急着走了，而是站在那里等着事情如何下一步进展。
　　大胡子等人跟安娜雇主说了几句后，就来到安娜的面前。
　　他先是露出一个大大的笑容，十充满歉意的用英文说到：“非常抱歉，这是我的属下冒犯了，他不应该随意查看你的记忆，不过他也没想到，居然还有人可以在记忆中下陷阱。”
　　安娜没有先开口说话，而是观察他身后的那几十号人。
　　这些人衣着并不统一，看起来像是临时组建起来的一样。
　　既然刚刚那人能跟奥利维雅读取记忆，那么这些人应该都有别的能力。
　　“哈哈哈，波曼比我想象的还聪明，居然还请你来负责保护他的记忆。”
　　大胡子看向了安娜的雇主，很显然他以为安娜是对方花重金专门请来的。
　　安娜摇了摇头，“不，他什么都不懂，完全就是随便瞎找到。”
　　“那他的运气还真好，居然能找到你这样的能手，能方便说说你们的身份吗？”大胡子向安娜摸底了。
　　安娜却并没有回答，而是直接反问到：“那你是属于哪的？找这胖子来干什么？被这样问，是不是觉得不太好回答？”
　　“所以说，没什么事情还是不要相互摸底的好，你做你的交易，我做我的保安，大家相互不干涉多好。”
　　安娜本因为这么说，对方应该会知难而退了，却没想到对方居然真的直接坦荡的说出来了。
　　“我们是威尔逊集团的佣兵，这我叫汉克斯，不认识我们很正常，我们的集团刚刚成立，你可以把我们理解为更有军事素养的猎人。”
　　“这次前来，是为了跟波曼先生合作，打算跟他一起暗中掌握斯里兰卡的实际控制权。”
　　“以我属下的能力，想要配合对方控制一个小国家的高层，绝对是轻轻松松的事情。”
　　安娜有些惊讶向着远处的黑胖子跟眼前的大胡子打量着。
　　这些家伙到底喝了多少，稍微获得点能力居然敢窃国！
　　不过想想因为不意外，如何利益最大化，彻底窃取一个国家无疑是最佳选择。
　　“你们不怕IMF找你们麻烦吗？就不怕你们的人里面有他们的影子特工？”安娜问出一个致命问题。
　　“嘿嘿，他们很快就没时间找我们麻烦了，我告诉你了，现在能告诉告诉我吗？你们是谁？”大胡子的脸上露出一丝得意。
　　没时间？安娜琢磨着对方这句信息量很大的话。
　　“我们没什么值得你注意到，只是一小组混饭吃的猎人罢了，那胖子给的报酬高，所以我们来了。”
　　大胡子仔细打量着眼前不卑不亢的少女，直觉告诉他，这些人可不像是普通的猎人，先结交总不是什么坏处。
　　大胡子再次哈哈一笑，“现在这种情况，单打独斗可是很危险的，地下伦敦那边最近死了很多猎人，你应该有听过吧？”
　　“你可以考虑加入我们，只要你进来，大家就是朋友，没人敢动你。”一张银色名片送到安娜的面前。
　　见安娜刚接过名片，大胡子刚要开口说什么，远处忽然穿来一声尖啸声。
　　“轰~！！”一发炮弹瞬间砸在甲板上，火光瞬间冲天。
　　当高频颤动的安娜从被烧的黝黑的铁皮爬起来的时候发现，地上的大胡子瞪大眼睛看着自己。
　　确切的说，是只剩下一个脑袋加半个胸腔的大胡子在看着自己的，他身体的其他部分已经彻底炸飞了。


第一千七十四章 另外一方
　　看着刚刚还信心十足的大胡子瞬间身死，安娜心中顿时一紧，拉着高志明迅速远离乱成一团的甲板。
　　“我们先不动手，先摸清新加进来的势力是什么来路。”
　　驾驶舱内的安娜一边警惕的看着窗户外面的混乱的甲板，一边对着面具豺狗他们说到。
　　虽然这爆炸威力惊人，但是其他人本身就不站在中心，除了李璐小腿受了一点轻伤外，其他人除了短暂的失聪。没有别的问题。
　　不过大胡子的属下还有那些警戒的保镖就没这么好运了。
　　甲板上的大坑四周到处都是残肢断臂，没死的人趴在那里痛苦哀嚎的，看起来十分凄惨。
　　“嗖~！轰！！”又是一声震耳欲聋的爆炸声响起。
　　旁边那艘驱逐舰瞬间变成一团火焰。惊人的冲击把窗户上的玻璃震成了粉碎。
　　旁边另外一艘驱逐舰开始不断的开炮，对着空中某种角度不断攻击着什么，没过一会，一些飞机碎片带着黑烟，螺旋地从空中落下。
　　这一次，安娜看清楚了，造成爆炸的不是别的，那是一枚炮弹。
　　“这一招怎么这么熟悉呢？先用火炮压制然后大军压近，该不会被我猜中了吧？这两帮人想窃国的消息。IMF早就知道了？”
　　豺狗似乎想到安娜在想什么，扯着嗓子大声喊道：“这不像是我们的攻击流程，我们动手前都要提前喊话的！这种放冷枪的行为更像是刺杀！”
　　“用导弹来刺杀？什么人这么有牌面？”
　　就在安娜这么想的时候，正主出现在远处的海平线上。
　　那是一艘小型战舰，可奇怪的说上边除了各种雷达外，并没有安装任何炮口。
　　它的风格跟之前安娜雇主的那两艘驱逐舰非常的相识，十分的老旧。
　　随着那艘战舰的靠近，安娜发现豺狗真的没说错，那艘战舰上没有IMF那种黑色圆圈加三个内箭头的标志，这群新来的不是IMF的人。
　　就在安娜静观其变的时候，舱门被猛地推开了，哭的妆都花掉的女翻译哆哆嗦嗦地走了进来。
　　“你们在这里做什么，快去保护拉杰先生！他受伤了！”
　　那黑胖子没死？安娜拉着她向着外面冲去。
　　很快她看到了，捂着流血的伤势躺在甲板上气喘吁吁的雇主，相比之前的大胡子，他的下场无疑好很多。
　　“对方是什么人？”安娜对着雇主打听敌人的消息，她不会放过任何敌人的信息。
　　“有可能是我父亲请来的杀手，他发现我企图颠覆他的政权，居然直接下死手了！”女翻译重复着胖子的话。
　　那艘战舰没有丝毫停顿的意思，直接狠狠地撞在客船的船头上。
　　整个甲板瞬间倾斜30°不少没站稳的人顿时变成了滚地葫芦。
　　“你父亲也跟地下伦敦的人接触过吗？”单手撑地的安娜问道。
　　对方还没来得及回答，一些从那艘船上跳过来的人让安娜明白，自己猜对了。
　　正常人不可能一下跳三米高。
　　其中一位戴着墨镜的方脸白人眼中明显带着傲慢的扫视着安娜等人。
　　“先生们，女士们，很抱歉，你们的生命将在今天终结，如果问你们做错了什么，那就只能怪你们跟错了雇主了。”
　　“但是你们很荣幸，荣幸死在我们的手中，普通人类统治的世界将要结束了，他们将迎来新神！”
　　说完，随着他轻轻一挥手，这些身穿黑色衣服的男人们乘机跳上了甲板，见人就杀，不做任何多余动作。
　　除了使用普通的热武器外，这些人还会使用一些特殊念力，也不知道是吸收了异常，还是别的什么能力。
　　敌人来袭，大胡子那边幸存的人还有胖子的那些黑西装保镖自然不可能坐以待毙。
　　“杀！！为了老大报仇！！”
　　“三队保护雇主，二队四队掩护！”
　　一时间，整个甲板乱成了一团，厮杀声不断。
　　安娜吩咐李璐带着高志明前往底舱避难后，带着其他人重回甲板。
　　“来吧，速战速决，这么大动静，如果IMF的卫星正在扫描这里的话，估计他们的人很快就来了。”安娜说着，她的身体缓缓没入地下。
　　其他几人相互对望了一眼后，向着战局冲去。
　　不管对方什么来路，对方的态度已经注定了没有交涉的机会。
　　而且现在四面都是海，除了反击外，再也没有别的选择了。
　　安娜单手一拉，直接把一人的下半身拉进甲板。
　　就在那人刚要挣扎爬起来的时候，安娜让对方脱离了那种高频状态。
　　这位一半身体在甲板上，一半身体在甲板下的家伙瞬间被卡死了。
　　她如法炮制，不断的把敌人拖进甲板，一时间甲板上多了很多穿着衣服的“庄稼”。
　　对方不是傻子，见安娜杀人的效率如此地高，马上派一小队人过来截杀。
　　就在她又抓住一个人的小腿时，那人的身体却极其扭曲的一转身。
　　他抽中的一本人皮书迅速翻开，一张由纸张形成的血盆大口从书中钻出，向着地上的安娜倒扣而来。
　　安娜毫不犹豫地松手后撤，惊险的擦这那扇诡异的门逃离了。
　　等她站定向着原来的地方看去，惊讶的发现那厚重的甲板已经消失，出现在那书上的纸张上。
　　如果自己刚刚也在那里，恐怕也是相同的结局。
　　然而对方的攻击并没有结束，不知道从哪里冒出来的黄褐色雾气开始笼罩甲板。
　　安娜刚屏住呼吸，不知道从哪里冒出来的一群人直接把她包围了。
　　借着这些人的遮挡，一道若隐若现的残影从她身后摸了过去。
　　这人的角度非常的刁钻，刚好是安娜的视线死角，安娜完全没有察觉到。
　　眼看着他即将扑到安娜后背的时候，一张面具飞了过来，扣在这人的脸上。
　　带上面具这人，右手一举起，向着旁边的同胞扑了过去。
　　一整大风吹过，让雾气消散，面具控制这具身体在人群之间不断跳跃，时不时还把自己扔到别人的脸上，显得非常的游刃有余。
　　围绕的安娜的其他人刚要救援，纷纷头歪眼斜的不断倒地抽搐，这是奥利维雅的能力。


第一千七十五章 丹尼尔
　　这些人明显刚刚获得那些能力，对于能力的控制非常的粗糙，根本不是安娜他们的对手。
　　混战还在继续，但是胜利的天秤正在向着安娜这边倾斜了。
　　丹尼尔脸色有些难看注视着眼前的战局，这跟他想到完全不是一回事。
　　自己为了这次任务明明已经带了足了人手，完全可以解决这些人才对。
　　仔细观察后，他很快发现了战局中的有些不寻常的地方。
　　对方并不是什么人都那么强大，能对自己的属下造成伤害的总是那么几个人，可以说对方完全就是靠那么几个人撑起来的。
　　一个在地下的拖人腿脚的人。
　　一个带着面具的可以随意换身体的人。
　　还有一个不知道在哪，只有不断倒地的人才能证明它存在的人。
　　不能这样下去了，必须优先解决掉他们，要不然这次任务怕是要失败了！
　　“铛~！”的一声，正在割喉的面具脑海猛地一扬，点点火星在空中爆开，强大的冲击力让它顶到地上。
　　下一秒，旁边一位抬枪射击的保镖上半身瞬间炸开，支离破碎。
　　安娜看到这，心中一凝，就在她身体高频颤抖的瞬间，一颗子弹惊险的穿体而过。
　　对方把异常的跟现代化武器利用的非常完美默契。
　　她扭头对着罗伊喊道：“罗伊，带我去他们那边的船！”
　　横着在空中飞到罗伊迅速坠到安娜头顶，伸出右手一拉。
　　整个世界的重力瞬间转向，蓝天在他们的左边，混乱的甲板在他们的右边。
　　在重力的影响下，罗伊跟安娜迅速的下方坠去，他们的下方刚好就是那艘战舰的上空。
　　狙击手的子弹不断在两人身体中穿过，但是在安娜的能力下没有伤害到他们分毫。
　　很快安娜看到了自己身体左侧的竖立着的战船上，那一排排厚重的反装甲狙击枪。
　　当她放开罗伊的手，扭曲的重力瞬间恢复正常，身体如同流星般向着下方的狙击手们砸去。
　　人没到，绿色的火焰先到，那些狙击手跟观察员纷纷被火焰点燃，变成了一团团灰烬。威胁到客船上的人员的远程危机消失了。
　　但这还没完了，既然是敌人，安娜当然毫不留情，看到战舰上的任何人都直接下杀手。
　　战舰上的士兵拿出各种现代化热武器对着反击，可惜安娜完全免疫物理层面的攻击，他们除了死亡，另外的选择只有绝望地跳海。
　　安娜在船上彻底杀疯了，一条条人命不断凋零。
　　就在安娜冲向机舱，企图把整艘战舰的都彻底炸掉的时候，一道紫光从右侧射了过来，打在了安娜的墙上。
　　她缓缓一回头。就看到刚刚那位戴着墨镜的领头人，表情凝重地站在自己面前，用一根黑漆漆的三指爪指向了自己。
　　“瞧瞧这是谁？，这不是人类的新神吗？”安娜单手叉腰对着他讥讽到，“你出任务前喝了多少啊？就凭你也配？”
　　面前这位亚洲女性的实力。丹尼尔是有目共睹的，对方很强，而且刚刚那些人都是她的属下。
　　他知道对方雇佣了一队猎人，但是他真的没有想到这队佣兵居然如此变态，猎人难道不应该是一些欺软怕硬的强盗吗？？
　　丹尼尔深吸一口气，缓缓把手中的干枯爪子放下来。“朋友，我们其实没有私人恩怨，他们给你多少，我的主人可以出双倍。”
　　有可能打不过就谈判，这很现实，但是很显然安娜不这么想。
　　“既然我能杀得了你，那我为什么要跟你谈判呢？你说是吧？”安娜那笑眯眯的眼睛让对方不寒而栗。
　　“我承认你很强，同时拥有火焰跟穿越物质，并且使用的非常熟练，但是仅仅凭这点，就想击败我们，恐怕是想多了！”丹尼尔的表情变得凝重起来。
　　“他刚刚看到我使用腐炎了？”安娜在心中默默地给对方脑袋上画了一个死字。
　　“哦？难不成你手中还有什么杀手锏不成？你总不能在战舰上放核弹吧？”
　　丹尼尔冷了冷地一笑，开始威胁到：“你体内的能力都是从异常来的，但是并不是任何异常都适合吸收进人类，有些特别危险的东西跟人体吸收后，依然特别危险。”
　　“其中一位现在被关押在底舱，只要我一句话，它就会被放出了，大家一起玩完！”
　　“所以现在给你一个机会，马上离开这里，这对我们大家都好。”
　　安娜思索了几秒后，呵呵一笑。“哎呀呀，这样的吗？那好吧，其实我对那黑胖子也没多少忠诚，我只是看在钱的面子上，保护他而已。”
　　“你这艘船上有快艇什么的吗？送我一艘吧，我直接带我的人离开，那黑胖子死活随便你处置。”
　　丹尼尔缓缓的点了点，向着后面的走廊谨慎的退去。“当然可以，请跟我来。”
　　然而就在他刚一转身的瞬间，一道紫色的光芒从他腋下穿了安娜眉心。
　　他动手的同时，安娜也在动手，一团腐炎瞬间贴到了丹尼尔的背上。
　　衣服被点燃，眼看腐炎即将燃烧他的身体时，他的身体裂开，一扇古香古色的铜门瞬间从他皮肤内钻出。
　　大门向前轰的一倒，居然把安娜的腐炎全部吞了进去，紧接着这扇门迅速合拢，丹尼尔重回原地。
　　他表情凝重的看着面前，承受了自己最强一击后，毫发无损的女人。
　　这一次，双方彻底放弃了交涉，既然双方都在欺骗，那也就没有交谈的必要了，彻底死战吧。
　　一团团绿色的腐炎在安娜的控制下，不断向着对方砸去。
　　丹尼尔却直接脱下上衣，露出胸口的大门，主动用那门把所有腐炎装了进去。
　　这是安娜第一次见有人不怕腐炎的，要知道这火可是来自地海的神明。
　　对方身体内的门很怪，恐怕不是吸收得到的能力。
　　安娜的攻击还没结束，对方的攻击就到了，丹尼尔举起手中的干枯手指向着她射来不同的光线。
　　一道蓝光芒穿过安娜的高频颤抖的身体，打在她身后的壁灯上了，那圆形的壁灯瞬间变成了一个面包机，从墙上掉在地上。
　　见腐炎没用，安娜抬枪就射。
　　“砰砰砰！！”金属子弹铛铛铛的不断砸在对方脸上，发出清脆的响声。
　　“这些家伙到底什么来历？”安娜心中暗道。


第一千七十六章 杀戮
　　安娜用尽全身的力气，把燃着绿炎的手向着丹尼尔的脖子伸去。
　　对方努力地向后仰，能燃尽一切的火焰几乎是擦着他的皮肤细绒毛划过。
　　当安娜手上的火焰凝聚成一团，向着他扑来时，丹尼尔在空中一个后空翻，直接用胸口的那扇裂开的大门吞噬掉。
　　毫无征兆的，安娜脚边的一根铆钉忽然弹出，带着残影向着她那笔直的小腿射去。
　　铆钉的速度极快，如果打中威力不亚于子弹。
　　就在那铆钉即将打在安娜的小腿上时，一根晶莹剔透的水晶从她皮肉里面钻出，刚好与这东西撞在了一起，发出一声清脆的响声。
　　短暂又激烈的交手过后，呼吸有些急促的双方再次开始对峙。
　　安娜的表情认真起来，面前这家伙跟外面的那些菜鸟不一样，他对体内能力的使用快的不止一个档次。
　　更重要的她还察觉到对方似乎在试探自己的能力。
　　“念力？你会的东西还真不少啊，这些都是你吸收异常获得的？应该不是吧？像普通人类可处理不了这么多幻肢。”
　　听到安娜的话，丹尼尔不为所动，心里默默的琢磨着什么。
　　“你们的组织蛮新的啊，叫什么名字？也许我曾经在地下伦敦见过你们呢。”
　　丹尼尔感觉到自己的耳麦轻微的颤动了一下后，心中稍定。开口说道：“电视剧看多了吗？你真的会以为我会跟里面的反派一样，动手之前还是解释一通？”
　　“真要论反派，你们这些人才是反派，一群企图用异常能力来掌控小国的恐怖分子！！”
　　对方这充满情绪的话已经回答了一部分安娜的问题。“哟~真没想到你居然还蛮有正义感的，既然你这么拥有正义感，怎么不去加入IMF呢？”
　　安娜这话一出，双方同时一愣，她看着对方那轻微诧异的表情，不由地开口说道：“你该不会真的是IMF吸收的外围组织吧？那帮家伙已经缺人缺到这份上吗？连你们这样的人都要招募？”
　　就在这个时候，丹尼尔脸上闪过一丝得意，他忽然开口低声喊道：“就是现在。”
　　话音刚落，安娜僵在原地踉跄倒地，紧接着她左侧第三扇门忽然被人推开。
　　一位身穿牛仔长裤的女人双手抱胸的从旁边一船舱内走了出来，得意的来到丹尼尔旁边击了一下掌。“搞定。她现在一根手指头都动不了啦。”
　　丹尼尔走到安娜的面前，把手中的干枯手指指向了安娜的头顶。“你该不会以为我会蠢到跟你单打独斗吧？很抱歉，兵不厌诈。”
　　紫色的光芒染满了那干枯手指的指甲，向着安娜的天灵盖射去。
　　“唰~！”就在那道光即将击中安娜的瞬间，她的身体高频颤动起来。直接躲避了过去。
　　下一秒，安娜的手以及伸进了对方的腹部，“你们这些地表人真是没见识，总觉得一些精神控制方面的能力非常的罕见稀有，喜欢拿来阴人。”
　　“但是在这一方面，我可是你们的祖宗，防御心灵冲击对我而言简直比吃饭喝水都要简单。”看着嘴角露出残忍笑容的安娜，丹尼尔几乎没有任何考虑，双脚一蹬迅速向后撤。
　　这女人召唤那绿色火焰的速度跟距离有关，自己绝对不能呆在她身边！
　　但是这时候再撤退已经晚了，随着安娜单手用力一扯，丹尼尔顿时感觉到自己腹部有种拉坠感。
　　他震惊的低头一看，惊愕地发现自己体内的一大截大肠被拽出了体内。
　　不能让对方控制自己，丹尼尔毫不犹豫用手中的干枯手指的锋利指甲用力一划，大肠断裂，里面刺鼻的垢污混合着血液喷洒一地。
　　应激状态下，肾上腺素猛地提升，丹尼尔没有感到任何疼痛，但是他知道自己的时间不多。
　　带着必死的决心，丹尼尔的身体猛地裂开，巨大的大门占据整个走廊，如同一辆火车般呼啸扑了过来。
　　然而刚刚没有受伤都斗不过安娜，现在受了致命伤的他更是不可能的。
　　没过多久，肾上腺素退却，他捂着没有任何伤口的腹部，脸色惨白的无力的倒在地上，腹部那钻心般的剧痛让他脸上冷汗直冒。
　　当他用尽全身力气抬起头来，看向安娜的时，发现自己的那位女同伴，已经被安娜用手中的大肠活活给勒死了。
　　“呵呵呵，怎么样，粪便跟血液流满腹腔的感觉不好受吧？”
　　安娜把手中酱紫色的尸体随手扔在地上，向着他缓缓走来。刚刚两人的局面已经完全倒转过来了。
　　然而丹尼尔却忽然笑了起来，疯狂地大笑起来。“你是不是以为自己赢了？很抱歉，我输了，你也没赢。”
　　“划拉一声”安娜伸进对方的颅骨内用力一拽，滴答着透明脑液的大脑被他直接拽了出来。
　　“啪嗒”丹尼尔的大脑如同嫩豆腐般摔在墙上变成一摊。他的身体无力的倒在地上一动不动。
　　“没工夫陪你废话了。”安娜弯腰抢走对方手中那枯爪异常，转身回去帮助船上的其他人。
　　然而她刚走几步，伴随着吱嘎声，她身后尽头的一位舷门缓缓地打开了，一位脸上长着青春痘的油腻大胖子从里面走了出来。
　　当他看到转过身的安娜时，目光下意识地盯着安娜那丰满的胸部，顿时脸红的垂下了脑袋。双手慌张地揉着自己的衣角。
　　过了几秒，他又再次抬头，在安娜的精致面孔上一扫而过，脸上的表情更加的拘谨了。“那个……你好，我叫金哲函，很高兴认识你，请问您叫什么名字。”
　　“嗯？？”安娜一时间有摸不到头脑，对方到底什么来路。
　　“抱……抱歉，我唐突了，我这样直径问您的名字，实在太失礼了。实在抱歉，因为我……我过没有跟女孩子打过交道的经验。”
　　安娜用手指了指地上丹尼尔的尸体，“你认识他吗？”
　　“我不认识，他怎么了，为什么睡在地上？”油腻胖子好奇的打量着身上没有任何伤口的丹尼尔。
　　“好吧，那你守在他身边，等他醒了再去甲板上找我。”安娜随着对方话说完，警惕地向着甲板走去。
　　别管这家伙到底什么来历，只要他安静待着什么也不干就行。
　　“那个！请您稍等一下。”
　　“那个！请您稍等一下。”
　　“那个！请您稍等一下。”
　　“那个！请您稍等一下。”
　　“那个！请您稍等一下。”
　　五种不同意声调的声音混合在一起，忽然在安娜身后响起，让她心中瞬间一紧。


第一千七十七章 挥手
　　听到身后的异常，安娜以极快速度一回头，绿色的腐炎如同盾牌般围绕着自己身边。
　　“哇！！这……这是魔术吗？您太厉害啊了！”胖子吓的后退几步后惊讶地看着安娜。
　　“哇！！这……这是魔术吗？您太厉害啊了！”
　　“哇！！这……这是魔术吗？您太厉害啊了！”
　　“哇！！这……这是魔术吗？您太厉害啊了！”
　　“哇！！这……这是魔术吗？您太厉害啊了！”
　　重复话语从油腻胖子身后的门里面响起了起来，语气虽然相同，但是声调却完全不同。
　　先是一只穿着光亮皮鞋的脚踩了出来，紧接着是一只穿着高跟鞋的肉丝，再然后是一只老人布鞋。
　　两个中年男人，一位妇女，还有一位老人同时从里面走了出来，这四人来到胖子的身边，跟着他一起用那油腻扭捏的姿态向着安娜问道。
　　“那个，你叫什么名字啊？”
　　“那个，你叫什么名字啊？”
　　“那个，你叫什么名字啊？”
　　“那个，你叫什么名字啊？”
　　“那个，你叫什么名字啊？”
　　安娜开始感觉到不对劲了，对方这种怪异表现让她有种后颈发凉的感觉。
　　她迅速转身，完全不顾对方到底说什么，迅速向着甲板方向撤离，然而一个人挡住了她的去路，那是被安娜刚刚才勒死的女人。
　　她酱紫色的脸上露出怪异的扭捏，双手不断揉搓着，讨好的对着安娜地问道：“你放心，我不死缠烂打的，你只要告诉我名字就行，我只要一个名字。”
　　这声音不止从她嘴里传来，还从安娜身后那五人嘴里传来。
　　“跟飞蛾一样的群体意志？还是什么别的东西？”绿色的火焰迅速散开，瞬间包裹住那些人，一瞬间的走廊里就剩下6堆灰烬。
　　见这些东西能被杀死，安娜心中稍稍松了一口气，快步向着甲板冲去。
　　“这就是刚刚丹尼尔说的杀手锏吗？它是什么时候被放出来的？”安娜心中琢磨着。
　　通往甲板的舱门被安娜猛地一推开，她看到甲板上的剩下的其他船员正在目不转睛地看着自己，不知道为什么，安娜仿佛能从他们的表情上看到刚刚那胖子的猥琐的影子。
　　忽然，他们齐刷刷地哭了起来，哭的十分伤心。“为什么从来没有女孩子喜欢我？我难道要一个人生活一辈子吗？”
　　“滚开！”绿色的腐炎迅速连成一片，如同一条火龙般吞噬了所有人。
　　但是紧接着更多人从其他舱门走出来，他们并没有任何攻击安娜的举动，而是整齐划一的同时哭泣。
　　在哭声之中，空中的绿色火焰渐渐消散了，安娜已经没有任何离开的念头了。
　　一滴泪水从她眼眶中流出，她仰着脖子跟着四周人一起喊道：“为什么没有女孩子喜欢我！！”
　　此时，安娜的内心以最快的速度封闭自己心灵，她现在脑海中只有一句话。
　　“该死的，这居然是人格瘟疫！！地表怎么会有这种东西！！”
　　客船的底舱内，高志明忐忑不安的拿着枪守在门口，提防着如何可能冲进来的敌人。
　　“别紧张，没事的。”躺在李璐怀里的图巴安慰到。
　　“谢谢，但是我们真的不用出去帮助他们吗？”呆在这里被自己姐姐保护，这绝对不是他想要的。
　　“他们应付得过来，再说了，你小子把你自己看到也太重了吧。”
　　“学了几天枪，看把你能耐的，不知道还以为你是兰博转世呢，你出去除了拖他们后腿，没别的用处。”图巴不屑地说到。
　　就在高志明有些不服气地刚要反驳的时候，李璐的耳麦里面传来了罗伊的声音，“外面干净了。我们出去。”
　　此时的甲板上乱成一团，到处都是血肉模糊的尸体，可以说这地方跟普通的战场还要惨烈。
　　普通的战场如果打不过，还可以逃跑，但是这是海上四面环海，要么赢要么死，没有别的选择。
　　“姐姐呢？”紧张的高志明第一时间寻找安娜。
　　“她去那边战舰了，你看她就在甲板上笑呢，估计把那边的人完全收服了。”
　　听到旁边人的话，高志明马上冲到船边，兴奋地向着远处甲板上的安娜不断挥手。
　　安娜很快也有回应也向着高志明挥手，但是挥着挥着，高志明感觉到有些不对劲了，为什么那艘船上其他人也要跟着姐姐一起挥手，而且这未免也太整齐了吧。
　　高志明仔细的观察着安娜脸上的表情，还有跟她做出相同动作的还有那一群人，马上冲到面具面前焦急地汇报这一情况。“那不是姐姐！！姐姐有危险！！”
　　高志明的话让其他人也马上注意到远处的战船上，那群整齐划一的人。
　　其中一位拿着望远镜的船员忽然吓的尖叫了一声，“那人群里面居然有死人！！快离开这里！！那艘船上的人全部变成了怪物！”
　　跟着安娜坐着相同动作的人，其中有不少被安娜杀死的船员，他们抬着自己支离破碎的身体继续模仿着，看起来十分惊悚。
　　这一幕吓坏了所有人，再加上刚刚遇袭，在雇主的命令下，客船开始转向原路返回。
　　“等等！！姐姐还没回来呢！我们还需要去救她！！”高志明激动的喊着，但是却没有人听他的。
　　眼看着那艘战舰越来越小，高志明掏出腰间的手枪，指向了面前的所有人，“我说！停船！！”
　　幸存的其他保镖瞬间掏出武器，黑漆漆的枪口瞬间指向了高志明。“小鬼，把枪放下，那不是玩具，否则别怪我们不客气。”
　　“哦？也包括对我们不客气吗？”冷笑的豺狗带着一行人站在高志明的背后。
　　看到这群人人，雇主的表情有些难看，之前的战斗已经证明的他们的实力，如果不是他们，自己刚刚就死了。
　　“他说，只要你们现在同意离开，佣金翻十倍。”女翻译向着高志明等人表达自己金主的意思。
　　“不行！必须马上回去！！我姐姐还在那艘船上呢！”
　　高志明的话刚落，旁边的一位水手用手指着海面，“我们不用过去了，你们快看，他们来了。”
　　众人齐刷刷地一扭头，发现那艘战舰，正在以比客船快得多的速度迅速向着这边开来。


第一千七十八章 变量
　　“加速！！快加速啊！！”安娜那位雇主的声音高到几乎变音。他表情惊恐地看着飞速靠近的战舰。
　　虽然不知道那船上到底发生了什么，但是他绝对不想去面对那些死而复生的怪物。
　　不管别人怎么想，反正高志明却显得非常地高兴，这样就可以想办法救姐姐了。
　　他迅速一回头刚要对其他人说点什么，就看到豺狗等人围成一团正在讨论。
　　“那艘船上有问题，安娜都被它们控制了，我们暂时不知道它是怎么做到的，但既然它能如此轻易地影响到安娜，肯定是不容易对付的，所以我提议先提前撤退。”
　　“我可以带着你们一起先离开这里，依靠我的能力，在空中横着下坠的话，最快只要1天就能抵达岸边。”
　　罗伊的提议让高志明的心顿时凉了半截，他们居然并不在想办法救姐姐，而是在讨论怎么逃跑。“那姐姐怎么办？”
　　罗伊扭头看向了他，脸上没有任何表情，“那暂时只能让她呆在这里了，看起来短时间应该是死不了。”
　　如此危机的情况，罗伊语气非常的淡定，似乎安娜现在的危机在他眼中根本什么不是一样。
　　“你想背叛主祭？”豺狗充满杀意的话让罗伊下意识的握紧武器。
　　罗伊把自己的妻子跟孩子挡在身后，警惕地看着曾经的同伴们。
　　“都是逃犯，我背叛给谁看？这只是我从绝对理性考虑的对策，如果你们有办法救回安娜，我当然可以帮忙，但是你看看那些东西，你们有吗？”
　　他的话让所有人看向旁边，只有几十米就要贴上来的战舰，距离更近了。
　　他们看到了安娜，她此时跟四周的同伴们笑得很开心。一张张笑脸如同渴望阳光的向日葵一样。
　　客船的速度远不是战舰能比的，最多还有几十秒，两艘船就要撞在一起了，之后会发生什么，所有人都能预料到的。
　　船上的所有人都开始慌了，准备决一死战的还有企图放下救生艇的人乱成了一团。
　　“没时间了，该走了！”罗伊拉着李璐已经呈现90°站在墙上，只要他走到墙壁旁边的纵身一跃，扭曲的重力就会带着他们离开这艘船。
　　然而无论是豺狗还是奥利维雅还有高志明都站在原地，没有去抓他伸过来的手。
　　“她现在无法控制你们了，你们还在担心什么，你们站在这里只是无辜的去送死罢了！”
　　“哗啦啦”带字的纸牌哗啦啦从面具的高礼帽飞出，“先等等，我不是人类，我先去试试，也许对方的能力对我不起作用。”
　　面具双脚跃起，如同兔子般在地上一蹦，直接向着那边飞了过去。
　　然而就在他刚落地的瞬间，他的身体瞬间僵住，开始跟着安娜等人作出相同的动作。
　　看到对方的影响力居然连面具这件异常都可以影响到。所有人的脸色更加的难看。
　　他们甚至连对方到底是什么东西都不知道，就已经折掉了两位实力最强的队友。
　　现在的局面仿佛真的跟罗伊说的一样，只能逃跑了。
　　高志明咬了咬牙，他掏出自己的手枪，通过上面的瞄准镜对着远处战舰不断的点射。
　　战舰甲板上的人群跟木桩子一样呆在原地，等着高志明射击。
　　没过一会，安娜四周就变得空旷很多。
　　然而高志明的杀戮并没有起到太多用处，安娜依然站在原地笑着。
　　看到这一幕，罗伊决定不再等待，带着图巴跟李璐就要撤退。
　　可就在他即将向着面前的悬崖跨出一只脚的时候，图巴用手在他肩膀上拍了拍。
　　“哥们，别逃了，不跟安娜他们在一起，万一基金会的人找上来，我们根本就是等死。”
　　儿子的老成语气，罗伊已经见怪不怪了，不管他怎么样，始终都是自己的血肉。
　　“我只是暂时撤退而已，等安全后再过来救他们。”
　　图巴从口袋里掏出一个跳棋玻璃球，放在眼前，对着空中的太阳看着。“哎，都是一家人，你糊弄的了谁啊，不就是看到安娜落难，打算逃跑么。”
　　“你当初快要死的时候，可是她救我们的，我们可不能干这么忘恩负义的事情。”
　　罗伊耐心的解释到：“可是我们现在不走，现在这种情况又能干什么？”
　　图巴继续的玩着手中的玻璃球，奶声奶气地说道：“别急啊，先等等呗，万一其他人有办法呢。”
　　图巴话音刚落，“轰！”的一声巨响，两艘船重重地撞在一起，甲板上的所有人瞬间滚成了一团。
　　剧烈的震动让图巴手中的玩具飞了出去向着甲板滚去，与此同时，微笑的安娜带着微笑的其他人跳上了客船的甲板。
　　“都别开枪！！那是我姐姐，她还活着啊！！”高志明激动的大喊。
　　他是这么说的，但是没有人听，客船上的所有人看到敌人上船后的第一反应就是，举起自己的武器开始射击。
　　几乎没有任何考虑的时间，高志明以最快的速度向着安娜扑去。
　　枪声响成一片，这种情况下，安娜跟高志明几乎是必死的。
　　就就在这时，一位射击的保镖忽然脚下一滑摔倒在地，一颗玻璃球被他蹬飞到空中的弹幕中。
　　玻璃珠挡在了一发子弹面前瞬间被击了个粉碎。玻璃碎片四散飞溅，又恰好打在四周子弹的旋转的弹壳上。
　　偏移方向的子弹撞击掉了其他子弹上面，紧接着又产生了连锁反应，牵连到其他子弹上。
　　这呈现出来的效果就是，别的地方都仿佛跟筛子过了一遍，倒地的安娜跟高志明身上却没有任何弹孔。
　　一小片玻璃碎片在空中翻滚着，直接扎入安娜的头发之后，感觉到刺激，完全封闭意识的安娜瞬间唤醒过来，她用最后的一丝精力，让自己的身体高频颤抖起来。
　　安娜抱高志明穿过甲板穿过水箱又穿过机舱，最终扑通一声掉入冰冷的海水之中。
　　在海水之中，安娜的表情激动的狂笑着，但是她的眼神却十分冷静，仿佛眼睛跟表情完全是两个不停的人控制一样。


第一千七十九章 异常
　　各种思绪在安娜脑海中炸开。
　　虽然她现在的脑子里面还有一个人格在拉扯，但是这种程度的污染她还是能搞定的。
　　很快，她表情稳定了很多，但是安娜并没有从旁边海面浮出水面，而是在安静地等待着什么。
　　很快头顶的客船开走了，战舰的船底出现在两人的正上方。
　　高频颤抖的她直接穿过钢铁船体冲了进去，发现里面真的如她所料的一样空空如也，所有人现在都在上层。
　　安娜没有任何耽搁，跟高志明从里面偷出一艘救生艇后，绿色的腐炎带着安娜的恨意在厚重的船体上用力一划。
　　任何坚硬的材料在腐炎面前根本不值一提，很快船体出现了一个大口子。
　　在汹涌的海水灌进来之前，安娜已经带着高志明坐船离开了。
　　战舰进水了，速度也迅速地降了下来。它与客船发生分离。
　　等罗伊把救生艇上的两人救上甲板的时候，安娜还在那里哭着。
　　她的眼中开始逐渐露恨意，头上的青筋暴起双手抓紧，似乎在跟什么东西抗争。
　　最终她低喝一声，顿时大口大口的喘着气，歇了一会后，她对着围上来的其他人说道：“还真顽固，终于清理干净了。”
　　看到对方回复正常，其他人顿时松了一口气，纷纷把她扶了起来。
　　安娜看着远处倾斜的战舰，心中不由得感到强烈的屈辱，这么点东西居然能让自己这么狼狈，要是在地海，这些东西根本就是自己心中一个念头的事情而已。
　　安娜忽然想到了什么。低手在那些死人堆里翻找着什么，很快她找到了一幅支离破碎的面具。
　　看到扣在尸体面具上的它缓缓站了起来，安娜稍稍松了一口气，还在问题不大，自己这边没有任何损伤。
　　危机暂时消除，船上惊魂未定的其他人收拾残局。
　　安娜等人默默地看着远处倾斜的战船，谁也没有说话，船渐渐地不倾斜了，看起似乎已经救了回来。
　　不过速度却大不如前了，他们如果现在想追上来，是指定不可能了。
　　最后还是面具地带字扑克打破了这种平静。“主祭大人，那些人是什么？居然连你跟我都能控制。”
　　“人格瘟疫，一种特殊的精神污染，这种污染的载体是一个人类的人格，这种人格会无意识地把自己复制到别人的体内，彻底同化对方心灵。”
　　“这种鬼东西很不好防御，影响力巨大而且没有任何预兆，就跟瘟疫一样，只要人数足够，污染一座岛屿，只需要短短一个小时而已。”
　　“我现在才知道，这么凶险的东西是因为异常跟人类融合而诞生的。”
　　高志明惊讶的看着远处的船，“姐姐，这么恐怖的东西万一上岸怎么办？”
　　“呵呵，如果是那样的话，那绝对是个大新闻，IMF有得忙了。”安娜的脸上露出幸灾乐祸的表情。
　　高志明罕见地没有回话，而是低着头思索着什么。良久过后，他抬起头来问道：“姐姐，那我们能想办法解决掉这个办法吗啊？”
　　“嗯？”安娜意外地看向他，这是他第一次跟自己有着不同的意见。“为什么？”
　　高志明的眉头皱得很紧，似乎在思考着什么非常重要的问题。
　　“因为这样会死很多人的，很多人会没有爸爸妈妈的，这样……不好，真的很不好。”
　　“如果有别人伤害我们，那我们可以去杀死他们，可是如果是普通人，我们不能这样的。”
　　高志明的话让其他人的目光投了过来，李璐心中感到一丝惊讶。“这孩子跟着安娜这么久，居然还没有带歪，还真是罕见。”
　　安娜双手托起高志明放在一旁的船沿上，四目相对地看着他。
　　“你为什么会在乎一些无关紧要的人？你甚至连他们是谁都不知道，而且他们也不知道你，哪怕你救了他们，他们也不会感谢你。”
　　“可是……他们都是活生生的人啊，不是吗？”
　　安娜似乎想到了什么，眉头微微的皱起，“那如果说，那些无关紧要的人跟我，你选择一个的话，那你会选择哪一边？”
　　面对这个问题，高志明不知道该如何回答，表情十分的纠结。
　　安娜有些失望地摇了摇头，忽然提高声音说道：“你知道吗？在地下伦敦的那些IMF特工，他们的任务，除了顺藤摸瓜铲除一些组织外，他们还有一个更主要的任务。”
　　“那就是寻找任何可能会威胁到人类社会的强大威胁，就比如说像那一船的人格污染，要是有人把这消息跟他们交换的话，肯定可以拿到不少好处的。”
　　说完，安娜转身，头也不回地向着自己的船舱走去。
　　高志明看到这一幕，刚要焦急地跟过去，就被豺狗拦住了，“别去了，主祭大人已经答应你的请求。她刚刚说的话不是给你听的，而是给其他人听的。”
　　大胡子留下来的一些残部，看着远处的战舰眼神中早已经没有了恐惧，而是带上一丝灼热。
　　“这些人会把这重大威胁传递给IMF的，放心吧，等收容部队一到，就没有人会再受伤。”
　　当听到这个消息时，最感觉到震惊的不是高志明，而罗伊跟李璐，两夫妻走到一旁窃窃私语起来。
　　“你听到了吗？那安娜居然会出手拯救人类，我这是在梦里吗？她什么时候开始拥有人性了？”
　　“你还记得当初，她把人类当材料来利用的样子吗？”
　　“我觉得那位叫高志明的孩子是她改变的关键，虽然她总是说这孩子是她非常重要的工具，但是我能感觉到，她非常在乎这孩子。”
　　“他们到底什么关系？”
　　“不知道……”
　　有些烦躁的安娜来到自己的船舱内，开始整理这次的得失。首先她知道IMF并没有监控印度洋。
　　刚刚那么大动静，如果IMF的卫星在看的话，他们早就来了。
　　之前她还觉得那些人是IMF的外围成员，可当她看到对方居然用人格瘟疫做杀手锏的时候，她明白这些人并不是IMF的人。
　　IMF绝对不可能把这么恐怖的东西放出来当自爆炸弹用，他们手中的选择太多太多。


第一千八十章 新的发现
　　那帮人如果不是IMF的人，这其实对安娜来说是一件好事情。
　　因为他们之间的交战如此的激烈，IMF居然没有派人来，这代表他们并没有监控印度洋，至少没有严格监控。
　　之前一直束缚在安娜脑袋上的镣铐消失了，她可以尽可能制造更多的弗坦信徒了，可以预见的是安娜的势力将会在未来，得到极大的扩张。
　　当然，之前已经吃过一次亏，这一次安娜绝对不会让上次的事情再次发生，必须好好计划才行，绝对的隐秘才行。
　　至于举行仪式的材料，安娜早就已经盯上了海盗。这些亡命徒在索马里附近数量众多，而且消失也没人管。
　　至于他们的同伴会不会去寻找复仇，那就更不用在意了，刚刚可以一起抓过来。
　　而且这一次的收获并不只有这个，安娜把一根只有着三根手指的干枯黑色手爪放在桌子上，仔细地打量着。
　　这东西只有巴掌大小，看起来了就像一只猴爪。
　　这是她之前交手敌人的武器，刚从战舰下来的时候，安娜当做战利品拿回来了。
　　安娜试着抓住这黑色抓尾部拿了起来，对着墙上轻轻一点，手爪上一道紫色光芒飞了出去，打在墙上，平整光滑的墙体如同鲜花般开始逐渐枯萎。
　　“这应该是致死攻击了，那下一个呢？”安娜把手爪的中指掰下来，立起尾指，对准了桌子上一个茶杯。
　　“啪”的一下，那茶杯瞬间变成一叠用到一半的抽纸，等她再一点，抽纸又变成了一个鼠标。
　　因为没有活物，安娜并没有实验这种能力对活物会怎么样，但是她估算应该会起到非常不好的结果，因为当初那人曾经拿这种光线来对付自己。
　　“嗯……这东西的能力还真特别。”安娜试着想象这东西的可能利用到的地方。
　　这么有着不同能力的杀人工具，如果送给李璐他们吸收，实在有点舍不得。
　　如果这东西的副作用不大的话，完全可以当自己的远程攻击使用。
　　前面两个手指都使用过了，安娜开始试验最后一根手指。
　　在她轻轻一点之下，四周的环境瞬间黯淡下来，床边门后，各种地方都传来了晦涩难懂的低语声，仿佛有什么东西在那里念着什么。
　　一只巨大的背着圆壳的巨大怪物在开始逐渐在安娜面前具象化，它的后壳上布满了黄褐色污垢，壳内长着十几双狰狞的前肢张牙舞爪。
　　面对这东西，安娜的心开始飞快的跳动，她居然开始感到了心中一丝颤抖。“这是恐惧？我居然会为这只小东西感到恐惧？”
　　绿色的腐炎瞬间包裹安娜全身，然而这似乎并没有对她心灵提供多少安全感，她的心反而越跳越快。
　　就在安娜准备对着面前的怪物开始展开攻击自保的时候，四周的异常渐渐消失了，她面前的怪物越变越小，最终变成了桌子上的一个鼠标。
　　“这到底是……”安娜低手向着手中的异常看起，发现本应该指向前方的干瘪手指居然反向扭曲指向了自己，刚刚那种感觉就是它的最后一根手指的能力。
　　“好吧，我现在知道这异常是什么了，也知道这东西的副作用是什么了。”安娜打消了自己使用的想法，这异常忽然会对付自己的主人。
　　这还好是最后一根手指，这要是第一根手中的能力，怕是自己能把自己杀死。
　　侧坐的安娜站了起来。懒散的用力伸了一个懒腰。
　　“嗯，就这样吧，这次的行动勉强达到预期，对了，那有那黑胖子的佣金，这也算进账一笔。”
　　她之前当猎人的时候通过黑子吃黑，也囤了一大笔钱，但是钱这种东西怎么也不会嫌多的。
　　想到这，安娜向着门口走去，打算去找自己的雇主。
　　然而就在她刚用手握住门把手的时候，脑海中一闪而过的念头，让安娜忽然停在了原地。
　　“等等，刚刚的时候，人格异常为什么会忽然对我影响减弱？”反应过来安娜，感觉似乎有些不对劲。
　　虽然她被人格瘟疫控制的那段时间并没有任何知觉，但是安娜知道，这种凶险的东西靠李璐豺狗他们来解决，完全是不可能的。
　　感安娜马上把其他人找来对峙，然而面对安娜的询问，所有人同时摇头。
　　对于安娜能忽然解困，这些人并没有感到太大的意外，在他们眼中安娜十分神秘，以什么办法可以脱困是很正常的。
　　但是安娜明白，自己要是有这种办法早就用了，怎么可能等到别人完全控制自己。
　　她来到甲板，叫停了正在处理甲板尸体的水手，站在原地细细的观察给推演。
　　并且她还让奥利维雅检查每一个人的记忆，相互交叉校错，查看刚刚到底发生了什么。
　　在这些的帮助下，安娜马上还原了刚刚的场景，还有其中的不对劲的地方。
　　之前船员们开始射击的时候，她跟高志明身上一颗枪眼都满有，这是绝对不正常的。
　　有谁在保护自己，而且也是它减弱了人格异常对自己的影响。
　　“是他吗？”安娜第一时间看向了身旁的高志明，但是没有得到任何反馈。
　　她的注意力又投向豺狗，如果查尔斯留什么后手的话，应该会在他身上下功夫。
　　就在安娜疑神疑鬼的时候，一旁的婴儿图巴躺在李璐的怀里，抱着一块奶油蛋糕吭哧吭哧的啃着。
　　当安娜的目光开始转到他身上的时候，图巴察觉到了什么猛地抬起头来，嘴里的奶油随着他的说话，喷的到处都是。“呜们看，牛新！”
　　甲板上的人同时抬头看去，一颗带着长长尾翼的黑色流星从空中一闪而过，坠入远处的海平面当中。
　　……
　　查尔斯控制着自己人类身体，看着面前刚刚从地心回归的子嗣，听着她说着上面看到的所见所闻。
　　从外形上来看，这是一条浑身被黑色头发覆盖的三头羽蛇，模样看起来非常凄惨，有些地方甚至骨头都露出来了。
　　它长的一点的不随父亲，但是送上去的这么子嗣中，就只有它活着回来了，这或许是因为跟它没有眼睛有关系。
　　光靠语言，查尔斯并不完全相信她，羽蛇的颅骨打开，他把三颗大脑吃了下去。


第一千八十一章 相逢
　　查尔斯的子嗣之一羽蛇没有视觉，它用来感知外在的器官是跟蛇一样的蛇信。用它们的舌头采集周围环境中的气味颗粒。
　　很快，三头蛇舌头上的不同嗅觉呈现在查尔斯的脑海中。
　　它们刚上去的时候，空中得很冷，它们还尝到了空气中的特殊分子，一些活着的小东西，于是它就屏住了呼吸。
　　查尔斯记得这个地方，当初自己放在它身上的眼球就是这个时候失效的。
　　羽蛇继续往着空中飞去，这期间还遭遇了很多事情，跟它一起上去的兄弟姐妹都死去畸变，渐渐地只剩下它一个人。
　　越往上重力越少，到了最后它甚至可以用力扇动一下翅膀，滑行十几分钟。
　　跟其他兄弟姐妹相比，羽蛇的运气非常不错，几乎抵达了当初基金会给的地图的最顶端，无限接近002。
　　可面对002，羽蛇唯一能感知的是，它用舌头品尝到了辛辣的味道跟铁锈味，那是血的味道，它的舌头正在融化。
　　就在它准备下来之际，羽射通过皮肤感觉到了风，仿佛空中有什么巨大的东西移动产生的劲风。
　　002在移动，这是它唯一带给查尔斯的信息。
　　查尔斯把自己的肚子刨开，把里面的脑子拿出来塞回到自己子嗣的脑袋里后，挥了挥手让它离开。
　　“嗯……封闭感知这确实是一个办法，可是我封闭了一切感知器官，那我又该如何知道002到底是什么东西，以及它的目前状况呢？”
　　这是一个非常矛盾的问题，他封闭感知就可以安全抵达002旁边，但是没有任何感知能力，他又该如何观察002。
　　查尔斯坐在原地想了好一会后，暂时先把这些信息迅速传递给其他自己。
　　这么多人，每个人都有自己的任务，而他的任务就是跟其他5位查尔斯负责监视地心，找到的任何信息都必须分享。这是他们的任务。
　　一联系后，查尔斯发现连接点又少了2个，其中包括莉莉那个位面的少年查尔斯，不出意外的话，他已经成为了新的意迪克。
　　对此查尔斯并不感觉到意外，之前参加会议的时候，他就察觉到对方的实力增强有点不正常，肯定是吸收了太多不必要的知识。
　　“我自己还有多少时间来着？”查尔斯根据自己不断膨胀的大脑估算了一下后，得出了一个答案。“1个月12天4小时49分。”
　　“居然还有这么长时间，还真是出乎我的意料，我还有以为只剩几天呢。”查尔斯有些庆幸地说道。
　　就在这时，十几根带着荧光十字眼球的触手从他身后缠伸了过来，抱住查尔斯。
　　一根根带着黏液的章鱼触手从查尔斯体内伸出，在那些触手上轻轻拍打着。“别担心，闪闪，我早已经做好了准备。”
　　闪闪没有发出任何声音，但是查尔斯此时已经不需要声音做媒介，就能知道对方在想什么。
　　“不，你没有必要把自己的成熟期提前，你是我的女儿，不是我的影子，你应该有你的人生也应该有你的选择，而不是陪着老一辈死去。”
　　“就像人类一样，老一辈死去的时候，恰恰就是年轻一辈成长的时候。”
　　“曾经的我总是在惧怕成神，但是我现在不再害怕了，因为我遵从了我的内心，我问心无愧。”
　　“闪闪啊，等我走了之后，你也该想想你的人生的意义了……想想你自己内心真的想做什么。”
　　闪闪那巨大的触手身体飘了过来，把查尔斯的人类躯壳卷了起来死死地抱住，一时间一切都安静下来。父女难得享受这份安静。
　　“爸爸，我觉得当初妈妈做错了。”
　　“她做错了什么？”
　　“她当初就不应该把人类各种情绪教给我，如果我没有这些情感，我就不会感到如此的悲伤。”
　　查尔斯听到了女儿的要求，贴心地回到：“虽然我不赞同你的要求，但是如果你真的不想要了，我现在可以帮你修改下。”
　　“不，我不需要，而且现在改的话已经晚了。”
　　带着荧光液体眼球的触手迅速回缩，重新凝聚成闪闪那性感迷人的身体。
　　旁边的地面升起一张沙发，闪闪挽着查尔斯的手，两人一同默默地看着远处的漆黑的海面。
　　感到闪闪的伤心，查尔斯安慰到：“你如果还是担心自己身体长成成熟体之后的事情，你放心，等我到最后一刻的时候。我会来修改你的身体，我会尽我最大的可能让你好好的。”
　　闪闪并没有回答什么，而是把那带着痛苦的脸庞，埋在查尔斯的怀里轻轻地摇了摇头。
　　眼睁睁的看着自己的父亲死亡，这种感觉非常的不好受，更重要是自己根本无法做什么，因为这是他自己的选择。
　　就在父女两人彼此都沉默的时候，忽然他们的目光看向了冷清的海面，在墨黑色的海面上，一只闪耀着微光的白色老鼠向着这兴奋地跑了过来。
　　这只老鼠兴奋地来到查尔斯的脚边，顺着他的裤腿头爬到大腿上激动地扬起头来，嘴边的那胡子随着她的情绪一抖一抖的。“查尔斯先生！！我回来帮你来了！！”
　　查尔斯默默地低头看着面前如此活泼的白老鼠，他不由地想起当初自己跟莉莉第一次见面的时候，当初的她就是这样充满朝气。
　　可是现在跟过去不一样了，自己变了很多，莉莉的变化得比自己还大。
　　查尔斯没有低头看老鼠，而是直接扬起头来看着漆黑的半空，“莉莉啊，你应该知道，这些小把戏对我来说没用吧，我可以轻易看穿你的伪装。”
　　他话音刚落，查尔斯腿上的老鼠化作点点光芒消失不见，与之相对的，是一个巨大的太阳出现在了空中，照亮四周的大海跟岛屿，这才是真正的莉莉。
　　“查尔斯先生，我回来了。”莉莉的声音变得十分的空灵。
　　查尔斯眉头微微一皱，“你不应该回来的，当初为了让你完全变成人类，我甚至不惜浪费掉一个愿望，就是为了让你彻底离开。”
　　“我可以帮忙。”巨大的太阳在空中闪耀着光芒。
　　“我不需要你的帮忙，莉莉，我真的不需要，回去吧，你这是帮倒忙呢。”
　　此时的莉莉马上感觉到查尔斯对自己的情感似乎有些不对劲，“闪闪，你爸爸这怎么回事？怎么感觉有些不对劲？”
　　把脸庞埋在查尔斯怀里的闪闪并没有抬起，而是幽幽地说道：“他把自己的很多记忆换了一些东西。”


第一千八十二章 莉莉
　　看着面前的莉莉，查尔斯心中感到十分的惋惜，当初他把莉莉送回去，就是为了让这个孩子如同普通孩子一样平平安安地度过一生。
　　为此他不惜动用了005的力量让她从老鼠变成人，一切完全白费了。
　　“这是谁干的？”这个问题刚问出来，查尔斯马上就自己回答了自己。“我说那小子居然成神得那么快，原来他创造了一位神明！”
　　一种久违的怒气涌上查尔斯的心头，那个位面的查尔斯居然未经自己的同意，擅自把自己的船员变成神明。
　　亏自己还要委托他，让那小子照顾莉莉，结果这就是他的照顾？！
　　对于人类而言，成为神明并不是什么好事，任何东西的获得都要付出代价，说不定莉莉已经付出了代价。
　　但是此时的莉莉却在考虑其他问题。
　　“忘记了？全部都忘记了？”莉莉听到闪闪的回答顿时愣住了，她离开的这段时间内似乎发生了太多太多的事情，这让她感到十分的陌生。
　　过自己跟他经历过的苦难跟快乐的日子，都不见了？一时间她的心中五味杂陈，非常不是滋味。
　　“回去，回到你的位面去。”查尔斯平静的对着自己面前这颗巨大朝阳说道，平静得让一旁的闪闪感到一丝心痛。
　　“是我啊，查尔斯先生。”莉莉那空灵的声音再次确认到，她不相信查尔斯会忘记自己的一切。
　　查尔斯点了点头，“我知道，我当然知道，你是独角鲸号的炮手，我的船员莉莉，但是我面临的事情，你真的帮不上忙。”
　　这一次的声音中不再是平静，而是开始带上了一丝情绪。“不对，你不能就这样回去，我需要剥离你的力量，修改你的记忆，让你重新变回人类。”
　　说完，查尔斯的人形躯壳开始溃烂，重新融入剩下的巨大血肉岛屿之中去。
　　上百根血肉触手从冰冷的海面升起，带着高高溅起的海浪跟呼啸声，牢牢缠住空中的太阳。
　　这些长达十几公里长如同高塔般的触手下端，开始长出各种增生根须还有血管，在里面液体的泵动下，开始向着太阳体内钻去。
　　从海水中长出的触手越来越多，相互纠缠下形成了一颗血肉树干，树的顶端是一颗太阳，查尔斯的血肉仿佛变成了一颗孕育太阳的大树。
　　“轰！！”毫无征兆的，这颗巨大树干轰然倒塌，撞在海面上激起阵阵海啸。
　　查尔斯的人形躯壳重新在女儿身边凝聚，复杂的仰头看着空中的莉莉。“你是莉莉？你不是莉莉，莉莉只是你的一部分而已，过去的莉莉被你杀了！”
　　四周的一切瞬间安静下来，莉莉心中感觉到苦涩，对方这种反应绝对不是她想要的。
　　但是这种平静马上被莉莉自己打破了，“我是变了，但是我请问一下，查尔斯先生，过去的你是现在的你吗？过去的查尔斯不也是被你杀死了吗？你的记忆到底还剩多少？？”
　　对方这个质问，查尔斯无法回答，因为莉莉说对了，过去的自己确实被自己杀了，他们都变了。
　　查尔斯停顿了很久，再次缓缓地开口问道：“你到底要干什么？”
　　“我要帮助你，另外一位位面的查尔斯先生说，你们都遇到了麻烦，所以我想帮助你，就像当初你帮助我一样。”
　　查尔斯继续仰头看着空中的太阳，他思考了很久，最终还是同意了。
　　事情已经到了这种地步，已经无法挽回了，既然莉莉已经成神，倒不如加以利用，让利益最大化。“行吧，你留下吧。”
　　听到这话，莉莉心中感觉到了由衷地喜悦，自己经历过各种苦难在这一刻都仿佛变得值得。
　　巨大的太阳飞了下来，喜悦地砸在血肉岛屿上轻轻地蹭着，一时间被烧焦的血肉跟断骨横飞。
　　这种举动很幼稚，但是莉莉就是想做，她真的很像变成当初那只无忧无虑的小老鼠。
　　“行了，你现在不是小老鼠了，尽快适应你的新身体。”第一次查尔斯感觉到当初的小老鼠已经真的回来了。
　　“现在的你能干什么？”查尔斯马上开始询问对方的能力，以便思考对方在即将到来的末日中能起到什么作用。
　　“我体内的这种能量很难表述，如果简单地讲的话，我能复活，而且我还能赐予一切东西新生。”
　　说到这，莉莉忽然停顿了一下，“我想复活医生爷爷，还是我们之前死去的同伴们，但是我没有他们的灵魂。”
　　当初那位瘸腿的老船医的画面涌上查尔斯的心头，还有对他思念，但是这些东西马上消退了。
　　“他活了97了，作为一个人类来说他已经够了，死亡作为人类的终点，每个人都无法避免的，如果你破坏了这个完整性，那么他将会蜕变成其他存在，相信我，那或许并不是个好结局。”
　　“那如果这样的话，那么查尔斯先生，你当初为什么要想尽一切办法来复活我？”
　　“我有吗？”查尔斯想了想，发现这段记忆有点空缺，看来自己把这段记忆跟005换了愿望了。
　　“那或许是因为当初我太幼稚了吧，但是现在的我已经理性很多了。”
　　听到这话，莉莉莫名有种想哭的冲动，闪闪说得没错，他真的缺失了很多记忆，眼前的查尔斯变得陌生太多了。
　　“不，不只是关于你的记忆，随着他的时间不断靠近，爸爸的人性也在不断减弱。”闪闪在一提醒到。
　　“这到底发生了什么？”莉莉感觉自己离开的这段时间内，发生了太多太多的事情了。
　　“别急，我来告诉你到底发生了什么。”查尔斯的一根触手搭到莉莉的身上，把一些信息传送了过去。
　　弗坦的移动，地心002的变化，还有他们那些为了自救聚集在一起的其他位面的查尔斯，这些一切都被莉莉所知晓。
　　到了最后，查尔斯把自己脑海中的那些末日场景也传递了过去。
　　“自从我变成这个样子开始，我总能看到一些人身上的过去跟未来的残影，而这些画面就仿佛是我感知到的整个世界的未来残影。”
　　“我们的时间不多了，为了抵抗这种绝望的未来，我们必须拼尽一切。”
　　莉莉不断吸收着查尔斯送过来的各种东西，一时间她知道了查尔斯先生，这段时间内为什么会这么做了。
　　“查尔斯先生，我会帮你的，无论你是不是忘记那些记忆跟情感，但是你始终都是我的查尔斯先生。”


第一千八十三章 办法
　　查尔斯的记忆丢失了，但是对于莉莉而已，当初他对自己的付出依然存在。
　　他的心中对自己的情感虽然不在了，但是无论自己变成什么样，自己对他的情感还在。
　　无论未来到底变成了什么样子，自己都可以陪着他一同面对。
　　“莉莉。”查尔斯呼唤着躺在自己怀里，正在不断灼烤自己的耀眼太阳。“嗯，查尔斯先生，我在呢。”
　　几根巨塔般的触手缓缓从地面伸出，把太阳抬了起来，“你应该尽快适应你的身体，代表亲近的肉体接触只是人类的行为，没必要也并不适合现在的我们了，你需要改变。”
　　莉莉重新悬浮在空中，围绕着这座血肉岛屿缓缓地旋转着，“嗯，我知道了。”
　　查尔斯满意的点了点头，紧接着开始对莉莉下达新的命令。“既然你现在是太阳神，那么太阳神的计划也将由你继承。”
　　如果说带什么东西可以让人类在别的星球上获得生机，那无疑是带上一颗太阳了。
　　“好的呢，查尔斯先生。”莉莉答应了，就像当初在船上接船长的命令一样。
　　光明神的计划，是挑选足够数量的人选，当时机成熟时，她将带着这些人离开地海。
　　“女儿，你过去帮帮她。”查尔斯知道，闪闪的能力可以协助她给一些好的种子打上印记，当需要的时候，可以把这些人一瞬间把这些人统统送到莉莉的面前。
　　“好的。”闪闪那高跟鞋轻轻在地上一点，飘到空中
　　她来到了希望岛的上空，她的光混合在曙光一号的阳光中，射入顶棚的洞顶之中，“看向”自己当初的同伴们。
　　“大家！把大家都选上！”莉莉第一时间想到了当初自己的同伴们。
　　坐在总督府内沉默的签署文件的大副绷带。
　　正在跟着自己妻子协力追踪犯罪的水手长迪普。
　　坐在一家地下酒吧中喝着鲜血的轮机长奥德里克。
　　正在用自己特殊能力治疗的船医琳达。
　　还有已经被重新关押的水手诺登……
　　这些人都是莉莉最珍惜的同伴，同样也是查尔斯的同伴，当听到需要选择谁时，她马上想到这些人。
　　然而闪闪的一席话，如同一盆凉水倒在莉莉的头顶上。“不行，爸爸说了，你只能选正常的人类，深潜者，吸血鬼，永生不死的人，还有变成怪物的人。这些都不是选择范围之内。”
　　“为什么？！”莉莉对这个要求感到强烈的不满意。
　　“因为我们是为了拯救人类，而不是拯救别的东西，你说的那些船员都已经偏离了人类。”闪闪说着，给妮妮跟妮妮的母亲冬娜悄悄地打上了印记。
　　“可是他们都是同伴啊，不行，我需要去问问他。”焦急的巨大太阳转身要走，但是被一团闪耀着绿色荧光的触手结节挡住的去路。
　　“我劝你别指望用过去情感来动摇他的选择，他所剩无几的人性以及考虑不到这些问题了。”
　　“怎么能这样！真要说的话，那岂不连他自己都不用离开了？”巨大的太阳带着一些情绪反驳到。
　　“没错，他本身就没有把自己考虑在内，还有一个月，他就要成神了，他的存在只存在着一个月内，这些备案都是为他死后准备的。”
　　闪闪很快发现太阳不移动，对方似乎被自己的话惊住了。“他没跟你解释这些吗？嗯，说起来，你好像确实不知道这些。”
　　闪耀着绿色荧光的触手结节扑在莉莉身上，把一些她不知道的信息传递了过去。
　　“那查尔斯先生为什么不想办法解决这个问题？他马上就要死了啊！”
　　莉莉的话让闪闪感到一丝沮丧。“作为女儿，你难道我没有考虑到这些吗？我曾经想过很多种办法，想到帮助他解救他，后来我发现，我能想到的他都可以想到。”
　　“他解决不了这个问题，当他成为神明的那一刻起，他的命运已经注定。”
　　闪闪的声音变得有些低沉。“我们现在唯一能做的就是帮助他，让他的牺牲不能白费。”
　　面对这样的结局，莉莉却显得不能接受，她千辛万苦回来，可不是只为了陪伴查尔斯先生这短短一个月！
　　挑选人类种子的计划马上停了下来，莉莉愿意帮助查尔斯，但是前提是他必须好好地活着，在她心中，查尔斯先生比什么都重要！
　　“我们需要救他。”巨大的太阳离开了希望岛，重新来到黑暗大海上一路向前。
　　“你怎么救？”闪闪现在很想听听他会怎么做。
　　“不断剥离他的大脑里面的知识，让他抑制自己的生长？”莉莉马上想到了这个办法。
　　“我的工作就是这个，但是这仅仅只能延缓，并不能阻止。”
　　“爸爸的能力可以看到过去跟未来的残影。我只能剥离当前他大脑的知识，却无法剥离过去的知识。”
　　“过去的知识依然在影响着他，让他不可阻拦的成长下去。”
　　见这个办法不行，莉莉很快又想到了另外一种办法。“那我们剥离查尔斯先生的意志，让他脱离现在的神明身体。”
　　“妹妹，别想了，爸爸已经是神明了，神明的意志无法剥离，他无法剥离你的，你自己也无法剥离他的。”
　　“而且哪怕真的有办法，爸爸也不会想要，他当初选择成为神明的那一刻起，就已经做好了选择。”
　　“基金会死的那一刻，虽然爸爸极力否认，但是他最终还是受到影响了。”
　　莉莉随后又说出了几个办法，都被莉莉否决了，这些解决方案，作为神明的查尔斯早就想到了，但是这些办法或多或少都有着不同问题。
　　“时间！修改时间！让时间静止，又或者让他陷入时间循环当中去，这或许是解决办法。”莉莉马上想起了当初自己被困在010的循环里。
　　“这一点，爸爸自然也想到了，但是时间的包含了太多知识，海量的知识将会让他瞬间成为意迪克，任何形式的知识吸收对他来说都是毒药。”
　　“我知道啊，但是为什么要让他吸收呢？过去的他没有办法，但是他现在不是有我了吗？”


第一千八十四章 010
　　长达几百米的绿色荧光触手结节盘坐团，堆在直接十几公里的巨大太阳上面。
　　她们在空中以极快的速度划过，好似一道带着绿色残影的流星。
　　闪闪还是被莉莉说服了，这种拯救父亲的办法哪怕只有一丁点可能性，都有尝试的必要。
　　她不想爸爸死去，也不想让爸爸忘记自己。
　　“你真的确定那个能改变时间的010在这边？”闪闪问道。
　　当初010从地心出口的地方消失后，就一直不曾出现过，莉莉不知道为什么能知道那东西在哪里。
　　太阳巨大的空灵声音在她的脑海中内响起。“我很确定，我之前在那个位面的某个地方见过它，还因为它的特殊特性发生过很多事情，很多很多事情。”
　　莉莉脑海中闪过，自己在那些循环中经历的几十年时光。
　　很快在温暖阳光的照耀下，那堵几个可以冰封整个海面的冰墙再次出现在她面前。
　　“别碰这里的雪花跟坚冰，它们很危险。”莉莉贴心地提醒完，马上开始提高自己体表的温度。
　　在有着实质的阳光下，面前的冰墙开始逐渐融化，那些隐藏在冰层里面的裂隙怪物很快出现了。
　　它用裂隙中的视线，死盯着面前企图抢走自己战利品的光球。
　　然而现在双方的实力跟之前相比，完全调换了位置，它已经对莉莉没有任何威胁了。
　　阳光笼罩大海，刺骨的海风开始变得温暖起来，最后变成了炙热，无论是空中飘摇的雪花，还是地方的浮冰以极快的速度融化。
　　很快被囚禁在冰封坚冰深处的010呈现在两人的面前，它那相互嵌套的泡泡，还有那泡泡上远远超出人类视界的各种颜色。
　　这是莉莉第一次见010，过去她只听查尔斯先生说过这个能改变时间的特殊存在，也就是因为它，当初的绷带先生才会回到过去。
　　“我们接下来该怎么做？向它询问如何掌控时间吗？”莉莉对于接下来的怎么做没有头绪。
　　“我个人建议，你可以学爸爸当初对付V12位面转换收容点一样，把这件遗物彻底融合进自己的体内，当做自己的一件器官来使用。”
　　当初查尔斯并没有位面穿越的能力，可是当他吸收基金会那处收容点后就有了。
　　有些时候一些能力并不是自己感悟出来的，而是抢夺出来的。
　　当听到了闪闪的回答，还没等莉莉有所反应，远处的010却开始动弹了，泡泡开始有着节奏的收缩，泡泡开始逐渐消散。
　　“不好！它要跑去其他的时间了！！”
　　伴随着白光一闪，莉莉已经来到了010的身边。带着荧光液体眼球的触手迅速向着它身上缠去。
　　就在那些触手穿过泡泡的瞬间，长达几百米的触手以极快的速度迅速回缩，最终变成了几根几米长的小根须。
　　010逆转了时间，让闪闪的肢体倒退到刚出生的时候。而这么短的时间内，010的身体变得几乎透明，它马上就要离开当前时间了。
　　就在这千钧一发之际，莉莉的身体大亮，耀眼的阳光开始照进一切，其中也照进了010那半透明的身体内。
　　阳光就是莉莉的眼同样也是她的手，她利用穿过对方身体的阳光挂住了它的身体，让010无法逃脱。
　　莉莉不知道为什么自己会使用这种能力，但是她现在就是会用了。
　　随着莉莉缓缓向着010靠近，阳光的能力得到了更大的加强。
　　烈日开始依照着对方的身体边缘，不断向着它隐藏到其他时间点的身体蔓延过去，010消失的部分被逐渐逼迫地显现出来。
　　“很抱歉，我需要你的力量，你放心，当我彻底掌握后，我会让你离开的。”
　　莉莉带着歉意对着面前的010传递到，虽然她并不知道对方究竟能不能听懂自己说话。
　　010挣扎的更厉害了，一些半透明的根须凭空出现在莉莉身体上抽打，但是这完全没有用处。
　　“你不要动好不好！！我真的不想伤害你！”莉莉的光芒把010身体上相互嵌套的泡泡镀上了一层金色。
　　就在莉莉这么说的时候，四周的环境开始发生变化，一旁的闪闪以极快的速度消失了，同样消失的下方海面那些融化到只剩一点残冰的冰山。
　　很快本应该安静的无光海底多了一些其他东西，一些烟筒冒着浓烟的渔船跟探索船匆匆出现又匆匆消失。
　　紧接着下面出现了一场激烈的海战，而且那些战船的款式非常的老旧，动力靠的是风帆，战斗完全是靠跳帮肉搏。
　　这很不对劲，莉莉感觉到这明显很不对劲，英伦岛发明涡轮出来都多少年了，地海怎么可能还有这么老旧的海船？
　　当那些古老的木质战船消失，更离奇的一幕出现在一艘先进的金属航母缓缓开过他们下面，航母的背上驮着一枚几层楼高的钥匙。
　　航母上的标志，还有那些人身上的衣服款式，莉莉见过，那是基金会的标志！这艘船是基金会的船！
　　“基金会早就已经不存在了，这里怎么会有基金会的船？”再联想到之前的种种异常，一个猜想出现在她的脑海。
　　“不好！我正在被010带到过去的时间，时间正在倒退！”莉莉想到这，马上把010抓得更紧了。
　　现在绝对不能放开它，要不自己就要被彻底丢弃在这个不知道是什么时候的时间段了！
　　巨大的太阳如同一块西瓜般开始缓缓裂开，把010这具泡泡相互嵌套的身体彻底包裹了进去。
　　莉莉用阳光仔仔细细地观察010的每一寸身体，开始解析对方如何掌控时间的奥秘。
　　现在不但关乎到查尔斯的希望，同样还是自己能否回到之前时间点的关键！
　　彻底解析一件异常对于人类来说完全就是天方夜谭，但是对于神明来说是一件非常简单的事情。
　　随着莉莉利用阳光完全浸透了对方的身体，一些隐晦的知识开始在莉莉的脑海中涌现，她那本应该耀眼的身体开始染上了一丝010身上的色彩。
　　“没问题！只要给我一定的时间，我可以彻底掌握这种力量的。”
　　然而就在莉莉这么想的时候，外面的场景再次开始发生变化，这一次的时间不再是倒退，而且前进，并且越来越快。
　　见过去无法解决莉莉，010企图把莉莉带向未来！


第一千八十五章 未来
　　在010的能力下，莉莉跟闪闪她们的时间还在以最快的速度向着未来前进。
　　未来到底会发生什么，莉莉已经从查尔斯那里知道了。
　　很难保证当自己到达那种地方会遭遇什么。
　　想要从010手中彻底掌握时间回到原来的时间点，就必须彻底了解时间。
　　这不是一件容易的事情，哪怕她现在变成了一位神明。
　　带有七彩的实体阳光已经把010从里到外把它完全地渗透了一遍，她开始努力剖析010体内所包含的一切。
　　遗憾的是010并没有大脑这种储存记忆跟思维的器官，要不然只要读取记忆，莉莉完全瞬间掌握这种掌控时间的能力。
　　她现在想要掌握这种技术，只能完全剖析010身体上的器官，从这方面反推回去才行。
　　随着对身体探索的加深，莉莉观察到了010的特殊地方，它并不只存在于一个时间点，它的身体在时间线中重叠的。
　　如果从时间方面的来观察的话，010的外观其实并不是一圈相互嵌套的彩色半透明的泡泡，而是连锁整条时间线的一连串彩色半透明泡泡。
　　010就像一条长长的电梯井，而此时的莉莉就像电梯井中急速上升的乘坐电梯的顾客。
　　想要彻底掌握时间的能力，光专门研究电梯间是不够的，必须把整个电梯井彻底消化才可以掌握。
　　这对成为神明的莉莉来说是一件难事，但并不是一件完全没有希望的事情，此时的她正在全速努力。
　　“你怎么样了？刚刚你去哪了？害得我找了很久。”
　　来自头顶的一句话让莉莉高速运转的思绪停了下来，那是闪闪的声音。
　　不知道什么时候，一团带着绿色荧光的触手结节已经盘踞在她那发光的身体上。
　　“闪闪？你怎么来这里的？”莉莉惊讶的问到。
　　“你问我，我还想问你呢，刚刚消失了很久的你忽然出现把我吓了一跳，我趁着你的身体即将透明的瞬间，传送到你的身上。”
　　既然是前往未来，那么她们之前的未来也自然要同样经过，闪闪就是趁着这个机会，来到巨大太阳的身上。
　　当她从莉莉那里得知了整个事情发生的经过，巨大的触手结节迅速裂成了成百上千根触，蠕动地向着莉莉的体内开始钻去。
　　“快点！我们的时间不够了！必须趁在末日的未来到达之前，退回到我们的时间点！！”
　　这种事情对于闪闪来说不是什么难事，在帮助爸爸的时候，她经常用到。
　　很快她们的记忆思维开始共享，莉莉的理解能力大大地增加，本应该艰难的任务一下变得简单起来，存在于其他时间点的010正在被莉莉的阳光逐渐笼罩。
　　可是还没等她们开始，莉莉跟闪闪忽然感觉到了什么，瞬间把感知能力从010的身上转移到了外面。
　　在她们的视线之中，那本应该诡异黑暗的地下海洋已经彻底干枯，而数千年以来都没有变化的岩层也早已经消失，大片大片的紫光笼罩着地下的一切。
　　在这个时间点上，查尔斯所能预言的末日已经开始并且都已经结束了。
　　就在感到无比震撼的莉莉刚要说点什么的时候，从他们头顶上的紫光之中，忽然睁开一只硕大无朋的黑色圆形轮廓，那是一只大到没有边界的巨眼，几乎笼罩了莉莉的一切视线。
　　能在那个位置的，只有可能是存在于底心之中的002，不管之前的祂如何，未来的某一点祂跟着沉睡的弗坦一同醒来了。
　　当莉莉跟闪闪祂对视的时候，她停住了，有什么东西正在往她们的思维里面钻来。
　　而且对于这种变化，两人没有任何改变的实力，甚至连反抗的念头都没有出现，所谓神明在祂面前什么都不是。
　　不知道过去了多久，也许上千年也许几秒钟，那巨大圆形轮廓消失了，跟着它一同消失的还有其他的一切。
　　从地心射下来的朦胧紫光消失了，干枯皲裂的海底也消失了，莉莉的阳光向着四周射去，却没有感觉到了任何东西。
　　闪闪跟莉莉马上理解，010的能力还在行动着，它正在把两人带向末日之后的未来。
　　可看着这外面漆黑的一切，闪闪的心中盖上了一层无法散去的无力跟绝望。“不对，不应该是这样！这跟我爸爸妈妈说的不一样！！外面的世界不应该是这样的！！”
　　“我们之前一直存在于地海，哪怕祂们彻底摧毁了地球，可是外面应该也有月亮跟太阳啊！！”
　　“可是这里为什么什么都没有，没有月亮跟太阳也就不说了，为什么连星星都没有？！”
　　一个可怕的猜想在闪闪的脑海中呈现。“难道弗坦跟002真的就这么强大吗？他们醒来的瞬间连整个宇宙一并摧毁了吗？”
　　没有星星自己没有别的星球供他们生存，所有存在的命运早就已经注定。
　　莉莉同样被这场面给震撼住了，正在分析010的动作停了下来，她只能一遍地重复着。“这就是未来吗……这就是我们的未来吗……”
　　末日之后的未来什么都没有，在这里仿佛连时间这个概念都消失了，这种寂静的世界就这样一直维持下去。
　　没有了时间，这种让人窒息的环境谁也说不清维持了多久，但是闪闪的一句话打破了这种环境。“莉莉，我们继续吧，我们必须掌握控制时间的能力，才能回去。”
　　巨大的耀眼阳光微微颤抖了一下，“我们回去又有什么用呢？我们难道陪着查尔斯先生，一同迎接着这绝望的未来吗？”
　　当看到未来到底有什么的时候，莉莉已经没有任何的动力了。
　　可是面对如此绝望的环境，闪闪却没有气馁，她继续鼓励着自己的同伴。
　　“你知道吗？小的时候，爸爸总是忙着找地表，对我基本不怎么教导，他是一个不怎么称职的父亲，但是我从他身上学到了唯一的一件事情，那就是无论遭遇什么都永远不要放弃！如果未来是如此绝望虚无的，那么我们就带着爸爸去遥远的过去！”
　　“我不想爸爸死，我想让他活着！”


第一千八十六章 真身
　　“过去……过去……”闪闪的话似乎让莉莉再次获得了新的动力，她的声音开始有了力气。
　　对于查尔斯的深厚情感涌上她的心头，闪闪说得没错。
　　自己现在还不能放弃，只要掌握时间，他们不一定非要前往未来迎接绝望，同样也可以前往过去暂时躲避。
　　虽然这种办法只是躲避，当时那样至少可以活着。
　　想到这里，莉莉开始继续解析正在企图逃跑的010，她要继续完成刚刚的任务。
　　感觉到对方开始动作了，闪闪马上从精神层面上开始辅助对方。
　　在没有人打扰的环境让两人的进展速度很快，随着010在其他时间的身体也被莉莉掌握，她逐渐知晓其中包含的知识。
　　对知识的加深刚开始很顺利，但是很快就遭遇到了瓶颈。
　　想要理解时间并不困难，但是想要掌握时间靠人类的思维方式跟理解能力是无法达到着，现在这种情况，莉莉需要改变自己的思维方式，让它升级得更高维。
　　010既然没有意识跟性格，那么她也应该这样，只有变得跟它一样，才能彻底掌握这一切。
　　莉莉短暂的犹豫的几秒后，便决然地开始了，如果未来真的是那样的话，那也就没有什么好值得犹豫的了。
　　当她重新开始后，海量的知识开始过滤跟稀释她的一切，当到达顶点之后，她们又开始凝结，开始凝结成为某种现实绝对不可能存在的东西。
　　随着莉莉对这些浩瀚知识的吸收，整个巨大太阳身体逐渐开始出现了残影。
　　一个暗橙色的日出出现在她的前方，一个暗橙色的夕阳出现在她的身后。
　　“啪”的一声脆响，夕阳跟日出之间迅速拉开，各种不同的太阳残影出现在其中，它们彼此排列成一条直线，并且逐渐弯曲，成为了一条头尾相接的光环。
　　时间是什么？时间是物质的永恒运动、变化的持续性、顺序性的表现。
　　时间是人类用以描述物质运动过程或事件发生过程的一个参数。
　　随着莉莉对那些知识的进一步拥抱跟理解，从夕阳跟日出开始逐渐透明，开始进入属于它们的时间线中。
　　莉莉在这时忽然明白了，010能自由穿梭时间并不是掌控时间而是可以掌控自己身体罢了。
　　时间本不存在，当你需要它当你的锚点的时候，它就存在了，而当你不需要它时，它就不存在。
　　她还发现这些知识虽然极其浩瀚，仅仅只是一扇门的钥匙而已，在它的后面还有包含所有一切的“真理”。
　　自己已经拿到了钥匙，接下来只要轻轻地打开它就行了。
　　“莉莉！坚持住！别忘了我们的目的是什么！你已经能够可以控制时间，这已经够了。”
　　莉莉此时却完全没有听到，过去的莉莉已经彻底消失了，如今只剩下一位仅凭本能动作的傀儡。
　　在“真理”的诱惑面前，没有任何存在能坚持住，没有任何人。
　　就在莉莉打算完成最后一步的时候，毫无征兆的她手中的“钥匙”忽然被人拿走了。
　　时间开始倒转，她意识里面的一切东西，怎么进去的就是怎么出去，彻底转变的莉莉重新回归，死去的她正在慢慢复活。
　　“这是怎么回事？为什么？那是什么？”莉莉感觉到自己的阳光照射到了自己的四周有什么东西，一些游离于现实以外的东西。
　　那是一大片画面跟位面的重叠的混沌区域，里面包含的信息重叠的也太多了，哪怕拥有“钥匙”。莉莉唯一勉强能看懂的就是外围连成线的一条部分。
　　因为那其中有查尔斯先生的影子，所以这才马上就吸引了莉莉的注意力。
　　被遗弃在一个竹篮中，被冻的瑟瑟发抖，嘴唇乌青的婴儿查尔斯。
　　穿着一件脏兮兮松垮上衣，踮起脚来，专心翻找垃圾箱的乞丐查尔斯。
　　浑身是血趴在地上，却决然挡在一位女人面前的孩童查尔斯。
　　表情漠然单手拿枪杀人，搂着一位性感女人细腰的少年查尔斯。
　　弯着腰背着其他水手，看着手中的手机相册，痛苦默默流泪的水手查尔斯。
　　带着船员们，勇敢地走到最前面，抵抗怪物的船长查尔斯……
　　后面还有很多很多，有些画面是莉莉知道的，也有些画面是莉莉不知道的。
　　这些查尔斯相互串联形成弯曲旋转的线，像这样的线对方身上还有很多很多。
　　但很快又有的新的变化，随着她的钥匙慢慢散去，她的意志回归正常，这些画面逐渐凝聚成血肉头尾相接，由各种残肢形成的蠕动血肉触手。
　　当那些东西重新坍塌成血肉时，莉莉终于看清楚了是什么东西拿走了自己的“钥匙”。
　　滴答的绿色脓液缓缓滴露，硕大无朋的黄色眼球相互拥挤，在覆盖的鳞片和褶皱的皮肤上长出的各种蠕动的触手，这些东西形成一座外表为巨大纺锤状的巨大怪物。
　　看到这一幕，莉莉对神明的外表为什么总是恐怖，为什么总是不可名状有了新的了解。其实那仅仅只是祂们的假象罢了。
　　因为人类无法想象自己没有看过的东西。面对无法理解的东西，他们那可怜的大脑只能曲解成自己能理解的东西。
　　莉莉不认识祂是什么，但是闪闪却仿佛知道什么，她试探性地问了一句。“爸爸？”
　　位于纺锤体最重要的巨大黄褐色眼球，微微动了动后望向了莉莉。
　　“爸爸？这是真的是查尔斯先生？未来的查尔斯先生？”莉莉忽然明白过来，自己为什么会在它的身体里看到查尔斯先生的画面了。
　　“等等。”莉莉努力地想要回想起，查尔斯刚刚拥有这具恐怖血肉身体之前的样子，但是却怎么都回想不起来了。
　　没有了“钥匙”她现在连记忆对方的真身都办不到，哪怕她如今是神明。
　　“爸爸，真的是你吗？未来的你并没有死对吗？”闪闪的心变得开始高兴起来，她向着对方伸出十几根带着荧光绿十字瞳孔的触手。
　　很快对方回应了过来，那长达上百公里的触手从四面八方伸来，把她们轻轻缠住裹进自己身体内。


第一千八十七章 时间
　　面对四面八方恐怖骇人的一幕，闪闪只感觉到满满的温馨。
　　她高兴的从触手从那些血肉之中摘下来一颗跟自己身体大小差不多的眼球，轻轻地搂在自己怀里抱着。
　　她现在真的很开心，本应该在未来注定死去的爸爸并没有死，他真的还活着！
　　然而就在她开心的时候，一种淡淡的忧伤从四面八方传来，紧接着仿佛有了共鸣一般，莉莉跟闪闪的情绪马上变得非常低落。
　　“爸爸？你为什么伤心？”
　　意迪克并没有回答什么，它只是涌出更多的血肉，把她们死死地抱住，用力地抱住。
　　感觉到血肉中跟自己的触手的粘连感觉，闪闪愣了一下似乎明白了什么，紧接着反搂得更紧了一些，感受着那股伤感一起轻声说道：“爸爸，你活着真的太好了……”
　　跟闪闪的感受不同，莉莉此时感觉到自己思维中多了一些东西，一些关于如何掌控时间的知识。
　　这一种办法明显精简了很多，哪怕莉莉不需要让思维变得跟010一样也可以使用。
　　此时的莉莉跟闪闪的思维是连接的，对方得到了什么东西，闪闪同样马上也知道。
　　“爸爸，你现在既然能穿越时空了，那你能找回妈妈吗？我们一起离开这个绝望的地方吧。”
　　意迪克的眼睛愣住了，祂似乎在努力回想起什么，最终祂的身体缓缓消失，只留在她们两人在原地。
　　对方忽然的出现又忽然的消失让两人顿时愣在原地，不知道对方的意图是什么。
　　此时她们才发现，外面的世界不再是混沌的一切，而是倒退到之前的时间点，消失的岩层跟干枯的大海再一次地回来了。
　　“那真的是查尔斯先生吗？那为什么他不跟我们交流？”莉莉对于对方一言不发忽然地离开的举动感到十分的困扰。
　　闪闪虽然也不知道为什么，但是既然知道爸爸未来还活着，她已经感到很满足了。
　　“别想那么多了，既然我们获得了东西，那么我们赶紧回去吧，也许我们现在拥有的东西就是爸爸能在末日存活下来的关键。”
　　“那其他的呢？其他的东西呢？查尔斯先生在乎的人类呢？希望岛呢？我的父母呢？还有整个宇宙呢？”
　　相比牵挂很多的闪闪，莉莉显然牵挂更多。
　　“别想这么多了，反正爸爸没有死。只要爸爸不死，什么事情他会解决的。我们现在首先就是回去，别忘了现在的弗坦可是苏醒着呢。”
　　听到闪闪的最后一句话，莉莉被吓得浑身一个激灵，赶忙运用自己刚学会的新办法，带着闪闪离开当前时间线。
　　随着时间线的回溯，崩塌的上方岩层开始愈合，海水倒流重新涌入干枯的地海。
　　堵住地心跟地海的连接处，查尔斯控制着人性躯壳看着面前的自己的杰作，这是一只正反长着6对翅膀的无头血肉色球体。
　　这些被创造出来的哨兵着重点完全在防御方面，防御力之前甚至可以承受住查尔斯自己的攻击。
　　与之相反的是它们没有任何感知能力，甚至连智力都没有，这些东西唯一的作用就是飞往地心，然后在尽可能地靠近002的情况下再回来。
　　它们虽然没有感知能力无法给查尔斯带来情报，但是只要这些小东西能安全回来，查尔斯就可以从这些小东西的过去残影中得知002的信息。
　　“保护好他们，记得尽可能地把它们靠近002，有多近就靠多近，你之前的距离还不够。”查尔斯对着面前的三头羽蛇嘱咐到。
　　低头代表臣服的三头羽蛇身后，是查尔斯其他剥离视觉器官的子嗣。这些千奇百怪的他们都是替哨兵清理前期障碍的保护者
　　随着查尔斯轻轻一挥手，三头羽蛇带着所有东西冲天而起，向着查尔斯已经打开的血肉通道冲去。
　　就在他正在给自己的哨兵行注目礼的时候，查尔斯察觉到了正在向着自己背后扑上来的两人。
　　完全拟人化的少女跟性感美女冲了上来激动地抱住了他。地上长出的三根触手抵住了查尔斯的前胸，让快要倒地的他稳稳站住。
　　“我要说多少次，拥抱这种肢体接触是人类的代表善意的动作，我们已经用不到了。”查尔斯伸手把她们摘下来。
　　“查尔斯先生，我们找到了一个办法！只要让你陷入时间循环，那你的时间将会无限期地拉长。”把查尔斯的金属左臂搂在自己怀里的莉莉兴奋地说道。
　　“这我跟其他位面的自己早就一讨论过了，我们已经没有时间掌握时间的知识。”
　　“嗯嗯！”闪闪摇了摇头，“不一样，莉莉现在掌握了这种知识，她完全可以把这种能力施展到你身上。”
　　“你们……刚刚到底干什么去了？”查尔斯瞥了一眼两人的未来残影，却惊讶的发现他们身上并没有产生任何残影。
　　莉莉跟闪闪很快把之前发生的一切跟查尔斯说了一遍，当得知未来的自己居然还存在的时候，查尔斯远比她们还感觉到震惊。自己居然没死？
　　“我没死，怎么还看着末日发生？难道就没阻止什么吗？又或者说他已经把所有人都安顿好了？”查尔斯心中暗自琢磨到，相比莉莉带回来的修改时间的办法，他对于未来的自己到底做了什么兴趣更大。
　　“爸爸！你快试试吧！也许说不定这种办法才是你活下来的关键呢！”闪闪迫不及待地催促着。
　　好不容易找到能让爸爸存活下来的办法，她迫不及待想让对方尽快完成。
　　“既然莉莉已经学会的掌控时间，那么急做什么，我需要好好考虑考虑。”
　　很快闪闪跟莉莉就看到查尔斯的身体僵在原地不动弹了，眼眶中的双眼也消失了。
　　“查尔斯先生怎么了？”莉莉有些担心地问道。
　　闪闪轻轻一跳，坐在了如同雕塑般的父亲肩膀上，“还能怎么了，跟其他位面的爸爸一起开会去了，他肯定觉得这样直接使用太冒失了，想找其他人商量商量。”


第一千八十八章 新的尝试
　　闪闪很显然非常了解查尔斯，她猜对了，查尔斯此时在位面相互重叠处的方形长桌的位置上。
　　所有存在的查尔斯默不作声地坐在那里，观看着大脑中对方传送过来各种信息。
　　“你们怎么看？”半晌过后，查尔斯忽然开口问道。
　　他当然不只是询问关于时间办法，而是向他们询问莉莉跟闪闪之前经历的一切。
　　相比莉莉拥有的掌控时间的办法，她们在未来所看到的经历包含了太多信息。
　　注定的末日不出意外地发生了，而且未来的自己居然还能认出自己的莉莉来，并且还能出手帮助她。
　　这跟他们之前所记录的完全不是一回事，负责观察意迪克的查尔斯组显示，彻底成神后的自己完全没有任何情感才对。
　　而且既然他能在未来帮助莉莉，那么未来的自己为什么不向自己传递有用的信息？
　　他这是害怕扰乱早已经规划好的时间线吗？那这样的话，他对莉莉的帮助又不会扰乱时间吗？还是说莉莉这种时间旅行就是早已经注定？
　　一层层猜疑嵌套下去，对于未来的乱七八糟的猜想呈现查尔斯的脑海中。
　　可不管哪一种，都比他之前猜想到的各种结局要好的多。
　　“你的女儿既然说能在未来看到你的存在，那也就是说你注定会成为祂，那么也许这种时间控制技术可以让你成为未来的你。”一位盲眼查尔斯回答到。
　　“别想那么多了，办法到了，总要试试吧，这总比我们那备案成功率大上很多。”
　　“我的建议也是试试，如果你失败了，我们会照顾好你的位面的。”
　　其他位面的查尔斯们你一句我一句的建议，让查尔斯坚定了信念。
　　“好吧，我们会把视觉暂时跟你们共享，如果我失败了，你们可以吸取教训，如果我成功了，那么你们可以同样效仿。”
　　他这话一出，马上被人打断了，“我们效仿不了，我们没有一位从另外位面来的太阳神，也没有一位跟迪瓦伊特繁殖出来的半神女儿，能做这种事情的只有你，你的唯一的。”
　　查尔斯在他们面前一一撇过，最终脑袋微垂，注意力离开了这具人形躯壳，重新回到自己的本体上。
　　此时的闪闪跟莉莉还在那里安静等待着，两人正在跟着几位查尔斯的子嗣聊着什么。
　　“莉莉，来。”查尔斯的话让莉莉心中一喜，高兴迎了上去。
　　血肉岛屿开始微微颤动，地面开裂，在查尔斯体内不断游离的大脑重新浮上地表。“对着我的脑子试试你的办法。”
　　让查尔斯陷入时间循环是莉莉想出来的，但是说实话，她此时显得有些紧张，谁也不知道接下来到底会发什么。
　　“别害怕，就跟过去一样，我让你干什么，你就干什么就行了。”查尔斯拍在莉莉脑袋上的手，让莉莉的心安静下来。
　　如果莉莉说的循环真的能产生效果的话，那么祂本应该所剩无几的时间将会瞬间增加无数倍，从只有一个月的寿命延长到几百年年。
　　那么他将瞬间拥有足够富裕的时间，来整理当前的困境。
　　至于对于人类万分痛苦的枯燥跟死寂，对现在的查尔斯来说根本什么都不是。
　　“好的，查尔斯先生。”她的幻化的人形身躯开始消失，带着七彩实质的阳光温暖的照射在查尔斯的身体上。
　　就如同当初把她禁锢在时间循环里的冰，现在莉莉的阳光也拥有了改变时间的属性，只要被她阳光照射到的地方时间都可以受她掌控。
　　随着阳光强烈起来，查尔斯身体上的各种残肢开始蠕动起了，默默计算着自己身体到底接受了多少信息。
　　这种情况维持了40分钟，忽然他仿佛整个世界卡了一下，他体内刚刚增长的知识消失了，新的循环开始了这办法有用！
　　就在查尔斯认为这种办法，真的让自己的生命维持上百年时间的时候，却在第15循环时停止了下来。
　　查尔斯疑惑的仰头看向空中的太阳，这可不像他想象的那样。“莉莉怎么回事。”
　　“抱歉，查尔斯，这是我的极限了，我现在才发现，我现在只能修改这么多次。”莉莉带着歉意地说道。
　　莉莉发现自己失策了，时间是能禁锢人类，禁锢过去的自己。
　　但是却并不能完全禁锢查尔斯，他现在是神明，毕竟无论是从物理层面还是时间层面上来看，他都太“重”了。
　　“别急，我们再想想别的办法……”查尔斯迅速思索起来，说真的，掌控时间这种能力有太多种选择可以试验了，这种能力实在太强大也太诱人了。
　　如果不是他获得这股力量会导致瞬间成为意迪克，查尔斯真想亲自去掌握这种能力，自己实验。
　　“既然你不能禁锢我的时间，那单独禁锢整个地海的时间吗？”查尔斯此时心中有了一个大胆的想法。
　　“不行，那样的话，全地海的人都要被我阳光杀光了，而且在地海中，跟你同样重的存在同样有很多了。除非我们把它们全部漏掉，否则无法掌控地海时间的力量。”
　　莉莉否认了查尔斯的想法，让查尔斯眉头紧锁的站在原地，开始思索起来。
　　他那颗神明大脑开始全身行动，围绕着莉莉的新能力开始寻找别的办法，既然自己未来能存活下来，那么自己肯定是找到办法的。
　　就在他想着未来的自己的瞬间，查尔斯脑海中这个概念忽然迸发出一道灵感，转眼又消失不见，但是查尔斯马上抓住了它。
　　“等等，既然莉莉已经获得掌控时间的能力，只是让我陷入时间死循环未免格局有点小，既然如此为什么不让莉莉来个更大一点的呢？”
　　“莉莉，你可以在倒转整个地海时间的同时。”
　　当莉莉听到这个话后，连连摇头，“查尔斯不行的，那样整个地海世界都要反着来了，婴儿不再长大反是越长越小，最终缩到妈妈的肚子去，而墓地中死去的人类也将按照顺序复活，真要是那样的时间，那……太恐怖了。”
　　“先回答我的话，我就问你可不可以？”查尔斯没有解释太多。


第一千八十九章 海盗
　　“应该可以，我……可以试试，但是如果诞生变成了死亡，死亡变成了诞生，而那样整世界都要乱套的。”莉莉显得十分的为难，她害怕自己的能力会伤害到地海的人类。
　　查尔斯缓缓低下头来，看向了地下，“也许跟地表相比，现在的我们才是乱套才对，我们现在只是把真实的时间重新拨正才对。”
　　一些关于时间的知识开始迅速钻入查尔斯的大脑，这飞快地消耗着查尔斯的剩余时间，但是这一次查尔斯并没有马上清理掉这些。
　　因为这些知识对他来说很重要，关系到未来的命运，他发现自己似乎找到了一个可能带其他人逃走的新办法。
　　“莉莉，时间并不是一成不变的，它不是绝对的，它是相对的，参照物不同，时间也会不同。”
　　“你之前说只带我们离开，有点太狭义了，我们应该想的更大一点。我们或许可以试着把末日的根源连同地海一起送往过去。”
　　……
　　此时地表的印度洋上，几艘改装过的破旧渔船借着黑暗的夜色，向着远处的一艘巨大货船摸了过去。
　　“嘿！！摩加迪沙！别拿枪对准同伴！该死的，要不是你是我外甥，我真不愿意带你来当海岛。”
　　一位用黑色纱巾蒙面的棕色皮肤中年人恨铁不成钢地说道。
　　摩加迪沙顿时一个激灵，哆哆嗦嗦地把枪口压下来。
　　他今天刚刚上船，紧张是难免的，四周其他同伴幸灾乐祸的看着这小子。
　　他看着远处仿佛一座大山般的货船，又低头看了看自己身下这艘破烂渔船，心中感到十分的忐忑。“格里舅舅，这真的没问题吗？我有点怕。”
　　格里用手在他脑袋一按，让他趴得更低了一些。“孬种，这点小场面都怕，你不想给你家里的小伊莎抢台笔记本电脑了？？”
　　听到这话，再想起那些满载而归的邻居，摩加迪沙深吸一口气，坚定的点了点头。“我不怕！”
　　“这就对了，这种几十万吨的大船船员也就几十人，看不住数百米长的船舷，希望这次多有几个美国人，嘿嘿，美国人最值钱了。”
　　“美国人不是很厉害吗？我们绑他们的人，真的没事吗？”
　　“怕什么！不管他是哪国人，在这里我们说了算，他们算个屁！”
　　对于这大国，格里这些老海盗早就摸透了他们的心思，自己只是绑了几个美国人，他们总不能出动海军来抢人吧？出动一趟打他们还不够油钱的。
　　一边是几万美金的赎金，一边是动辄千万上亿的军费，如此情况，傻子都知道怎么想。
　　更重要的是像他们这样穷到玩命的人，在索马里这种穷地方要多少有多少，哪怕杀了一批还会长一批，根本没用。
　　因此大部分国家都是乖乖交钱了事，这也是他们现代海盗的生财之道。
　　货船开得很慢，渔船很快地贴到边上了，“别愣住！快！抛缆枪！这船没有装高压水枪！是块大肥肉！说不定有女人让你们爽爽呢！”
　　几根缆绳梭梭的飞了上去，稳稳挂住船舷，摩加迪沙跟着自己舅舅格里后面爬了上去。
　　当十几号人好不容易抵达甲板的时候，上面却一片漆黑，甚至连驾驶舱的玻璃后面都没有开灯。
　　摩加迪沙有些艰难地吞咽一口唾沫。“格里舅舅，情况好像有点不对劲。”
　　“不对劲什么，不对劲，你当这里是航母呢？这种客船上都是一些拿工资的家伙，胆小得很，拿枪吓唬一下都可以能把他们的尿吓出开！”格里说完，拿起手中掉漆的半自动，向着船舱走去。
　　见领头的都这么干了，其他人也不好说什么，马上小心翼翼地跟了上去。
　　船舱里面的灯光是有的，但是他们却依然没有看到一个人。
　　留下来两个在门口接应的，其他人开始端着枪械一个房间一个房间的扫荡，寻找可能躲藏起来的美国人。
　　船舱一路打开，忽然摩加迪沙停住了，他连忙向着自己的舅舅表示，前面的船舱内有人说话的声音。
　　所有人小心地贴了上去，那房间里面的声音越来越大，听起来像某种未知的没有辅音的语言。
　　对方似乎在用这种语言吟唱着某种赞美诗歌。那种怪异的音调让他们听起来感觉到十分的毛骨悚然。
　　“Ia！Ia！futar！Ugh！Ugh！Ia futua cf'ayak'vulgtmm，vugtlagln vulgtmm！Ai！Shub-Nigath！……”
　　“别怕，我们的先知会保护我们的，真神从来只有一个！”格里说完端着枪带头冲了过去，一脚踹开了门。
　　一股几乎凝聚成实质的血腥味扑面而来，里面的出现的场景，让格里顿时僵在了原地。
　　在昏暗烛光的倒映下，一群身穿着黑袍的人正在跪在地上，对着墙上一颗由血肉堆积而成的巨树墙画虔诚的吟唱着。
　　格里身体开始发抖，他知道自己麻烦大了，虽然不知道到底发生了什么，但是肯定是麻烦大了。
　　忽然吟唱声停了，那些人齐刷刷地回过头来，格里这才发现这些所有人的脸上都带着防毒面具。
　　下一秒，包括格里在内所有人都感觉到浑身发软，没有一丝力气，无色无味的麻醉气体不知道什么时候，已经笼罩了四周。
　　满脸恐惧地摩加迪沙刚扭头向回跑，却只踉跄的两步就跟着他的其他同伴一起瘫在了地上。
　　他不能动不能说话但是他的感知还在，不知道为什么摩加迪沙觉得这种情况更恐怖。
　　很快那些身穿黑色袍子的过来了，他们跟挑选死猪一般，把他们拖进布满血腥味的船舱。
　　无法动弹的他只能眼睁睁的看着，自己的舅舅被这些家伙活生生用黄金匕首肢解。
　　他们按照某种规律，用舅舅的骨头，人皮，跟人肉摆出一个圆形法阵。
　　紧接着摩加迪沙迎来了自己的命运，他被扔进已经彻底被肢解的舅舅的怀抱里。
　　吟唱声再次响起，一种令人无法控制身体的呢喃声响起。
　　这种黑袍的呢喃声开始产生的共鸣，与海洋之中的什么东西产生了共鸣。


第一千九十章 仇人
　　摩加迪沙感觉到了，那位深海之下，强大到无法描写的存在，伟大的弗坦神！
　　在这种力量下，人类是多么的渺小，强烈的恐惧让他遵循人类的本能，无知地把无法了解的东西当做神明来崇拜，唯有这样做，他的理智才不会被压垮逼疯。
　　在这一刻，什么妻子孩子都可以抛弃，在这种恐惧面前，那些东西什么都不是，如果能让祂离开自己远一点，自己哪怕当场献祭儿子都愿意。
　　当看到摩加迪沙哆哆嗦嗦的，绝望的对着墙上的血肉巨树跪拜的时候。
　　刚刚还是凶神恶煞的黑袍们，贴心地把他搀扶起来，并且把一件黑色长袍披在了摩加迪沙的身上。“欢迎你的加入，我们的同胞。”
　　看着面前的同类，心中惶恐的摩加迪沙稍稍得到一丝安慰，他不顾自己发软的手脚开始帮忙，生怕伟大的弗坦怪罪自己办事不力。
　　他把刚刚还在一条船上的人拖过来。开始协助开膛破肚，全然不顾对方的哀求。
　　“新加了多少了？”啃着一颗青苹果的安娜款款走了进来。
　　“尊敬的主祭大人，这些海盗一半当仪式材料，一半当同伴，这一批我们可以吸收9人，刚好突破200大关。”
　　安娜没说什么点了点头，转身离开了祭坛。
　　当初到底是谁救自己的，安娜并没有找到，除了那一小点玻璃碎片没有一点痕迹。
　　这种事情暂时就这么放下了，因为她有更重要的事情要忙。
　　当知道IMF并没有监控印度洋后，她便开始组建新的弗坦教，绝对忠于自己的势力无论什么时候都是必不可少。
　　为了最大程度地隐藏，这一次的大部分材料都是海盗，这些人的命不值钱，而且死了也没人找，刚好可以用来转换。
　　有这么多死都不怕的狂信徒，她的实力比之前更加的壮大了
　　安娜回到自己房间，重新打开电脑，看着新闻上各种伪装成化工厂爆炸还有恐怖袭击的地点。
　　她现在心中只有一个念头，为什么这两帮人怎么还不打起来呢？
　　IMF跟其他势力，哪怕她远在印度洋上漂着，都能感觉到双方的气氛越来越紧张，可双方谁也不开第一枪。
　　现在这种情况，她就等着双方全面开战，可以更好的浑水摸鱼。
　　嘎吱一声，门打开了，穿着蓝色体恤的拿着一本本子的高志明，从外面走了进来。
　　他似乎听到了祭坛的惨叫声，有些犹豫的问到：“姐姐，那些是……”
　　安娜把他拉过来，放在自己紧致的大腿上搂住。
　　“按照你的准则来算，他们属于坏人，所以别在管他们了，我问你，你刚刚去哪了？”
　　“哦，李璐姐姐在教导图巴学习，她也叫我一起去上课。”
　　“图巴还要她教？他什么不知道？”安娜打开高志明的本子一看，发现上去全是关于亲情友情的故事，看起来似乎是对方现编的。
　　“切。”安娜马上看穿李璐的小心思，对方似乎想潜移默化的改变高志明的性格。进而影响自己。
　　“他手里的人命都好几条了，再教这个有什么用。”安娜无语地把手中的本子一扔后，把手中啃到一半，带有口红的青苹果放在高志明的手里。
　　她轻轻地搂着啃苹果的高志明，闭上眼睛思索着接下来的计划，目前局面对于暗中的他们来说，暂时不错。
　　但是这并不是放松警惕的时候，除非自己的实力跟IMF彻底旗鼓相当，否则就绝对不能放松警惕。
　　安娜想了一会后，拨通了豺狗的电话，“你的招募零散猎人，弄的怎么样了？”
　　既然是猎人组织，那当然需要更多的猎人当掩护才对，安娜决定成立一个大号猎人组织。
　　“不太顺利，从暗网上联系到这些人警惕心很高，单靠网络招聘，难度很大。”
　　“先联系着，等我在这里招募好足够的弗坦信徒，我们就回地下伦敦。到时候你再跟他们聊聊合并的事情。”
　　安娜觉得，这些人不管现在多警惕，最后肯定还是会加入进来的。
　　如今这种局面，落单的人永远是最危险的。
　　这些零散的猎人如果不想被接下来的事情中被冲的七零八落，最好的办法就是找一个组织庇护。
　　“好的，我知道了。”
　　“就这样吧，继续努力，你辛苦几天，等过几天，我分几个弗坦信徒去给你帮忙。”说完安娜就要准备挂电话。
　　然而豺狗的一句话却让她停住了。“主祭大人，稍等，从地下伦敦送过来的情报上，有一则新闻我觉得您应该想知道，我已经发您邮箱了。”
　　“哦？什么东西神神秘秘的？如果说是给我的玫瑰的话，那我还是跟开心的，呵呵。”安娜移动鼠标轻轻点开自己的邮箱。
　　当安娜看到里面的一则新闻时，瞳孔瞬间缩到了极致，双眸中充满了杀意，那是半张偷拍的照片。
　　照片很模糊，但是安娜依然可以马上辨别出来照片里面的仇人。破碎之神！
　　其实安娜对于IMF的仇恨并没有特别的高，双方的关系就是纯粹的敌对关系，他们要杀自己的，安娜很理解。
　　自己想要摧毁IMF把里面的人不留后患的全部杀光，相信他们也同样理解。
　　相比IMF，她更厌恶卑鄙无耻的破碎。
　　比敌人更可恨的永远是叛徒，面对那团机械，安娜曾经罕见的居然信任过他，但是结果得来的报酬却是死亡。
　　就是因为这东西，自己之前刚刚积攒下来的一些东西被彻底摧毁。
　　她要杀了这家伙，折磨这家伙，要让这东西哀嚎痛苦地向着自己忏悔！
　　“姐姐，你怎么了？”高志明感觉到了安娜情绪的不对劲。
　　“乖，出去玩。我有点事情。”把高志明从自己身上赶下来后，安娜全神贯注的观察着这一则新闻。
　　破碎之神在自己信徒的帮助下移动的时候，被人看见了。
　　也许IMF还给了破碎自由移动的许可，并保证以后不再收容她，但是这仅仅是猜测，究竟具体如何，只有他们自己知道。
　　“哒哒哒”几下，电脑上的字体迅速发大，破碎之神被拍到的地点呈现在安娜的面前。“奥斯卡新州。”
　　“来吧，刚好可以试试我们这些新加入进来的弗坦信徒的实力怎么样。”安娜的眼中闪过一抹嗜血的光芒。


第一千九十一章 破碎
　　黑夜，空中的月亮在云层的遮挡下，显得格外的朦胧，这种天气刚好是偷袭的好机会。
　　一条跨州公路的旁边的森林中，安娜带着那些新招募的弗坦信徒向着目的地靠近。
　　破碎之神是一座巨大的工厂，只要知道大致位置，想要从痕迹上寻找他并不是什么难事。
　　而且已经跟IMF交易的破碎之神完全没有必要隐藏，因为他没有什么仇人了，除了死去的315。
　　在面具跟奥利维雅的帮助下，潜伏在外围的一些身穿迷彩服的暗哨很快就被拔掉了。
　　茂密的森林中，草木开始发黄枯萎，空气中开始带上一丝机油味道。
　　“哐哐哐~！！”压床撞击的轰鸣声由远致近的传来，走了没几分钟，一栋还在运行的大型厂房呈现在他们面前。
　　工厂窗户里面的灯光，还有烟筒里带着火星的浓烟在漆黑一片的森林中是那么的显眼。
　　四周的植物在污染的作用下已经彻底死绝了，荷枪实弹的军人把那围得严严实实的。一些现代化的防空武器也早已经准备就绪。
　　负责指挥的豺狗并没有让他们继续往前走，按照对方如此豪华的装备，再靠就是要那些先进的军事设备探查到了。
　　所有人的目光都看向了自己的领导者主祭大人，等待着对方下一个指令。
　　安娜单手绕着自己的一缕长发，默默地看着远处的工厂思索着对方到底在干什么。
　　“破碎之神这家伙，闲的没事来这鬼地方做什么？”
　　如果说躲避IMF那大可不必，它就靠出卖自己估计在IMF能成为贵宾，完全可以正大光明地走在阳光下。
　　可以说现在这家伙跟那些其他存在完全不是一类了，它估计是地表唯一的不受监控地异常了。
　　风把四周的叶子吹得左右摇晃。安娜的眼睛微微眯起。虽然不知道这家伙在搞什么名堂，但是这一点都不妨碍自己报仇。
　　一想起当初这家伙的那张丑恶嘴脸，安娜就恨的牙痒痒。
　　随着她的右手手指轻轻抬起，所有人地盯上了她那精致的指甲盖。
　　“上，弄死他们，等把破碎之神抓住后再慢慢逼问。”
　　在面具，奥利维雅，罗伊还有豺狗的带领下，三百多位弗坦信徒分散开来，沉默向着那边的工厂摸了过去。
　　这些弗坦信徒们手中并不都是拿着热武器，有些人甚至两手空空，而这些人都是吸收了异常的。
　　为了能让他们提升实力，安娜之前黑吃黑得来的资金已经彻底花完了。
　　看到这紧张的一幕，高志明情不自禁地握着枪也想要跟去，但是被安娜直接拦住了，“没你的事情，看着就行。”
　　高志明嘴唇微微抽动了几下，把手枪保险重新关上。
　　旁边正在舔着波板糖地图巴安慰到：“这堆破铜烂铁根本不是我们的对手，而且我们还是偷袭，我以我的能力预感，我们赢定了。”
　　“碰！”的一声，也不知道哪边开得枪，战争瞬间在这森林的深处降临了。
　　“轰轰轰！”破碎之神的炮火开始发威，但是没开几下，随着面具跳着复杂的舞姿冲入炮营，对方的远程武器瞬间哑火了。
　　枪声，爆炸声，咆哮声不断，双方都是不畏生死的邪教信徒，刚一交手就极其的惨烈，暗红色的血液不断离开人类身体，浸透了地下的泥土。
　　不过局面最终还是安娜这边占优，无论是可以搅乱思维的奥利维雅，还是新获得枯手能力的李璐，都是在战场所向匹敌的存在。
　　半晌过后，枪声逐渐变小了，弗坦信徒开始攻入面前的这诡异的工厂，战斗环境从户外变成了室内。
　　“这些人还只是第一次杀人，就能取得这样的成绩已经很不错了，等他们完全适应战斗完全，绝对不比IMF的机动特遣队差。”
　　安娜带着高志明还有图巴，跨过层层尸体，向着工厂走去。
　　刚走进工厂，一梭子子弹马上从他们头顶扫过，里面的战斗远比外面更激烈。
　　破碎之神的那些信徒，依靠着对环境的熟悉，围绕着那些大大小小的机械设施开始打游击。
　　安娜还看到了其中有一些人的脑袋上镶嵌着一些铆钉跟齿轮，身体上也有一些金属器官。
　　这些东西似乎并不怕普通的子弹攻击，血肉位置中了好几枪，依然稳健的还击。
　　这种东西安娜还真没见过，似乎是破碎之神制作出来的新产品。
　　这种僵持的局面并没有维持太久，一颗颗手雷被弗坦信徒扔了过去，把工厂里面的各种设备统统炸烂。
　　空中的罗伊更是飞到空中，把工厂屋顶的顶棚掀掉。让整工厂彻底在外面，让下面的火焰吸收更多的氧气。
　　一团团大火开始连锁燃烧起来，并且开始迅速蔓延。任何工厂当遭遇到火灾的时候，总是非常危急的。
　　就在安娜以为整个工厂会变成一堆火海的时候，从熊熊烈焰中，一些燃烧的各种零件翻滚的飞了出来。
　　砸在人身上，烫得滋啦作响。
　　很快，一些低沉的特殊的祈祷声从火焰的后面响起，那是破碎之神信徒的声音。
　　“我不惧怕主，他与我等一样，是破碎而不完整的。我等修复神的身躯，即是修复我等自身。”
　　“那令神体从桎梏中解放的人是有福的，因这样做是使我等自身的灵从桎梏中解放。”
　　“追随神是好的。我等荣耀主，膜拜主，他亦将荣耀我等。侍奉主是好的。我等守护主的安全。”
　　“我等在无知中、我等跪伏着修复主，而主将从碎片中兴起，那不信者要在主的脚边颤抖。”
　　在他们的祈祷声中，一只巨大金属液压钳从火焰之中伸出来，用力撑在地上，紧接着是第二只，第三只。
　　最终一堆没有外壳的古铜色蒸汽机械从火焰之中走了出来。
　　它明显不是现代产物，密密匝匝的齿轮还有那些活塞跟蒸汽管道，反而更有当初地海英伦岛风格，在这堆机械的中央的一个炉室内，剧烈燃烧的火焰如同一轮太阳。
　　它很大，最上段几乎要顶出工厂，巨大的身体摇晃着如同一座臃肿的金属小山。


第一千九十二章 三人
　　这一堆金属中央是一个向外冒着热浪的炼炉，炉门时开时关，不断发出金属的碰撞声，每一下震撼人心惊心动魄。
　　查尔斯认识它，它是破碎之神，但是相比之前只是一大块机器的它，现在的破碎之神很像一座可以移动的蒸汽机械城堡。
　　它拼接了其他破碎之神，变得更加地完整了，背叛让破碎之神从IMF获得了不少好处。
　　中空的残缺的铜人偶被摆在城堡的最前端，时开时关的炉室门让这人偶面孔我也时明时暗。
　　它用齿轮装饰的眼睛傲慢地扫射着面前的所有人。“是谁？是谁胆敢冒犯伟大的发条与齿轮之神，麦卡恩！！”
　　随着破碎之神这话一出，它身后的火焰中各种机械开始动了，齿轮钢板相互拍打瞬间熄灭了火焰。
　　这些被烧得暗红的金属在空中拼接成各种武器，并且伴随着刺啦声，装在那些信徒的血肉上。
　　一些人的身体被火焰烧得连皮肤都没有了，但是他却硬生生地凭借着新的金属肢体站了起来。
　　看到眼前的一幕，豺狗脸色变得很难看了，这种情况跟主祭大人口中说的可不是一回事，对方的实力好强。
　　“愚昧的异教徒，都给我去死吧。”各种枪管从破碎之神的体内伸了出来。就要向着面前的敌人开始进行疯狂的射击。
　　眼看着弗坦信徒即将死伤惨重，破碎之神的身体忽然一仰向后栽去。
　　喷着火舌的枪口从他们头顶扫过，直指天空。
　　“什么？”破碎之神惊愕地发现自己用来支撑身体的肢体，居然直接插进大地之中了。
　　还没等它拔出来，一条剧烈燃烧的绿色火柱从地下伸出，直接从它那臃肿的身体中穿过。
　　金属开始被迅速的腐化成为灰，破碎之神反应迅速，马上把那些粘连腐炎的金属给喷了出来，并且以最快的速度远离了那绿色火柱。
　　虽然暂时脱离危险，但是破碎之神却并没有马上反击，而是开始畏惧的向后退，刚刚的傲慢已经无影无踪。
　　那黄雕塑的脸上看着地面露出深深的恐惧跟迟疑。“这怎么可能，这绝对不可能！一定是我想错了！！”
　　“想错了？不，你想得没错，我确实还活着，好久不见了，我的……盟友。”
　　看到安娜好似走台阶般从地下走到面前，破碎之神没有丝毫反抗的欲望，以最快的速度转身就准备逃命。
　　它的声音充满了惊恐跟害怕，“315！315居然还活着！！”
　　它不怕315，但是它怕315背后的存在，怕得连一点对抗的勇气都没有。
　　它唯一能做的就是去把这个消息传递给IMF，让他们来解决这个麻烦。
　　绿色的火球瞬间挡住了破碎之神的去路，安娜的话慢悠悠地从对方身后传来。
　　“别急着走啊。盟友，说真的，我最近一段时间特别想你，特别想跟你好好……聊聊呢。”
　　破碎之神上的青铜人偶表情哀求地说道：“安娜女士，我没办法，我之前真的没办法啊！”
　　“你知道吗？我这个人最讨厌被人背叛了，甚至比我丈夫都讨厌！”
　　绿色火焰一扫，破碎之神用来支撑自己身体的所有肢体瞬间被烧断了。
　　巨大的金属城堡瘫在地上，只能用断肢好似划船般不断地向后挪着。
　　安娜一手撑着对方腹部即将关闭的炉门，直接抓起旁边一颗绿色的火球。
　　“不！不要！！我真的知道错了！！”破碎之神真的怕了，那具青铜雕塑声音近乎带着哀求地说到。
　　“现在知道错了？当初出卖我之前你干什么去了？嗯？”安娜右手一按，火球扔进了对方的炼炉。
　　对方炉灶内剧烈燃烧的火焰瞬间被污染成了绿色，这种火焰并不甘心只呆在炼炉里。
　　而是开始在破碎之神缝隙间迅速穿梭，没过多久，它的身体各个地方都冒出绿色的火焰。
　　破碎之神很快就要死了，而且是被腐炎从里到外彻底烧穿。
　　“啊啊啊！！好疼！！！它在吞噬我！！安娜，你只要放过我，我甘愿成为你的属下！我的能力我的信徒，我的一切都是你的，救命！！”
　　面对对方的哀求，安娜微微摇了摇头，“只要没有忠诚，那就什么都不是，你这次能跟喝水一样背叛IMF下次就能背叛我。”
　　就在安娜打算看着破碎一步步被腐炎彻底蚕食的时候，对方身体上的火焰忽然消失了，它本应该残破的身体瞬间恢复如初。
　　“怎么回事？”这个念头同样出现在在场所有的脑海中。
　　安娜刚要开口说点什么，她居然发现自己的嘴巴居然说不了话了。
　　这并不是暂时失语，而是嘴巴彻底消失了。安娜用手摸了摸鼻子下方，本应该长着嘴的地方只剩下一片光滑的肌肤。
　　“姐姐，当心！你后面有人！！”
　　听到高志明的提醒，安娜缓缓转身，看着面前从地面缓缓升起的三位没有任何五官的人形生物。
　　那是三位身高三米的人，他们身穿飘逸的白色长袍，悬浮在半空中。
　　豺狗等人刚要有所动作，随着三人之一轻轻一挥右手，一些银色锁夹凭空出现，直接拷住在场所有人的手脚。
　　面具想要飞过了，却刚好被一个大小合适的箱子直接盖住。
　　破碎之神看到了他们仿佛看到了救星，激动的对着他们喊道：“快看！！她是315安娜！315还活着！她还没死，赶紧快杀了她！！”
　　他们什么待遇，安娜同样也是什么待遇，她四肢依然被控制的死死得无法动弹。
　　虽然无法看到，但是安娜能感觉到捆住自己的东西很硬。
　　“你是315安娜？？”三位围绕上来，迟疑地看着经过完全伪装的安娜，有些不敢相信。
　　安娜并没有回答他们，而是在思索着什么，这不是正常的念力，对方三人的能力她似乎在哪见过。
　　随着一人轻轻一挥手，安娜脸上的伪装被抹去了。
　　当三人看到真的是安娜后，顿时感到十分的紧张。“3号，你马上去通知其他人！安娜还活着！”
　　三人之中的一位稍微矮一点的人迅速消失了在了原地，也就是他离开的样子，让安娜想起了过去的一些记忆。


第一千九十三章 梦境
　　“你们……是不是有个同事叫乐芙兰？”她想起了当初那位可以拉人入梦的女人。
　　之前就是因为她，自己才会有两具身体，最终在IMF的偷袭下逃过一劫。
　　当看到无面三人惊讶地一抬头，然而什么都没有解释的时候，安娜知道知道猜对了。
　　这些人跟乐芙兰是一伙的，都是拥有着可以控制梦境的能力。
　　自己这些人现在肯定都在对方的梦境中，要不然被腐炎侵蚀的破碎不可能还活着。
　　既然知道了对方的底细，那么一切就简单多了，对方这种能力是强大，但是又非常好克制。安娜对着他们露出一个甜甜的笑脸。
　　随着她轻轻一仰头，一辆巨大的压路机直接向着他们砸了下来了，既然这里是梦境，那么这里什么都有可能发生。
　　可没等压路机落地，瞬间变成了七彩蝴蝶四处飞舞，这是在对方的梦境中，安娜的空想攻击并没有派上用场。
　　可等两人再看的时候，却发现安娜已经蹲在地上用自己的血液描绘着什么。
　　安娜画得极快，还没等他们阻止，法阵已经画完了。
　　那是一个圆形内包含倒三角的古怪法阵，各种大大小小的楔形文字填满其中。
　　“Iilth……vwah！uhn'agth fhssh za！！”随着带着急促弹舌音的咒语从安娜口中蹦出，地上红色血液开始凝固变黑。
　　安娜已经对付了这种梦境人一次，再对方他们轻而易举，想要破除梦境，只要召唤意迪克就行。
　　虽然地表无法把他召唤出来，但是可以带出祂的气息，这位神秘神明的气息会污染对方的梦境，进而污染本人。
　　当感觉到某种气息开始缓慢地从法阵中流淌出来后，两人企图从梦境中抹去这种东西。
　　那两位没有五官的人双手用力抱住自己的脑袋，四周的一切地貌开始发生剧烈变化。
　　整个工厂跟大地开始开裂形成一条巨大的山谷，两边高高掀起的悬崖猛地向着安娜压了过来。
　　可惜现在整个梦境已经不再是由他们说了算，然而此时她附近仿佛有着一层绝缘体包裹一般，任何东西都无法挤进来。
　　随着声音越来越大，安娜身体弯曲成不可思议的角度，各种污秽阴暗的怪异语言从她口中喷出，甚至因为张嘴过大，嘴角两侧都已经开始逐渐撕裂了，此时的她已经进入某种特殊的状态。
　　当安娜的声调已经到达了最顶点，在她身上散发的恐怖气息下，在场所有人的心中无法抑制的开始恐惧起来，他们感觉有什么极度恐怖的东西出现在自己梦境中，这场梦境马上就要变成恐惧的噩梦。
　　那两人想跑，却已经来不及了，来自神明的气息已经完全污染了他们的梦境领域。
　　“KYTH ag'xig yyg'far IIQAATH ONGG！！”
　　在安娜充满着暴怒情绪的咆哮声中，两人那具没有五官的身体开始瓦解最终脑袋彻底爆炸。
　　随着两人的消失，四周那种轻微的不真实感瞬间也不见了，但是四周的环境并没有太大变化，刚刚梦境发生的一切都变成了真实。
　　此时的地貌发生了翻天覆地的变化，破碎之神的工厂已经不见了，本应该平整的森林已经高高隆起，形成了两座大山，而他们所有人此时都在山地中间，地下湿润的泥土全部剥离，露出最地下坚硬的岩石。
　　这本应该是梦境的一切，被意迪克扭曲成了现实。
　　幸运的是，这一次他们的梦境并没有选在别的地方，安娜等人并没有在现场发现自己的另外一具躯体。
　　没等所有人反应过来，图巴的声音在两座大山之间回荡。“安娜，快看那边，那堆破铜烂铁都要逃跑了。”
　　所有人的目光向着他手指的方向看去，就看到破碎之神摇晃着那巨大的金属身体，带着他的一众属下，慌不择路地向着远处逃窜。
　　见对方不是安娜的对手，破碎之神马上做出了最合理的选择。
　　然而就在它即将逃出两座大山的阴影的时候，几团绿色火球已经追了上来。
　　对方急忙从身体内发射出来的导弹，并没有阻拦住火球撞在它的身体上。
　　最终他变成了一大团燃烧的金属，此时的它仿佛变成了火山，绿色的火焰迅速向着四周飞溅，落在那些半人半机械的身体上。
　　他们没有躲，这些人做的更多的是扑到破碎之神的身上，企图把绿色火焰剥离自己的神明。
　　当安娜来到破碎之神面前的时候，对方所有人都已经变成了一堆灰烬。
　　叛徒死了，但是安娜并没有大仇得报的感觉，只是觉得完成了一种普通任务的感觉。
　　现在她没有时间让她去缅怀什么，当初过来的那三个人还跑了一个，他已经认出了自己，必须把他抓回来才行。
　　之前还是疑惑为什么破碎没必要躲避IMF，为什么要呆在这么偏僻的地方，现在看来它应该是有什么事情，为了跟这三位来历不明的家伙碰头。
　　“主祭大人，我们该这么找？现在这种情况，我们根本找不到啊。”豺狗脸色难看的望着面前灰蒙蒙的茂密森林。
　　想要在这种情况下找到一位人，完全就是大海捞针。
　　虽然不知道那人的底细到底是什么，但是如果她真的把这个消息透露给IMF，这对他们这些人来说绝对是灭顶之灾。
　　“别急，我们找的到。”安娜伸手向着口袋里轻轻一抹，摸出了一个半透明的海螺。
　　亮黄色的右旋海螺看起来很漂亮，壳内上面似乎有什么黑色的物质时而凝聚时而闪开，但是无论怎么变换一个点是固定的，那个点正在向着海螺的边缘移动着。
　　“这是……？”其他人围了上来诧异地看着，他们呆在安娜身边也有一段时间了，但是从来没有看见她使用过这种东西。
　　安娜嘴角微微上扬，露出一丝得意的笑容。“这是我刚刚空想出来的新异常，只要有了这东西，他逃不掉的。”
　　早在刚才，安娜就已经把之后的事情想到了，并且做好了准备。
　　意迪克的气息可以让梦境里面的东西成真，而在梦境中的一切都是可以空想的，既然如此，为什么不空想一个跟踪异常呢。


第一千九十四章 目的
　　如果不是空想对方会直接复制一个新家伙，安娜甚至想直接把对方空想到自己面前来。
　　只要在对方的梦境中，空想任何东西都可以通过意迪克的气息来具象化。
　　对方死的太快了，自己还有很多需要空想的东西。
　　安娜盯着海螺上的纹路看了一会后，用手向着右边一指，“我们走，他在东面，速度不算快，我们跟的上。”
　　安娜一遍在茂密的树林中穿梭一遍对着其他人嘱咐道：“等会儿碰到都别放冷枪，如果可能的话，我要活得。”
　　如果可以的话，她想问出这些人的居住地在哪。
　　“属下明白，只要把他抓住，利用他的能力，我们就拥有数不尽的异常了！”豺狗一想那种场景，顿时激动的颤抖不已。
　　到那时候，他们的实力将远比IMF强大，到时候弗坦神想回来就没有人可以阻拦了。
　　“哼，多几个异常少几个异常又能怎么样？我需要空想别的东西。”安娜的难得显得有些兴奋。
　　被她抱在怀里的高志明有些疑惑地问道：“姐姐，你要什么？”
　　“我要我原来的身体，人类的身体我实在受够了！软弱，感性，而且一无是处！”
　　昏暗的森林中，两团绿色的火焰如同两根灯笼在空中飘过，清除着大片藤蔓跟灌木。
　　安娜带着其他人踩着厚厚一层灰烬大步向前，他们正在追赶那唯一逃跑的梦境人。
　　根据海螺上花纹的显示，他们距离那人越来越近，不管对方什么来历，她的梦境能力在逃跑方面并派不上用场。
　　追赶这人除了杀人灭口之外，安娜还想通过对方的梦境能力空想出自己的身体来。
　　意迪克的气息既然能让梦境中的异常都具象化，那么具象化一具迪瓦伊特的身体应该问题不大。
　　虽然不知道这种办法能不能行，但是只要有成功的一丝机会，她就想试试。
　　因为只要是成功，那么报酬太诱人了，自己重新变化可以随意控制人类记忆的迪瓦族，不但高志明修改记忆的问可以解决，而且自己这种憋屈处境将会发生翻天覆地的变化。
　　“姐姐，你原来的身体是什么样的？”高志明小声地贴在安娜耳边问道，他有些好奇姐姐为什么要换原来的身体。在他的心中，现在的姐姐就已经很好了。
　　“我原来的身体很漂亮很美丽而且……很强大，只要我找回我的身体，那么你就彻底安全了。”
　　看着安娜嘴角若有若无的笑意，在她身后埋头赶路的罗伊跟自己的妻子相视一眼后，心中蒙上了一层阴影。
　　他曾经去过安娜的梦境中，看到过她原来的身体，如果她真的成功的话，那恐怕对所有人类都不是什么好事。
　　然而现在的处境，让罗伊根本无法做些什么，对方现在的利益跟自己彻底绑在了一起。
　　忽然，“哒哒哒~！”直升机螺旋桨的声音瞬间打破寂静的黑暗，几十辆带着IMF标记的直升机飞到半空，焊白的探照灯直射下来，照在所有人身上。
　　“315异常！！请放下武器，抑制体内能力马上投降，否则我们将开始进行无差别的打击！！”
　　“315异常！！请放下武器，抑制体内能力马上投降，否则我们将开始进行无差别的打击！！”
　　带着嘈杂声的扩音喇叭声喊的震天响，刹那间所有人的脸色变得极差，IMF居然来的这么快。
　　紧接着，刚刚漆黑一片的森林瞬间仿佛活了，一群群脸上抹着迷彩油的机动特遣队员们举起了手中的枪。
　　其中一小队队员浑身穿着暗红色羽毛编织的衣服，双眼在黑暗中发亮，如同一颗颗黄澄澄的乒乓球。
　　当豺狗看到这些人的时候，顿时踉跄了几下，几乎都要跌倒。
　　“完了，我们死定了，连火凤凰都来了。”
　　相比罗伊跟李璐的低权限，拥唯有拥有高权限的他，才知道面前这区区五人小队是多么的强大。
　　“315异常！！请放下武器，抑制体内能力马上投降，否则我们将开始进行无差别的打击！！”
　　听到那警告声再次响起，豺狗咬了咬牙来到安娜的面前表情极其凝重说到：“主祭大人，你用你的能力赶紧走吧，我们断后也许有一丝的可能性逃掉，如果真的逃掉，三年的千万别碰任何性质的火焰。”
　　看着面前如此的大场面，安娜却没有丝毫的慌张，她用手指放在嘴边轻轻地一咬，拿着食指迅速画了起来。
　　那种极其特殊的楔形文字，一看就知道是意迪克的召唤仪式。安娜低声的说着。
　　“你骗的了他们，可骗不了我啊，就算你通知了IMF，他们能有这么快？”
　　“这些也就罢了，你不是IMF的成员，做出来的梦境有一个致命的漏洞，IMF对我不可能这么客气，他们面对我的态度永远只有一个，那就是不择手段地消灭掉，他们可不会慢慢向我喊什么投降！”
　　说完，安娜的嘴巴微张，开始咏唱召唤意迪克的法阵的祷文。
　　在这晦涩的祷文的陪伴下，空中的直升机，四周的机动特遣队如同青烟般飘散了。
　　这些都只是为了吓安娜，构造出来的梦境中的幻想罢了。
　　随着这些的消失，安娜口中的祷文慢慢平息下来。
　　IMF的幻想消失了，这个代表对方已经被自己梦撤掉了，再把意迪克的气息召唤出来也无法污染对方的梦了。
　　但是对方及时撤离的举动给安娜暴露了一件事情，那就是对方知道自己画的法阵可以对方他的梦境。
　　这不是什么好事情，自己对付他梦境的唯一一张牌居然明牌了。
　　“所以人加快速度，既然他的梦境能影响到我们，那么他距离我们没多远了！！”安娜看着手中的海螺开始跑了起来。
　　唯一逃跑的梦境人越跑越慢，当她冲出森林的时候，安娜甚至能看到他的背影了。
　　那是一位身穿西装的女人，她的身体似乎非常的敏捷，双手着地如同豹子，向着远处的小镇跑去。
　　“罗伊飞过去！用枪打她的腿！一定不能让他使用村庄里的任何通讯设施！”安娜紧张地喊道，她可不想刚刚的IMF全军出动的梦境场景，在自己身上重现。


第一千九十五章 空闲
　　空中横飞的罗伊如同一枚空中导弹般坠了过去，枪声不断响起。在罗伊的骚扰下，对方根本没时间联系，很快安娜等人很快也跟着他后面冲进了小镇。
　　在这种环境下，两百多号人围堵一人实在易如反掌，短暂的混乱过后，那位梦境人就被身穿黑袍的弗坦信徒团团围住了。
　　安娜等人这才第一次看到他真正的样子，跟梦境中身高三米没有五官相比，现实中的她看起来平平无奇，模样非常的普通。
　　如果说跟普通人唯一有区别的话，那就是她的左脖子上有一些用来插什么东西的金属插槽。
　　走投无路的她咬紧牙关，恶狠狠地看着四周虎视眈眈的弗坦信徒，以及那些指向自己的枪管。
　　“不管你到底什么来历，现在给你两个选择。一个是当场死这，另外一个就是协助我成为我的属下。”安娜直截了当的对着她说道。
　　梦境人看着安娜脸上皮笑肉不笑。“哼，你以为你赢了？你输定了！！我已经把你还活着的消息传递出去了。”
　　安娜没有被她吓到，“你觉得我会相信，小偷会牢牢记住警察的电话吗？你根本没有留IMF的联系方式。”
　　梦境人没有说话了，而是垂着脑袋沉默不语。
　　安娜忽然察觉到了什么，她眉头一凝，马上抢过李璐手中的枪，对着她的四肢连点，血花飞溅，她瞬间倒地。
　　然而就在倒地的瞬间，他的身体如同沙子做得般，瞬间化了。
　　紧接着四周响起枪声，一些身穿睡衣的人拿着各种款式的猎枪跟武器，如同野兽般向着这边冲来。
　　“又是梦境？相同的手法对我真的有用吗？”安娜单膝跪地迅速画了起来，只要有意迪克的气息，对方就必须把气息吸回去。
　　当诡异的祷文结束，那种窸窸窣窣的声音在所有人的耳边响起，在场的所有都受到了影响，心情有些急躁。
　　然而正在围攻他们的人都没有消失，他们都是真的。
　　安娜咬了咬牙，“都杀了！他们被那家伙控制了！”
　　说完，她低头看着手中海螺开始查看起来。
　　留在弗坦信徒来对付这些被蛊惑的村民，安娜带着其他人在罗伊的带领下，向着那边飞去。
　　这仅仅只是一个小插曲，无伤大雅。
　　面对安娜这些人，梦境女想要逃跑已经是不可能了，很快躲在一间用来放草料的房屋中，她又被逮住了。
　　这一次就没那么好运了，很快她直接被五花大绑地捆了起来，被重新拖回了血洗的小镇上。
　　在血腥味浓郁的十字街道，她被捆到在地上，等待着安娜的决定。
　　“你知道吗？其实我对审讯还是颇有心得的。所以你最好别惹我生气，我正在努力成为一个好人。”安娜用手在对方的脸上轻拍着。
　　“现在回答我一个问题，你们组织是什么形式的？公司？宗教？家族？像你这样可以控制梦境的人还有多少个？”
　　之前在地下伦敦，安娜曾经还调查过，什么样的人可以操纵梦境，但是却没有得到任何情报。
　　安娜的询问没有得到回答，她也不急，踩着黏哒哒的血液来回徘徊。
　　“那我们换个话题，但是既然你跟破碎之神有合作，那不如我们做个交易吧？你需要要什么？也行我们可以达成双赢。”
　　“你杀了我三个同伴？你还敢跟我谈交易？”对方恶狠狠的瞪着安娜。
　　“不不不。”安娜对着他轻摇着手指，“是你们得先惹得我，也是你们先企图通知别人，我只是正当防卫。”
　　“而且我很好奇，你们为什么如此怕我？我在地下伦敦的名誉应该还算不错的，看到我这位敢于对抗IMF的传奇活着，你们不应该是高兴才对吗？”
　　“难不成，你这些人是IMF收编的走狗。”
　　对方没有说话，而是盯着安娜的眼睛冷笑。
　　见对方如何软硬不吃的样子，随着安娜微微一笑，旁边的面具默契地递过来一把锋利的小刀。
　　拿着小刀轻轻修了几下指甲后，安娜语气变得有些冷了，她从怀里掏出一本笔记扔了过去。“李璐带高志明先去别的地方补习功课。”
　　李璐似乎知道对方接下来要做什么，马上带着两人转身离开了。
　　随着安娜抓住对方的下巴用力一扭，“咔嚓”一声，她下巴脱臼了，咬舌自尽还有撬动牙齿上的毒药的动作都无法做了。
　　道具简陋，但是安娜却可以给对方造成极大的痛苦，没过一会，对方的十个指甲盖就被拔了下来，并且细细地铺上了一层盐粒。
　　虽然对方疼的身体不断颤抖，但是对方却依然没有妥协，看向安娜的目光没有丝毫的变化。
　　“有骨气，那么我们这次试试牙齿吧，你知道吗？牙齿的神经很敏感，比其他地方的神经都敏感得多。”
　　就在血淋漓的小刀伸进对方的空中时，那女人却忽然把头往前一伸，她的身体如同液体般直接钻了安娜的身体内。
　　安娜刚要说什么，一只血肉模糊的手直接从安娜脖子伸出死死的盖在她的嘴上。
　　其他人刚想救助，血淋漓的地面却如同地毯般猛地一抖，直接把他们给甩了出去。
　　四周的一切开始向着梦幻角度变化，他们又一次被处于梦境之中了。
　　“呵呵，我已经知道你的弱点了，只要你无法说话无法绘画法阵，那你就无法破坏我的捕梦网！”
　　一排排带着铁锈的刑具从地下伸了起来。
　　看到这些东西，安娜当然知道是给谁用的，心中微微一动，企图把它们想成一排排放大的糖果。
　　然而那些刑具刚有些变化，就马上变了回去来。
　　“315，我说过的！你输定了！整个梦境中我就是神！刚刚你给我的，我会在这场梦境中十倍百倍的还给你！！你刚刚不是人多吗？我让那些男人全部过来把你轮一遍！！”
　　就在她打算向着安娜报复的时候，一种特殊的卷舌音祷文从远处传来，某种暴躁的情绪在每个人心中浮现。
　　远处的高志明正在按照手中本子念着祷文，而他面前属于意迪克的法阵已经完成了，某种恐惧的气息不断的从里面涌了出来。
　　安娜眼中露出一丝笑意，对方这种神不知鬼不觉拉人入梦的能力，自己怎么可能不防。
　　召唤意迪克又不一样非要自己动手。随便找个人来都行。
　　既然问不出什么，那还是尽快把自己想要的东西空想出来吧，免得夜长梦多。
　　梦境女认识这种让她感到颤栗的声音，她马上企图把自己的扑梦网收回来，但是她绝望地发现自己已经收不回来了。
　　那个诡异的法阵如同一个图钉，把自己的整个梦境都死死钉在了原地。
　　安娜趁着这个机会马上闭上眼睛仔细的空想起来，等她缓缓地睁开眼睛时。
　　一具浑身带着灰色根须，灯笼般巨大的黄褐瞳孔，长着十几只章鱼触手的怪物趴在地上缓缓的蠕动着。


第一千九十六章 迪瓦族
　　随着梦境变成真实，那位制造梦境的女人也跟在那消失了，仿佛被意迪克的气息带走了，谁也不知道她现在到底是活着还是死了。
　　但是此时的安娜根本不在乎这些神秘的梦境人的下场，她更加在乎面前面这只蠕动的地海怪物，迪瓦伊特。
　　这就是她当初的身体当初的种族，强大又美丽，抵达地表憋屈这么久，终于可以抛弃软弱人类的身体了。
　　相比此时兴奋地安娜，面对这恐怖的怪物，其他的人脸上却露出了满满的戒备。
　　他们手不由自主地握住了自己的武器，无论是豺狗还是包括忠心耿耿的弗坦信徒。
　　虽然他们信仰所谓的弗坦，但是这并不是代表他们喜欢扭曲蠕动的怪物，毕竟他们现在还是人，没有哪个人会喜欢这种东西。
　　“这就是……你原来的样子吗？”罗伊艰难的吞咽的一口后说道。
　　“是啊，怎么样？是不是很美丽？”安娜的这话一出，对于那怪物的戒备瞬间转移到了她的身上，包括高志明同样如此。
　　他们心里想什么只有他们自己知道，但是看他们脸上浮现的恐惧，似乎并不是什么好事。
　　安娜此时根本懒得理会他们怎么想，她现在迫不及待发用迪瓦族的能力来做些什么。
　　也许在那深渊地海，一位随时更改记忆以及思维存在的迪瓦伊特并不是什么恐怖的存在，因为远比它恐怖的多的是。
　　可这东西来到了地表，一切就不一样了，地表的一切都太弱小太脆弱了，供她支配的人类太多太多了。
　　安娜有信心，只要自己重新找回自己的身体，IMF接下来的日子绝对不会好过。
　　更重要的是变成了迪瓦伊后，想要把高志明的记忆变成坠入地海的状态，简直易如反掌，唯一的困扰也解决了。
　　“刀，给一把刀。”安娜接过面具递过来的小刀，开始迅速切割起来自己的头发。
　　作为曾经的迪瓦伊特，安娜对这种生物很了解，想要把一位人类的意识跟记忆传递过去，这很难。
　　但是这东西被空想出来的时候，安娜早就为自己的意识留好了位置，现在只要把自己的大脑挖出来放进去就行。
　　“盯好它，所有人给我盯好它，一刻都不能停，如果它有变成人体的举动，第一时间射击它的触手。”
　　安娜一边给自己剪着头发一边向着四周的弗坦信徒下令到。
　　她可不想好不容易弄到的身体，变成人直接跑掉。
　　不过她的考虑似乎是多余的，那东西一直趴在那里一动不动的。
　　“李璐，过来帮忙，后面的头发我刮不到。”安娜把手中的匕首向着旁边一递，垂下脑袋。
　　在李璐的帮助下，安娜那大片大片的头发被削了下来。
　　一时间四周安静极了，除了利刃切断头发的声音，其他什么声音都没有。
　　就在安娜的柔顺长发即将剃到一半的时候，一只布满伤疤的手抢过了李璐手中的利刃，阻止了安娜下一步举动。
　　“安娜，你真的要这样做吗？我劝你再好好考虑考虑。”这疲惫的声音带着沙哑，听起来并不好听。
　　但是对于安娜来说，她早就已经听惯了，那是她男人的声音。
　　她微微侧头，带着不耐烦地瞪向一旁的查尔斯。
　　“你在跟我开什么玩笑哦？忘记之前IMF是怎么撵我们了吗？这样一个提升实力的机会就在眼前，你居然说考虑考虑？”
　　“我告诉你，这件事情没有商量，别逼着我对你发火！女儿的事情还没完呢！你什么都靠不上！我的命运只掌握在我手里。”
　　就在查尔斯开口说点什么的时候，旁边忽然传来一声惊慌的声音打断了两人的对话。“主祭大人，那章鱼怪物忽然消失了！！”
　　“你给我说什么？！”所有人向着右边望去，发现刚刚还在地上一动不动的怪物已经消失了。
　　高志明下意识的用手摸向自己腰间的枪套。“别慌，这地方偏离得很，它跑不掉的，现在它肯定就在我们之间。”
　　他一边说着，一边不断的向着其他人的脸上仔细辨别着。
　　安娜抬起头来向着四周张望，脸上没有任何慌张反而露出一丝冷笑。“这可真有意思，这小东西居然敢跟我们玩捉迷藏，难道它就没有从我的记忆中查到我原来的身份吗？这可真是班门弄斧。”
　　“我来吧，你先歇会，好好想想究竟要不要变回迪瓦族。”
　　当其他人从安娜跟查尔斯得知那怪物的真正能力的时候，每个人的脸上都带着不安的表情，观察的自己四周每一位同伴。
　　查尔斯眉头紧锁地看着眼前的一幕，心中迅速翻找了自己封存的记忆，查尔斯马上确定了对方以下几点。
　　首先它选取目标肯定是找核心层，外围的弗坦信徒肯定是不选的。
　　因为他的食物是人类，如果不是他们的核心层，实在不好找食物。
　　其次，他只能临时修改记忆，过去的一些照片的存在他无法修改。
　　很快所有人的手机被他收缴上来，开始对着里面的照片一一查询。
　　但是查尔斯的这种办法并不怎么奏效，在场的人中没有谁会闲的没事拍照片完。
　　紧接着他想起当初岛屿上的鞋印，又开始低头开始查看脚印，可刚刚那一阵兵荒马乱，地上早就被踩得一片狼藉，根本没有什么脚印可以识别。
　　局面一时间僵住，现在这种情况要说多危机也算不上多危机，毕竟迪瓦伊特只有一只，而且他们还知晓的对方的能力情况下。
　　不过现在想要把它找出来，确实有点难办，毕竟这又不是海上，没有哪个人会跟当初的自己一样写航海日记。
　　“那么麻烦做什么，你忘记当初杀我的时候吗？迪瓦伊特的血液跟人类的根本不是一种颜色，每个人割上一道就可以了。”
　　就在安娜上前，准备接手所有人的指挥工作的时候，旁边的房子里忽然传来特殊的响声。
　　随着查尔斯轻轻的一挥手，其他人冲了进去，马上把里面一位女童直接给领了出来。


第一千九十七章 查尔斯
　　“也许我们算错了，那东西并没有加入我们，而是变成了这个小姑娘？”安娜一众人迟疑地看着面前的女童。
　　安娜手中的匕首已经在对方的手臂上划了一道口子，里面流出来的是红色的血液。
　　“你确定血液的颜色不一样？”查尔斯表示怀疑。
　　安娜不耐烦地瞪了他一眼，“当年你用枪在我身上开了那么多洞，里面流出来的液体是什么颜色，你不知道？？”
　　查尔斯努力的回忆起当年的场景，但是却发现想不起太多细节，时间太长了。
　　“主祭大人，实在不行，为了以防万一，我们先弄死她吧。”一旁的一位弗坦信徒掏出一把匕首来。
　　查尔斯举起那金属义肢直接拦住了，“没那个必要，她既然血是红色的，那她就不是迪瓦族变得。”
　　拿着匕首的弗坦信徒没有说话，而是把目光看向安娜，等待着对方的命令。
　　安娜在查尔斯跟那女孩子身上扫了几眼，有些诧异地问道：“你这么紧张做什么？真有意思，别人的女儿你保护的好好的，自己的女儿却弄丢了。”
　　眉头紧锁的查尔斯看着她，“她是一个人，一个活人，别把剥夺一条人命说的这么轻松。”
　　“省省吧，在你手里死了多少人，你自己不清楚？现在你在这装好人？”安娜对查尔斯的这种行为表示非常地鄙夷。
　　查尔斯懒得辩解这些一点营养都没有的话，他轻声安慰了那女童几句后，抬头看向自己的妻子。
　　“我说正经的，如果你找到那位逃跑的迪瓦族，你真的要放弃自己人类的身体？重新变回去吗？”
　　“不然呢？我费劲巴拉忙活这么久，你当我是玩的吗？”安娜好不犹豫地回答到。
　　查尔斯走到她面前双手扶在对方的柔软的双肩上，表情十分复杂地凝视她。
　　“有屁快放！墨迹什么，在这种鬼地方，你真的觉得是聊天的时候吗？逃跑的那家伙说不定还躲在哪看戏呢。”安娜对查尔斯如此举动表示非常不满。
　　查尔斯思索了很久后，这才一字一顿地说到：“安娜，你现在是人，一个活生生的人，你好不容易变成人类，我不想让你再次变成怪物。”
　　安娜似笑非笑地看着他，“你当初把我装进人类身体里，我就是人了？”
　　“你这种总是帮别人做决定的臭毛，什么时候能改一下？”
　　“什么是怪物？你难道现在又能比我好的了多少呢？”
　　查尔斯深吸一口气，把心中的烦躁压制下来。“安娜，既然你好不容易变成人类，那就别下去了，闪闪我都会搞定的。”
　　“靠你？”安娜脸上露出一丝鄙夷，“你有本身把闪闪直接送到我面前来，否则别说这种废话！还有，你最好给我态度放尊重点！你算什么东西，也配给我提建议？”
　　说完，她伸手用力把面前的查尔斯用力推开，就在推开的瞬间，一道刃口从她手指缝中刺出，在查尔斯的手背上轻轻带过。
　　一道口子出现在他手背，但是里面流出来的不是血红色的血液，而是某种半透明的紫色汁液。
　　如此明显的破绽，让所有人瞬间明白过来查尔斯的身份，他是假的，是那怪物假扮的。
　　看见身份暴露了，查尔斯那布满伤疤的脑袋瞬间裂开，挥舞巨大出触手向着远处狂奔。
　　然而四周早就围满了弗坦信徒，一位身份被识破的迪瓦伊特根本跑不掉。
　　所有人一拥而上，很快这位迪瓦伊特就被呈现大字，用木坠子钉在地上，哪也动不了。
　　“我之前说什么来着？在这方面，我可是你的祖师爷，仅仅只想凭借着修改记忆来糊弄我，未免也太小瞧我了吧？”
　　巨大章鱼怪物的身体上的血肉迅速凝固成一个模糊人型，那是查尔斯。
　　面对即将到来的死亡，这位由迪瓦族临时做出来的人格并没有表示的太大情绪波动，而是继续对着安娜说到：“安娜，我是查尔斯。”
　　“少装了，你是一个假的而已。”
　　“我可以是假的，那你自然也是假的，这样说没说错吧？”
　　这句话似乎触碰到安娜的逆龄，直接抢过一人的手枪，对着他点射起来。
　　几声枪响之后，勉强拼接出人形的查尔斯被打的稀巴烂。
　　“少拿你这种刚出生的货色来跟我比！我存活这么久，安娜就是真的！”
　　那些烂肉勉强重新拼接出一个人形，他表情十分复杂的看向安娜，继续说道；“你装作不在意，但是你还是在意这层身份。”
　　“我承认你现在是真的安娜，可是如果你再次回到这具身体内，潜意识的受到迪瓦伊特本体的影响，那时候的你还是真的安娜吗？”
　　安娜罕见地没有反驳什么，缓缓地把枪口垂了下来。
　　“如果你再次回到这具身体内，那么你也将跟我一样，都是诱导人类的临死思维罢了，我真的不想让你变成这样。”
　　说到这，查尔斯的脸上露出一丝豁达。“你知道吗？当我意识到我只是迪瓦族从你记忆中复制出来的查尔斯时，我心中唯一的想法就是想让你改变想法。”
　　查尔斯从来没有想过要害人，他之前做的所有事情就是想让安娜改变这个危险的想法。
　　“安娜，珍惜你现在的生活，别回去了，算我求你了，你如果回到地海的话，一切又将重演，最终你将会走向灭亡，那种绝望日子我一个人扛就都了！！”
　　对方的话没说完，这具勉强的人形脑袋再次被子弹轰烂了，安娜的眼中不知道何时已经露出剧烈的恨意。
　　“你以为通过这种办法，就像让我放过你，做你的白日梦吧！我说过！这种技巧对我不起作用！！”
　　说完，安娜提着小刀走过去，直接用刀剥开那带着黏液的皮肤，伸手抓向其储存临时人格的小脑。
　　迪瓦族用尽全身的力气重新凝聚出一位查尔斯的残缺上半身。
　　“安娜，我能感觉到你开始拥有了人性，别丢弃掉好吗？？”
　　“我不用你来说教！你这个冒牌货！！”
　　然而安娜一捏，查尔斯瞬间倒塌变成一摊烂肉。这位诞生还不到十几分钟的查尔斯彻底消失了。


第一千九十八章 大变
　　安娜颤栗地扭动着自己的十三根主触手，感受着自己的思绪拂过所有人的记忆的感受。
　　在场的所有人只要她想，可以瞬间修改他们的记忆，轻而易举地扭曲他们的人格，这种掌控人命运的感觉实在太棒了。
　　重新回到迪瓦伊特体内的安娜感觉到从未有过的舒坦，这才是她真正的身体，而不是她身旁这具软弱的人类身体。
　　随着安娜黄色十字瞳孔下面的狰狞巨嘴张开，发出令人感到恐怖骇人的刺耳咆哮。
　　一些绿色的火焰跟各种颜色的水晶簇从她黏糊糊的体内冒了出来，在这些东西的衬托下变得更加得恐怖。
　　这咆哮声一出，在场的所有弗坦信徒顿时跪倒在地上，虔诚地祈祷着。
　　他们眼中的恐惧已经消失了，反而多了一些狂热，不少人把安娜的这种变化当成了弗坦神对主祭的嘉奖。
　　然而罗伊等人却没有这种想法，他们脸色极其难看地站在外围。
　　虽然说他们早就猜测安娜不是人类，可当她真正地变成怪物，站在他们面前的时候，所有人都不知该如何面对她，开始思索自己到底会给人类带来什么麻烦。
　　“你们不需要面对，你们只是我的属下要做的只有服从，想明白了吗？”触手回缩，重新变成人类模样的安娜似笑非笑的看向他们。
　　强大的气场扫过所有人，面对现在的安娜，他们不敢有半点怨言，他们察觉到了对方现在已经能查看自己的记忆了。
　　“当然了，不包括你，我的小乖乖。”安娜笑盈盈的走过去，把高志明抱了起来，在他脸上亲了一口。
　　刚刚混乱的一幕，很显然让高志明有点没有回过神来，他不知道为什么长大的自己为什么会忽然变成了怪物，自己的姐姐为什么要把自己送进怪物嘴巴里让它吃掉，最后那怪物又为什么会变成自己姐姐的样子。
　　“你没必要知道那些，你只要知道，接下来我们不用东躲西藏了，可以好过很多。”
　　安娜步伐轻快表情愉悦，就在她刚走几步，忽然回头看向自己的首位信徒。
　　“豺狗，等我们回去后，我们的目标改变，需要给现在的焦灼的局面再拱把火了。”
　　破碎之神的仇报了，现在该轮到IMF了。
　　也许过去的安娜找他们麻烦是以卵击石，但是重新成为迪瓦伊特的她已经完全没有必要再刻意躲避了。
　　“遵命，主祭大人！”豺狗的表情兴奋起来，他隐隐感觉到对方要做大事情了。
　　坐在回去的汽车上，安娜详细地向着怀里的高志明，解释的事情的经过，以及自己是什么，迪瓦伊特又是什么。
　　安娜说过，要把一切经过告诉高志明，对于这位孩子，她说到做到，那这点东西也没必要隐瞒什么。
　　当高志明终于明白一切后，他顾不上惧怕自己的怪物姐姐，高志明用那带着一丝苦涩的声音问道：“那姐姐，你要修改我的记忆了吗？”
　　听到这话，安娜的脸上的笑意逐渐消失，似乎已经到时候了，该把高志明的记忆修改了。
　　他的童年是安静快乐的童年生活，而不是跟着这些日子里的惊险过程。
　　“那……那如果我被修改了记忆，那我会彻底忘记姐姐吗？还有大家吗？”说到这话，高志明声音开始低落起来。
　　年幼的他或许不知道记忆还有意识之间的关系，但是他还是本能地感觉到一丝伤心。
　　“如果真的那样的话，能让我跟图巴好好道个别吗？他是我唯一的朋友。”
　　这话仿佛触动到了安娜，相比那位跟自己纠缠不清的渣男，面前这位有些纯真的小高志明实在让她讨厌不起来。
　　“不着急，我们的事情还没忙完呢，等我们可以彻底稳定下来，再彻底删除你的记忆。”
　　安娜的这句话瞬间让他跳了起来，他双手搂着安娜的脖子，兴奋地说到：“太好了！那我又能陪在姐姐旁边很长时间了！！”
　　抱着怀中扭动的孩子，安娜的脸上表情开始露出一丝犹豫，这个决定一拖再拖，真的是好事吗？
　　那一天注定是要到来的，或许对这孩子来说，这段错误记忆的延长只会让他未来变得更痛苦。
　　想到这，安娜马上开始准备修改对方的记忆，可转念又一样，如今的局面并无法保护好他的安全。
　　现在修改记忆，也无法送他回答之前的城市，还是等把IMF解决掉再说吧
　　作出了这么一个决定，安娜不知道为什么感觉到自己心情轻松了许多。
　　……
　　希望岛，站在屋顶上的深潜者迪普双手抱胸，监控着面前好几条街道的情况。
　　他依然长满着绿色鳞片，还是那副样子，跟之前唯一不同的是他现在脑门中央有了三颗眼睛。
　　三颗鱼眼在他体内三位不同人格的控制下，分别向着不同方向观察着。
　　有了这种办法，迪普的视线几乎没有死角，任何地方他都可以看得到。
　　迪普的三位人格此时在心中相互交流了起来。
　　“唉，真无聊，岛心都没什么人手贱，脚都站麻了。”
　　“兴许是看到我们在所以没敢动手，要不去港口区看看吧，兴许能找到前几天的连环杀人犯。”
　　“那案子不归我们管，还是少管闲事了，免得打乱了他们的节奏，要不回去？”
　　“不去，就在因为呆在房间太无聊，才出来放风的。这才出来多久。”
　　“要我说，干脆把我们身上的管理职位辞掉吧，那种工作不适合我们的性格。”
　　“算了，既然是大副给的，那先撑一段时间吧，等有备用人员了，我们再回三处去。”
　　站了这么久，迪普也感觉到有些口渴了，他举起手中的水壶，向着自己那长满尖牙的嘴里倒去。
　　可就在这时，时间慢慢凝固住了，半透明的淡水汇聚成一股水柱悬在半空中，时而靠近迪普的嘴里，时而又倒缩回壶中。
　　而像这种怪异的场景并不只在他身上发生，而是包括了整个希望岛，乃至整个地海。


第一千九十九章 时间
　　这种怪异的时间变化，不止是迪普一人。
　　跟他一样，所有岛屿上的所有人在这一刻都停滞了，他们停在原地卡在某个时间点不断的循环的自己做的事情。
　　不过当半透明的液体，在嘴巴跟壶口间伸伸缩缩几十次后，时间忽然恢复正常，最终还是倒入迪普的嘴巴里。
　　刚刚的异常并不是迪普能察觉的，他痛饮了几口后一摸嘴巴，他双脚在屋顶上轻轻一踩，直接下方广场上，若无其事的从报亭拿了一份希望日报看了起来。
　　今天的头版头条是一则特殊的广告。
　　“特大喜讯，缩小化民用分差机即将发售，各位读者们！你们或许不知道这是什么东西，本记者要告诉你们这是一件快时代的产品！”
　　“这件异常研究所刚出来的新品名字由总督大人命名为电脑！它可以帮助你计算，可以帮助你记录，甚至还可以帮助你解决一切问题！我可以这么说，这将会是我们希望岛第一件人造出来的可控遗物！”
　　“最重要的是它可以批量生产，而且没有任何副作用，目前只出售两种型号，X1型用电，X2型用燃料。”
　　“因为缩小化的原因，烟囱也被尽可能地缩窄了，所以如果各位想要用X2型电脑，请尽可能只用常规燃料来驱动电脑，本产品将在9月2日上午……”
　　迪普没看完，就重新翻到了第二页，他瘪了瘪嘴吐槽道：“天天都是跨时代的产物，这都跨多少次了，也不知道换点新词，这记者还没有我有知识。”
　　报纸的另外一面的内容明显正常了很多，也马上吸引住了迪普的注意力。
　　“何方皇家医生对于此前何方总督莫名晕倒问题澄清，尊敬的总督大人身体一切正常，没有受到任何形式的诅咒跟下毒，这次的晕倒是跟总督大人最近暴饮暴食，引起的不正常的肥胖有关。”
　　“医生还表示，他有信心治疗好总督大人的肥胖问题，三到六个月后，总督大人以原先健康的模样出现在所有人的面前。”
　　“不会出什么事了吧？何方总督好像是船长的女人，我们要不要找个时间去看看她呢？”
　　就在迪普在心中琢磨着这个问题的时候，那种奇怪的时间顿挫感再次出现了，这一次维持的时间更长了。
　　如同倒带一般，迪普重新把报纸翻回来，反跳着抵达屋顶上，张开嘴巴喉咙里的一根半透明的水柱吐进高举的水壶中去了。
　　这种时间的变化随后又维持了好几次，最好的一次推回到早上，让迪普回到家里，把早饭规整的吐到盘子里。
　　但也就这样了，最终扰乱的时间终于恢复的正常，如同长河般缓慢地流了下去。
　　在查尔斯身体四周的海面旁，莉莉缓缓从大海中升起，她声音带着歉意地对着面前的巨大血肉岛屿说到：“抱歉，查尔斯先生，地海里面的东西都太重了，我根本控制不住，而且剥离人类跟环境的时间也太难了。”
　　刚刚时间的一切不正常，都是只是莉莉实验的产物，实验如何彻底倒转时间。
　　查尔斯的一具人形躯壳在闪闪身旁重新增开眼睛，他眉头紧锁的思索着什么。
　　让整个地海的时间都彻底倒退是他选择的新办法，只要时间是倒转的，弗坦将永远醒不过来。
　　这个办法本身没问题，但问题出现在操作上。莉莉的实力根本不足以让整个地海时间倒转。
　　让莉莉提升实力？这个念头出现在查尔斯的脑海中，但是紧接着一个问题出现了，自己该如何提升她的实力？
　　对于查尔斯自己来说，如果提升自己简直不要太简单，只要直接放开肚子吸收知识就可以了。
　　但是想要让莉莉强大到可以彻底扭转整个地海，这个还真不好搞。
　　查尔斯首先把自己的一大滩血肉切割下来，尝试着让莉莉吃掉，然而她现在连嘴巴都没有，根本无法办到。
　　在又尝试了几次其他办法后，查尔斯最终只能用出自己的最后手段了，他面前的血肉地面浮出一个巨大怪异法阵，那是召唤欢宴者的法阵。
　　很快005就出现在查尔斯的面前了，她依然还是那个样子，浑身缠着黑色绷带，手中抱着欢宴者。
　　“我想让莉莉强大可以倒转整个地海时间。”查尔斯直接开门见山地说出了自己的愿望。
　　“嗯……你的愿望还真的一个比一个棘手了，但是首先，我的规矩你应该懂的。”
　　005说完，向着查尔斯轻抬起那被黑色绷带缠住的右手。“一个愿望，一次帮助。”
　　闪闪听到这话心中莫名地一颤，现在的爸爸好像已经没有愿望球了，如果他还想要005帮助自己，那么就必须付出对方感兴趣的东西……
　　似乎想明白了什么，她那精致的面容上露出一丝委屈，最终就向着面前的005走去。
　　“啪~！”查尔斯一把拽住了闪闪的手腕，强硬地拉回到自己身后。
　　他直盯着面前的005，抬起那金属义肢缓缓伸进自己那半旧的船长服内，拿出了一颗白色的愿望球。
　　当闪闪看到这东西出现自己父亲手中时，她甚至比自己父亲把自己卖了都惊讶。
　　“等等，爸爸！你为什么还有愿望球？你的愿望球不是都用光了吗？还有，你又……拿自己的什么东西换的它？”
　　面对自己女儿的发问，查尔斯没有说话，而是用手腕强硬的一推，把她推远了几步。
　　随着那颗白色愿望球变成了红色，查尔斯对着面前“东西你拿到了，该兑现你的诺言了。”
　　005缓缓的抬起头来看了莉莉几眼后，她那极其特殊的声音出现在查尔斯的脑海中。“对于你的愿望，我需要你给我解释一下。”
　　“你是想要倒转整个地海时间，还是说让莉莉获得倒转整个地海时间的能力？”
　　“有区别吗？”
　　“当然有区别，如果说，让面前这位人造神明提升到可以倒转整个地海的能力，很抱歉我办不到。”
　　“如果说你只是单纯地想要倒转整个地海的时间……很抱歉，我也办不到。”
　　“我之前说过的，我的愿望球只能在我的能力范围之内。”


第一千一百章 建议
　　“帮不上忙？”005口中说出的话，在场的谁都没有想到。
　　在他们的记忆中，005的实力一直都是无所不能的，很少能有她搞不定的事情，可是现在的她却说出这样的话。
　　原来不知不觉地中，查尔斯他们跟005的差距已经缩短了这么多。
　　查尔斯的眉头逐渐皱起，向着她伸出手来，“把当初我换过去的东西还给我，这三句话可不值一个愿望。”
　　然而面对查尔斯的索求，005并不有给予。
　　“先别急，我只是说在能力方面帮不上忙，但是如果想达成你的目的，我可以提一个建设性的意见。”
　　说着，她手中的元愿望球逐渐消失了，005看向了空中地传播着温柔阳光的莉莉。
　　她轻轻伸出右手在空中一捏，直接那颗太阳摘到手中，当做乒乓球般把玩起来。
　　“不管它的外在如何，说到底她只是弗坦的一部分，她的潜力是有限。有限的潜力是无法倒转无限的时间。”
　　说到这，那被黑色绷带缠绕住的双眸看向了查尔斯，“而你不同，你的潜力是无限的，如果说有谁可以倒转地海时间，非你不可，哪怕我也不行。”
　　“我不行。”查尔斯当然想过要自己来，要是他能这么做早就做了。
　　“控制时间的知识太宏大了，我现在就像水快满的水壶，恐怕刚学一个开头，我就会成长成意迪克。”
　　005把手中乒乓球大小的光球向着半空中一挂，那个巨大壮观的太阳再次回来了，耀眼的阳光把005跟查尔斯的右侧地上，拉出两道长长的黑影。
　　“我当然知道，所以我的建设性意见就是，你可以把这位小太阳吃进去，把她成为你的一个器官，然后把自己身体的时间，静止在即将成为意迪克的前一秒。”
　　这话一出，三人瞬间感觉心中一紧，吃掉莉莉？
　　“对，吃掉她，把她融合成你的体内的一件器官，只有这样，你及拥有控制时间的办法，又可以腾出工夫来弄别的。”
　　莉莉远比查尔斯想得还要平静，“查尔斯先生，如果能拯救大家的话，那我愿意。”
　　“先别急，先听她说完。”查尔斯有预感，005在这件事情上能提供帮助。
　　“然后那时候的我就能获得倒转地海时间的力量了？”
　　“不能，意迪克的力量依然不足以倒转整个地海世界的时间，所以你再此之后需要赌一把。”
　　005的话让查尔斯实在有些摸不到头脑，但是他没有再问，等着对方继续说。
　　“你需要在一瞬间吸收足够多的力量，莉莉就是这份力量，借着这次机会冲破屏障，让自己一跃成为比意迪克更加高维的存在，如果你运气好成功率，你就可以获得倒转时间的能力。”
　　“更高维的存在，那时候的我还有现在的人性跟思维吗？”查尔斯马上抓到了问题中的关键点，意迪克都丢弃的一切人性，更别提更加高维了。
　　“嗯哼，所以是才说，你需要运气好，赌是你的人性消失的时间，如果运气好，你就可以在拥有微弱人性的情况下完成倒转地海时间。”
　　“如果成功了整个地海世界被保护了下来，如果失败了，那地海又多了一位新的神明。”
　　“这是什么意见？这个办法根本就是你临时编出来的吧。”查尔斯对于005这不靠谱的建议非常的不认同，风险太高了。
　　他是不怕死，但是他并不想愚昧得去自杀，真要按005的办法做，自己的成功率恐怕还没有其他早已经准备好的备案有用。
　　“不，这不是我临时想出来的，事实上这是别人曾经用过的办法，只不过他失败了而已。”
　　005的身体开始逐渐变得透明，毫无诚意地完成了查尔斯的愿望，她就要离开了。
　　无论地海发生什么，在她眼中什么都不是，她始终只是一位过客。
　　“你之前说过，想竭尽所能完成雇主的愿望没错吧？既然你知道这种特殊办法的来历，那你难道不应该拼尽一切来帮助我吗？”
　　让对方这么走，查尔斯有点不甘心，005可以说是他找到了唯一外援了。
　　“实际上我并不能，我之前说过，在地海的这一部分只是我本体的很一小部分，这一部分太弱小，在时间层面上根本帮不上你。”
　　“至于让我的本体过来帮你忙，确实可以提高这种办法的成功概率，但是你付不起那种代价，如果拿愿望球来衡量的话，最起码要10个。”
　　“10个……”查尔斯站在原地，这种话说出来还不如直接拒绝。他现在已经买无可买了，10个愿望球根本不可能。
　　“你过去可不是跟我这么说。”
　　“过去是过去，现在是现在，什么东西都是在发生着变化的，不是吗？”
　　最终005还是走了，在场的三“人”彼此默默地对望着。
　　这种办法究竟是不是可行还不知道，但是她真的给出了一个办法，而且查尔斯现在好像只有这一条路可以选。
　　“查尔斯先生，我愿意，如果能保护大家的话，我真的愿意。”莉莉的声音充满着决然。
　　“不行！”面对这个办法，闪闪态度罕见地十分强硬，精致白皙的面孔上第一次有了怒意。
　　“爸爸，我们走吧，让莉莉把我们带到过去的时间！过去有充足的时间来供我们想着各种办法！”
　　她当然知道这个办法的下场是什么，不管最后成功还是不成功，自己的爸爸都会消失。
　　查尔斯不赞同地摇摇头，“不，一味地躲避是没用的，我们只能试试这个。只要我们成功，那么我们将彻底战胜弗坦！”
　　“可是你真的会死的！”闪闪的眼眶开始红了起来。
　　查尔斯低头看向自己的血肉身体，脸上浮现出一丝苦笑。“既然要死，那就死吧，说真的，我失去的东西太多太多了，像我这样活着又有什么意义呢？”
　　查尔斯努力的回想着过去，想要寻找曾经值得留念的东西，但是他却发现自己除了对女儿的不舍外，心中什么都没有了。
　　“那我呢！你死了！我怎么办！”泪水从闪闪脸上滑落，她双手揪着自己的衣服。


第一千一百零一章 决定
　　查尔斯望向自己的女儿，伸出双手就要向她抱去，但是却抱了一个空，闪闪直接传送到了几米远外，怒瞪着他。
　　很显然对于查尔斯的打算，她根本不同意。
　　“闪闪啊，我之前跟你说过的，孩子不可能永远待在父母身边的，你肯定要找到自己的路的，现在你也该张开翅膀展翅高飞了。”
　　“展翅什么展翅！未来就是末日，我也即将成年，这样绝望的环境，我能飞哪去！”闪闪哭了，哭得很伤心，她感觉自己被父亲抛弃了。
　　查尔斯温柔地看着她，“闪闪，那是我的末日不是你的，我不用逃避，但是你却是可以。”
　　说完查尔斯抬起头来，看向了空中的莉莉，这一次双方的交流特意了用意念传输，并没有让闪闪知道什么。
　　下一秒，没有给闪闪任何反应时间，她的身体逐渐消失了，她留给查尔斯只有一个惊讶中带着愤怒的表情
　　查尔斯心中一疼，那恐怕就是自己见女儿的最后一面了。
　　“莉莉，你把她送哪了？”查尔斯开口问道。
　　“2000年以前，那时候的地海还很安静，是一个好地方。”
　　查尔斯缓缓呼了一口气，他现在只能这么做，把闪闪送往过去，终焉即将来临，他也不知道自己这次会不会成功。
　　如果成功了自己就把她接回来，如果失败了，那她呆在2000年以前，也好过跟自己一起死。
　　女儿的事情暂时解决完了，接下来就是005的计划本身。
　　随着他轻轻举起自己的右手，射向四周的阳光迅速凝聚成一位散发着光芒的少女，缓缓走到他的身边，在他身上轻轻地靠在他的身上。
　　“你真的这么想吗？莉莉？”
　　听到对方的话，莉莉长长的睫毛眨了眨，她并没有感觉到对方话语间的曾经对自己的情感。
　　跟闪闪相比，查尔斯先生心中对自己的记忆消失了很多，他对于自己的情感忘记了太多太多。
　　但这或许是一件好事情，如果真的有其他情感，或许查尔斯先生会更加难以取舍。
　　“嗯，我真是这么想的，查尔斯先生。”她露出一张笑脸，轻轻地搂住查尔斯的手臂。
　　自己现在应该高兴才对，在这件事情上，自己终于可以帮助查尔斯先生了。
　　而且成为查尔斯先生的一部分，这或许并不是什么坏事，自己可以永远跟查尔斯先生在一起。
　　“嗯……”查尔斯沉思着犹豫着，他明白这个办法的严重性。
　　一具位于深渊海沟的查尔斯人类躯壳被他唤醒了，他透过面前的封印看向里面的弗坦。
　　对方的姿态再次发生了变化，他身后的那巨大如同腐烂蝙蝠翅膀的东西已经完全张开了。
　　“时间越来越短了……”看到这一幕的查尔斯终于下定了决心。
　　也许这个办法成功率不高，但是他已经没有时间再等待，整个地表也没有时间再等待了，这是他对抗弗坦的唯一办法。
　　查尔斯重新看向面前的莉莉，用手轻轻地拂过对方发白光的秀发，“莉莉啊，既然如此，那我们开始吧。”
　　“嗯！”莉莉用力的点了点头，看着面前那张坚毅的面孔，她仿佛感觉那位带领下着他们披荆斩棘的，查尔斯船长又回来了。
　　伸手在面前少女的脑袋上拍了拍后，查尔斯闭上眼睛轻轻地把对方搂在自己怀里。
　　与之相对应的，空中的太阳缓缓落下，血肉岛屿如同包饺子般，把她整个包裹了起来。
　　面对查尔斯的吸收，莉莉没有反抗，而是全身心地分享了一切。
　　很快，查尔斯的实力以倍数极快地增长起来，一些特殊的时间掌控的知识开始在他脑海中凭空出现。
　　这一次查尔斯没有拒绝，他如同一块海面迅速吸收进去。
　　查尔斯能感觉到自己的时间不多了，按照现在的速度，他距离成神最快还有20分钟。
　　“莉莉，疼吗？”查尔斯对着怀里的少女问道。
　　“不疼，我感觉到很安心。”莉莉把脑袋向着查尔斯胸口用力钻了钻。
　　查尔斯说话间，他的眼神以极快的速度黯淡下来，随着实力的提升，他的人性也在飞快地消失了。
　　最终查尔斯什么都没有说，他只是低头在莉莉那柔软的秀发上轻轻地亲了亲。“乖……这才是我的好姑娘……”
　　希望岛，热闹的街道第二街道上，妮妮骑着脚踏车向着家赶去，现在的她跟当初世界之冠的小瘦猴已经完全不是一回事了。
　　在丰富营养的帮助下，她的个头窜了一大截，模样也变漂亮了很多，谁看到她，都不会猜到她原来的模样。
　　妮妮今天心情很好，嘴角的笑容怎么都意抑制不住。
　　因为今天是她的生日，爸爸妈妈肯定在家做了很多好吃的。
　　而且明天就是希望岛的登岛节了，学校放三天假可以痛痛快快的大玩几天了。
　　哪个孩子遇到这种事情，都会高兴的笑起来。
　　就在她想着这些问题的时候，路口忽然出现一道人影，把妮妮吓了一跳。
　　她慌张按住手刹，终于在撞到人的前一秒惊险的停了下来。
　　妮妮这才发现，面前的是一位篓着身体的老太太。
　　她穿着一件满是补丁的黑袍，发白的颜色看起来已经穿了很久。
　　妮妮连忙下车，对着这位老太太不断的道歉。
　　那位老太太并没有说什么，而是笑眯眯的看着妮妮，和蔼的说到去：“妮妮，好久不见了，还记得我吗？”
　　当她那眯起来的眼睛缓缓睁开，妮妮看到了一双荧光绿的十字瞳孔。
　　“闪……闪闪？”妮妮难以置信的愣在原地，当她反应过来，激动的拥抱住对方跳了起来。
　　她眼泪都要掉下来了，好久不见的朋友终于回来了。“你终于来见我了，这些年你去哪了？我真的好想你啊，好朋友！”
　　闪闪微笑的看着她，微笑中包含着很多。
　　“妮妮，我这次来是跟你告别的，我要走了。”
　　妮妮愣了一下，“要走了，你要去哪？”
　　“去一个去了之后就再也回不来的地方。”


第一千一百零二章 闪闪
　　当听完对方的话，妮妮脸上的激动表情逐渐消失了。“一个去了就再也回不来的地方？那也就是说我们再也见不到了吗？”
　　老太太模样的闪闪轻轻地点了点头，她那布满皱纹的枯手拉上了妮妮光滑的手，双手相握，就如同当初两人在世界之冠第一次见面的时候一样。
　　那时候的两人都还只是单纯的孩子，闪闪在安娜的劝说下去接触人类，而妮妮就是第一次过来接触她的人，两人也就是在那里成为好朋友。
　　“妮妮，你当初跟我说，你想要爸爸回来，你想要天天能吃得上肉，现在愿望成真了，你快乐吗？”闪闪苍老的声音中带着某种别的情绪。
　　妮妮用力地点了点头，眼中充满着不舍，双手紧紧的拽着对方。
　　“闪闪，那你能别去那种地方吗？我舍不得你走，我们当初不是说好要当一辈子的好朋友啊。”
　　闪闪温柔地看着她，“我们是一辈子的好朋友啊，但是有些时候，好朋友也是要分开的，而且现在说也晚了，我已经去了。”
　　她伸出另外一只手来，在对方的光滑的脸上抚摸着。“谢谢你，妮妮，你的存在告诉了我，爸爸做的一切事情都是值得的。”
　　“闪闪，你别走，求你了，跟我一起住在希望岛上吧。”妮妮没有放弃，努力挽留。
　　面对好朋友的告别，妮妮很想忍住，可是当她想到对方再也见不到了后，顿时哭了出来。
　　“妮妮，你知道吗？我真的很羡慕你，羡慕你有足够的时间慢慢长大而不是像我一样，速成太快了。”
　　“我曾经一度模仿人类，但是我始终不是人类，我过去也抱怨过妈妈，为什么要让自己学习人类的情感，但是现在我觉她做对了。”
　　“人类情感中确实有令人感到难受的绝望，同样也有其他好的情感，亲情爱情，友情，没有感受过，根本就不知道这些情感的美丽。”
　　“妮妮，作为你一辈子的好朋友，我选择保护好你的希望。”
　　闪闪说完，她的身体出现点点白光，她唯一的朋友已经告别完成，她要离开了。
　　“闪闪！别走！”妮妮向着对方直接抱了过去，但是她的身体却直接穿了过去。
　　她看到的最后一幕就是逐渐透明的闪闪对着自己挥手告别。
　　白光一闪，闪闪回来了，经过2000年的等待，她终于重新站在自己父亲的面前。
　　当初的血肉岛屿已经不见了，只剩下一个正在不断向着四周海面蔓延血管的跳动的心脏，那是跟莉莉融合在一起的查尔斯。
　　闪闪能感到，现在的自己爸爸已经到了最关键的时候了，自己赶得刚刚好。
　　他的一具人形躯壳并没有收回去，而是随意的扔在泵动的血管上，闪闪向着那边飞去。
　　“爸爸，我回来了，我变得不漂亮了，你该不会嫌弃你女儿吧？”
　　听到闪闪的话后，查尔斯的那具躯壳缓缓抬起头来，眼睛发木的看向自己的女儿，眼神中包含了很多很多。
　　“你……怎么……回来了……？”也许过去的查尔斯会对闪闪的回归很激动，但是现在的他人性已经少了太多，脸上并没有太大情绪波动。
　　“爸爸，我来帮你了，我在过去呆了很久，过去是没用的只能用来逃避，只有未来才有变化，你说的没错，我们唯一能做的就是正面对抗。”
　　闪闪微笑地说着，双手伸进腰间的口袋里，把里面的东西掏了出来。
　　那是十几个白色的球，005的十几个白色的愿望球，就这样被自己的女儿捧在手中。
　　他使用过这球，当然明白需要获得这么多需要付出的代价。“你拿什么换的？”
　　闪闪并没有回答父亲的逼问，如今老太太模样的她只是站在那里，笑盈盈的看着自己的父亲。
　　虽然自己的女儿不说，但是查尔斯还是从她的过去残影中看到了一些画面。
　　当明白过来到底是怎么回事的时候，他几乎都站不稳。
　　面前的闪闪其实只是一具带话的空壳而已，2000年的时间，真正的女儿早就已经蜕变成真正的神明了。
　　闪闪人类信徒给她取的名字叫真理之眼，可是查尔斯知道，真正的真理之眼已经死了，自己的女儿早就已经死了。
　　得知这个消息后，查尔斯的嘴巴微微张开，表情逐渐扭曲狰狞，嘴巴里发出某种悲伤到极致的哀嚎声。
　　对方的付出远比自己要大太多太多。
　　这个时候，闪闪手中的十几个白球浮到空中，一个接着一个变成了红球。
　　在红光照耀下的闪闪笑的更加的粲然，她如同一位婴儿般向着查尔斯举起双手，“爸爸，你能抱抱我吗？你真的好久好久没有抱过我了。”
　　查尔斯照做了，他坐在由血肉形成的椅子上，搂着自己的女儿放在腿上，轻轻地摇晃起来。
　　查尔斯努力地想起了什么，随后他嘴巴微微张开，开始哼唱着一首自己从来没有听过的摇篮曲。
　　“谢谢，爸爸，我感觉好多了。”闪闪满意的闭上了眼睛。
　　一位满脸是疤的中年人抱着一位老妇人，好似婴儿般轻轻地摇着，在那巨大的跳动的心脏衬托下，这一幕显得格外得怪异跟安宁。
　　空中的那些愿望球消失了，取而代之的是漫天的黑色蒲公英，这些东西覆盖了查尔斯等人能看到的一切。
　　这是005的真身，在接受了闪闪的十多个愿望球后，她真的来帮查尔斯了。
　　闪闪那布满皱纹的脸向着查尔斯那件半旧的船长服靠了靠。
　　“抱歉，爸爸，2000年的时间并不能阻止我得回来，你之前说对了，逃避是解决不了问题的，活在过去就像是活在一部录好的电影中，这并不能解决问题。”
　　查尔斯他死死的咬住牙关，表情扭曲地把怀中的老妇人抱在自己怀里。
　　然而她的身体变成点点碎片，消散在半空中。
　　“爸爸，这不怪你，也许我从一生下，命运就决定了，但是我只想说，能成为你的女儿，我真的很开心。”
　　当这句话说完，闪闪的身体也最终消失了。


第一千一百零三章 进阶
　　当感觉到闪闪留在这个世界最后一点残像都消失了，查尔斯感觉到自己什么都不在乎了，闪闪是他现在唯一能在乎的东西了，可是现在连她也没了。
　　没有了对地海的强烈执念，没有了对于安娜的思念，最后连闪闪也没有了，他的心在这一刻空了，他跟世界的联系在这一刻也断了。
　　“我在你的许愿下来了，你还继续下去吗？”一条思绪凭空出现在查尔斯的脑海中。
　　成百上千的感知器官缓缓的从查尔斯的血肉之中钻出来，“看”向空中，“看”向漫天黑色蒲公英中005的真正模样。
　　005品尝起来像是血腥中的腥甜，闻起来像金属切割开后露出来的鲜气，听起来像岩浆凝固的啪嗒声。
　　各种感知器官都有感应，但是唯独视觉器官无法收获。
　　而且其他器官感知到的东西，也没法记忆在脑海中。
　　每当查尔斯想到自己的感知器官接受到的东西形成概念记录起来，他脑海中对着面前东西冒出的新概念仿佛会长脚一般，自己走掉了。
　　005真身无法被存在任何记忆中，因为哪怕就是对方记忆里面的模糊概念也属于祂的一部分。
　　“你到底要不要继续？时间毫无意义，但我讨厌重复。”005的催促声再次响起。
　　“继续什么？”查尔斯机械说着，他所有感知器官收回来，麻木的继续吸收着四周包含一切的知识。
　　“愿望是我跟人类的交涉的方式，而你女儿的愿望是想让自己的父亲成功，既然我收到报酬，那我就必须协助你完成目标。”
　　密密麻麻的黑色蒲公英降了下来，盖在查尔斯的身上，它们带走了一些东西，那些是查尔斯思维中最后残存的一丝人性。
　　没有了最后的保险丝，查尔斯身体彻底失去了控制，不断畸变跟肿胀的血肉肢体如同一颗世界肿瘤在地海迅速蔓延。
　　查尔斯的身体迅速膨胀，当上顶到岩层下抵到海底的时候就开始向着四周蔓延了。
　　血肉膨胀很快但不会永远膨胀下去，到达了一个顶点之时，膨胀的血肉开始长出一些黄褐色的眼球，并且急速向内心坍缩。
　　查尔斯曾经一直在意的时刻终于来了，跨过这条线，他就成为了意迪克。
　　但是这次跟其他位面不一样，就在查尔斯即将成为意迪克的那一瞬间，005把收集来的人性重新注入了回去，时间忽然停住了，祂现在处于查尔斯跟意迪克的叠加态。
　　此时查尔斯的血肉岛屿身体，已经变成了另外一种模样。
　　巨大的纺锤体肉块，而且他的身体不完全是实体，看上就像是盖上一层水彩画的滤镜是他用来控制时空的器官。
　　上面颤抖的血肉触手上长着许多大小不一的黄色眼睛，在眼睛与眼睛的间隙之间，各种滴着黑色粘液的畸形嘴巴，不断的拥挤嘶吼着。
　　在这些东西的正中央有着一颗巨大的明亮黄色眼球。
　　对于这颗眼睛，查尔斯及熟悉又陌生，他看过很多次很多次。
　　他现在才知道这颗眼球能看穿一切的过去跟未来。
　　在查尔斯现在的眼中，世间的一切都没有因果，只有循环跟一条条线。
　　也许其他意迪克也是这样，但是不过跟其他位面意迪克不同的地方，那就是，在005的帮助下，现在的祂还拥有微弱的人性。
　　现在的查尔斯已经彻底融合了莉莉，彻底掌握了穿梭时间的能力。
　　当感知到自己真的拥有了这种能力后，随着查尔斯心中微微一动，祂四周的一切都迅速倒转。
　　很快他穿梭时间来到了一个多月前，在这里，查尔斯看到了过去的闪闪。
　　对于这唯一的牵挂，查尔斯情不自禁的把自己从时空的缝隙中钻了出来。
　　没等查尔斯有任何举动，那位还活着的闪闪挡在了巨大的血肉岛屿面前。
　　白光不断在四周闪现，迅速割裂出大大小小的时空裂隙，密密密密麻麻的时空裂隙如同一面墙壁般把双方隔绝开来。
　　查尔斯用自己那如同岛屿般巨大的黄褐色眼球，把注意力留在闪闪身上。
　　闪闪认不出未来的父亲，在她眼中，面前的这纺锤状血肉怪物是一位十分危险的神明，意迪克。
　　“不管你是什么，休想碰我爸爸！走开！”闪闪用力挥舞的触手，那副表情仿佛是一只暴怒的大章鱼。
　　“闪闪在保护过去的我，哪怕她明知道根本不是我的对手。”查尔斯心中感觉到了自己女儿的决然。
　　看着自己那女儿上百只荧光绿色的眼睛，查尔斯终于动了。
　　祂缓缓抬起一根触手向着她伸了过去，唰地一声，时空裂隙毫无意外的，把那触手切成两半。
　　但是这早就已经在查尔斯的意料之中，那触手并没有丧失行动力，它以极快的速度向着闪闪飞去。
　　闪闪不断驱动白光想要把它传送走，然而以往屡试不爽的一招第一次没有派上用场。
　　那不大的触手完全无视了闪闪的任何攻击，带着一道残影瞬间飞来到了闪闪的头顶。
　　拥有着查尔斯感知的触手微微弯曲，好似拍皮球般在闪闪那触手上轻轻地拍了拍。
　　重新感受到女儿的温度跟灵魂，查尔斯此时已经几乎丧失任何情感的内心，如同冰块般裂成了几块。
　　查尔斯的温柔，安抚了闪闪那紧张到了极致的心情。
　　之前那几乎快要凝固的气氛渐渐消失得无影无踪，还是带上了一丝温馨。
　　时空裂隙形成的墙壁被撤了下来，闪闪瞪大所有眼睛对着意迪克迟疑地问道：“爸爸？”
　　这话一出，查尔斯的内心几乎瞬间失守，他想开口，想开口让自己的女儿远离自己，离得越远越好。
　　然而就在查尔斯就要开口的时候，他看到了世界开始变得不稳定起来。
　　如今变成意迪克的他变得十分的强大，他甚至可以预见到自己开口还是不开口的两种不同未来走向。
　　无论是自己现在开口还是直接带走，闪闪最终的结局都没有变化。
　　她注定是离开自己的，只是方法不同罢了。


第一千一百零四章 过去
　　见面前的意迪克，面对自己的父亲呼唤没有其他举动，闪闪看了一眼身后的查尔斯，紧接着她再次试探性的开口了。“妈妈？”
　　“妈妈？”这个概念在查尔斯的脑海中呈现出来后，顺着这个概念，祂很快找到了一些消失的记忆。
　　这些记忆已经消失了，但是查尔斯现在可以穿梭时间，如同看电影般看到过去的时间线中，自己到底发生了什么。
　　他看到了自己在一座岛屿上遇到了伪装人类的迪瓦伊特，看到了一位迪瓦伊特变成了安娜的样子上了船。
　　看到了他们之前的纠缠，他们之间的爱恨情仇，以及他们之间的结晶，闪闪。
　　最后的最后，他看到自己为了防止对方成为自己现在这个样子，走进毁灭，而借着005的愿望球把她送上了地表。
　　“安娜？！安娜……安娜。”查尔斯知道很多很多。
　　但是他对这些安娜的记忆的回归显得非常的平静，他对于这人的情感却回不来了。
　　亲身经历还是只是观看，观感上是完全不同的，而且因为人性所剩无几的原因，查尔斯现在对于情感的感知能力几乎没有了。
　　他知道了安娜，知道安娜跟自己相爱，但现在的查尔斯已经无法理解那种情感了。
　　“闪闪，你在跟谁说话？”回归神来的查尔斯，看到一些器官在血肉岛屿上堆积出一张扭曲臃肿的巨脸。
　　过去的自己反应过来了，自己也该离开了。
　　他依依不舍的看了最后一眼自己的女儿一眼后，轻挥动触手开始重新跳跃时间线。
　　当他回到了属于自己的时间线，005依然还在那里等他，她还有最后一件事情要做。
　　“最后一件事情，你需要吸收足够的能量，来一举突破意迪克，成为更高维的存在，只有这样你才能修改宇宙法则，倒转地海时间。”
　　查尔斯想了想，重新看向了祂，“更高维的存在？就是像你这样的存在？”
　　“不，我还不是，你已经找到了你的办法，而我正在寻找我的，这也是为什么我向不同宇宙投放自己的一部分。”
　　005非常的坦然的回答，毕竟到了他们现在这个层次，撒谎已经没有意义了。
　　查尔斯默默的在心中重复着自己即将需要做的事情，“如果自己有幸成为祂口中的更高维的存在，那我需要第一时间倒转地海时间，拯救地海跟地表的人类。”
　　其实查尔斯现在对于那些比自己渺小太多倍的生物，完全没有了共情了。
　　对于做这种事情的起因感觉疑惑，自己为什么要做这种对自己没有任何好处的事情。
　　自己所在乎的一切都消失了，他已经没有做这件事情的动力了，他们的死活关我什么事情。
　　但是那所剩无几的人性拉拽着他，让他不至于彻底沦为漠视一切的神明。
　　“不行，不能让所有人包括我自己的牺牲白费，我必须完成人类时候我的目标。”
　　“来吧，我准备好了，我们开始吧。”查尔斯对着漫天的黑色蒲公英说道。
　　“很好，现在我们走吧。”满天的蒲公英开始聚集，聚集成一团现实跟虚幻重叠的物质。
　　“我们去哪？”
　　“一千以前，光明神刚刚诞生的时候，那里有你需要的强大能量，那里也有我们必须要做的事情。”
　　听到005的话，查尔斯用那颗巨大眼球扫了一眼千年以前的过去，他一时间明白了很多。
　　“好，我们走。”他带着005在时间中穿梭，向着后面一路狂奔。
　　一千年以前的时间点很快就到了，他们来到了基金会的一号实验室，那座创作光明神的岛屿。
　　他们躲在时空的裂隙中没有出来，安静的看向岛屿上，N9南希对着无人机留下遗言。
　　查尔斯安静的等待着，他没有问005接下来要该怎么做，他从未来穿越到这里时，已经知道了自己接下来要做什么。
　　很快基金会的造神仪式开始了，刺眼的七彩阳光照向了四周，借着弗坦的一滴血，光明神诞生。
　　阳光照亮了整个地海，同样照在地海所有人的脸上，这时候的人类还没有融合吸血鬼的基因，并不会被阳光杀死。
　　可这对于他们来说同样并不是什么好事，因为阳光开始剥离了所有人的灵魂。
　　光明神要把所有人的精神跟肉体分开，因为这样比较好带走，祂要把地海所有人都带走，离开这鬼地方前往其他星系，给人类寻找新的家园。
　　“差不多了，轮到我们了。”查尔斯跟005从时空裂隙中走了出来。
　　但是光明神如此的举动不止引起了他们的注意，同样也引起的其他神明。
　　这些存在的样子都非常的奇特，实在无法用人类语言来描述，但是查尔斯已经没有惊讶了，因为现在的他也好不好哪去。
　　这些存在有上百位，但是大部分都只是在观看，但是这并不包括查尔斯。
　　“来吧，动手吧。”查尔斯把这一刻的时间给暂停了，意念包裹住了光明神拖拽了过来。
　　但是很快有人阻止了他，004从上方穿过岩层下来了，那是一条颜色极其艳丽的蛇，一条头尾相交形成∞的怪蛇。
　　查尔斯可以看到在004四周，时间都是紊乱的，任何人类只要靠近祂，都会在几秒之内倒退回小孩或者变成老人，无论以某种方式悲惨的死去。
　　如此的存在当然完全无视了查尔斯的时间停止能力。
　　查尔斯并没有收到004的任何传递的信息，但是他知道对方要做什么。
　　他想把光明神送回到弗坦身边，以防对方因为身体的缺失，而苏醒过来。
　　就在双方正在僵持的时候，旁边一些观看的存在开始下场了。
　　不管他们是什么目的，这些存在有些是冲着004去的，有些是冲着查尔斯去的，但是大部分都是冲着光明神去的。
　　他欺负带走地海所有人类的举动，似乎很受其他存在忌讳。
　　005身体猛的涨开，黑色的蒲公英遍布整个地海，开始向着所有人体内钻去。
　　在005的影响下，刚开始他们还比较克制，但是很快所有存在都混在了一起，变的你中有我我中有你了，时间空间被他们不断撕裂，大混战开始了。


第一千一百零五章 在过去
　　这场在静止时间内的混战维持了很长时间，一些神明死了，新的神明从那些尸体中诞生出来，重新加入战斗。
　　当004那细长的身体被撕成了两半时，其他时间线的004又赶了过来。
　　而光明神远比查尔斯想象的要幸运，虽然大部分都是冲着祂去的，但是它居然能撑到现在。
　　跟当初的莉莉相比，此时的光明神明显强大太多。
　　对于这一点，查尔斯其实早就已经预料到了，光明神的未来有很多，但是没有一条是现在凋零的结局。
　　不过查尔斯穿越时空过来并不是为了祂。
　　他而是来寻找一股能量，一股足以让自己蜕变成最高纬度存在的能量。
　　其他存在都在海面的时候，而查尔斯却在海底。
　　他的思维停留在坠入黑暗海底的那些神明残骸上，这些扭动依然在不断诞生神明的血肉就是自己需要的。
　　这些不同神明血肉包含知识数量惊人，每一块肉就是一间图书馆。
　　更别说，这其中甚至包含了004的残缺身体，以及005的一部分了。
　　这些东西就是查尔斯所需要的。
　　查尔斯用那能看透过去跟未来的巨眼，注视着这些神明残骸，被他看到的东西都逐渐虚化消失。
　　海底的神明残骸每消失一份，查尔斯的纺锤形身体就肿胀一份，他正在用眼睛“吃”下这些。
　　查尔斯并没有马上吸收这些血肉，这地方并不是一个吸收的好地方，不稳定的因数太多了。
　　当查尔斯看到自己的选择已经足够在未来突破后，便停了下来浮出还海面。
　　此时外面依然十分的混乱，各种时间空间的裂隙被撕裂的到处都是。
　　一些各种怪诞特殊的生物从里面时不时地钻进钻出。
　　它们有一些被四周神明的气息给逼疯，而另外一些运气好的则侥幸逃过一劫，带着被神明摧残的意志，永远消失在黑暗的地海中。
　　“该履行我们的职责了，再这样搞下去，整个世界都快要给他们搞崩溃了。”005的思维覆盖在查尔斯的记忆上。
　　“我看到了，那样的未来可一点都不好。”
　　能看见未来的他已经接近全知，他早就知道自己接下来该做什么了。
　　“你的东西既然拿到了，现在只要抓住光明神把它封印起来，我就该回去了。”005似乎不想用实力呆在地海。
　　查尔斯的巨大身影从原地消失出现在了光明神的身边。
　　刺眼的阳光照在查尔斯的身体，把他整个照的内外通透，光明神彻底变成了光本身，没有了任何实体。
　　光明神并没有在原地纠缠，马上向着东面移去，祂要跑。
　　查尔斯没有太过激的反应，他的触手向着空中的光轻轻挥去，“别跑了，我们要送你到弗坦身边怎么样？？”
　　空中的光忽然停了，重新凝聚成一颗青色的太阳，她的声音中带着狂热。“我能感觉到你的真心，你真的愿意送我们回弗坦吗？”
　　没等查尔斯回答，他就从阳光中听到了其他光芒焦急的声音。
　　“快……走……！！”
　　“南希！！你在干什么！！”
　　“她背叛了我们！”
　　没等他们说完，查尔斯触手跟摘桃子般的轻易一摘，把青色的太阳摘了下来。
　　七道光是一体的，当青光被控制，其他六道光哪里也逃不掉，只能徒劳的挣扎。
　　“你们逃不掉的，没发现吗？你们的青光被弗坦污染了，无论你们带着人类逃到哪里，弗坦就会跟到哪里。”
　　查尔斯的话让光明神停下了挣扎，他们很快就理解了查尔斯说的是什么，K9南希，她就是那污染源，她是弗坦信徒。
　　眼看着光明神被查尔斯得到，其他神明开始围了上来，其中几乎占据整个视线的就是004。
　　祂要光明神，查尔斯看出来了，但是他自然不会给。
　　“封印起来是它的宿命，我看过它被你拿走的未来。你吃不了，你会消化不良的。”
　　004似乎并没有跟查尔斯交谈的意思，也没有放弃的意思，随着它那鳞片之间缓缓摩擦，查尔斯四周的时空开始变得不稳定起来。
　　“走开。”漫天的黑色蒲公英迅速凝聚成为了005，漂浮在查尔斯的身后。
　　当看到另外一位雾状神明同样站在查尔斯身边时，004知道没有任何胜算，知趣地重新钻入空中的岩层。
　　祂离开之时，不知道是出于什么原因，还一并带走了地海岛屿所有基金会的成员。
　　“你们可以走了，请放心，我会把它送回弗坦身边，这种事情以后不会发生了。”查尔斯的思维传递到在场所有神明的耳中。
　　004都走了，面对查尔斯他们的强强联手，其他交战的存在也逐渐停手了。
　　但是他们并没有走，而是躲在黑暗中了安静地观察着，观察查尔斯到底会不会把这光球送回去。
　　本应该摇摇欲坠的世界开始自动修复起来，没一会儿就恢复正常。
　　“我们开始吧。”查尔斯对着自己，005，青光，还有那雾状的神明说道。
　　下一秒，整片大海翻滚裂开，露出了深渊海沟的里沉睡的弗坦。
　　三位神明再加上青光的力量一起，最终形成了一道封印，把光明神封印在弗坦的身边。
　　这是非常有必要的，因为查尔斯看到各种未来，没有光明神的封印就没有他，他必须按照定好地走下去。
　　当看到查尔斯并没有私吞光明神，其他神明这才逐渐消失在黑暗中。
　　这次穿越时间的目的完成了，查尔斯也该回去了，他最关键的一刻就来了。
　　查尔斯带着一肚子的神明残骸重新回到了自己的时间点，他可以感觉到那些神明的残骸包裹了何等强大的力量。
　　只要他完全吸收掉，那么属于查尔斯的那一部分最多只能存在于极其短暂的时间，能否倒转整个地海地就在此一举了。
　　但是无论是否成功，自己折腾了这么久终于可以安息了。
　　他已经很累了，如果可以的话，他真的很想什么不干，就这么静静地呆下去。
　　而此时005的任务已经完成了，她要离开了。


第一千一百零六章 新的存在
　　“你说你能看见未来，那么你能看见自己吸收之后的未来吗？”正在逐渐消失的005问道。
　　“能，我能看到两条未来，一条是成功的，一条是不成功的。”
　　查尔斯说完，从体内肉壁上长出数千万根触手，瞬间向着体内那些神明残骸戳去。
　　刹那间，查尔斯感觉到了风，他不知道这是幻觉还是真实，这风很大很大，风钻进了他皮肤，吹过他所有的内脏。
　　那风是黑色的，四周的环境在风的影响下开始发生了变化。
　　猛烈的黑风把他查尔斯过黑暗的宇宙深渊、吹过灰色的地域。穿过未知而黯淡的星球和景色，回旋着越过无垠的空间。
　　四周群星飞速闪现，诞生与毁灭，宇宙中交织的星光构成了闪耀而缥缈的螺旋，微小的流星明亮夺目，划过那比传说中的崇之深渊还要幽深的虚无。
　　风忽然停了，等查尔斯再次回过神来时，他发现自己的思维突破了某种屏障，他不再需要跟人类一样线性思维了。
　　他甚至不需要思维，任何疑问与困扰在查尔斯面前已经不存在了，因为答案就在那里。
　　一条鱼在查尔斯面前游过，那条普通的海鱼在查尔斯面前此时变成了一条线，线的最前段是鱼的生，线的后半截是鱼的死。
　　自己成功了，成为了005口中更加高维的存在。
　　人性稍瞬即逝，查尔斯心中微微一动，就开始修改法则，企图倒转地海时间。
　　可就在查尔斯动手的瞬间，他忽然停住了，因为他知道自己办不到，哪怕现在的自己还是办不到。
　　冥冥之中，查尔斯似乎感觉到自己好像多点什么。
　　“多点什么呢？”近乎全知的查尔斯企图寻找答案。
　　查尔斯很快找遍了地海所有，很快他找到了，自己那还剩最后一点的人性居然还留着。
　　虽然可以保留住人性了可这不是好事，这跟005说的不一样，自己似乎并没有成为高维的存在。
　　难怪他还是不能更改时间法则，自己还差点什么，自己必须尽快才行。
　　在查尔斯的控制下，时间再次开始倒转，这一次倒转来到了十几年前，自己刚来到地海的那一刻。
　　那位穿着校服的少年惶恐地坐在木舟上，单手抓住手中的智能手机，借着船灯的光芒向着四周黑暗海洋张望着。
　　查尔斯看到过去的自己，他同样看到水中自己的眼睛，这并不是他能承受的，对视的第一眼，少年查尔斯身体开始迅速膨胀畸变，最终昏死了过去。
　　不过查尔斯这次回来，并不是来找过去的自己，他是来找把过去那条地表送到地海的通道的。
　　那条把少年自己送下来的通道虽然消失了，但是查尔斯向后轻轻一拨时间，就重新捕捉到了。
　　那条隧道不大，刚好可以过一条小木舟，一看就知道是特意造出来的。
　　不过现在查尔斯已经不怎么在意到底是谁送自己下来的了，他现在就想安安心心的完成自己任务后离开。
　　通过那条通道，查尔斯终于来到了曾经他千想万想的地表。
　　也许对地海执念在的话，查尔斯会很激动，但是现在他已经没有了任何情绪。
　　当查尔斯真的站在地表时，他停在了原地，这里的地表跟他当初的地表怎么有点不太一样？
　　高楼大厦不见了，满地表的人类也不见了，甚至连空中的太阳跟月亮都不见了。
　　在地表唯一能动的除了查尔斯外，就是空中如同下雨般的黑色流星，流星把地面撞击的坑坑洼洼，全是陨石坑。
　　现在的空中只有流星，上面没有星星也没有任何天体，这里什么都没有，一片虚无。
　　“有些不对劲，这里连氧气都没有，少年的我是怎么活下来的？”查尔斯在思考这个问题。
　　他全知在这里似乎并不派不上用场，这里的一切都是破碎的，这里根本算不上一个世界。
　　就在查尔斯思考这个问题的时候，他感觉到有人在呼唤自己。“是谁在喊我？”
　　查尔斯的眼睛情轻轻的一睁一眨，他的视线连接到其他东西上了，那是一颗竖立在圆形湖中的血肉触手。
　　在湖对面的岸边，查尔斯在瘫倒在地上的人群中，看到了一位面容精致满脸戾气的少女。
　　那人非常的熟悉，那是自己送到地表来的妻子安娜。
　　一瞬间的功夫，查尔斯已经想好了自己要用什么态度应对对方了。
　　“安娜，好久不见了，我真的好想你。”触手身上几十张嘴巴缓缓张来说到，语气中伪装出对她的浓浓爱意。
　　在这一刻，查尔斯终于理解了005为什么那么像人了，原来装起来真的很简单。
　　查尔斯看到安娜缓缓地从人群中走过，踏上了已经变成血肉色的湖面。查尔斯控制水面上红地毯般的血肉，托着她缓缓前进。
　　当来到那巨大的触手面前时，安娜忽然如同疯了般，对着触手疯狂的拳打脚踢，发泄着心中的不满。
　　“你这个自私的王八蛋！！什么事情从来都只考虑你自己，你什么事情为我考虑过！”
　　“为了你，我改变了那么多，我付出了那么多，可你对我的报答是什么！把我扔在这个该死的地表？！”
　　两只增生出来的手掌从触手中长出，并且越伸越长最终把歇斯底里的安娜轻轻抱住。“抱歉，我的爱人。”
　　当血肉触碰到自己妻子的时候，她的情绪她的一切查尔斯都了解的清清楚楚。
　　他甚至能猜到对方举动，对方在他眼里只是一种固体罢了。
　　“爱人，多么讽刺的称呼啊。”查尔斯努力地保护住那最后一丝人性。
　　安娜用力挣脱开查尔斯的拥抱，她如同母豹般扑到触手上大口地啃咬起来。
　　单靠撕咬都仿佛无法减弱自己心中的愤怒，安娜甚至用腐炎灼烧着查尔斯的血肉。
　　安娜撕咬的皮肉逐渐变成一张血肉模糊的嘴，向着她吻来，安娜企图挣扎，但是却被触手缠住身体。
　　激烈挣扎的安娜最终越来越慢，最终抱着巨大的触手啃了起来。
　　“我真的很爱她吗？我为什么要爱她？那么低等级的感知到底有什么意思？”看着自己妻子反常的举动，查尔斯疑惑地想着。


第一千一百零七章 东西
　　当发泄得差不多了，安娜把口中的血淋淋的舌头一吐，恶狠狠的瞪着眼前的东西。“现在马上把老娘送回去！马上！！”
　　查尔斯触手上的七八张嘴巴缓缓开口，“抱歉，安娜，我不能把你放回去，第一，你在地表比在地海安全太多，我想让你远离危险。”
　　“第二则是因为我现在也在地表。”
　　说道第二句话的时候，查尔斯把视线拖到自己这边，跟另外一边绿绿葱葱的山峰相比，这边显得更加的贫瘠。
　　如果说那边的地表是活的话，那么这边的世界就是死的。
　　“放屁呢！你在地表，那我怎么没看到你？”安娜很显然认为对方是在骗自己。
　　听到安娜说这话，巨大的畸形触手缓缓地蠕动，越来越多的眼睛从里面钻出，带着强烈的好奇向着四面八方张望，吸收着这个世界的知识。
　　最终所有的眼睛都同时看向了空中的明亮圆月，它们缓缓地眯起，查尔斯感觉到他要的答案在这边。
　　“是啊……这正是我感到奇怪的，我在的地表可没有这种东西。这是一个问题。”
　　“我的天。”听着自己丈夫没头没脑的话语，显得有些烦躁的安娜揉着自己的额头，在湖面上左右徘徊。
　　“我离开地海后，你到底又干了什么？这么长时间了，你做事还这么鲁莽吗？”
　　查尔斯没有回答这个问题，巨大的触手还在不断地增生，上面的眼球在血肉的包裹下逐渐形成眼梗，不断向着空中生长。
　　之前的血肉骇人的巨大触手外观正在不断的变化，最终变成一棵血与肉的怪诞巨树，畸形的血肉肢体不断的增生，让整个树干越发的茂盛。
　　“我跟你说话呢！你听到没有！”安娜严厉的话语让向上生长的眼根逐渐回落，看向了地上的她。
　　“抱歉，有点走神了，我在听。”
　　“我不管你现在在哪，现在马上把我送回去，这该死的地方我一刻都不想多待！这具脆弱的人类身体我受够了！！”
　　安娜焦急的声音在血红色的湖面上回荡。
　　伴随着骨头断裂声还有血肉撕裂声，巨大的树干缓缓地摇晃。
　　“抱歉安娜，你不能回来，我看到了未来，如果你回来，你的下场会非常的凄惨，我不想你那样的结局。”
　　气势汹汹地安娜嘴巴微张，似乎想谩骂发泄，但最终都化成了一声轻轻地叹息。
　　“你之前总说不想别人安排你的结局，那你现在又何尝不是做同样的事情。”
　　查尔斯的眼梗看向星空，同样也看向了大地。“亲爱的，我觉得那些事情可以先向后放放，我们首先需要弄清楚这到底是一回事，相比一些鸡毛蒜皮的小事，这些才是大问题。”
　　跟拯救地表跟地海的人类相比，要不要把安娜送回地海是那么的微不足道。
　　随着眼球猛地一睁。查尔斯忽然恍然大悟地说道：“啊~我明白了，原来地表的时间跟地海的时间是相反的，我现在的位置已是终焉，而你处于的时间正在过去，这一段的距离是千年，人类的结局已经注定了。”
　　通过对四周的观察，查尔斯瞬间反应了过来。
　　安娜迅速调整好心态，声音低沉地说道：“千年之后，地表会出现某种灾难，IMF最终会逃到地海去，成为第一代基金会，这是我的猜测，但这跟我们有什么关系，你想得太远了。”
　　巨大的树干伴随着吱嘎声，再次地晃动起来，“不，这一点都有不远，这跟你我相关，跟世间的一切都相关。”
　　既然时间早就已经倒转，那么这就代表着自己成功了，自己未来注定成为005口中的真正的高维。
　　安娜的眉头缓缓皱起，此时的她感觉到查尔斯似乎神经有点不正常。“相关什么？说清楚点。”
　　查尔斯的声音逐渐带上了极其强烈的好奇。“我不清楚，我心中只有这个预感，稍微等我一会，我需要看到更多，才能详细地回答你这个问题。”
　　话音刚落，巨大树干上的眼球再次升起，望向了空中的圆月，树干逐渐开始弯曲干枯，上面的眼球也如同鲜花般逐渐内凹枯萎。
　　当所有的眼球都彻底消失时，空中巨大的月亮开始逐渐变色，它逐渐变成了一颗有着黄色瞳孔的眼睛。
　　由月亮形成的巨大眼球缓慢转动看向了地球，伴随着那颗如同星球般大小的眼睛微微睁开，地球上所有的知识在这一刻都被它看到并且彻底理解。
　　巨树上所有嘴巴同时发出声音。“我看到了，我彻底理解了，原来是这么回事。”
　　查尔斯在这一刻看到了自己，看到了站在陨石坑里的自己。
　　两位查尔斯此时联系在了一起，他看到了世界的规律，看到了自己的真正的位置。
　　不止是两位查尔斯，他在这一刻还感觉到了其他位面同样这么想的查尔斯。
　　当他们感悟到的那一瞬间，思维开始同步了，并且都开始准备向上走了。
　　他一直以为自己已经到了终点，其实自己错了，现在的自己只是触手中的一小段罢了。
　　随着查尔斯说出这话，树枝逐渐开裂，整个树开极其灿烂璀璨的“花”来，祂似乎在这一刻变成了另外一种存在。
　　此时此刻，地球上的所有人类都抬头看向了天空，每个人的呼吸都开始急促起来。
　　他们的理智开始迅速地减少，极度的恐慌开始笼罩了所有人的心头。看着空中的眼球，他们仿佛感觉世界末日即将在下一秒出现。
　　能阻止这一切的人不多，但安娜算一个。“喂！查尔斯！！冷静点！你想把地球都炸了吗？别忘了过去的你还在呢！”
　　时间在这一刻停止，紧接着开始迅速倒叙，树上的花迅速合拢缩进血肉，当干瘪枯萎的眼球逐渐回归正常，明亮的月亮恢复了正常。
　　此时的时间回到了三分钟以前，没有任何人看到天上的巨大眼球。
　　与此同时，整棵大树开始分崩离析，如同蜡烛般迅速融化。


第一千一百零八章 高维
　　看到面前的血肉巨树开始融化，安娜顿时急了，她知道了对方就要走了。
　　她不能让对方就这么走了，这说不定是自己回去的唯一办法。“查尔斯快把我带回去！不管你现在在哪里把我带回去！”
　　“安娜，抱歉，我知道你对我的感情，但是我不能带你回去，这里什么都没有，希望稍瞬即逝，唯有死寂才是永恒。”
　　此时查尔斯的声音正在逐渐失去温度，当彻底了解了一切后，他已经装都不想装了，心中的人性几乎没有。
　　再次被拒绝让安娜心中那团还没熄灭的火腾的一下再次被点燃。“你以为我回去是为了你？！少自作多情了，我是为了我的女儿，我得闪闪！”
　　安娜这话一出，整个树瞬间安静下来，上面长出的血肉肢体跟细长眼梗顿时微微下垂，安静地缓慢融化，气氛瞬间变得有些压抑起来。
　　从巨树上传出来的淡淡忧伤传递到了在场每个人的心头，本应该失去一切情感的查尔斯再次感觉到了伤感。
　　闪闪是他唯一在乎的东西，安娜精准的抓到了查尔斯的真正在意的东西。
　　当看到这一幕，安娜的心顿时逐渐咯噔了一下，似乎想到了什么可怕的猜想，她得嘴唇微微颤抖起来。
　　明亮的双眸微微地眨了眨后，安娜近乎带着哀求地再次问道：“查尔斯，你要明白你是她父亲啊，闪闪到底怎么样了？”
　　伴随着吱嘎声，融化到一半的树干瞬间轰然倒塌，把血红色的湖水砸出阵阵涟漪，查尔斯的视线开始重新回归。
　　呼吸逐渐急促的安娜，冲了上来直接跳到巨树上面，双手伸进半融化的血肉当中迅速掏拉，把一颗人头大小的眼球给提了起来。
　　她把那颗眼球放在了自己的面前，近乎咆哮地问道：“你个废物！！回答啊！我们的女儿呢！”
　　查尔斯除了伤感之外又感觉到了愧疚，这种情感稍纵即逝，但是查尔斯依然敏锐的感觉到了。
　　他看向了安娜未来所有的时间线，用手在那有些曲折的地方轻轻地给她扶正了一下。
　　紧接着，黄色的眼球同样融化成类似岩浆的液体，缓缓地落入湖水当中，查尔斯心中所有的情感随着最后一句话“安娜……对不起……”
　　视线迅速回汐，查尔斯重新回到那贫瘠的地表，他眨了眨眼，刚刚的特殊情感已经彻底消失了。
　　刚刚跟安娜交谈的一切被迅速抛之脑后，那些都不重要，重要的是，他终于把自己缺失的那一部分找回来了。
　　查尔斯的意志在某种力量的拉拽下脱离了自己的身体，随着他的“高度”越来越高，他看到了其他位面不同空间的意迪克。
　　他们的提升从各个空间中拉长出来一条条触手，穿破各种屏障，跟他一起最终在那虚无之中凝聚成一点。
　　这里没有时间，没有空间，这里是物质世界之外的地方，除了他之外什么都没有。
　　此时查尔斯的身体有很多条触手，他的视线看到自己的一根触手，在触手的中段，他看到了刚刚正在跟安娜对话的自己。
　　顺着触手延伸下去，刚成为神明的查尔斯，跟基金会交战的查尔斯，寻找黑暗的查尔斯，刚成为希望岛总督的查尔斯，岛屿上拼命的查尔斯，少年查尔斯，一直到触手的尽头，是被包裹在襁褓里的婴儿查尔斯。
　　像这样的触手，查尔斯还有很多很多，无穷无尽，每一条线就代表的一位查尔斯，一位意迪克。
　　他这时候才明白过来，为什么成神后的意迪克，看起来只凭借着本能行动，面对自己的沟通根本毫不理会。
　　自己并不是无法沟通，而是不想做无用功罢了。
　　过去自己企图跟成神后的意迪克交流，这就相当于自己的一根手指头尖向着另外一根手指头中段交流。
　　这种事情完全没有回答的必要，反正不管怎么样，无论是指头尖还是指头中段都会融合成现在的自己。
　　查尔斯现在把目光投向了自己的新样子，现在他的身体完全由曾经的查尔斯还有各种法则编制而成的存在。
　　现在祂就是世界一部分，世界一部分就是祂。
　　可以这么说，只要是过去跟查尔斯粘连一切，在这一刻都变成了查尔斯身体的一部分。
　　那些查尔斯并不是残像，那些查尔斯就是当时的查尔斯。
　　随着查尔斯轻轻挥舞的一根触手，那条触手里面的各个时间点的查尔斯一些选择同样发生变换。
　　全知的查尔斯知道了历史的果和未来的因，因此他可以轻松通过查尔斯这个变量，来修改过去跟未来的一切。
　　现在能随意操纵一切的查尔斯，才是005口中真正的更加超维的存在。
　　只有真正到了现在这种程度，查尔斯才知道过去的自己是多么的渺小，也只有自己这样的存在才可以轻松修改世界法则，倒转时空。
　　查尔斯马上这么做了，虽然他不知道自己这么做到底对有什么好处，但是消失人性的痕迹让他最终做出了这个决定。
　　时间在这一刻停住了，他的所有触手开始从触手尖开始内凹，向着里面反转。
　　只要让触手尾变成触手头，再让触手头变成了触手尾，所有位面的地海时间就可以倒转过来。
　　刚开始很顺利，但是很快有了新的变故。有什么东西勾住了查尔斯的触手，让他的动作无法继续。
　　查尔斯“看”了过去，他在自己体内看到了一些不属于自己的身体的东西。
　　那是一条黑线，黑线的尽头是来自查尔斯他脖子上的触手纹身。
　　查尔斯记起这个在自己冒险生涯中，完全没有存在感的纹身。
　　只是这东西在自己经历多的各种危险中，并没有起到任何作用。
　　唯一一次有反应的一次还是自己看到曙光一号，绝望自杀的那一次。
　　要说这东西的来历其实很简单，当初安娜为了防止自己的死在外面，特意给自己上了一个保险。
　　查尔斯把视线挪到了时间线上，望着正在给自己举行仪式的安娜。
　　这种仪式需要的祭品很多，安娜除了献祭了许多人类，还同样献祭了自己一大半身体。
　　当初的她向弗坦献出了如此多的代价后，查尔斯身上才有这一份章鱼触手纹身。


第一千一百零九章 承受
　　弗坦，弗坦……绕来绕去，依然没有绕过地海唯一的主宰。
　　查尔斯的视线顺着那条黑线一路延伸下去，再次看到了弗坦神，就跟现在自己一样，此时的弗坦神同样露出的真正模样。
　　那是一座像塔又像山的黑色物质，黑暗融入四周虚无的一切，黑暗没有色界。
　　查尔斯无法判断出这种黑到底本身是这种黑，还是因为那一大片空间的缺失。
　　因为人类的视觉器官无法观察到这种存在，才会把弗坦根据自己脑海中的幻觉，曲解成一只长着翅膀的血肉怪物。
　　其实弗坦看起来一点都不恐怖，甚至有些过分的安静，安静的就像一座真正的山。
　　“弗坦祂跟我不一样。”查尔斯看到对方的第一眼，就马上判断出了这一条。
　　虽然祂无法看穿对方到底是什么样的存在，但是可以肯定的是祂的成神之路跟自己不是一回事。
　　弗坦身上并没有各种触手，也就是说它当初成神的时候，并不需要那么多其他位面自己的融合，它是唯一的而且只能是唯一的。
　　查尔斯的触手微微挥动起来，所有时间线上的变量都开始了重新选择，现实发生改变，弄出的一些事情让安娜忙起来，没时间给自己脖子上纹身。
　　可无论他们如何选择，最后所有人的脖子上都有那特殊的纹身，哪怕没有安娜的位面同样如此。只是时间长短而已，黏连在他身上的黑线并没有消失。
　　“弗坦，这是在干什么？这黑线的含义是什么。”这个询问对于现在的查尔斯来说并不难解答，因为他看到了弗坦身后的002。
　　不管它原来是怎么样的，现在的祂只是一颗散发着紫色的网状黑球。
　　这就是生活在地心的002，祂是跟弗坦一体的。
　　但是查尔斯马上看出了区别，002并不是弗坦的一部分，查尔斯还能勉强看出002与众不同的成神痕迹。
　　遥远的过去，地球没有诞生的时候，弗坦跟祂曾经交过手，但是最终弗坦胜了，祂开始侵蚀002，让002迫成为了祂的一部分，而这样的悲惨结局很快就会轮到查尔斯的身上。
　　也许弗坦还吞噬了其他神明，只是查尔斯并没有看到，又或者早已经被祂彻底消化了。
　　查尔斯没有任何动作，他触手内的查尔斯船上莫名多了一位弗坦信徒。
　　地表儿童查尔斯身边的弗坦信徒又多了几位，随着这种变化的出现，连接到触手的那黑线变成更长更粗了一些。
　　面对这样的处境，查尔斯并没有慌，除了他现在没有慌张这份情感外，还有就是自己已经有了反抗的力量了。
　　曾经高高在上的无法直视无法描述的神明，此刻已经变成了势均力敌的敌人。
　　“如果我的人性还在的话，那么我将会对你说上一句，去你妈的吧，我讨厌头顶有人骑着，哪怕就是神明也不行。”
　　弗坦没有发出任何交流的信息，只是安静地呆在原地，但是查尔斯发现过去的独角鲸号上又出现了一位弗坦信徒。
　　面对对方的反应，查尔斯也开始用自己的方式反击，在他们的交手中，所有的位面跟世界都开始发生剧烈变化，一切都开始变得不正常起来。
　　这种程度的斗争，人类根本无法想象跟参与，他们唯一能做的就是承受，承受神明斗争留下来的残破世界继续麻木无知的生活下去。
　　……
　　安娜幽幽地苏醒了，她低头看了看躺在自己怀里的高志明后，从床上下来打开窗户开始抽烟。
　　心不在焉地看着远处的货车，心中默默计算自己目前的大致情况。
　　她现在正在积攒实力，打算一举解决了基金会的麻烦。
　　经过印度洋的献祭洗礼，现在的弗坦信徒现在已经足足达到了几千人，但是想要跟基金会对抗，这些人还不够，哪怕他们不畏生死。
　　想要让这些人以最快的方式提升实力，吸收异常是最快捷的，但是安娜现在根本找不到那么多异常跟他们吸收。
　　这条路走不通的话，那就只剩下人海战术，以最快的速度迅速扩张弗坦教，然后开始跟基金会拼人命。
　　死多少人都不怕，最重要的是这种办法成功率到底是不是最大的一种。
　　而一下创造出这么多弗坦信徒同样也是一个不稳定因数，更何况凭人命，基金会似乎是他们占优。
　　“要不一边一半？两种办法同时进行？”
　　安娜把这个灵感记下来后，坐在笔记本面前，迅速浏览起来。
　　“观众朋友们，你们好，最近一场非常特殊的EY12的特殊病原体在瑞士被医生发现，根据解析，此病毒具有高度传染性，更令人不安的是，此病毒在发现之前已经暗中传播很长时间了。”
　　“为了保证大家的安全，目前五常已经带头关闭的港口跟国门，静止人民进出。”
　　迅速往下一拉，安娜发现了一则讲电脑病毒的文章，根据上面的描述，此病毒很强大，其他国家做好的随时断网的准备。
　　虽然上面写得煞有其事，但是安娜一眼就看透了，这两篇文章都是烟幕弹都是假的。
　　什么EY12瘟疫还有电脑病毒，这些都是限制敌对势力之间联系罢了。
　　国与国之间都被封了，IMF肯定是预料到危险性，这是要把所有人隔开，打算一个一个国家的清理，开始关门打狗了。
　　这听起来不像是好事，但是对安娜来说，这确实是好事。
　　IMF都这么兴师动众，很明显这一次的事情绝对小不了，说不定对于地表来说，新的一个纪元就要开始了。无论是谁赢。
　　“姐姐你这么早就醒了吗？”高志明挠了挠额头上的伤疤，打着哈欠问道。
　　“现在才4:30，你可以先睡一会儿。”安娜虽然这么说，但是高志明很明显已经不想睡了。
　　他上了厕所后，就开始进行体能训练。
　　虽然高志明还只是十二岁的孩子，但是经过高强度的训练，已经初步的形成了战力，对于普通人类来说。


第一千一百一十章 准备
　　安娜双手抱胸地站在窗边，看着面前正在打击沙袋的高志明，以及他皮肤下面那一块块肌肉。高志明的稚嫩的脸上跟当初的查尔斯越长越像了。
　　她看着那张熟悉的脸出神，一时间想起了双方经历的很多很多事情。
　　“姐姐，你怎么了？”双手端着烟灰缸过来的高志明让安娜回过神来。
　　安娜接过他手中的杯子，仰头把里面的饮料一饮而尽。
　　“没什么，只是想告诉你别练这些了，这种程度的训练帮不上什么忙，我之前教你已经够你自保了。”
　　高志明有些犹豫地说道：“可是我现在能做的只有这些了，不做这些我做什么呢？”
　　似乎想到了什么，高志明的眼睛忽然亮了一下。“姐姐，如果不练格斗，那你能教我用那些奇怪的东西吗？就是那种叫异常的东西，我看他们用了之后都变得可厉害了。”
　　“不行。”果断拒绝的安娜，把香烟放在对方手中的烟灰缸轻轻弹了弹。
　　任何异常的拥有奇特能力的同时，同样有一些副作用。
　　让高志明学会使用这些高风险的东西，所获得的仅仅只是让他单独实力提升，这完全是得不偿失的事情。
　　高志明表情有些委屈地看着手中的白色陶瓷茶杯，用手指默默地扣着上的红色口红印。
　　看到这一幕，安娜伸手把他拉到自己怀里来，“你的任务是安全的活着，活到坠入地海的那一刻，其他的事情都不用你操心。”
　　现在有吃得有穿的，而且身边还有一位对自己好的大姐姐，对于当初捡垃圾吃的高志明来说，这里简直就是天堂。
　　然而他现在已经十二岁了，他的思考已经不仅仅局限于温饱了。
　　这种强烈暴风雨前的宁静，哪怕就是他也是能感觉到的。
　　“可是……不是马上就要打仗了吗？我看到大家都在准备，我只是想尽可能的保护你。”
　　“刚刚我说的话你是没听到吗？你的任务就是安全的活着，你在前往地海前绝对不能出现任何意外，我是我通往地海的唯一钥匙。”
　　虽然从安娜那里感觉到了压力，但是高志明还是用蚊子般的声音继续说到：“那姐姐，那我对你其实只是工具吗？”
　　安娜一愣，这小屁孩这是闹情绪了？她用手在对方脑袋上轻轻拍了拍。“不，你当然不是工具，你是我的丈夫。”
　　“那姐姐，相比现在的我，你是不是更在乎未来的我？”
　　安娜意外注视着高志明的眼睛，这是吃醋了？自己吃自己的醋？怎么才长大这么点，破事这么多。果然查尔斯都是一脉相承啊。
　　她低头轻轻地啄了一口，摇了摇头说道：“当然不，未来的人你是个人渣，跟他相比，我更喜欢现在的你。”
　　舔了舔嘴唇上的甜味，高志明终于开心地笑了，双手张开，扑在姐姐柔软的身体上。
　　“姐姐我也喜欢你，要是能一辈子跟你在一起就好了。”
　　就在安娜刚要说点什么的时候，敲门声响起了，她把手中的酒杯向着高志明怀里一塞，就走了过去。
　　打开卧室的门，豺狗已经在外面等待了，他声音带着尊敬地说道：“主祭大人，这一次会见的领头人已经到了，我们已经调查过了，他们并不具有屏蔽心灵记忆的能力。”
　　“很好，带上我们的人出发吧，别让我们盟友等待。”
　　一小时后，很快安娜在一一件五星级酒店内，回见了一位带着墨镜的壮汉，在他的身后是几位身穿军服凶神恶煞的男人。
　　一些铁线虫模样的东西从他们的袖口衣领滴落，不断的蠕动着。
　　如此令人作呕的东西，对方却没有掩饰的意思，这明显是一种威慑。
　　“听说你要跟我谈什么生意？我还真想知道一群抱团取暖地苍蝇，能跟老子谈什么生意，继续围着地下伦敦那坨屎不好吗？”对方的话语中满是轻蔑。
　　那壮汉墨镜背肆无忌惮的在安娜的身体上打量着。
　　安娜嘴角微微一扬，坐在他的面前，轻轻地伸出一根手指顺着自己的身体曲线滑下。“一笔大买卖，我需要一些冲在最前面的替死鬼。你的人最多刚好合适。”
　　听到这话，壮汉却没有半点生气。“可以，但是你给得起报酬吗？我们的费用可是很高的。”
　　安娜语气忽然一变，带着几分责怪的说到：“约翰，你真的要跟我谈条件吗？别忘了你还欠我一个大人情，之前要不是我出手，你的孩子早就死了。”
　　壮汉的脸色变得难看起来，他眉头紧锁的思索了很久，最终握紧拳头对着桌面用力一砸。“妈的，这是最后一次！帮了这次，我们之间互不相欠！！”
　　说完后，他站起来，带着一众属下迅速向着身后的大门走去。
　　见主祭起身身后的一位女弗坦信徒贴心地拉开椅子。
　　看到安娜站了起来后，又马上把手中的文档双手捧着递了过去。
　　纸上面的内容是一排排名字，在那名字的后面已经一大半画上了一个个钩。
　　接过一支笔来，安娜又在一位叫约翰·V·弗兰的后面画上一个大大的勾。
　　“嗯……这些人还真是单纯啊，真的一点防护都没有，简直就是放着让我来控制。”
　　豺狗走到安娜一旁问道：“主祭大人，这批人只有一百多人，而且能力方面也不强大，属下认为这些人对IMF并排不上太多用场。”
　　“虽然这人是废物了点，但是到时候搅浑水也还是好的。”
　　安娜说着，看向手中纸张上面的一排排名字，这都是她修改过记忆的人，这些人都是一些大小组织的领导者。
　　现在整个地表世界就是一个炸药桶，而这些人就是安娜找的导火索。
　　到时候只要这些人同时动手，再加上自己那些弗坦信徒，在从众心理的作用下，整个火药桶就会瞬间点燃了起来。
　　小打小闹没有用处，必须是规模足够大的世界战争，才能报IMF杀自己的那仇。
　　安娜已经可以预见到，爆炸布后，IMF会遭遇什么样的下场了。
　　“差不多了，再把剩下5人的记忆修改好，等3天后，我们就把导火索点起来。”安娜满意地把那档案本扔了回去。


第一千一百一十一章 黎明
　　“主祭大人，这样会不会太仓促了？我建议对这个计划再多完善才行，三天太短了。”
　　“这种事情拖不得，再拖下去，那些成事不足败事有余的家伙就该要泄气了。”
　　“而且我的能力只能修改记忆，无法改变现实，拖得越久一些聪明人就该回过劲来了。”
　　“我明白了，主祭大人。”豺狗尊敬的点了点头，走在前面引路，前往下一个交涉地点。
　　安娜一边走着，一边对着一旁从刚刚开始就默不作声的奥利维雅问道：“看完我修改这么多人的记忆，你学到点了什么吗？下一个人你动手试试。”
　　她正在教这位能力跟自己相仿的少女，如果把她教会了，那么自己的阵营里面就有2个迪瓦伊特了。
　　被这么一说，奥利维雅顿时慌了，连连摆手。
　　“不行的，主祭大人，虽然我对能力的控制还在提升，但是远远达不到您的程度，强行试手的话，我恐怕会烧掉他的脑袋。”
　　看着对方这么没自信的样子，安娜就来气。“慌什么慌，有我在一旁盯着，你尽管去试，死不了人的。”
　　“嗯……”奥利维雅垂下了头来。
　　见她一如既往的默默地承受压力，安娜把目光投向了罗伊跟李璐夫妇。
　　“最后的决战马上就要开始了，到时候就是用到你们带路的时候了，IMF的各个站点。你们应该都清楚。”
　　IMF的收容点跟实验室遍布全世界，而且为了安全跟保密，大部分都建在人迹罕至的地方，外人根本不知道这些设施到底有多少个。
　　抱着自己酣睡的儿子的罗伊表情一凝。“我跟李璐在IMF里面的身份是影子特工，权限是E-，对于IMF其他设施具体位置，我们了解得并不太多。”
　　“没事，有多少说多少，别太紧张，我知道你没撒谎。”安娜走过去，用手指轻轻的挑了挑图巴的下巴。
　　“讨厌，别闹。”图巴嘟囔着，把脸向着自己父亲的怀里埋到更深一些。
　　安娜把目光投向了抱着孩子的李璐，“别苦着脸，我对属下还是不错的，只要IMF被所有人围攻，他们估计以后就没时间理我们了，等到时候，你们想去哪就去哪，我不拦着。”
　　李璐看着自己怀里的孩子，声音带着一丝颤抖的说到：“真的有必要到这一步吗？真的会死很多人的，甚至整个人类社会都会拉入战争泥潭。”
　　“怎么，现在忽然良心发现了吗？你们两夫妻现在试着阻止我也不迟啊。”
　　嘴角带着一抹微笑的安娜伸出右手，托起把李璐面前是两根头发，轻轻的别在她的耳后。
　　李璐微微一侧头躲开了安娜那白雪纤细的手指，这都是表象，她知道安娜这具人类身体内到底住着什么怪物。
　　她把怀里的儿子包的更紧了一些。“我们会离开，彻底远离纷争，在谁也找不到的地方生活下去，安静的看着图巴慢慢长大。”
　　为了自己的孩子，她已经放弃了一切，现在孩子是她唯一在乎的东西。
　　“退隐吗？也不错哦，平平淡淡是最好的。”
　　表情凝重的李璐想了想后，再次开口说到：“你说见过我未来的孩子是真的吗？他怎么样？未来的图巴过的好吗？”
　　虽然对方的话听起来像瞎编的，但是看到安娜真的变成了一只触手怪物，她有些相信对方的话了。
　　安娜再次抽出一条白色过滤嘴的女士烟抽了起来。“还不错，你孩子的经历很经常，你不用为他担心，他肯定能活到死。”
　　“切，这话让你说的。”睡梦中的图巴继续嘟囔着。
　　“你今天看起来很开心？”一张写着这些字的扑克飞到安娜的面前。
　　“我当然开心，不再任人鱼肉的这种感觉真的很不错。”安娜满意的深吸一口气，她讨厌躲藏的感觉，非常讨厌。
　　“像我们这样的存在，在地海中有很多吗？他们之间没有产生什么社会吗？”
　　安娜勾面具的肩膀，声音带着欢快的说到：“别急，等下去后，我慢慢给你介绍，那地方才是我们这样存在的真正家园，我会罩着你的。”
　　面具扭过头来，看向安娜的侧脸。“你是我的同伴，你去哪，我就去哪。”
　　安娜看向了它，轻轻的笑了笑，笑声中难得的没有包含其他意思。
　　如果说在整个的地表，安娜有朋友的话，那么忠心耿耿的面具算唯一的半个。
　　看起来安娜身边人多势众，但是他们都是有着自己的算盘，唯有面具是不同的。
　　“我之前说过，你的付出，我会十倍百倍的还给你的，你做的一切我都记着呢。”安娜用手掌在面具肩膀上轻轻拍了拍后就放开了。
　　“事实上，等事情都结束后，我确实有件事情需要你帮忙。”这是面具第一次提条件。
　　“可以，到时候通知我一声。”安娜一口答应下来。
　　就在这个时候，一旁的罗伊张开嘴巴似乎要说点什么，忽然他带的耳麦中传来一声极度惊慌的声音，那是外面警戒的暗哨。
　　“弗坦神在上，到底是什么东西？！你们当心！！有什么东西过去了！！”
　　听到这声音的瞬间，安娜身体瞬间高频颤动，向着地板下面钻去。
　　没等她规避结束，未知的攻击已经到了，“轰！！”剧烈的爆炸声瞬间响起，她被重重掀飞了出去。
　　被掀到半空中的安娜很快看到敌人，他们是一群身穿纯白色流线型铠甲的人，一些特殊的蓝色投影设备覆盖了他们的面孔。
　　当这些人身上包裹着白光从天而降时，这一刻如同天使。
　　很快安娜在一大片残垣断壁中重新变回人型，就发现自己已经被包围了，这些家伙是冲自己来的。
　　绿色的腐焰在安娜的控制下，如同一颗颗水雷般悬浮在半空中，她警惕的看着这些人。
　　“你们是谁？动手前难道不应该先说明来意吗？？”
　　安娜很确定自己之前从来没有遇见过这些人了。
　　面对安娜的询问，然后对方似乎并不想解释什么，直接以极快的速度冲了过来。


第一千一百一十二章 杀招
　　本应该热闹安详的城市中央，此时已经乱成一团。倒塌酒店的人们惊慌地四处逃窜着。
　　这种震耳欲聋的爆炸声让在场的每一个人都想起了不久前的911，每个人都尽可能地远离酒店废墟。
　　而废墟中央被尘埃笼罩的混乱的战场，几乎没有人能看到。
　　“唰！”一把带着电弧的刀刃以迅雷之速，划过了安娜的小臂。
　　绿色的血液从断口处喷了出来，纤细白皙的手臂在空中飞舞中，变成了一根长满灰色根须的触手。
　　安娜抱着断臂，注意力瞬间集中在对方的身上，她那思维如同根须般向着他们脑袋伸去。
　　安娜要把这些人修改这些人的记忆，让敌人无形中变成自己助手。
　　她是这么想的，可对方的那液晶头盔似乎有什么特殊防护，安娜的思维刚摸到他们的脑袋，那人就敏锐地向后仰去。
　　没等安娜把目标转向其他人，四周所有的白铠人仿佛一下都察觉到了什么，身体带着残影迅速后撤，远离安娜四周。
　　对方如此训练有素，让安娜的心不由地紧张起来。
　　这些人跟其他组织完全不是一回事，说不定实力比IMF的机动特遣队都要强。
　　能养的起这些东西的，肯定是一种堪比IMF的强大组织。
　　“该死的，这些家伙到底是哪来的？我怎么从来没有听说过？IMF的杀手锏？不可能啊！这些人身上半点IMF的标记都没有！”
　　“而且这些人身上的技术明显超出现在科技水平。”
　　面对如此的威胁，安娜不再留守，直接露出自己的最强状态。
　　精致的面孔从如同鲜花般分成六瓣，七八根蠕动的触手里面翻了出来。
　　巨大的黄色十字瞳孔的眼睛微微一瞥，空中的绿色腐炎在空中连成巨网向着四周撒去。
　　趁着逼退的缝隙，安娜十几根触手在地面迅速飞舞，如同一只章鱼般向着其中一人直接冲了过去。
　　伤十指不如断一指，而且安娜明白，现在的首要目标是摆脱对方的包围，弄清楚这些东西到底什么来路。
　　知彼知己，才能百战百胜。
　　在其他人都没有反应过来的时候，安娜已经来到一位白铠人身边了。
　　被绿色腐炎包裹的触手如同一条长鞭向着那人挥去。
　　对方明显有防备，一条好似激光的长绳子从他手腕处弹出，向着那腐炎劈去。
　　然而来自神明的奇特火焰，并不是这么轻易能阻挡，流线型的白色铠甲迅速被腐炎包裹，没等他发出半点惨叫生，就把他活生生的烧成灰烬。
　　当安娜突破包围圈，就发现还有一些白铠人同样在攻击李璐他们，避免这些人来救援自己。
　　如此的默契，对方动手前肯定是做好了所有准备，把安娜一切反应都考虑到了。
　　“呵呵，这还真是有备而来啊，也不知道我到底怎么得罪你们了。”
　　安娜说着，那巨大的触手身体高频颤动起来，缓缓向着地下落去。
　　既然这些家伙偷袭自己，那么自己当然可以偷袭他们。
　　带着灰色根须的触手忽然从地下伸出，抓住一人就向着地下拉去，紧接着是第二个，第三个。
　　面对安娜的偷袭，这些白铠人迅速在自己的右手掌心迅速点击了几下后，所有人那类似投影的面具红光闪耀了几下，似乎马上就看到了安娜在哪里，纷纷远离安娜所在的位置。
　　见对方能穿过实体看到自己，安娜心中冷哼一声，这些家伙的设备未免有点太先进了吧，他们到底是哪来的？
　　不过这个问题，安娜已经有了寻找的办法，她现在的两根触手刚好缠绕着两人。
　　借着这短暂的空隙，安娜的思维瞬间连接到了他们的记忆上。两段几乎相同的记忆呈现在安娜面前。
　　他们是克隆人，外貌身高完全相同的克隆人，唯一不同的就是脖子上的条形码。
　　这些人从出生到成年一直被洗脑，所有的记忆跟思维中，安娜只能找到几乎刻成烙印的服从暗示。
　　他们人格思维方式包括他们的肉体，都是仿佛是工厂里相同模具倒出来的一样。
　　他们是基因工程的结晶，身体安装各种金属义肢完全没有任何排斥反应的最完美战士。
　　这些消息很有用，但是除此之外，安娜并没有在他们的记忆中找到其他有用的东西，说真的，这些人的脑子比机器人都干净。
　　“哎，先清理掉这些再说吧。”安娜说完，从地下迅速冲了过去。
　　看起来这些人实力强大，训练有素，然而当安娜知道这些的来历，以及身上各种机械义肢的能力后，这些人变得不再是那么难对付，尤其是当面具等人开始过来帮忙之后。
　　没过多久，胜利的曙光开始向着安娜等人这边倾斜。
　　就在安娜以为这次偷袭被自己破解后，她忽然感觉到头皮发麻，强烈的危机感让她浑身发凉。
　　身体中心那篮球大小的巨眼微微一张看向天空，眼眶里面瞬间被十几个黄色十字瞳孔堆满。
　　随着视线的迅速拉高，她看到正在以极快的速度向着这边飞来的红头导弹。“撤退！！别跟他们纠缠！！这些东西根本就是靶心！！”
　　这话一出，整个局面瞬间乱了，所有人以最快的速度远离那些白铠人。
　　命令剩下的弗坦信徒断后，安娜以最快的速度裹着跑得慢的奥利维雅，向着最远处冲去。
　　她拼命地跑着，虽然现在自己已经跑出了500米的半径，但是心中那种压抑感却没有消失半点，对方扔过来的东西威力绝对小不了。
　　终于安娜撤出一公里远的地方，一颗黑点从天而降。先是一道白光，紧接着一颗太阳诞生了。
　　安娜用最后的一点时间，用尽全力向着地下钻去。
　　当安娜藏到5米深的地下时，依然能感觉到那剧烈的震颤。
　　安娜在下面待了很久，一直到那种震颤感慢慢消失后，安娜这才缓缓地从地下浮了起来。
　　当看到外面的场景时，安娜愣住了，外面的天黑了，挂在空中的太阳被一颗巨大的蘑菇云给遮盖。
　　刚刚她看到的东西居然是一颗原子弹！这帮杀千刀的不知道哪里去来的家伙，为了对付自己居然扔了一颗小号原子弹！！


第一千一百一十三章 和谈？
　　原子弹作为人类科技的最高结晶，威力无疑是巨大的，毫无疑问刚刚那些白铠人还有留下的弗坦信徒，包括刚刚中央的市民都彻底尸骨无存了。
　　虽然安娜因为躲在地下没有受伤，可是此时辐射正在每时每刻伤害着她的身体。
　　不过安娜现在没时间想这些小问题，对方为了对付自己，甚至可以动用如此威力强大的武器，地表还有什么是他们不能调动的呢？这些人到底是什么呢？
　　就在安娜正在想这些问题的时候。
　　她感觉到自己的身后传来了清脆的皮鞋声。
　　安娜挪动着触手，先把怀中的奥利维亚放了下来，紧接着把长在身体中央的十字瞳孔眼球向着那边看去。
　　那是一位西装革履的中年男性，自信向着安娜走来的同时，时不时抬起右手，看着自己的手腕上的手表。
　　“我就说三号方案不靠谱，要是鼎鼎大名的315能轻易被一枚小型核弹搞定，那未免太小瞧了。”对方的声音沙哑疲惫，听起来似乎是老烟枪了。
　　“呵呵，终于来了一个管事的了吗？”章鱼触手迅速回缩，安娜那纤细小巧的身体再次出现在所有人面前。
　　“我没见过你，无论是地海还是地表，我们之间到底有什么大仇？一见面就送我这么大礼？”
　　男人轻笑了一下，把手放了下来，用手整了整领带后说道：“安娜女士你真幽默，先自我介绍一下吧，你可以叫我威尔逊博士。基金会成员之一，职务暂时保密。”
　　“基金会？”安娜的瞳孔微微一缩，这个名称对她来说，可不是什么好回忆。
　　“这个基金会该不会是地海的那个基金会吧？”安娜心中暗道。
　　“你们到底是什么人？”
　　“如何跟你解释呢，你知道IMF组织的核心理念是为了全人类吧？那而我们的理念就是保护IMF，就像人类无法察觉到IMF的存在，那些IMF的成员同样无法察觉到我们的存在。”
　　“有些极度危险的存在，跟人类世界仅仅只隔一层风险还是太高，所以我们分两层。”
　　“模因感染，逆模因异常，还有真实威胁整个人类世界的危机，一旦某些事物的危机程度达到了深红级别，都由我们负责。”
　　“保护IMF的IMF？”安娜顿时感觉到十分的荒谬，她怎么也没想要地表居然还有这样的组织。
　　“没必要惊讶，其实我们的成员很早就跟你接触了，之前被你杀死的三位控梦者就是，说真的，当他的消息送回来时，我们真的差点以为听错了。”
　　“要知道你的标本我们可都是坚持过的，是货真价实的人类身体，我们怎么也没有想到，你居然还有另外一具身体，安娜女士，虽然你是敌人，但是我还是不得不说，真的很佩服你。”
　　听到这话，安娜双眼微微迷起，原来那些控制梦境的人原来是他们的人，这样一来就说得通了，很久之前这些人就开始留意自己了。
　　“呼~”空中忽然传来呼啸声，在空中横着飞的罗伊带着自己的妻子孩子重新站在安娜的面前。
　　他的表情十分的难看，“外面有军队埋伏，我们出不去，这里被彻底包围了。”
　　对方这一次明显不止一手准备，他们这是打算彻底把安娜这个祸害彻底弄死。
　　虽然仅仅只是没有任何根据的猜测，但是安娜几乎可以肯定自己这次麻烦大了。
　　就当安娜这么想的时候，对方接下来的话却忽然出人意料。“其实呢，我这次来是想跟你聊聊，也许我们之间可以和解。”
　　“和解？”安娜用手指向一旁的巨大蘑菇云，语气带着几分讥讽地说道：“看看那，你现在说这话不相当于睁眼说瞎话吗？有本事你跟它和解去！”
　　看起来安娜很生气，但是这仅仅只是她的伪装罢了，此时她正在小心翼翼地触碰对方的大脑，打算修改对方的记忆。
　　对方在心灵方面明显有防护的，但是这难不倒安娜，只是现在的她需要时间。
　　“真的有必要这么大的戾气吗？你要知道，现在你可是被我们包围了，现在优势在我们，我们能放下手中的武器跟你这样聊，已经很不容易了。”威尔逊说完，再次抬起右手看了看手表，重新放了下来。
　　“不如这样，你跟我们回去，把你的种族，你口中的地海世界，还有所谓的弗坦神，先告诉我们。”
　　“只要你能加入我们，并且协助跟完成我们的研究，以后我保证绝对不会有人对你动手。”
　　“又或者说你可以……”对方的话刚说到半截，坦然的表情瞬间变得极其的严肃。
　　安娜敏锐听到威尔逊耳麦中的微弱的AI声音。“时间锚点固定，多重空间锁关闭，现实修改器关闭，斩杀者以装备091，传送倒计时开始，5……4……”
　　下一秒，安娜感觉到自己浑身发冷，此时的她有种被天敌盯上的感觉，根本没有和谈，对方从一开就打定主意杀死安娜了。
　　安娜在拖延时间，威尔逊又何尝不是拖延时间呢，他刚刚频频看手表，就是对时间而已，他过来谈判的目的，就是为了稳住安娜，提高狙杀的成功率。
　　安娜不知道他们有什么手段，但是可以肯定是不好的事情，她身体企图高频颤动起来，暂时钻入地下。
　　可很快她发现自己根本钻不进去！对方早就已经知道了安娜的能力，怎么可能不防备。用什么异常能力直接封住了。
　　安娜在空中以极快的速度翻转腾挪，企图甩掉那种如影随形的危机感，然而那种感觉依然没有消失，反而越来越强烈。
　　就在安娜刚用绿色的腐炎包裹住身体的时候，那种感觉终于抵达了最高点。
　　地面忽然裂开，带着倒刺的锁链如同藤蔓般牢牢缠住安娜双腿，紧接着随着眼前一花，她的思维也瞬间降到了最低。
　　与此同时一个倒三角的传送门，出现在安娜的上空。
　　传送门里面是一位五官都被封起来的老太太，她那几乎垂到地面的右手中拖着一把三米长的陌刀。


第一千一百一十四章 现在
　　几乎就在一瞬间，那老人手中的巨大的武器被挥了起来重重砸下。
　　那刀在极快的速度中消失了，本可以燃烧一切的腐炎就这样被轻松躲了过去，来到了安娜的面前。
　　此时她的身体仿佛被锁定了一般，身体动不了，思维无法移动，只能眼睁睁地看着。
　　刀刃没到，伤害就已经先到了，安娜的白皙皮肤逐渐开裂，露出下方的触手。触手也逐渐裂开露出下面的血肉，并且继续向下。
　　就在安娜都以为自己即将死亡的时候，一道黑暗飞了过来盖在她的脸上。
　　“锵！”火星高高的飞起，一阵金属撞击声响起，一切都尘埃落定。
　　安娜身后的地面瞬间出现了一条长达几百米深不见底的壕沟。
　　安娜愣在了原地，思维跟身体直觉逐渐回复，她居然还活着。
　　没等她庆幸，脸上的黑影裂成两半，无力的落在地上，她缓缓地低头望去，看到了裂成两半的小丑面具。
　　黑色如同絮状的源质从里面流了出来，在半空中迅速散开，刚刚，是小丑面具为了替安娜挡住这绝命一击，它死了。
　　当安娜认识到这一点时，她的心猛地颤了一下。一种从未有过的情绪在她心中涌现。
　　安娜缓缓地转过头来看向了面前的威尔逊，还有那五官被缝的老人。
　　她嘴唇微微张开似乎刚要说什么，伴随着血肉撕裂声，安娜的身体直接从中间裂开倒在地上。
　　黄绿色的血液迅速顺着地上的壕沟缓缓渗下，安娜的身体微微抖动了两下后，彻底不再动弹。
　　此时她的身体十分得凄惨，除了面具阻挡的地方，其他血肉都被整齐的割成了两半。
　　计划缜密的基金会不可能只准备一种手段，这是一次完美的狙杀，在所有人都没有反应过来后就结束了。
　　威尔逊看到这一幕顿时松了一口气，他用手在自己耳麦上轻轻按了按后，低声说道：“目标已死亡，备用方案都撤掉吧。”
　　一旁的罗伊等人停在了原地，一时间不知道自己接下来该干什么。
　　连安娜都死了，那他们继续反抗似乎意义不大了。
　　威尔逊这话没说多久，很快几艘直升机从远处飞来缓缓地落下，一些白铠人从下面下来迅速包围了四周。
　　确认一切都安全后，另外一些人也迅速地来到威尔逊身边，开始详细地交流起来。
　　看起来，这些男男女女是威尔逊的同事。
　　“快撤吧，这里辐射太高了，我还没生孩子呢。先离开这里再说。”威尔逊说完，就要向着直升飞机走去。
　　也就在这瞬间，一直在旁边沉默站定的老人猛地一抬头，忽然平举巨刃，伴随着白光一闪，其他人脸上带着惊愕的僵在原地。
　　“噗嗤”一声，伴随着血肉飞溅，所有人从胸口处被切成了两半。
　　感觉到不对劲的直升机马上就开始起飞，然而却已经晚了，随着寒光一闪，所有的直升机被劈成了两把。
　　“戒备！断网！！所有人进入被动模式！！”
　　用力扯掉耳麦的威尔逊表情凝重的对着四周的白铠人一下令后，急忙冲向两半的直升机，从里面拿出一个医疗箱向回奔来。
　　随着他一顿手忙脚乱，没过一会，安娜那几乎劈成两半的身体就被他们缝合了起来，并且抹上了一层厚厚的治疗药膏。
　　似乎感觉这样还不够，威尔逊更是拖拽着旁边的同事尸体，塞到安娜那狰狞的嘴巴里。
　　一旁的罗伊跟李璐几人都看愣住了，这一切都发生的太快了，他们都没有反应过来。
　　为什么那拿刀的女人忽然开始攻击自己人，而那个叫威尔逊的男人不但没有逃跑，反而开始治疗安娜的身体？
　　不过在场中有一人能理解到底发生了什么，那就是同样能观看记忆地奥利维雅。
　　“安娜趁着对方松懈的时候，用能力控制住了他们，让他们成为我们的人，安娜没死！！”
　　说完她跑了过去，小心地把安娜扶了起来。蠕动的触手缓缓回缩，重新变成人的安娜安静地躺在少女的怀里。
　　没有威尔逊的控制，附近的白铠人也没有任何动作，所有人都把目光投向了安娜，四周安静极了。
　　安娜沉默着几秒，摇晃着自己那重伤的身体挣扎得站了起，她快走两布，把掉在地上的面具抓在手中。
　　曾经非常坚硬的面具，此时随着源质的离开变得非常得脆，脆到安娜轻轻一捏就开始掉碎屑。
　　过去跟它之间的事情迅速在安娜的脑海中闪过，说真的，对于面具，她了解得并不多，自己只是把它当成可靠属下来对待。
　　可是当它就这样毫无价值地死在自己面前时，她发现自己做不好心中毫无波动。
　　“你之前说要拜托我帮你做一件事情，但是你并没说让我帮你做什么，要是知道就好了。”低头的安娜轻轻地笑了笑，把破裂的面具盖到自己的脸上。
　　紧接着，安娜双手开始抓紧面具，越捏越紧，最终把面具捏成了一堆碎屑。
　　一根触手瞬间挥出，带着残影重重地甩在了一旁威尔逊的身上。
　　如此强大的力道把洗脑的威尔给抽醒了，但是他做什么都已经是徒劳的。
　　他最终的下场是被安娜用不断收紧的触手，把脑袋整个扭了下来。
　　带着灰色的根须的触手卷着那脑袋放了安娜手上，她抱着那脑袋开始啃了起来。
　　刚开始还是慢条斯理，但是很快随着嘴巴越张越大，安娜的表情变得越发地狰狞。
　　当到了最后一下，她用尽全身地力气用力一咬一扯，碎骨，脑浆，血肉在空中挥出一条弧线。
　　安娜的下颚如同鲜花般张开，从那长满尖牙的嘴巴中发出极其尖锐刺耳的，带着滔天怒火的咆哮。
　　咆哮渐渐停歇，安娜裂开的下颚重新合拢，她冷笑的看着四周如同雕塑般的白铠人，“既然已经知道了我没死，那我也不打算藏了。”
　　她环视一周，发现远处灰头土脸地豺狗。“通知那些被我催眠的那些人，导火索要点燃了。”
　　没有了解情况的豺狗一时间没明白到底发生了什么，他在幸存的同伴脸上环视了一圈后问道：“点燃？什么时候？”
　　“现在！！”


第一千一百一十五章 开始
　　安娜遭遇袭击的十几小时后，“啪”的一下，世界的很大一部分电视信号被劫持了，这其中也包括地下伦敦一些电脑屏幕。
　　想要解决这种拦截信号很简单，然而当他们看到里面的人时，都不约而同地停了下来，那是315，她还活着。
　　“相信我不需要自我介绍了吧？没错，我还活着，IMF想要弄死我没这么简单。”表情凝重的安娜看着镜头平静地说道。
　　所有人都安静下来，他们似乎明白安娜要说什么，呼吸变得有些急促。
　　“IMF的吸收异常的战斗小组可马上就要成型了，你们还在等什么？等别人跟你们谈判？别做梦了。”
　　“都醒醒吧！！各位跟IMF对抗了这么久，还没有反应过来吗？我们这些人在他们眼中就是一群畜生！当他们彻底掌握异常吸收技术后，他们就会像对待牛羊一样对待我们！！”
　　安娜身体微微前倾，把脸庞更靠近镜头，声音中带上了一丝蛊惑。“吸收异常的办法，各位都有，这是一次机会，稍瞬即逝的机会。”
　　“相信我！现在是IMF最薄弱的时候，他们能用我们也能用！我们现在站在同一条起跑线上！”
　　“我知道你们不想当出头鸟，害怕被IMF集中报复，没问题，那么这个出头鸟我来当！”
　　安娜扶起镜头，带着它缓缓地走出昏暗的房间，而外面的场景让看到的所有人瞳孔一缩。
　　极简的风格还是墙上圆形的向内的三个黑色箭头，都表示这里是IMF的一处收容点，不过此时这里尸横遍野，一片狼藉，一些身披黑色长袍家伙正在清理战场。
　　也就在这个时候，地下伦敦的所有人马上收到了IMF各个站点被袭击的消息。
　　这不再是几次，而是十几处，315说的是真的！所有人都开始蠢蠢欲动起来。
　　“同胞们！都起来反抗吧！IMF的霸权已经维持太久了！难道你们还想继续当阴沟里的老鼠还？想要获得真正的自由就自己去抢！”
　　“下一个时代属于我们！我们这些存在本应该凌驾于人类上面！”
　　视频到这里就结束了，但是它的影响却远远没有结束，很快地下伦敦就空了，由下水道改成的街道上冷清的没几个人。
　　如此异常的重大动作，IMF同样马上就知道了，然而这时候封锁消息已经迟了，很快各个站点传来了被袭击的消息。
　　而且这一次不是一处，而是全面开花，本应该僵持的局面被安娜彻底引燃了。
　　之前被IMF压制的所有势力在这一刻，都有了共同的目标，向IMF的复仇，乘乱袭击IMF站点，抢夺异常，壮大自己的实力。
　　如此的混乱的局面根本隐藏不过来，正常人类社会的也终于隐瞒不住了，他们这才知道，原来在他们平凡的世界中，居然隐藏着这些存在。
　　图巴用那胖嘟嘟的右手点击着鼠标，看着网络上各种乱成一团的信息，各种异常跟其他组织的攻击视频跟图片，随着社交软件到处乱传。
　　看着那些怪物跟人用自己难以理解的方式相互交战，各种谣言开始满天飞说什么的都有，每个人都开始人心惶惶起来。
　　这不再是IMF跟安娜之间的事情了，这已经变成了整个人类社会的大问题。
　　忽然，图巴发现自己拉不动界面了，掌权者为了控制影响力，开始执行军事管控，直接断网了。
　　“哎~！”图巴幽幽地叹了一口气，他抬起抓鼠标的右手，握住一旁桌子上的奶嘴瓶塞进自己嘴里用力啄了一口。
　　用手背一抹嘴，图巴一边咀嚼着一边看着手中刚被咬了一个头的香蕉。
　　把香蕉重重地抛到空中，等它再次甩下来后，已经变成了一个拨了壳的水煮蛋。
　　摔裂的鸡蛋滚了滚，马上就要滚落到桌边时，被李璐用手接住了。“宝宝，不喜欢吃香蕉吗？”
　　她手中的东西又一次变回了香蕉，而这一切变换，李璐完全没有察觉到，因为它本来就是香蕉。
　　用力把嘴里用牙齿磨烂的香蕉咽了下去，图巴继续自言自语地说道：“嗯……下面都打成这样了，上面也确实该动动了。”
　　听着自己孩子的莫名其妙的话，李璐顿时有些紧张起来。“宝宝，你到底在说什么？能告诉妈妈吗？”
　　图巴向着她伸出胖乎乎的双手，让她把自己抱在怀里，“告诉你也没用啊，你们这种程度连感知他们之间的斗争的资格都没有。”
　　他说完，眼睛向着四周的墙壁看去，刚刚这件房屋的装潢风格可不是现在这样的，影响越来越大了。
　　李璐听不懂，眉头微微皱了皱，她低头在图巴的软乎乎的脸蛋上亲了一下后，抱着她向外走去。“我们去找爸爸好不好？别一个人蒙在房间里。”
　　“不行，我要去外面看看，看看安娜得弄得怎么样了。”图巴向着一旁的窗户拼命挣扎，外面的动机很大。
　　但是很显然李璐并不想让图巴牵扯太深。“宝宝，听妈妈的话好不好？我们现在别去外面。”
　　“不行！！我就要去！你要是敢拦住我！我就……我就再也不吃饭了！！饿死自己！”图巴嘟着嘴，眉头皱起，表情严肃的双手抱胸。
　　李璐心中微微叹了一口气，她知道自己的孩子说道真的有可能做到的。“那我们从窗户旁边看吧。”
　　随着窗户被推开，外面的热闹的港口呈现在他们的面前，身披黑袍的弗坦信徒此时已经全部聚集在这里，他们各自带领着一大群人正在上船。
　　不单单是客船，其他船也有，只要能装人就行，这些都是前往印度洋的船。
　　从远处看去，密密麻麻得如同蚂蚁搬家，船上那些人自然是弗坦信徒的候选人。
　　“人真多啊，最起码有几十万人吧。”图巴趴在窗户栏杆上啧啧称奇。
　　李璐看着那些人，情绪逐渐低落起来，“是啊，好多人啊，为了转换成为弗坦信徒，这些人恐怕都要死一半。”
　　既然已经开始了，那么安娜现在最需要的就是人，忠心耿耿的人，这是第一批，但是不会最后一批。


第一千一百一十六章 失望
　　既然已经撕破脸了，那么安娜也完全没有必要隐藏什么了。
　　趁着IMF手忙脚乱的时候，她必须以最快的速度积攒足够的实力，开始反击。
　　当这些船只即将到达印度洋上时。
　　一些有资格佩戴银质弗坦吊坠的信徒，开始拿出一把把黄金制作而成的利器小心擦拭。
　　甲板早就已经清理出来了，只要时间一到，仪式就会开始。
　　安娜这么做从实际出发，非常的合理，半点问题都没有。
　　可是她这么做，完全忽视了她早哦地表唯一在乎人的感受。
　　此时的高志明从驾驶舱内走了出来，他扶着楼梯把手来到了甲板。
　　在他的右手边就是一排排被束缚住双手的人们。
　　这些人眼中此时除了恐惧，再也没有别的了。
　　他们的精神极度萎靡，东倒西歪的连站起来的力气都没有了。
　　这很正常，反正这些人中有些人要死了，给他们带物质完全就是浪费，只要饿不死就行。
　　高志明认识他们，他们几天前还是学生，上班族，但是现在他们却都变成了奴隶。
　　“水，我要水，我好渴……”一位瘫在地上的少女，张开干到发白的嘴唇，向着高志明的哀求到。
　　高志明以前要过饭，他知道这种人类最基本的需求是有多痛苦。
　　他无法拒绝对方的请求，马上冲到自己的房间，拿出冰箱的冰镇饮料塞到那人的怀里。
　　有一个人就有两个人，看着所有人围了上来，看着那一双双向着自己伸来的手，高志明终于转身落荒而逃了，他帮不了所有人。
　　泪水从他脸上滑落，越滴越多，最终他奔溃的嚎啕大哭起来。
　　最后的最后，高志明如同被遗弃的孩子，缩在角落，把脑袋迈进折叠起来的双臂，借着哭声大声发泄着心中的情感。
　　一只柔软的手伸了过来，把他缩起来的脑袋抬了起来。
　　呈现在安娜面前的是，一张鼻涕眼泪满脸的大花脸。
　　她没有丝毫的嫌弃，拿过纸巾温柔的给他擦干净。
　　“姐姐，他们跟过去的那些人不一样啊，他们不是坏了，他们是好人，他们都是好人啊！我们放他们走好不好？？”高志明几乎是哀求的说到。
　　安娜没有解释什么，伸手把高志明拉了起来，向着他们的房间走去。
　　“姐姐，他们没有威胁我们啊，把他们放了好不好？我们去抓海盗来好不好？”
　　高志明拉住被拽着的手，用力向后扯，然而他的力气在安娜面前完全不够看。
　　“姐姐，你说话啊。”
　　安娜已经把高志明的手掐的乌青，但是她依然没有说一句话。
　　高志明从挣扎变成了撕咬，他发了疯般撕扯着安娜的小臂，想让对方放开自己。
　　“碰！”高志明被直接甩到了床上，等他坐起来时，就发现安娜正在关门，她正在要把自己锁起来。
　　在这一刻，高志明的语气终于变成了彻底的失望跟愤怒。
　　他用那颤抖到变声的声音大声喊到：“你这个骗子，你才是坏人！你这个怪物！你这个杀人犯！！”
　　“呵呵，你可真够蠢的，现在才反应过来。”冷笑的安娜身体裂开，直接显出自己的触手原型。
　　“我的种族是迪瓦伊特，人类是我们的食物，我真不知道你们一直在对我们抱有什么幻想？”
　　“真以为把我变成人类，放在人类环境里面生活，查尔斯，让我怜悯这些食物？做梦去吧！！”
　　安娜张开那血盆大口，疯狂的对着面前的高志明咆哮着。
　　高志明哭的更大声了，在这一刻，他的理想中的安娜完美形象彻底崩塌了。
　　之前杀的那些人，可以自我催眠说，那些人因为追杀自己，可当看到那一张张脸时，他终于无法再骗自己。
　　“碰！”大门狠狠的关上了，并且从外面锁了起来。
　　表情冷的跟冰块一样的安娜来到了驾驶舱外面，眼睛直盯着仪表盘上的经纬度。
　　旁边一位弗坦信徒推开门的动作稍微大一点，瞬间就被安娜直接撕成两半，塞进肚子里。
　　安娜并不饿，她这么做仅仅只是发泄心中的烦躁。
　　看着空中飞溅的血沫，所有人顿时噤若寒蝉，不敢有任何过大的举动，生怕步入那倒霉蛋的后尘。
　　在这种非常压抑的环境下，这好几艘大轮船终于到预定的位置。
　　重达十几吨重的铁锚被放了下来，砸入海底。
　　所有人都停了下来，目光都投向了安娜，等待着她的下一步命令。
　　安娜伸手拿起了链接所有船只通讯的麦克，她透过驾驶舱的玻璃，看着外面已经被拖到甲板上的所有人。
　　看着那一张张恐惧的面孔，安娜发现自己居然犹豫了，自己无法做到当初献祭东海域那200万人一样，献祭掉这些人了。
　　“这不可能！我的心智从来没有被那脆弱的身体改变过，从来没有！！”
　　安娜再次张开嘴，刚刚高志明那失望的眼神在她脑海中一闪而过。
　　“我会在意他怎么想？笑话！只要我想，我让他怎么想他就怎么想！所有人动手！”
　　安娜的声音通过无线电传到所有船上，一把把早已经高高举起的黄金利刃纷纷落下，插入祭品们的胸膛。
　　血肉给人类的各种器官被不断拉开，在地上拼出献祭给弗坦的血肉法阵。
　　祭品都是老人孩子妇女，而进入法阵被转换的都是青壮年。
　　无论他们进入法阵之前，眼中的眼神是多么的痛苦跟仇恨。
　　可当他们走出法阵，被披上黑色长袍的那一刻起，他们的眼中只剩下偏执到极致的狂热。
　　绝望的惨叫声哭喊声笼罩着印度洋的上空，从甲板滴落的血液逐渐把附近的海面彻底染成红色。
　　看着那一群人被陆续转换成弗坦信徒，安娜脸上露出满意的笑容。
　　这仅仅只是开始，很快她这一只狂信徒军团，将会以几何的迅速繁殖，IMF的败局早就已经注定了！
　　献祭的过程是血腥的但又是无趣的，安娜转身离开了驾驶舱，向着高志明的房间走去。
　　算了，这小屁孩情绪有点波动的厉害，自己还是跟他好好解释清楚吧。
　　安娜顺着走廊，来到了查尔斯的房间门口。
　　还没等她打开门，安娜愣住了，她闻到了里面的味道不对劲。
　　被锁住的门被安娜迅速扯了下来，面前凄惨绝望的一幕出现在她的面前。
　　高志明瘫坐在床上，右手拿着手枪无力的倒在一边。
　　他下颚以上的所有血肉已经不再彼此相连，在火药的冲击下，颅骨，脑浆，眼球，纷纷喷洒在墙壁上形成了一副精美绝伦的油画。


第一千一百一十七章 拉普拉斯之妖
　　安娜看着高志明的尸体愣住了几秒后，她立即对着高志明的尸体破口大骂。
　　“你这个垃圾懦夫！屁大点事情就自杀！？你还是男人吗？”
　　“你知道我为了回去耗费了多少精力！？我的计划我的付出，我的一切都被你浪费了！！废物窝囊废！！”
　　“我一开始应该直接把你的四肢打断，把你做成工具，彻彻底底的工具！”
　　气喘吁吁的骂完这些，安娜似乎还不过瘾，她右手发狠用力一挥。
　　床上的高志明的尸体被直接甩了出去，猛撞在墙上又弹在了地上。
　　她咬紧牙关，在房间来回徘徊，呼吸越来越急促，心中的愤怒也越来越大。
　　就在她心中的愤怒达到最顶点的时候，安娜忽然反应过来了，高志明死了，他真的死了。
　　她来到高志明的尸体旁边，把没有脑袋的他抱了起来，高志明长长的血红色舌头因为惯性原因左右晃动。
　　“高志明死了？”安娜身体开始颤抖起来，她第一次感觉到了慌张。
　　“不，他不可能死！他可是未来的查尔斯呢！他怎么可能死呢！”
　　几十根触手迅速抽动起来，把墙上挂的东西统统扯下来。
　　凭借着安娜对人体的熟练程度，她把这些东西重新拼接成一个破烂脑袋，堆在高志明身上。
　　“你不可能死，你怎么可能死呢，对吧？，你未来可是能成为神明的人啊！”
　　激动的安娜说这些话看起来是对死去的高志明说的，但其实却是对自己的安慰。
　　颤抖的触手用力抵住所有拼接的血肉，似乎想到把那些尸块之间的血色缝隙也挤没了。
　　随着力道越来越大，尸块与尸块之间的缝隙似乎真的被挤没了。
　　整个高志明的脑袋看起来栩栩如生，看起来仿佛下一秒就要活了过来。
　　然而就在挤压在最顶点的时候，高志明整个脑袋如同西瓜般整个炸开，各种东西再次飞溅。
　　看着面前无头的高志明，安娜终于认清了现实。
　　她把高志明的尸体抱在怀里，黄褐色的泪水从她的眼眶中流下。
　　安娜努力让自己不哭出声来，但是她做不到。
　　到这一刻，她才明白对方在自己心中有多么重要。
　　自己当初被送上地表那么愤怒的原因，并不是因为自己失去了成为神明的机会，而是因为自己担心对方的安危。
　　高志明的身体被她死死抱在怀里，几乎想要把他融入体内。
　　安娜的情绪逐渐开始失控，她变的歇斯底里起来，先是给高志明道歉，并且承诺只要他能活过来，自己什么都听他的。
　　紧接着开始聊起过去两人之间的点点滴滴。
　　随后又开始怒骂，并且热吻尸体。
　　不知道过去了多久，安娜终于安静下来，她如同死去一般跪着在那里一动不动。
　　吧唧吧唧的喝奶声传入了安娜的耳朵里，瞳孔缓缓的转动，她看到正在背靠门框喝奶的图巴。
　　“啧啧啧，死的真惨，这次最起码能排上前五。”
　　因为说话漏奶的原因，奶粉从他嘴角滴落在他圆滚滚的肚子上。
　　“唰”的一下，安娜瞬间冲到图巴的面前，双手抓住他，直接把他提了起来。
　　杀人的眼神死死的盯着她“你有办法吗？你肯定有办法对不对？”
　　“我没有办法，死了就是死了。”图巴非常的坦然。
　　“不可能！之前那次就是你出手救的我！这次你肯定也有办法！”安娜早就已经看出了之前的问题，只是她没说出来而已。
　　“哎呀，你这可真为难我了，我并不擅长这种事情，这种事情你应该去找莉莉。”图巴脸上露出一丝无辜。
　　“你……你都记起来？你怎么会知道莉莉？你全都记起来了？！既然你能清醒了过来！那么刚刚你为什么不提醒我未来高志明会自杀！？”
　　“虽然你们总是认为我会预知未来，甚至包括失忆后的我也是这么认为自己，但是我真的不能预知未来，怎么跟你形容我这种能力呢？拉普拉斯之妖知道吗？”
　　“什么？”安娜感觉现在的图巴跟过去的任何图巴都不一样。
　　被抵在墙壁上的图巴，把手中的奶瓶用力一砸。
　　奶瓶砸中地上的高志明的眼球，眼球弹出安娜眼前。
　　当看到眼球里面包含临死前的强烈情绪，安娜身体猛的一缩。
　　趁着这个机会，图巴轻松的摆脱了控制，稳稳站在地上。
　　“自始至终我的身体都是普通人类的身体，跟你们不同，我的特殊能力都是死了之后才会开始显现。”
　　“我每一次死亡都会轮回到出生的那一刻，保留记忆重新开始新的一生。”
　　“我就像当初摸了冰的莉莉，不过她每次循环只有40分钟，而我的循环则是一辈子。”
　　“拉普拉斯之妖，人类提出的一种假设，如果某位存在能知道所有一切事件的起因跟发展，那么他将可以通过推断，来知晓未来发生一切。”
　　图巴扬起头来，看着安娜。“而我通过不断重复相同人生，早就对你们的一切，世界的一切因果都滚瓜烂熟，只要我想，我可以通过修改微不足道的事情来轻易的改变一切事物的发展方向，我·就是拉普拉斯之妖。”
　　这包含的信息量让安娜有些没有反应过来，“这都什么跟什么！？这跟你不告诉我高志明会自杀有关系吗？？”
　　“有关系，因为他们开打了，他们让整个世界变得不符合逻辑了，一切事物都变得不再稳定，这个世界完了，既然你选了这条路就是继续走下去，世界上没有后悔药，再见。”
　　图巴把脚轻轻一踢，高志明的一小块碎骨直接弹飞了出去。
　　碎骨打在前方的墙壁上后，反转的又精准的弹了回来，刺在图巴的脖子上。
　　在安娜的注视下，脖子流血的图巴缓缓倒地，彻底没了生息。
　　没有时间跟物质的未知空间中，查尔斯平静的看着自己的一根触手逐渐变色，逐渐变成跟弗坦身上完全一样的黑色。
　　那条时间线里的高志明已经死了，彻底消失了，这条触手上的一切东西都变成了弗坦的一部分。
　　这不是个例，除了这一条彻底变黑的触手外，其他触手上一些隐秘的地方同样出现了黑点。


第一千一百一十八章 安娜
　　看着自己的一根触手被同化成了弗坦的一部分。全知的查尔斯知道刚刚发生了什么。
　　“这棋子下的不错，除了我脖子上的纹身外，居然还留了别的后手，真难为你连意识都没有，下棋居然下的这样好。佩服佩服。”
　　“不过想靠这点就想同化我，那你未免太想当然了，我们差不了多少。”
　　查尔斯把这信息传递了过去，他身体上的每一条线条开始微微发亮。
　　很快他找到了跟这变黑的触手，属性样子差距最小的一根。
　　在他的控制下，由物质时间跟空间形成的白色触手开始旋转起来，直接缠绕在那条完全变黑的触手上面。
　　两条不同颜色的触手刚开始还是分的很清楚，但随着它们越贴越近，触手之间的一些相同点开始重叠起来。
　　比如包括完全一致的星球，完全一致的时间，完全一致的人类。
　　纠缠在一起的颜色，也变成了黑白相间的灰色。
　　两条线其他地方几乎完全一样，唯一的区别就是一个高志明死了，一个还活着。
　　随着另外一条线上的高志明被带了过来，本应该完全被弗坦同化的触手，其中一部分控制权再次回到了他的手中。
　　因为这些的原因，本应该注定的事情也因此发生了变化。
　　地表，印度洋上，安娜站在驾驶舱内，拿着麦克。
　　透过透明玻璃，她可以看到那些已经做好准备，正在等自己下令的弗坦信徒。
　　还有那些眼中带着忐忑跟恐惧的祭品们。
　　只要她一句话，自己手中就能瞬间拥有几十万忠心耿耿的属下。
　　之后再让这些属下去继续抓人，自己的势力将会以极快的速度进行扩张。
　　真要这么做，无论是IMF还是基金会，面对自己根本没有任何胜算。
　　被别人偷袭，被别人压着打，被别人追赶的日子很快就将一去不返了。
　　这种只有好处没有坏处的事情，怎么看都没有拒绝的理由，然而现在其他人已经等安娜等了很久了。
　　安娜回想起刚刚高志明那愤怒的呐喊，还有那极度失望的眼神，她心中动摇了。
　　她不知道自己为什么就是下不去手，当初东海域那200万人眼都不眨的献祭掉了，现在居然下不去手了。
　　人类身体，还有高志明对她的影响，比安娜想象的还要大。
　　安娜挣扎了很久，最终还是把手中的麦放了下来，转身向着船舱内走去。
　　两人生活的卧室被敲响了，脸上流着眼泪的高志明哽咽的打开了门。
　　安娜居高临下的看着他，看了很久后自嘲的说到：“真不知道你是怎么想的，居然会把我想的那么美好，老娘是吃人的怪物啊，你的眼睛又瞎了吗？这都看不出来？”
　　走廊里一时间很安静，没有听到甲板上的惨叫声，没有闻到安娜身上有血腥味，高志明似乎明白了什么。
　　还在流泪的高志明笑了，他心中的那位姐姐又回来了，他张开双手扑上去，死死的抱住安娜的大腿。
　　安娜用手轻轻的拍着他的脑袋，脸上露出一丝无奈。
　　“真不知道你从哪学来这些没用的东西，我也没教你这些。”
　　“你不想死人，可是我们现在没有足够的人手，下次死的说不定就是我们自己了。”
　　“总有比这刚好的办法的，而且我会拼尽一切来保护姐姐的！”高志明斩钉截铁的说到。
　　“切，你毛都没长齐，你顶什么用。”嘲笑的安娜用手用力把他推了一个踉跄。
　　话都说到这，安娜也知道仪式进行不下去了。
　　她心中还是有强烈的欲望，可看到面前的高志明，她实在无法狠下心来，让他心中的天使堕落成恶魔。
　　“算了，现在都乱成这样了，也没必要再转换太多弗坦信徒，再想别的办法吧，毕竟我的目标只是重新回到地海，又不是通统治全世界。”
　　就在安娜蹲下来掏出纸巾，给高志明擦拭花了的脸时，被李璐抱着得图巴靠了过来。
　　看着远处的发生的一切，他心中不由是感到惊叹。“真够可以的，这就反悔了？想一出是一出，跟小孩似的。”
　　躺在李璐怀里的他忽然发现自己不能动了，图巴发现自己倒在地上，尸体逐渐变得寒冷。
　　他死过很多次，图巴知道这种状态维持不了多久。
　　“这种事情还真是第一次见，两种世界的重叠吗？还真有意思。”
　　紧接着图巴看到，安娜站了起来，她看着一旁高志明的无头尸体，眼中露着愤怒的目光。
　　“你以为死了就没事了？做梦去吧！你死了我照样可以拉回来！！”
　　安娜的伤心的眼神逐渐变得冷漠偏执，现在的她变成了真正的迪瓦伊特。
　　随着安娜用力在地上一踏，她的身体高频颤动起来，穿过屋顶来到了上面血肉模糊的甲板，在那里，有着数十万忠心耿耿的属下在等着她。
　　“各位同胞们，伟大的弗坦神给我下达了新的神谕！！”
　　安娜的声音通过喇叭传递到船上的每一个角落。
　　“全知全能的大能者要考验我们！考验我们对他是否忠诚！！”
　　“为了向伟大的祂，证明我们的忠诚，我们现在要做的只有一件事情，向大能者献祭地表所有70亿人类！！”
　　“我的上帝啊，她这是要干什么？！”
　　大惊失色的图巴发现世界出现了自己从未见过的因果。
　　“宝宝，你在说什么呢？”
　　李璐的话把图巴拉了回来，他这才发现自己哪也没去，就躺在自己母亲的怀抱里。
　　而安娜哪也没有前往甲板，站在那里低声跟高志明说着什么。
　　图巴挠了挠没几根头发的脑袋，愁眉苦脸的似乎在思考着。
　　一切都妥当后，安娜拉着高志明的手向着甲板走去。
　　李璐紧张的来到她身边问道：“安娜，外面的人怎么办？”
　　“还能怎么办？送回去呗。那么多人吃喝拉撒，我难道还养他们不成？”
　　听到这话，李璐顿时松了一口气，刚刚她还真以为对方要献祭掉这么多人呢。
　　“少废话，赶紧走，这么大的动静肯定引起了IMF的注意力，我们必须马上转移。”


第一千一百一十九章 战争
　　虽然说IMF现在肯定忙的不可开交，十有八九根本腾不出手来找自己，但是安娜从来不把希望寄托在敌人粗心上。
　　“安娜，我们回去后，下一步怎么办？”李璐有些忐忑的问道，她真被安娜的手段搞怕了，真怕对方又来什么新想法。
　　“下一步？既然提升实力的搁置了，那我们当然是去寻找IMF的指挥在哪，不把他们搞定，这场战争完不了。”
　　“让如此庞大的组织运作起来，肯定有专门的指挥层。”
　　“我们只要找到他们，再拔掉他们。剩下的事情，只要等就可以了，其他家伙会替我整垮掉整个IMF的。”
　　然而对于安娜的这个打算，作为曾经的IMF成员，李璐则表示反对。
　　有些焦急的她快走几步，拦住已经走上甲板的安娜说到：“安娜，想想别的办法吧，这样不行的，谁也不知道上面的人到底是谁，到底有几人，没有人可以找到他们。”
　　“别这么斩钉截铁，只要是人类的组织，那就不可能是铁板一块，既然他们能给别的组织派遣间谍，那我们当然可以向他们内派遣间谍。”
　　安娜说着脚下一停，看着一旁蹲在船沿旁边的备用祭品们。
　　她的目光瞥向了一位少女，这是之前向高志明讨要淡水的少女。
　　安娜轻而易举的就查阅了对方的记忆，一切正常，正常的不能再正常了。
　　可因为太过于正常同样也是一种异常，在意识海的深处，安娜终于发现了异常，这人就是IMF的影子间谍。
　　然而安娜并没有当场拆穿她，而是带着高志明继续往前走。
　　一边走安娜一边如同维修机器般，开始改造那少女的人格跟记忆。
　　在这方面安娜是专家，还没走多远，那少女已经在完全不知情的情况下，成为了她的双面间谍。
　　几天后，船只到岸了，安娜知道一位低权限的双面间谍没什么用。
　　这种事情，就是需要人海战术。
　　过去他们派出了多少影子特工，那么现在安娜就可以拥有多少双面间谍。
　　等待间谍回信的同时，安娜也跟其他组织一样，开始袭击IMF的站点，抢夺异常来提升自己的实力。
　　既然无法通过爆兵来强推，安娜现在只能用这种笨办法。
　　好在现在各种事情乱成一团，无论是IMF还是后面的基金会，并没有打算拼上全组织的一切跟安娜决一死战的意思。
　　也是，这会已经晚了，潘多拉魔盒已经被安娜打开了，哪怕她死了也于事无补。
　　更何况，经历过这么多次的狙杀，安娜居然还活着，他们也无法确定下一次能不能除掉安娜。
　　漫长的战争开始了，每天都在死人，任何地方都是战场。
　　当一些组织跟安娜接触，并且得知她就是传说中的315后，不少人纷纷表示，愿意听从安娜的差遣，彻底击败IMF。
　　看起来，安娜在有些人的心中，成为了精神领袖般的存在了。
　　这些人虽然实力有高有低，而且大部分有着抱大腿的心思，但是安娜还是收下了他们。
　　有总比没有好，再说现在也不怕IMF的影子特工了。
　　之后，在安娜带领着他们连续占据了好几座站点后，实力得到空前的提升。
　　不过因为人多麻烦也跟着来了，看到有人聚集，IMF的机动特遣队带着军队攻击了他们。
　　双方都死伤惨重，虽然安娜等人能力诡异强大，但是架不住对方用炸弹洗地。
　　最后还是安娜找到了炮阵后，才彻底赢得那次战争。
　　人员损伤，安娜的势头被打缓了不少。
　　不过这也让安娜明白一件事情，对方能用，自己为什么不能用，掌控一只军队很难吗？
　　之后又发生了很多事情，但是安娜的势力却越来越大。
　　当到了这种地步，IMF的颓势开始出现了，面对这种全面开花的局面，他们的人太少了，顾得了头顾不了尾。
　　双方的交战如火如荼，此时所有国家政府毫无疑问的是站在IMF这边。
　　但并不是所有人都这么想，当知道了异常被吸收进体内，并且可以获得各种各样的变化时，一些野心更大的人开始需求更多。
　　在永生驱使下，他们开始跟其他组织合作，转而对抗IMF。
　　而且见有便宜捡，一些之前蛰伏的势力开始下场，让水变的更浑了。
　　就这样过去了一年半，IMF的站点也被拔的差不多了。
　　没有了他们的收容，逃出来的异常惹出了很多事情。
　　就在安娜以为会这样一直维持到IMF灭亡的时候，事情发生了新的变换。
　　双面间谍那边得到了一个消息，他们找到上面的人的行踪了。
　　可这并不是什么好事，因为他们聚集在一起的原因是，他们在商量，用某种A+Keter异常开始重启世界。
　　IMF对于这种世界完全失控的情况，早已经准备好了备案。
　　面对如今的局面，对方不玩了，他们要掀桌子了。
　　安娜不想让他们这么做，她联系能联系的所有人，抓紧时间向着那边赶去。
　　不管那东西是什么，必须要趁他们掀桌子之前，抢走或者摧毁。
　　高志明被轮胎的一次颠簸给震醒了，睁开眼睛的第一件事情就是摸向自己的武器。
　　他已经13岁了，这一年半发生的事情让他迅速成熟起来。
　　见四周没有任何危险，高志明放下握住武器的手，看向一旁的安娜。
　　安娜身体偏娇小，个头高了一截的他已经快要赶上来了。
　　安娜斜靠在软塌上，一头乌发如云铺散，高志明的目光划过蝴蝶微憩般的睫毛，红润如海棠的唇，最后落在裸露在外的香肩。
　　洁白如牛乳般的肌肤让他呼吸一紧，现在的他已经不是什么都不懂的小孩子了。
　　让人心旷神怡的曲线散发出的淡淡的幽香，让高志明的呼吸不由自主的急促起来。
　　他已经很长时间没有跟姐姐拥抱，因为自己心中总会浮现出一些不好的想法。
　　“看什么，要摸摸看吗？”安娜冷不丁的开口让高志明顿时通红了脸。
　　“姐姐，我们以后可以分开睡吗？”高志明垂着脑袋慌张的问道。
　　安娜缓缓睁开眼睛，拿起一旁的智能手机看了起来。
　　“把你那雄性荷尔蒙收收吧，现在不是干这个事情的事情，马上就要决战了，等把他们彻底搞定，你想怎么玩都行。”


第一千一百二十章 叠加态
　　听到安娜这话，高志明脸变得更红了。
　　他用那蚊子般细的声音继续说到：“姐姐，你到底在说什么……”
　　“啪”的一下，安娜的巴掌不轻不重的拍打高志明的脸上，把他拍的有些懵了。
　　“我再说一边，注意力给老娘集中点，这一次不是闹着玩的，别给我掉链子。”
　　就在高志明的脸上的害羞退了下来，与此同时汽车的颤动声逐渐停了下来，他们到了。
　　安娜拉住了要下车的高志明，把一颗金色带着特殊纹路的球塞进他的手中，“记住了，如果问情况不对，第一时间打开它。”
　　“嗯，我记住了。”稚嫩的少年坚定的手中的球握紧。
　　等高志明跟安娜从汽车下来时，其他的弗坦信徒带着一大群军人已经开始部署阵地了。
　　跟之前只有狂热不怕死相比，现在的弗坦信徒们可有用多了。
　　只要说上一句为了弗坦，让他们学什么都学的飞快。
　　安娜的扬起头来，发现今天的天气阴沉沉的，看起来似乎要下雨。
　　视线向下逐渐平视，马路一直延伸的尽头，是一座被乌云笼罩的城市。
　　那就是IMF的指挥层所在的地方，安娜知道对方不是瞎子，肯定知道了自己的到来。
　　但是他们现在没地方逃了，这里是他们最完善防守能力最强的站点了。
　　“别慌，我的人告诉我，要启动那异常需要很长时间，而且代价巨大，现在时间改变不够，他们输定了。”
　　旁边的几辆装甲车打开车门，其他人也陆续走了下来。
　　经历了残酷战争的洗礼，所有人的变化都很大。
　　首先是奥利维雅，随着她跟着安娜旁边学习，对于如何掌控自己的能力，她已经非常的熟练。
　　在有着充分实验品的练习下，这位少女已经能跟安娜一样，修改改造别人的人格跟记忆了。
　　不过凡事都有双面性，并不是只有好处没有坏处。
　　在充分的浏览人类的理想后，她已经对人性彻底失望了。
　　她变成了一位非常冷漠偏激的女人，变得越来越像安娜，她看不起所有人，所有的同类在她眼中都只是会说话的动物罢了。
　　其后是豺狗，作为查尔斯的第一位信徒，他现在是安娜的左膀右臂。
　　组织山上任何管理上的事情，都由他来协助。
　　在安娜影响下拼接起来的联军中，他真正做到了一人之下万人之上。
　　这很忙也很累，但是豺狗忠心耿耿的完成了安娜吩咐的所有事情，没有任何怨言。
　　在他之后是罗伊跟李璐一家，作为陪伴着安娜的老功臣，他们一家同样在势力内有着不错的地位，也算是核心成员。
　　安娜能清楚的看到他们心中私心，但是她无所谓，只要能继续干活，对于他们是不是出于真心，安娜一点都不在乎。
　　投名状都交了，反正他们一家现在已经下不了船了。
　　最后的最后是王圣，安娜来地表接触的富二代。
　　当安娜把他跟他父亲的记忆回复后，他们毅然决然的加入了安娜的事业，在前期，他的帮助很大。
　　豺狗用手捏了捏耳麦，对着里面说到：“部署所有雷达！放置3687异常跟781异常！快点！”
　　随着他的一声令下，他们身后的那些军队纷纷下车动作起来。
　　把事情吩咐给自己的副手，豺狗来到安娜身边说到：“主祭大人，黄袍联盟，守灯人还有绿炎兄弟会我都联系过了，他们已经抵达城市的东西北侧。”
　　听到这话，安娜满意的点了点头，面对IMF的最后也是最强大的那一部分，安娜当然不会单靠自己。
　　如果在力量上完全占优的话，那么想要胜利的最稳妥的方式就是稳扎稳打，凭借着真正实力怼过去，而不是想什么各种风险的多余计划。
　　“上吧，跟他们扯了这么多年，也该彻底了断啦。”安娜的话一出口，所有人纷纷开始动了起来。
　　一艘艘战机从空中飞过，向着远处的城市飞去。
　　一枚枚炮弹从空中落下，开始轰炸整座城市。
　　不过IMF的反击也到了，地对空导弹从地面升起，把那战舰变成一团团火球。
　　然而这仅仅只是开始，这些火球包裹着飞机残骸刚刚落地。
　　一位四米高指甲血红，身体消瘦，没有嘴唇跟眼睑的人形火焰里面爬了出来。
　　他出来的第一件事情就是，发出惨叫屠戮所有看见他的人。
　　随着一架架飞机坠毁，各种千奇百怪发的东西从里面爬了出来。
　　这些都是最诡异最危险完全无法控制的特殊异常。
　　这些无法被吸收的，就被安娜废物利用，用来当自杀炸弹使用。
　　现在的战斗方式早就不一样了，想要获得胜利，就看谁能把现代化武器跟异常融合的最好。
　　当安娜开始动手，其他势力同样也开始跟随，很快整个城市被战火燃烧成了一片火海。
　　安娜看着面前的大场面，对着一旁李璐怀里的图巴说到：“多壮观啊，不是么。”
　　图巴拿着波板糖放在自己的嘴里不断的嗦来嗦去，他的眼睛充满着冷漠，看着面前出现的另外场景。
　　雨水从空中倾盆而下，空气中没有任何硝烟味只有极度的压抑，面前的城市被密密麻麻的身穿黑袍的弗坦信徒彻底染成了黑色。
　　面对上亿的弗坦信徒，IMF的最后一丝挣扎完全不值一提，被轻而易举的击败了。
　　变成了触手怪物的安娜，早已经把所有IMF的指挥层吞进肚子。
　　在弗坦信徒的帮助下，残存的一些人被绑了起来，堆在了广场。
　　当安娜来到广场，把整个城市都包括在内的巨大法阵已经完成了。
　　如同海星的她趴在地上，用那黄色十字瞳孔看着天空。
　　她身边什么人都没有，只孤零零的一人。
　　雨水冲刷着眼球，谁也不知道现在的她在想什么。
　　她举起十几根触手，如同海草般在空中摇摆，她的咒语声通过喇叭响彻天空。
　　她赢了，彻底赢了，现在需要进行下一个计划。
　　这不单单是这一座城市，通过互联网，安娜的声音在世界各个角落响起。
　　那是某种用神明的呢喃声，来编写出来的语言，但是图巴听的懂。


第一千一百二十一章 进入
　　安娜那疯狂中带着冷静的声音响彻了整个地球，所有的信号都已经被她劫持。
　　“聆听我的召唤！无尽虚空之王啊！移星者！坚固的基础！痛苦的创造者！大能者！虚空与混乱之父！原暗之神！维度之主，门之主！辟途者！太初的全能的永生之主！您的仆人在召唤着您！”
　　咒语中包含的疯狂让图巴猛地打了一个冷颤，这疯女人真的想把地表的70亿人彻底献祭掉。
　　“喂，你在看什么呢？”安娜的话让图巴回过神来，刚刚的一切都消失了。
　　远处的城市并没有什么弗坦信徒，有的只有冲天的爆炸声。
　　安娜也并没有在那里举行仪式，而是站在自己身边，眼中带着不满的看着自己。
　　“没，没什么，只是觉得你太美了而已，一时间看呆了。”
　　安娜懒得理会这嘴上没把门的二岁小孩，转身来到一旁的临时帐篷，了解当前的战局情况。
　　“放心吧，主祭大人，IMF的所有机动特勤队已经死的差不多了，他们输定了。”面对自己的组织的灭亡，豺狗显然非常的淡定。
　　看着屏幕里军用雷达传递过来的高清画面，安娜用手在他肩膀上轻轻的拍了拍。“别轻敌，他们毕竟是IMF。”
　　安娜的话音刚落，城市方向，几颗红色的信号弹冲天而起，豺狗顿时心中一喜。
　　“主祭大人，地下站点的前一部分已经被攻破了，他们已经撑不了多久了，只要我们继续——”
　　“磁~”不知道从哪射过来的强大激光瞬间扫过来，用力一划。
　　就在安娜把豺狗向下用力一扯，帐篷内只要是站在的人的脖子上瞬间出现一条血线，包括安娜。
　　短暂的停顿过后，血肉摩擦声响起，所有人的脑袋随着帐篷倒塌纷纷落地。
　　“主祭大人？”蹲在地上的豺狗眼中绝望中带着恐惧都看着安娜无头的尸体。
　　安娜微微晃动了一下，很快一个脑袋从断口处重新钻了出啦。
　　跟人类不同，她的致命点并不在脑袋，安娜整个身体都是伪装出来了，掉了一个脑袋对她来说，只是断了一小截触手尖罢了。
　　“我说什么来着？别小瞧他们，有人过来了，他们又开始弄斩首行动那一套了。”
　　安娜说完走出了倒塌的帐篷，远处的城市方向并没有任何人来，这一次的敌人来自天空。
　　她微微一仰头就看到，随着十几颗瞳孔挤入她的眼眶，安娜看到了那几百颗正在被摩擦燃烧起火的太空降落舱。
　　“就位就位！！防空炮准备！！”一枚枚炮弹从竖立的导弹舱内升天，向着那些降落舱飞去。
　　就在即将命中之际，那太空舱四周的火焰似乎被什么控制般，呼啸着向着炸弹们扑去。
　　在防空炸弹如同礼花般在空中爆炸的声音中，所有的太空舱重重的砸在了地上。
　　一些人从里面走了出来，看着他们肩膀上的火鸟标志，安娜心中露出一丝了然。
　　“原来IMF最强的机动特遣队被放在外太空，我说怎么从来没见过这只最强的机动特遣队。”
　　不止是凤凰，一个个太空舱打开，不同臂徽的机动特遣队从里面走了出来，可以看的出，这是IMF留有的最强的后手了。
　　随着安娜心中微微一动，控制的思维就蔓延了过去。
　　然而安娜的能力第一次失去了效果，这几百的机动特遣队中，有什么东西克制自己的力量。
　　随着四位凤凰机动特遣队成员抬起双手，四周能燃烧的一切纷纷开始燃烧起来，并且向着外面不断蔓延。
　　“杀了他们。”安娜一声令下，在场所有人对着他们冲了上去。
　　远处的战火终于都燃烧到了双方的据点。
　　然而谁都没有想到的是，就在他们正在疯狂厮杀的时候，安娜带着其他人已经偷偷坐着一辆车，从地底之下前往远处的城市。
　　“主祭大人，我们就这样离开了？”豺狗有些不安的向后看。
　　“既然知道他们是来狙杀我们，干嘛非要跟他们硬拼，拼硬了又有什么好处？”
　　“他们只是兵而已，我们要找到是将。”安娜看着越发接近的城市说到做到。
　　IMF把最后的精锐都放出来，这同样暴露的一个弱点，那就是指挥层这边肯定防守薄弱。
　　只要把他们都解决了，整个战局都将落下帷幕。
　　汽车很快进入了市区，火焰弹还有各种异常肆虐着这里的一切。
　　安娜的思维蔓延出去，检索着城市内还活着的一切生物。
　　在这些这些生物的记忆的帮助下，安娜很快找对了方向。
　　当她到达地下站点入口点时，看到战况十分的惨烈。
　　身穿不同装饰的人们跟IMF成员，在一个地下入口处杀的你死我活，各种尸体东倒西歪躺了一地。
　　“走冲进去！”安娜一声令下，所有人也向着那地下入口冲去。
　　看到了安娜出现，IMF的一些成员纷纷开始倒戈，攻击起自己人来这都是她这些年来留在的间谍。
　　在他们的帮助下，安娜只受到零星的抵抗，就冲进了IMF的据点。
　　里面的情况依然好不到，哪去同样是尸体遍地。双方在狭小的环境中激烈的拉锯。
　　因为位置太狭小的原因，这里的进展并不怎么快。
　　就在安娜刚准备绕过去的时候，她脸上忽然一喜。“哈，居然在这里找到一个。”
　　说完，安娜身体迅速离开，巨大蠕动的触手迅速向着一位身穿迷彩服的人伸去。
　　见安娜攻击自己，那人连忙说到：“315女士！您干什么？我是绿炎兄弟会的持火者啊！”
　　“装的挺像但是也就那样，我看人从来不看外表跟标志，我只看他们的记忆，很抱歉，你不是什么持火者，你是上面人之一的守夜人。”
　　见自己身体被揭穿，那人脸上焦急的表情瞬间消失。
　　随着他张开嘴巴，一大股一大股的白蛆从里面钻了出来，向着四周逃去。
　　随着蛆虫地离开，他的身体迅速干瘪，仿佛他的本体就是这些蠕虫。
　　这种程度的能力或许对别人能起到作用，但是对安娜并没什么用。
　　绿色的火焰迅速蔓延成火墙，直接把这次蠕动的蛆虫包裹。
　　伴随着噼里啪啦的声音响起，所有的白蛆被烤爆了。


第一千一百二十二章 十三人
　　“嗯……十三人之一死亡。”安娜脸上露出一抹微笑，从这人的记忆中，她不但知道了这些人的数量，还知道了他们的名字，以及他们的位置。
　　随着安娜心中一动，她的脑海中的这些信息传如同瘟疫般传遍了所有在场盟友的脑海。
　　“找到他们，他们是我们的目标，至少杀了他们，我们就赢了。”安娜的声音在所有人的脑海中响起。
　　当听到这些后，在场所有人发了疯般向着敌人冲去，都抵达这里的人当然明白这些信息代表的是什么。
　　只要杀了这些人，IMF剩下的人将再也没有调度能力，那样的话，他们就赢定了！
　　随着安娜等人加入战场，他们的攻占速度飞速的提升。
　　很快凤凰那些机动特遣队也反应了过来，开始往回赶。
　　但是此时已经晚了，随着一个一个的被拔掉，IMF的掌权者越来越少。
　　而是他们的记忆被安娜不断读取，IMF的很多事情变得清清楚楚，整个站点在她面前没有任何隐藏。
　　“呜~呜~呜~”地下站点内响起了刺耳压抑的警告声，各种红色圆形信号灯不断闪耀。
　　这似乎预示着IMF到了生死存亡的时刻。
　　不过这种情况似乎并没有维持太久，所有IMF工作人员的死亡的数量在急剧上升，他们马上就要溃败了。
　　在绝对的实力面前，说什么都是虚的，他们只能绝望的继续抵抗着。
　　“噗呲”一声，安娜人伸进一间收容房间内的触手用力一搅，一位身体半透明的怪物脑袋直接炸开。
　　所谓IMF的十三人之一又死了一位。
　　安娜有些狐疑的思索着眼前发生的一切。
　　“怎么回事，未免有些太轻松了，我的所有后手都没有用出来呢。”
　　对于安娜来说一切不顺利是一种担忧，一切顺利又是另外一种担忧。
　　当初在地海的时候他们留下多少种后手，她现在依然记得很清楚。
　　他们是基金会，作为人类的守护神存在的基金会不可能这么脆弱。
　　就在安娜这么想的时候，整个城市忽然颤动起来。
　　很快让所有人都感到惊讶的一件事情发生了。
　　整个战火纷飞的城市的一角开始倾斜起来，并且角度越来越高。
　　最终整个城市如同滩煎饼般呼啸一翻转，上面的城市变成了倒挂，下方倒挂的建筑出现在阳光下。
　　之前在城市中战斗的所有人还有那些乱跑的异常一瞬间消失在阳光之中。
　　这地方居然是一座双面城市。
　　一座几乎由金属跟灰色混凝土拼接而成，拥有各种武器，武装到牙齿的军事要塞呈现在所有人面前。
　　短暂的沉默出现了几秒后，紧接着伴随着轰鸣声，军事要塞上所有的武器发了疯似，向着城市四周的敌人开始猛烈反击。
　　这一瞬间就把所有人压的抬不起头来。
　　本应该在地下建筑的安娜随着城市的倒转，来到了一座建筑高层。
　　当她通过窗户看到眼前发生了一切时，她反而不由的松了一口气。
　　不管怎么样，IMF至少有动作了，棋子已经落下，对于她来说，未知永远是最危险的。
　　“把那些东西扔过来吧，把这个铁王八炸个稀巴烂。”
　　安娜的命令很快抵达了一直在几千米高空中盘旋的战斗机群。
　　这些早已经准备就位的飞机开始急速的下降，腹部的投弹舱缓缓打开。
　　“咻~”一颗跟之前重量明显不一样的导弹向着军事要塞的中心落去。
　　对方的防空系统马上开始动作起来去，几颗拦截火箭开始升空。
　　当它们彼此接触时，爆炸声忽然响起，一颗全新的太阳在空中骤然升起。
　　这些被扔下来的炮弹都是地表科技最先进的武器。
　　仰头看着天空的安娜顿时笑了，“来啊，别急，后面还有呢，你给我一颗，我还你十颗！”
　　“呼~”忽然一团火焰在她面前闪过，直接跳到了安娜的大腿上。
　　这一小团火焰明显跟普通火焰不一样，无论安娜用手拍打了不知道多少次，都熄灭不了，反而让自己的手燃烧起来。
　　最后安娜索性用触手一扯一撕，黏连火焰的那一大片血肉被直接撕了下来，扔到一边。
　　当离开了安娜的身体，那团火焰瞬间大旺。
　　火焰熊熊燃烧，四位身穿着红色制服的凤凰机动特遣队从火焰中走去，出现在安娜的面前。
　　“轰！！”空中又是一阵震耳欲聋的爆炸声，半空之中又是一颗太阳升起。
　　充满高强辐射的冲击波吹的安娜的长发不断摇摆。
　　安娜冷笑的看着他们，“终于赶过来了吗？不过这样是不是有点晚啊？十三人都被我杀的只剩下七人来。”
　　看着面前一切罪恶的起源，凤凰机动特遣队的队长用那冷冰冰的语气说到：“你不会真的以为有什么重启世界的异常吧？”
　　一旁的高志明瞳孔顿时一缩，心中咯噔了一下。
　　安娜带领着其他人站在原地，四周建筑跟变形金刚般升起，一座座堡垒把安娜所有人彻底包围了。
　　从一座堡垒中射出一道激光射穿了人群，在一些镜子上迅速折射几下后，伴随着焦臭声很惨叫声，安娜阵营纷纷死伤惨重。
　　并且更怪异的事情发生了，不知道什么原因，安娜等人的身体正在不断缩小。
　　“这是一个陷阱，我们被埋伏了！！”豺狗额头青筋暴起咬牙切齿地吼道。
　　下一秒，双方瞬间开战，子弹撕裂人类身体的声音，惨叫声，爆炸声不断响起。
　　与此同时我，对方的狙杀小组瞬间到了，而这一次他们的目标并不是安娜，而是一直跟着她身边的高志明。
　　“高志明是315的软肋！按照c-3计划去抓住他！！”一道女声在所有机动特遣队耳麦中响起。
　　远在五百公里外的一座山洞中，里面堆满了IMF的情报分析人员战斗部署人员。
　　滴滴作响的超级电脑更是有好几组。
　　这里是IMF的指挥中心，IMF的所有高层或沉默或凝重的看着前方机动特遣队镜头，传递回来的信号。


第一千一百二十三章 转换
　　“别杀315，只要制服她就行！记住我们的目标是那个叫高志明的亚洲男孩！”
　　一位带着无框眼睛，满脸英气的中年女人对着前线成员指挥到。
　　她是歌莉娅，这次IMF陷阱部署的总指挥。
　　这从头到尾就是一个陷阱，面对安娜的陷阱，为了达成这次的目标，IMF的牺牲是巨大的。
　　她必须把这座城市的同事都当成这次的诱饵。
　　但是这是必须要做的事情，经历了这么久，IMF真的已经消耗不起了，到处都是的战场让他们只能被动的应对。
　　唯有解决这一切混乱的根源，他们的精神领袖315，才能让所有人把上头的士气降下来。
　　他们就是一群各自为战的乌合之众，只要没有领头的，这些人什么都不是。
　　“释放一次431—2衍生物！这是我们最后的机会。”
　　此时在最激烈的战场中央，安娜的绿色腐炎迅速形成一道火墙，挡在了所有机动特遣队面前。
　　借着这一间隙，她对着高志明大声喊到：“快用我给你的那东西！！”
　　高志明用力一点头，二话不说掏出那金黄色小球。
　　他刚要打开，高志明就感觉自己胸口一涨。
　　他眼睁睁的看着自己的衣服被轻易的撕裂，一只尖耳朵秃脑袋的畸形婴儿从自己的胸口钻出。
　　那婴儿阴森森的一笑，用那尖锐的指甲用力一挥，鲜血飞溅，直接斩断了高志明拿着球的右手。
　　因为断臂而肾上腺素猛增的高志明，没有等着断手的疼痛来袭，双脚一瞪向着地上那球扑去。
　　见高志明遇袭，安娜身体高频颤抖起来，想要去帮助。
　　然而IMF对于这次的行动早就已经演习了千百遍，马上默契的用身体挡住了安娜的去路。
　　“刺啦”一声，高志明向着地上伸出去的右手的几根手指也被悉数削断。
　　眼看那球离自己越来越远，高志明用力对着地上一扑去，直接把自己身体压在那胸口小人身上。
　　满脸青筋暴起的他大嘴一张，直接把那球体包了进去。
　　“反现实修改器开始！命令异常864占领陷阱附近所有的空间跳跃锚点！！434马上跟踪对方跳跃轨迹，对方一离开，马上派遣备用太空部队逮捕。”歌莉娅冷静的声音再次出现。
　　当IMF所有人的力量被统一聚集起来，迸发出的能力是巨大的。
　　为了这次偷袭，他们付出了太多，早就已经把所有的一切都想好了。
　　然而让所有人都感觉到意外的是，用嘴抱住球体的高志明身体并没有传送走。而是身体开始抽搐起来。
　　“安娜……姐姐……？”不断抽搐的高志明难以置信的看着身边的亲人，渐渐着他的身体逐渐化成了一摊血水。
　　这些血水不断吞噬地上的尸体，最终变成了一座篮球场大小的水池。
　　在安娜向着倒入了一些特殊的绿色颜料之后，血水开始翻滚，并且不断向地下延伸跟一些阴暗融合，里面开始孕育从一些特殊的东西。
　　当看到这一切都发生，安娜对着面前一位机动特遣队成员的胸口镜头笑了。
　　“你们该不会真的以为，我会把自己软肋带进战场吧？以我的能力想要让一个人认为自己我高志明简直太简单不过了。”
　　安娜话音刚落，血水中的一些血肉模糊的生物源源不断的爬了出来，向着四周一切可以动的东西无差别攻击。
　　在现场，无疑是IMF的最多，那些东西无疑都是去找他们去了，双方的攻守发生了转变。
　　这是一件不可控的异常，但是不可控往往意味着极度危险。
　　“任务失败，任务改变！收容315！”歌莉娅表情凝重的远程下令到。
　　在没有弄清楚安娜之前为什么复活之前，他们并不打算杀死她。
　　为了这一天的，通过多次的训练，安娜的所有能力早就被他们记录下来。
　　虽然多了一个不稳定因素，战局乱成一团，但是在所有机动特遣队的牺牲下，他们还没有输！
　　当看到叛徒罗伊的胸口被炸出一个洞后，叛徒李璐那撕心裂肺的声音时，歌莉娅心中稍稍一松。
　　那位高志明是假的，但是其他人包括安娜都是真的，只要把他们都搞定，这次的任务还没有失败。
　　然而就在她刚这么想的时候，整个地下指挥所忽然猛地颤动了一下，震落的灰烬不断的从空中落在。
　　旁边的屏幕上切到了外面的摄像头，一个全副武装的军人对着镜头大声喊到：“歌莉娅上将！外围受袭！！他们能穿墙！马上就要攻——”
　　没等他说完摄像头的画面就变成了雪花点。
　　歌莉娅反应迅速，马上对着旁边的观战的所有IMF的指挥层喊到：“各位，情况有变，你们马上坐利维坦号回空间站！”
　　“呵呵呵，我说怎么回事，原来你们之前都在天上挂着呢，难怪我找了这么久都找不到。”
　　“好在这一次，你们终于下来了。”
　　脸上带着一抹笑意的安娜带着一群狰狞恐怖，镶嵌着各种水晶的血肉怪物大军，从一旁的墙壁中走了出来。
　　“315？！这怎么可能？”歌莉娅难以置信的望着面前的安娜，又看了看镜头里面的安娜。
　　再加上被制作成标本的315的尸体，现在居然有三位模样相同的315出现。
　　她到底是什么样的存在，难道这家伙能丝分裂不成！？
　　安娜的目光在他们面前缓缓扫过。这些人大部分都是老人，数量有十六位之多，这些人的脸上或者手上都有着特殊的罗马数字纹身。
　　跟之前城市里的那些伪装相比，这些人无疑都是真的。
　　如果说能把他们都吃下来，这一次就是目的始终达到了。
　　安娜的目光再次看向了歌莉娅，笑眯眯的说到：“你猜啊。”
　　安娜当然不会向敌人解释什么，其实她并没有放弃之前查尔斯送给她的人类身体。
　　她知道想要对付这些猴精猴精的家伙。必须拿自己当诱饵，要不然他们不可能上当。
　　所以迪瓦伊特安娜再次创造出另外一个安娜来，格外控制自己的人类身体。
　　而此刻远处的激战的所有机动特遣队马上收到了指挥中心遇敌的消息，他们开始通过各种方式开始往回赶。
　　可惜现在再往回赶已经晚了。安娜用手指轻轻一指，她身后那些浑身插满水晶的血肉怪物从墙体中钻入，向着所有人扑去。


第一千一百二十四章 基金会
　　Ⅰ，Ⅱ，Ⅲ，Ⅳ……
　　带有罗马数字标记的人就是IMF的决策层，这个国际组织的实际控制者。
　　不知道为什么，跟地海的那些身体已经与怪物完全融合的基金会不同。
　　这些地表的家伙身上并没有带有任何异常，并且也没有吸收任何异常。
　　自然的，像他们这样的人，根本不是安娜的对手，在安娜还有他的血肉生物的围攻下，死伤大半。
　　现场的局面还是向着安娜期待的方向发展了。
　　看着他们一个个的死去，安娜心中顿时感到了复仇的快感。
　　面具的死亡，自己这么多年的憋屈，这所有所有的一切，终于在这一刻彻底释放了出来。
　　“死！都给老娘去死！”在安娜的咆哮声中，绿色的腐炎在空中飞舞，把所有逃窜的人变成大片灰烬，包括之前指挥战斗的歌莉娅。
　　她喜欢这种胜利的感觉，从诞生之初就喜欢。
　　几颗类似冰晶水果的东西从通道口扔了进来，随着它们炸开，寒风在世界中呼啸，冻结住了在场的所有人。
　　这或许是IMF的备用手段，然而这对安娜起不到什么作用。
　　她高频颤抖的身体轻而易举的从坚冰中钻了出来，来到了一位右眼角下方有一个Ⅶ的老人面前。
　　“怎么？所谓保护IMF的IMF呢？你们的基金会呢？他们不来救你们了吗？真亏我还提前做好了那么多准备。”
　　“根本不知道你在说什么，你这个怪物以为把我们杀了就——”
　　血花飞溅，一颗双眼圆瞪，眼中带着强烈不甘心的脑袋在空中翻滚起来，安娜向着下一位走去。
　　这一位是中年人，面对走来的安娜，他眼中没有恐惧，企图用语言劝解面前的敌人。
　　“安娜！看看外面吧！看看那些死去的人们！这真的是你想要的吗？我们分析过你，你曾经为了那个孩子放弃了重新召唤弗坦信徒，你心中依然有——”
　　对方没说完，就直接被安娜用腐炎烧成灰烬。
　　“呵呵，我刚到地表的时候，你们干什么去了？说白了，你们这是打不过我才开始讲道理了，很抱歉，现在我打的过你们来，所以我不想听你们说这些无用的屁话了，这是你们教我的，而且……”
　　红色的牙龈随着安娜的怒吼暴露在外，戾气把安娜那张精致漂亮的面孔扭曲的四分五裂。
　　“你们之前不但杀了我的人，甚至还杀了我？现在居然有脸说和谈？！”
　　又是一个死不瞑目的脑袋落地，一道血线洒在安娜的脸上。
　　随着这一人的死去，只剩下最后三个人了。
　　安娜完全无视这些嘴里说什么，带着狰狞的笑容向着他们走去。
　　“安娜，要不算了吧。”冷不丁，一道熟悉的声音在她身后响起。
　　安娜回头看到了穿着一身童衣，踩着叽叽叫的童鞋的图巴从门口走了进来。
　　对于图巴的忽然出现，安娜并没有表现的太在意，她只好奇对方为什么装傻装了这么久，为什么偏偏这个时候不装了。
　　“算了？你看看屏幕，看看那是谁的尸体！那是你父亲的尸体！你的父亲可是死在他们手里，你现在说算了？”
　　图巴看着那屏幕显示的罗伊，还有抱着他的尸体流泪的李璐，他稚嫩的小脸上露出苦涩的笑容。“这我又有什么办法呢，人总是要死的啊。”
　　安娜再次来到一人身边，锋利的水晶从手中长出刚要抬起来，一个空弹壳翻滚的飞过来，精准的打在了安娜的手腕处。
　　虽然只是一个弹壳，但是却打的位置非常的巧，安娜的手瞬间一麻，攻击被迫停了下来。
　　安娜缓缓的看向了他，语气中带上了一丝火药味。“你要阻止我？”
　　话音刚落，四周扎着水晶的四脚怪物们，对着他咧着牙龈，露出森森白牙。
　　“他们是秩序，地表不能少了他们，如果他们不在了，会死很多人的，你觉得高志明看到那一幕后会怎么想？”
　　安娜听到这话忽然停了下来，她看着图巴身上童衣上面的卡通图案。“你在未来看到了什么？”
　　“我看到了死亡，而且比死亡更可怕的东西，太多的死亡。”图巴低着头，看着脚上父亲买给自己的发光童鞋。
　　“我的死就算了，那面具的死呢？它就这么白死了吗？”安娜的声音中充满着不甘心。
　　“有些时候，一些死亡是必然，这个世界本身就是不完美的，如果什么都完美，那这就不是现实，而是天堂了，天堂是不存在的。”
　　“我要是杀了他们呢？你打算出手帮他们？”
　　“不，我不会，那是你的选择，那么你就要承受相对等的代价。”
　　整个指挥中心逐渐安静下来，在场的任何人都没有说话，安静的等待着安娜的做决定。
　　安娜思索了很久很久，一直等到城市那边的那些人抵达，她目光坚定的抬起了头来。
　　就在她刚要开口说点什么的时候，整个指挥中心的右侧墙壁忽然开裂，露出一个三角形的传送门。
　　看到这传送门，安娜瞬间警惕。
　　她认识这传送门，当初有人狙杀自己的时候，开的就是这个传送门，这是基金会的传送门！！
　　“这些家伙终于要在最后一刻下手了吗？”安娜心中迅速回顾着自己埋下的备案，思索哪里还有考虑不到的地方。
　　从里面最先出现的是一个身穿纯黑色流线型铠甲的基金会战士。
　　安娜敏锐的察觉到这家伙身上最起码有八件相辅相成的异常。
　　这家伙肯定不好对付，她心中马上下了一个定论。
　　十几颗瞳孔堆积在安娜的眼眶中，绿色火焰笼罩着她的四周，就在她刚准备先下手为强的时候，传送门里面的人却踉跄几步轰然倒地。
　　“怎么回事？到底发生了什么？”这个念头在所以人的脑海中响起。
　　那人倒下后并不是结束而是开始，越来越多的尸体从里面挤了出来。
　　这不是一具尸体也不是十具尸体，这是尸山血海！
　　而这些人的装束，安娜都认识，他们都是基金会的人。
　　所谓用来守卫IMF的组织，被某些存在直接杀光了。


第一千一百二十五章 安娜
　　安娜等人震惊地盯地盯着墙上的三角传送门，此时的门已经不再是三角了。
　　它的边缘开始变得扭曲并且向着四周蔓延，它仿佛变成了地狱的泉眼，密密麻麻的死相极惨的尸体形成了一股股尸浪被它强呕了出来。
　　眼看着房间里的尸体越堆越多。安娜迅速地向后撤，在场的所有人此时顾不上之前的争斗纷纷离开山洞。
　　当他们都撤离出来时，之前城市交战的机动特遣队还有怪物身体的安娜也赶到了，眼前的一幕非常令他们感到意外。
　　刚刚还生死相拼的两波人在这一刻，居然站在一起相安无事，这太奇怪了。
　　甚至双方都同时以为，自己这边的人被对方控制了意识。
　　“这是都是你干的？死去那些人是谁？”剩下的一位IMF的领导者表情十分凝重地看着安娜，他们对基金会的事情毫不知情。
　　安娜根本懒得理他，阴晴不定地看着颤抖起来的大山。
　　她本来以为这些人过来，肯定是来帮IMF的，没想要这些人居然死了，而且死相非常凄惨。
　　这是一场单方面的屠杀，敌人绝对比他们强大太多。
　　“这些人去惹什么了，他们不是号称IMF的守护者吗？这边都打成这样了，难道有什么事情比IMF丢失世界霸权还要重要的东西？”
　　就在安娜这么想的时候，面前的这座山峰震动越发激烈。
　　“咔嚓~”山体上岩层植不断开裂，一道裂隙从山脚瞬间蔓延至山顶。
　　这裂隙出现的瞬间，某种极其特殊的声音从裂隙中导入附近两千里内所有人类的声音。
　　这种声音极其的特殊，是人类发声器官还有任何工具都绝对发不出的，一种多重高频颤动的旋律。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　听到这声音的瞬间，在场的所有人包括安娜在内，都表情扭曲的捂住脑袋倒地。
　　当安娜感觉到这熟悉又陌生的感觉时。脸色的表情瞬间变成极其的难看。
　　“这是神明，他们是想要阻止神明入侵地表而被杀死的，有什么神明抵达地表了！”
　　“但是怎么可能，过去从来都没有任何神明抵达地表，祂是怎么做到的！祂是谁？002？004？普诺斯？意迪克？苦难巨鸟？弗坦神？全知之眼？”
　　在场所有人的痛苦注视下，整个山峰如同火山般彻底喷发。
　　喷出来的不是岩浆而是尸体，密密麻麻各种各样的尸体，脸上带的极度绝望极致痛苦的尸体。
　　从他们相同类型的衣服可以看出，这些人都是基金会的成员。
　　当尸体喷的差不多的时候就开始向外喷黑水，这种黑水非常的粘稠黝黑，说是水其实更像沥青。
　　黑水聚集成一团不断翻滚，最终凝聚成一条条带着黄色十字瞳孔的触手，触手时垮时凝看起来非常不稳定。
　　之前那种极其特殊的声音就是从那黑水中冒出来的，这是那具神明的躯体！
　　这触手怪物现身的那一刹那，明亮的天空骤然变黑了，大片大片的黑色流星雨如同乌云般挡住了太阳的光芒，整个地表世界彻底进入了末日。
　　“啊~这里居然还有这么多人类？如果我再次把这个世界也献祭掉，相信伟大的大能者肯定会把高志明还给我吧？”
　　某种妩媚中带着疯狂的声音在所有人的耳中响起，在场的所有人都听出来，这明显就是安娜的声音！
　　“这……这一切都是怎么回事？！”安娜难以置信的看着眼前已经彻底成神的自己，她感觉到脑袋都是乱的。
　　“这还看不出来吗？她就是另外一条线的你！她把那边地表几十亿人彻底献祭给弗坦换取力量！！”
　　“迪瓦族从来都是弗坦的信徒！从来都是！她现在准备炸你这条线，让这条时间线彻底被弗坦掌控！”
　　图巴还没说完，他的脸色顿时一变，“草！我可去他大爷的。”
　　话音刚落，一根长满眼球的触手瞬间钻地而起，从下至上的把图巴的残躯穿挂在半空中。
　　在没有时间跟空间的环境中，查尔斯感受着那根触手上的一切。
　　现在的他是全知也是全能的，可以这条触手上的未来始终发生着变化，让祂无法猜测到未来的线。
　　弗坦正在跟查尔斯角力，并且他不甘心于此，很快，不止这一根触手，他的所有触手都有了新的变化，所有触手的末端未来都开始向着坏的方向倾斜。
　　触手的所有早在不同时间点查尔斯的都遭遇到了其他意料之外的事情。
　　有的查尔斯并且没有遇到当初弗坦教的委托者钩子没钱买不起独角鲸号，有的查尔斯在希望岛的安逸生活中逐渐丢失了初心，还有的查尔斯在绝望的地海中彻底被压垮，为了寻求心理抚慰成为了弗坦信徒。
　　面对这样的结局，查尔斯不愿坐以待毙，他所有触手如同长鞭般挥去，狠狠地缠绕在面前巨大无朋的黑色山峰。
　　弗坦的身体不再纯粹，那黑色之中掺杂着别的东西，一些查尔斯身上的东西。
　　弗坦正在同化查尔斯的身体，而查尔斯却正在窃取对方构造身体的根本法则。
　　两团最深邃混乱中的终极，在一切无限的中心翻滚沸腾，双方的交战已经彻底白恶化了。
　　法则跟法则的碰撞而引起的恐怖脉动，在四周创造出转瞬即逝的世界。
　　在这些不稳定的世界里，流动着的原生物质聚集在一起，形成了一些不祥又骇人的，来自外层空间的恐怖之物。
　　然而这些生物是可悲的，因为他们的命运早已经注定。
　　他们因为双方的纷争而生，也注定因为纷争而死。
　　当到了这种程度，法则跟时间线无法被消灭，只能被同化。
　　从现状看来，是查尔斯占优，不过随着弗坦的法则被他霸占，他心中剩下的最后一点东西彻底彻底消散了。
　　在这一刻，查尔斯终于变成了真正的神明，他现在没有情感绝对理智，绝对的全知全能全视。
　　当到达这一刻时，查尔斯忽然把意志集中在弗坦身上的002。
　　祂因为被弗坦彻底吞噬，可是很奇怪的是，祂的身上有条线连接到自己身上，很早之前就连到自己身上的一根线。
　　查尔斯顺着这条线看下去，线的尽头是被插在触手上的图巴。
　　随着触手猛地一抖，图巴那只有两岁的稚嫩身体被瞬间抽成了一小团血雾。


第一千一百二十六章 变化
　　看着面前已经成神的自己，两位安娜咬着牙挣扎的想要站起来，可是面对眼前的挥舞的触手，她连这么简单点事情都做不到。
　　而此时成神的安娜完全无视身边的蝼蚁，她的目标是全世界的人类。
　　此刻空中的黑色流星已经落了下来，碰到的任何东西都会发生湮灭，它们摧毁着世界的一切，整个世界濒临分崩离析。
　　地面开裂，从裂缝之中，腥臭味的墨绿色的海水从里面涌了出来。
　　一旁的豺狗看到这一幕忽然变得欣喜若狂起来，他用手指着即将把他们淹没的海水歇斯底里的大声喊到：“你们看啊！！弗坦神从水中来了，伟大的弗坦来拯救我们了。”
　　安娜当然明白口中的弗坦指的是谁，她心中顿时一惊。
　　地海的海水都涌出来了，那查尔斯也出来了？
　　然而当她向着那海水看去，心中的希望瞬间变成了虚弱。海水里面黑漆漆的什么都没有，这只是豺狗的幻觉。
　　从认识豺狗开始，安娜就知道，只要他看任何液体，他都觉得里面有查尔斯的树枝，可幻觉始终是幻觉。
　　“你们看啊！全知全能的神终于来了！”面对的如此绝望处境，豺狗仿佛彻底疯了，睁着发红的双眼向着海水指着。
　　迪瓦族安娜触手瞬间缠住，伴随着骨头断裂声扯到了自己的面前。
　　“你要我说多少变！那仅仅只是幻觉！！幻觉！！那家伙早就把我们忘了！！”
　　这一刻，安娜的眼睛跟豺狗的眼睛贴的很近，近到安娜可以看到他眼中的倒影。
　　那里面没有自己的倒影，只有一根血肉形成的蠕动触手。“倒影？”
　　一个奇怪的念头忽然在安娜脑海中响起，下一秒她疯狂的剥下了豺狗的头皮，撬开了他的颅骨。
　　在灰白相交的脑质中，她们看到了一根血肉树枝。这是查尔斯留下来的一部分。
　　这一刻，安娜瞬间知道，豺狗为什么看什么液体，水里面都有血肉树枝。
　　因为那些真的只是倒影，而真正的树枝其实一直在他的脑子里。
　　“这就是你的后手，嗯，留给我的后手？”两位安娜对着那血肉树枝问道。
　　血肉树枝并没有长出任何发声器官，它只是增生膨胀，先是吞噬了豺狗的尸体，紧接着是安娜的。
　　这附近什么都缺，就是不缺尸体，就在这些血肉疯狂吞噬的时候，远处的高高的海啸已经到了。
　　墨绿色的海水把所有的一切淹没，把所有的一切都彻底埋葬。
　　但是很快，激流的海水中一阵汹涌，冰冷的海水隆起一座山峰一样的巨包。
　　伴随着一阵震耳欲聋的爆炸声响起，一棵直插云霄的血肉巨树随着海啸从水下钻出，摇晃的舒张着身姿。
　　由各种畸形肢体外翻内脏形成巨树的上面，布满的各种黄色十字瞳孔的眼睛。
　　这些眼睛睁开的瞬间，它们就跟远处的神明安娜对上了。
　　没有任何语言，双方以最快的速度撞在了一起。
　　她们没有使用自己最擅长的思维操作意念修改，因为对自己最了解到永远是自己，他们都知道这些没用。
　　血肉跟肢体的相互交织，被扣下的干瘪眼球如同下雨般落在海中。
　　随着她们彼此纠缠，两个世界彻底纠缠在了一起，对方的思维开始发生折叠。
　　她们开始彼此了解对方，安娜同样看到了高志明的死亡，感受到了那种情感，双方居然开始理解对方为什么会这么做，情绪变得矛盾。
　　随着她们越扯越紧，整个分崩离析的世界开始彻底失控。
　　崩裂大地，无人的荒漠，热闹的城市，被冰雪覆盖的一切，这些场景如同幻灯片般瞬间切换。
　　时间跟空间同样出现了裂痕，时间时而倒叙时而加速，事件的任何物体再也没有任何固定的形状。
　　在这一刻，双方的信念跟想法都已经不重要了，她们此刻代表着是她们力量之后的真正意志。
　　终于这战斗抵达最顶点的时候，一切的一切都归为一个原点，不知道过去了多久，原点重新炸开。
　　当安娜回过神来时，发现自己躺在一堆尸体上，四周什么尸体都有，甚至包括自己的迪瓦伊特尸体。
　　睁开眼睛的第一秒，她就去寻找自己的敌人，那个成为神明的自己，可是四周并没有她那沥青般的身体。
　　没有黑色流星，没有从崩裂大地中流出的绿色海水，同样也没有变成神明的安娜。
　　这里的一切都彻底恢复了原状，包括远处之前裂开的山峰。
　　安娜感觉到自己记忆跟人格有些不一样，她忽然间反应了过来，对方并没有消失，而是跟自己彻底融合了，三位安娜彻底融为了一个人。
　　并且还不止这些，无论是对方弗坦信徒赐予的力量，还是来至原初之火的腐炎，以及之前吸收的异常，都随着一切彻底消失了。
　　并且此时安娜年龄也缩到了14岁的稚嫩样子，她再次重新变成了一位普普通通的人类少女。
　　安娜细长的睫毛微微眨了眨，看向自己那白雪稚嫩的双手，脸上露出一声苦笑。“查尔斯，这就你的办法吗？再次把我重新变成人类？”
　　远处的尸堆中开始动了起来，IMF幸存的成员，奥利维雅搀扶着李璐都从里面爬了出来。
　　双方人四目相望，没有任何人说一句话。
　　几天后的地表，世界局面依然处于大混战状态，所有人不知道他们到底经历过什么，又或者正在经历过什么。
　　他们都在愚昧的忙着属于自己的事情，就像野兽捕猎的本能般，为自己的利益最大化而厮杀。
　　当看到IMF人都莫名消失后，不少势力都开始控制军队，并且抢夺国家掌控权了。
　　就在他们企图谋求更多的时候，所有的网络跟电视信号再次被人劫持了。
　　镜头里面是一个脑袋下垂的女人，跪在那里的她浑身血肉模糊看起来之前受过不少酷刑。
　　就在所有人都在猜猜这女人的身份时，一只手揪住她的头发提了起来。
　　那是315安娜，那位曾经领导他们反抗的女人，她居然被IMF抓住了。
　　“这怎么可能！？我之前听说她的势力扩张的很快，甚至袭击过IMF的总部后，全身而退，怎么忽然就被抓了？”
　　“这肯定是假的，我跟她接触过！！315的实力那么强，被围攻的IMF根本不可能击败她！”
　　“我的上帝啊，如果连她都斗不过IMF的话，那我岂不是……”
　　“不行！我要去拯救她！现在这么关键时刻，她现在绝对不能出事！”
　　不管其他人怎么想，屏幕里忽然传来一道低沉的男人声音。
　　“各位看好了，这是你们的315，这次暴乱的发起者，一些愚蠢之人的精神领袖！”
　　紧接着，一把大口径手枪在全世界几十亿人的眼中抵住了安娜的脑袋。
　　“砰！”一声枪响，全世界几乎所有人都下意识的站了起来。
　　精致的脑袋如同一颗西瓜般彻底被子弹瞬间撕裂，只见那只抓住头发的手轻轻一提，就把带着头发的头盖骨扯了下来。
　　镜头开始上移，他们看到的是在安娜尸体后面堆积成一座小山的弗坦信徒尸体，不少人都认识，这些都是安娜的部下，他们都死了。
　　镜头里面传出来刚刚的声音。“各位。看看你们四周吧，看看那是因为战争而死去的人们，这真的是你们想要的吗？”
　　“你们总说我们IMF压迫你们，可是你们有没有想过为我们为什么这么做？因为这是我们的使命！IMF是人类的意志！我们是为了保护全人类！！”
　　“我们生活的家园很美好同样也很脆弱，光是今年，你们为了打击我们跟排除异己，最危险的EtzhaChayi级别的异常都被你们放出来就有足足16种，更别提你们从各国军火库里偷出来引爆的核武器了。”
　　“再这样下去，我们的世界会彻底毁了的！整场战争没有赢家，我们都是输家，扪心自问一下，这真的是你们想要的吗？”
　　听到这话，几乎所有人都沉默下来。
　　“我们知道之前IMF的对外策略过于强硬，对于这一点，我们承认错误，并且愿意退步，所有事情都可以聊的都可以慢慢聊，但是现在这种混乱局面绝对不能再继续下去了！”
　　“你们知道我们在哪，同意的可以派代表过来，如果你们不同意……”
　　镜头忽然一转，重新对着安娜那凄凉残破的尸体，旁白的语气开始变得异常严厉。
　　“否则她就是下场跟她一样！！任何破坏人类稳定的一切，都是我们IMF的敌人！！”


第一千一百二十七章 上学
　　拦截的信号到这里就戛然而止，面对这一消息，所有势力想什么的都有。
　　有企图给IMF复仇的，有打算跟IMF讲和的，有企图等等看看的，同样也有开始蛰伏起来的。
　　不知不觉中，他们之前统一以击败IMF为唯一目标的诉求，在这一刻被割裂了，所有人的目标开始被分化。
　　但是不管别人这么想，安娜的死亡意义是巨大的，混乱的局面开始渐渐被秩序替代。
　　当第五教会，地平线倡议，蛇之手，普罗米修斯实验室，这种顶头组织开始跟IMF接触时，剩下一些企图坚决抵抗的存在已经意义不大了。
　　很快混乱的世界安静了下来，留下一片疮痍。
　　这对IMF来说并不是什么难事，对于这种程度的他们早已经有了备案。
　　很快，以各种专业异常为工具的施工队配合着所有主权国家迅速复原所有建筑。
　　他们企图把这残忍的历史所隐藏起来，当所有国家都是一条心的时候，这并不是什么难事。
　　短短一年后，世界彻底风平浪静，封闭的网络跟国门纷纷打开，所有人都在庆祝那可怕的流行瘟疫终于过去了，纷纷缅怀那些在瘟疫中死去的人们。
　　不过并不是所有人都忘了，总有一些漏网之鱼，通过一些误打误撞的方式摆脱了记忆修改。
　　上午八点，所有人都起床的时候，网络论坛上有人发了一则奇怪的帖子。
　　“我不管那么多了，我必须让这段尘封已久的历史重见天日，你们知道04年到底发生了什么吗？”
　　“不用查，网上什么都没有！！都被他们删了一个干净！那天他们从那具触手怪物尸体上获取的新技术！他们可以进行超大范围心理暗示跟记忆替换！”
　　“我知道他们每一个人都是英雄，他们都是自愿用自己的生命，换来这一段可贵的和平岁月。我希望可以用严肃的态度去看待，可是我依然认为大家都有知情权！底层绝对不能任由高层操纵！”
　　很快他把之前发生的一切都原原本本的，以他一位IMF的普通成员诉说了出来。
　　没多久，帖子下面就有人留言了，然而他们并不是认同或者质疑什么，而是带着戏谑的调侃。
　　Humble person：“你说的不对，应该是人类在半人马ω星球发现高等智慧生物，这是人类一次发现拥有可以超越人类的智慧以及科技的外太空生物。”
　　I.M.Pixchu：“对对对，这事情我也听说过，那一年，半人马星系和太阳系订立互助盟约，共同抵抗萨壁奇星人及其同盟的威胁。”
　　Kaylee Jackson：“该死的，你们这些混蛋都给我闭嘴吧，你忘记了04年保密协议了啊？你这么做对得起组织吗？”
　　KENRBIX：“哎，你们这些家伙都这么无聊吗？这么老的梗都玩，都是一群生活在妈妈地下室的Loser吗？”
　　I.M.Pixchu：“@KENRBIX，你这家伙给我嘴巴放干净点，你以为你是谁？这么高高在上？没长下巴的贵族吗？当初路易十六砍头的时候，怎么没有带上你一块砍了？”
　　接下来双方就是一顿激烈的争吵，过来留言的都被他们吸引了过去，谁也没有在于他们点进来是打算看什么的。
　　安娜用手肘拖着一侧脸颊，漫不经心的看着上面的内容。
　　“IMF灾难处理部门还真是厉害，在这娱乐至死的情况下，所有人都没有在意一个梗的背后有什么真相，这比粗暴的删除高多了。”
　　是的，她并没有死，之前那安娜仅仅只是假的罢了。
　　事实上经历了这么多次，看到之前发生的一切，让IMF杀了安娜，他们都不敢了，安娜不是他们能惹的起的。
　　双方做了一个交易，一个只有他们自己知道的秘密交易。
　　“姐姐，大家都忘记那场战争了。”跟安娜一般高的高志明站在安娜身后，表情复杂的说到。
　　“怎么，你不高兴吗？”安娜点开邮箱，开始接收奥利维雅发过来的祝贺邮件。
　　“没有，我当然高兴，只是我不知道接下来该干什么了。”高志明脸上露出深深的迷茫，跟安娜一起经历了那么多，他早已经习惯了这种生活。
　　安娜扭头看向了他，用手摸着他的脸庞，温柔的说到：“接下来，你该做你应该做的事情了，回学校上学。”
　　“上学？”高志明对这个词语感到十分的陌生，他已经很久很久都没有听到这个词语了。
　　安安娜伸手纤细的双手轻轻的拉着对方，脸上带着温柔的看着他，“嗯，上学，我陪你去。”
　　听到这话，高志明瞳孔顿时微微一缩，他看着面前精致的面孔几秒后笑了，用力的点了点头。“嗯。”
　　他们重新回到了国内，重新回到了之前的小区。
　　“同学们，我们今天迎来了两位新同学，大家掌声欢迎欢迎。”
　　在班主任的帮助下，所有人学生都一边拍着一边好奇的看着。
　　“两位同学，都自我介绍一下吧，以后都是一个班的了。”
　　“我……我叫高志明，很高兴认识大家。”
　　看着他那紧张的侧脸，安娜的手轻轻握了过去。
　　看到他不再那么紧张后，安娜扭头看向课桌后面的同学们。“大家好，我叫赵佳佳。”
　　相比表情十分拘谨的高志明，在场无论男女都把目光投向了安娜。
　　原因无它，因为她实在是太漂亮了，完全不像普通的初中生。
　　一旁的老师用手指轻轻推了推自己的眼镜鼻梁。“嗯，大家以后在学习方面相互鼓励，争取考上好大学，下去吧，你们坐第三排。”
　　上课的时间总是很快，中午放学的时间很快就到了。
　　“你感觉到怎么样？”一同回家的安娜向着他问道。
　　“感觉……他们都是小孩子，想法都好幼稚。”查尔斯开始说出了自己对同学的第一反应。
　　“哈哈，他们是小孩，难道你就是不是吗？别装深沉了，小屁孩。”安娜弯曲食指在那脑门轻轻一弹。
　　高志明看着安娜脸上的笑容，一时间呆住了。
　　这是他看到姐姐第一次笑的这么轻松，过去她的脸上从来都是讥笑跟狞笑，相比之前，他更喜欢现在的姐姐。
　　“姐姐，我感觉老师教的到好难，听不懂。”高志明跟了上去。
　　对于只度过一年小学的高志明来说，忽然接收初中知识实在太难了。
　　“没事，我就在旁边，我会教你的，你的时间还很长，我们慢慢来。”
　　听到这话，高志明看向了她，眼中尽显温柔。“谢谢。”
　　“谢字就不用说了，中午吃什么，等回家我给你做。”安娜快走几步，如同跳舞般的转起来圈来。
　　高志明的脚步轻快的追了上去，“我要吃麻辣鸡腿！”
　　“行，洗菜洗碗归你了。”


第一千一百二十八章 面对
　　高志明跟赵佳佳的平静生活开始了，上学的日子并不精彩。永远是家跟学校两点一线。
　　不过跟过去的生活相比，现在的生活实在好上太好了。
　　两人一起上学，一起放学，一起写作业，一起吃饭。
　　在这平淡的日子中，两人的关系变得越发的亲密。
　　初中时间很快就过去了，在安娜的辅助下，高志明惊险的度过了中考，来到了高中。
　　“给，这家包子不错。”安娜把咬了一半的包子送到高志明嘴边。
　　高志明接过来大口咀嚼着，“确实，姐姐，我们下次在外面吃吧，我觉得外面早餐好吃多了。”
　　“嗯？你这是嫌弃我做的饭不好吃吗？”
　　看到安娜眉毛轻轻一挑，高志明却偷笑的点了一下头后，快速跑开。
　　“你小子毛长齐了，居然开始反抗了是吧？”在他们打打闹闹的中，两人来到了学校门口。
　　跟任何高中一样，始终有那一批自以为自己很厉害的家伙。
　　一群穿着花花绿绿的小太妹跟着一些纹身混混堆在一起，嚣张的说着什么。
　　其中一对男女更是肆无忌惮的吻在了一起，旁边人一阵起哄，根本没有其他人放在眼里。
　　看着他们相拥热吻，高志明下意识的看向了赵佳佳。
　　当看到对方的目光投了过来时，脸红的他又连忙慌张的躲开。
　　过去小的时候，两人总是很自然的亲亲抱抱，但是随着长大反而不再那么干了。
　　赵佳佳脸上露出一丝玩味，拉着高志明的衣服向着旁边小巷走去。
　　“姐姐，我们来这做什么？”高志明的呼吸有些急促起来。
　　佳佳抬起头来，看着眼前的高志明，已经完全长大的他跟查尔斯越来越像。
　　跟八年后的查尔斯唯一不同的就是，脸上没有那深深的疲惫感，眼睛里还有青涩的光。
　　看着这张稚嫩的脸，赵佳佳莫名的想欺负欺负他。
　　他们在里面呆了很久后才重新出来，此时学校都已经上课了。
　　但是两人都没有急，他们手指相扣，相视一笑。
　　高中对于普通学生来说是，人生最关键的转折点。
　　不过对于高志明来说，他第一次品尝到了爱情的滋味，这种感觉实在令人着迷，让他陷入其中不可自拔，这是他这辈子最快乐的一段时间。
　　哪怕什么都不干，仅仅只是坐在安娜旁边，静静的看着她侧脸，那种感觉都如此的美好。
　　高一高二很快就过去了，终于到了最关键的高三，这也距离高志明前往地海的时间更近了，而甜蜜的时间也将迎来终结。
　　两人都尽量不讨论这个，但是有些事情靠躲避是不顶用的。
　　随着这个日子越来越近，高志明心中的压力也越来越大，压的他快要喘不过气来，他脸上的笑容逐渐消失了。
　　温馨的客厅，安娜跟高志明正在吃着晚饭，没有人说话，有的只有电视机的声音。
　　“想什么呢？这么安静？听说最近有部电影不错，我们去看看吗？”安娜柔声的味道。
　　“佳佳，之前跟我们一起的人，他们怎么样了？”
　　赵佳佳有些意外，对方居然会忽然问这个问题。
　　“大部分都死了，豺狗，罗伊，王圣，还有图巴都死了，剩下的李璐也彻底疯了。”赵佳佳平静的陈述着。
　　“疯了吗？”
　　“嗯，疯了，也不知道是因为受到神明气息的影响，还是因为儿子图巴死亡的刺激。”
　　“奥利维雅企图用自己的能力治疗她，但是从目前情况来说，效果并不是很好。”
　　“那奥利维雅吗？”
　　“奥利维雅？她很好啊，我让她住在附近时刻待命。”
　　“时刻待命修改我的记忆吗？”高志明的这一句话瞬间戳破了两人之间的那一层隐藏，房间内的气氛一时间变得凝重起来。
　　“佳佳，我不想下去。”高志明第一次反抗安娜的命令。
　　“我不想去什么地海！去那个恐怖压抑的地方，我想过正常人的生活！”
　　赵佳佳柔软的手伸过去，轻轻的握住了他的手。“别怕，我陪你一起去。”
　　高志明的呼吸声开始变得有些粗，表情显得有些激动。
　　“佳佳，你真的不明白我想什么吗？我不想下去，我同样不想让你下去！那么危险的地方，我不想让你冒险！我们在这里平平安安的过一辈子不好吗？为什么要去那地方！”
　　赵佳佳神情微微一动，她发现自己在这件事情上想简单了，并没有留言高志明的情绪。
　　高志明忽然张开双手颤抖的死死抱住赵佳佳。
　　“我不想变成你口中的那个疯子，我也不想让我们之间的记忆消失！而且……”
　　高志明的声音带上一丝颤抖。“而且佳佳，我爱你。我不想离开你。”
　　赵佳佳低着头，把脑袋埋在他的颈脖间，幽幽的说到：“八年，你下去后，第八年后遇到我的，我们会生一个可爱漂亮的孩子，她叫闪闪。”
　　“如果只有我们那无所谓，管它什么时间谬论，可是不止有我们。”
　　“有些事情必须为她考虑，因为闪闪在地海有危险，我们必须回去救他，这是我们的责任，我们的爱。”
　　赵佳佳说的话高志明身体微微一颤，他张嘴想要说，这位从没有见的女儿，自己根本就不在乎，然而他却什么都会说不出口。
　　良久过后，他松开赵佳佳，重新打量着眼前这位深爱着的少女。
　　雪藕般的柔软玉臂，细削光滑的小腿，配上，安静的坐在绘成一幅清美的画卷。
　　高志明重新吻了上去，他轻轻地吻着她的唇，然后更深入地探索。
　　当他把心中几乎快要溢出的爱向着安娜发泄出来后，一切都水到渠成。
　　躺在床上，高志明拥抱着娇嫩玉润的冰肌玉骨，一下下的轻吻的她那细腻柔滑的额头，听着她讲着在地海会发生的一切。
　　“佳佳，我愿意被删除记忆，也可以去那地狱般的地方，但是你能答应我一件事情吗？”
　　“什么？”
　　“地海太危险了，你不能跟过来，至于闪闪你放心，我绝对会保护好她的，我发誓。”
　　在这一刻，高志明忽然跟未来的自己产生了共鸣，明白了对方为什么要把赵佳佳送上来，因为他对安娜的爱，半点不比自己少。
　　听到高志明的话，赵佳佳眼中露出强烈的挣扎。“我……再想想，再好好的想想……”


第一千一百二十九章 交易
　　最后的两个月，他们没有去上课了，他们把最后这两个月当成了蜜月来度过。
　　两人去过了地表最美丽的地方，吃了最好吃的美食，去蹦极去跳伞，高志明努力想要把未来一辈子的尝试都尝试一遍。
　　然而美好的日子过的总是很快，哪怕再不舍，出海的那一天终于来了。
　　“呕~”赵佳佳趴在洗手池旁边干呕着，当干呕结束，她摸着自己平整的肚子露出一丝苦笑。
　　“啪嗒”一声门被打开了，始终带着墨镜的奥利维雅默默的走了进来。
　　“主祭大人，船准备好了，随时可以出发。”
　　安娜轻轻的点了点头重新坐回梳妆台开始化妆，今天的高志明前往地海的日子，她想让自己更漂亮一些。
　　当她从房间内走出来后，就看到高志明已经穿戴整齐了，他比赵佳佳想象的还要平静。
　　当这一天来临时，高志明发现自己可以更加坦然的面对这一切。
　　赵佳佳复杂的看着他，“好，我答应你我不下去，但是你也一定要答应我，一定要保护我们的女儿，安全的把她带回来，哪怕你失去了记忆。”
　　高志明笑了，他用力的点了点头，“嗯！”
　　“你给我想好再回答！！好好想清楚这句话背后的责任！！”赵佳佳走到高志明面前，双眸死死的盯着他的眼睛说到。
　　“我想好了，我答应你！哪怕拼尽一切都要保护好我们的闪闪。”高志轻轻的把赵佳佳搂在怀里。
　　两人从小区下来，坐上了早已经准备好的车，向着港口开去。
　　就在汽车开到一条街道上时，高志明却忽然喊了停车。
　　他推开车门，拉着赵佳佳向着路边的早餐摊子走去。“图巴说得没错，干什么事情都不能不吃早饭，我们去吃点什么吧。”
　　就在他吃着地表的最后一餐时，停在马路上的汽车堵住了后面的路，喇叭声被暴躁司机按的啪啪作响。
　　刺耳的喇叭声吵醒了一位二楼昨晚通宵的青年，被吵醒的他猛地推开窗户破口大骂。
　　窗户推开的微风卷了起来，在空中翻滚。
　　在经过一台电风扇的加持后变得大了很多，这股风经过种种经历，最终在两月后卷入了大西洋上面的风暴。
　　这场百年难得一见的世纪风暴开始缓缓改变方向，横穿了整个大西洋。
　　一场风暴能影响到事情太多太多，无论影响多少，它最大的影响是让查尔斯注意到了它，同样注意到了它包含的含义。
　　他看到风暴是一条线的前段，而随着这条线向后看去时，他看到了那条线的尽头是在002的身上。
　　看到这些，全知全能的查尔斯在这瞬间明白了一切。
　　图巴的身份还有他的目的，他是002的神选，他所做的一切都是为了拯救002。
　　当理解这一切后，高志明把自己所有的触手扯了下来，向着002飞去。
　　当所有的触手都链接到002的身上。它空荡荡快要被弗坦吞噬的躯壳就被查尔斯控制。
　　而失去所有触手的查尔斯身体自己开始动了起来，它的表面开始冒出各种内外嵌套，绚丽多彩，远远超出人类视觉器官能感知到的泡泡。
　　当泡泡越聚越多，最终形成了某种无限存在与自我组成的时空连续体。
　　一切切皆在它之中，而它也存在于所有一切之中。
　　在这一刻，双方的身体互换，002借着查尔斯的身体重新复活了。
　　002复活的第一时间，就是把快要被弗坦吞噬的查尔斯“拽”了一出来。
　　002脱困不但让弗坦掌握的法则变少，同样让查尔斯获得了一个新帮手，此消彼长下，一切的结局都已经注定了。
　　弗坦的法则很快被两个瓜分了，那掌控生与死的法则。
　　然而少了法则的弗坦并没有消失，弗坦跟查尔斯跟002的成神方式都不一样，祂生来就是神明。
　　弗坦是永远不灭的，想要让祂安静下来，只唯一的办法就是让祂永久沉睡。
　　002的意志投在了查尔斯的身上一会，随后祂把自己的一部分法则送给了他。
　　当接受了弗坦跟002的法则，查尔斯开始发生蜕变，祂身体上的触手开始虚化，并且开始彼此穿插。
　　它们即是独立的存在，又是分裂的存在。
　　看到这一幕的002开始离开了，祂的躯壳越变越大，最终包括住了整个世界。
　　当002离开，查尔斯感觉到这地方虽然还没有空间但是却已经开始拥有了时间，遥远的未来，这里将会孕育新的东西。
　　他看到了这地方的未来，它不再注定的死寂一片，开始有了新的变化。
　　002是什么，来至哪里，当初为什么跟弗坦起冲突，查尔斯其实一点都不在乎。
　　危机结束了，按照之前的计划，祂需要倒转地海的时间了，让所有时间线的弗坦的一部分陷入永久的沉睡。
　　但是现在的他觉得自己为什么要这么做，完全没有做的必要。
　　“我为什么还要思考？我为什么要有名字？查尔斯？不，我不是查尔斯，查尔斯早就死了，这些对我来说完全没有意义。”
　　查尔斯是这么想的同样也是这么做的，他的思维跟意志开始涣散，触手开始头尾相连，回归到最原初的一切。
　　就在他即将完成自己目标的时候，忽然感觉到了有什么东西在召唤自己的一根手指，意迪克。
　　这种动静很大并且是所有触手上都同时出现，这种情况不可能是普通人类能弄出来的。
　　当他这么想时，意志已经过去了，在一片倒转的大海中，他看到了召唤者，一位身披着黑色绷带的女人。
　　005绷带裂开，把属于查尔斯的一部分拿了出来。
　　这其中包括之前，查尔斯之用来换取愿望之球的一截手臂，一只耳朵，一双眼睛，一颗心脏，一块切下来的胃。一堆内脏样本，最后是带着颅骨的头皮。
　　除了这些实物，还有其他的东西。当初查尔斯对地海的执着，跟安娜之间的爱情还有关于莉莉当初的记忆，以及第一次见曙光一号的绝望。
　　全知全能的他知道了对方的目的。“我为什么要拿成神的经验来换取这些？这些对我来说毫无意义。”
　　“真的毫无意义吗？当初你的女儿为你付出了很多，请不要辜负她的付出，也不好辜负过去的你。”
　　005说着把一颗变成绿色的愿望球拿了出来。
　　看到这东西，查尔斯的意志停了下来，他的视线穿过时间看到了当初闪闪跟005的交易。
　　闪闪她不想放弃，临死之前她依然在为自己做最后的打算。
　　这些东西飘了过去被查尔斯接住了，在这一瞬间，他仿佛再次活了过来，他感觉自己重新拥有了情感，他再次变成了查尔斯。
　　但是这种情感很脆弱，消散的很快，祂必须尽快。
　　查尔斯马上把迅速消失的人性剥离下来，跟005给出来的东西重新融合在一起，重新融合成两位新的自己。
　　这还不够，他还把自己体内属于查尔斯的一切，人性记忆情感属于查尔斯的所有一切都剥出来塞了进去。
　　紧接着祂把这两位包含着不同情感的查尔斯，一位塞进了地海，一位重新塞进了地表。
　　随着查尔斯们的离开，祂的人性也开始迅速的消失，他平静的看着眼前的005。“谢谢。”
　　接受到了查尔斯传递过来的一些思维跟信息后，005没有再说一句多余废话，身体直接消散了。
　　祂已经得到了自己想要的，这是一场公平的交易而已。
　　查尔斯在这虚无之中安静的呆了一会后，开始思考自己打算用这最后一丝残留人性做点什么。
　　严格来说，这不属于祂的人性，因为他已经把查尔斯的一切都剥离出来。祂不再是查尔斯，祂只是体内拥有绝对神性的空壳罢了。
　　就在人性消失之际，祂把目光投向被扔进自己触手里的两位查尔斯。


第一千一百三十章 查尔斯（完）
　　地海的冰冷海面上重新升起一座血肉岛屿，这是查尔斯，已经拥有可以倒转地海时间的查尔斯。
　　他的视线穿过黑暗重新来到了希望岛，看到了当初跟一起冒险的船员们。
　　琳达，迪普，琳达，绷带，奥德里克，詹姆斯……
　　看着他们，查尔斯想起了过去的种种，他不由的会心一笑。
　　当然船员还不止这些，除了那些死去的，还是在自己身上的。
　　随着查尔斯心中微微一动，他那血肉身体缓缓裂开，一颗太阳缓缓升起。“查尔斯先生。”
　　“莉莉。”查尔斯成百上千的眼睛看着她，“你走吧，去找你自己的路，我以后可能没时间陪你了。”
　　巨大的太阳围绕着血肉岛屿缓缓的环绕着，莉莉那空灵的声音在他耳边响起。“我哪也不去，你去哪，我就去哪！”
　　听着这些话，查尔斯心中浮现起失而复得的记忆，当初满足莉莉愿望的那些记忆，查尔斯想起了那只一直在自己身边跳来跳去的开心白老鼠。
　　“好，那我们一起来，以后还由我来保护你。”如同巨塔般的五根血肉触手如同手掌般伸了过去。
　　“嗯！”莉莉的声音中带着窃喜，轻轻在触手上蹭了蹭后，重重落下砸在血肉岛屿上。
　　血肉把莉莉重新包裹，查尔斯的身体开始逐渐提升，最终通过那条细长隧道重新来到地心。
　　摆脱了弗坦的控制，地心的002已经彻底消失了，随着查尔斯不断提升，最终祂占据了002的原先的位置。
　　“查尔斯，职务船长，负责船舶安全运输生产和行政管理，最大限度地保障船舶和船员生命财产的安全！”
　　“遇到应急情况时果断而稳妥地处理各项事务！独角鲸号启航！”
　　停在希望岛码头的独角鲸号似乎感应到了什么，刺耳的汽笛声瞬间拉到了最响。“呜~呜呜~~！！”
　　在这刺耳的汽笛声陪伴下，整个地海此时仿佛变成了一艘船，在这艘船在船长的带领下，载着船上的乘客向着遥远的过去缓缓开去。
　　……
　　此时的地表，一艘行驶在大海的船上，穿着各种衣服的学生们都挤在甲板上，兴高采烈的拍着照片。
　　在奥德维雅的能力下，他们看不到安娜跟高志明。
　　落水的时间很快就要到了，分别的时候也终于到了。
　　高志明握紧手中的手机，深吸一口气向着船沿边上走去。
　　看到眼前的这一幕，安娜双手握紧又放开，脸上并没有把内心的强烈情感表现出来。
　　她只是双手放在嘴边合拢成喇叭状，嘴唇微微抖动了几下后，带上一丝哭腔对着高志明的背影大声喊到：“记住！赵佳佳永远爱着高志明！还有！你答应过我的！一定要回来！”
　　高志明转过身来，他开心的笑了，紧接着用力的点了点头。“嗯！佳佳！我答应你，奥利维雅姐姐，开始吧。”
　　奥利维雅用手指轻轻对着自己的太阳穴一指，很快，安娜脑海中关于查尔斯在代表的那完整的记忆被抽离了出来，逐渐替代了查尔斯脑海中的记忆。
　　高志明脸上的笑容逐渐消失了，跟着一同消失的还有他眼中炽热。
　　当记忆彻底修改完成，高志明完全变成了一位出去旅游的少年，天真的他的注意力马上被那碧蓝的大海吸引了过去。
　　“哇！这风景真是绝了，不行，我必须多拍几张，羡慕死高素玲那丫头！！”
　　高志明举着手机对着美景一顿猛拍，也就在这瞬间，巨大的客船忽然颠簸了一下。
　　他发着惨叫声向着海面坠去，而就仿佛准备好的一般，大海瞬间出现了一黑漆漆的虫洞。
　　当赵佳佳冲到船沿边向着海面看去时，发现那里除了海浪什么都没有，高志明掉进地海了。
　　安娜双手扶着船沿缓缓的滑了下来，双手捂着自己的脸发出强抑制着又终于抑制不了的哭声。
　　要强了一辈子的安娜终于，如同普通人类般第一次控制不住自己的情绪。
　　“佳佳。”
　　一声熟悉的呼喊让赵佳佳心中一颤，蹲在那里的她抬起头来，看到了一张特殊的面孔。
　　满脸的旧伤刀疤，身上披着一件半旧的船长服，右袖内空空如也，跟右臂有相同待遇的还有他的右眼跟右耳。
　　这是查尔斯，来至地海的查尔斯。
　　查尔斯的脸上露出从未有过的温柔微笑，他走了过来单膝跪地蹲了下来，用独臂把自己的妻子搂在自己的怀里。
　　“我说到做到，你看我真的回来了。”
　　到这时候，赵佳佳这才回过神来，这不是做梦这是真的！
　　她一把抱住查尔斯，张开嘴巴死死的咬着他的脖子发了疯似的撕扯着。
　　血滴在她的嘴里，味道是如此的熟悉，他是查尔斯，他真的回来了。
　　“走吧，我们回家。”高志明搂着安娜的细腰，轻轻提了起来。
　　“你等会，让我缓缓，我有点头晕。”赵佳佳趴在查尔斯的怀里，闭上眼睛用手揉着太阳穴。
　　查尔斯耐心的等着，他现在时间很多，可以一直等下去。
　　良久过后，安娜抬起头来，两人相视一笑。
　　查尔斯微微低头就要向着她吻了过去，但是却被柔软的手掌挡住了。“等会，你回来了，那闪闪呢？”
　　当这问题脱口而出，赵佳佳被自己的询问被吓身体猛的一颤，她双眸颤抖的向着四周张望，却始终没有看到一位有着荧光绿色十字瞳孔的少女。
　　“我问你！闪闪呢！？我们的女儿呢？？”安娜的双手揪住了查尔斯的衣领用力提着，声调不由自主的变得极高。
　　“嘘嘘，别这么大声，当心吵到闪闪。”高志明用满是老茧的右手摸向来赵佳佳那平缓的腹部。
　　赵佳佳用那有些颤抖白皙双手盖在他粗糙的手背上，两人一同专心的感受着里面小生命的脉动，两人手指上戴着的婚戒相互辉映。
　　……
　　“嘶，怎么这么冷，明明应该是夏天才对啊。”高志明甩了甩发晕的脑袋喃喃地说到。
　　“哗~”高志明的动作带的他身下的木船摇晃起来。
　　“我……我这是在哪？？”借着船头上油灯，高志明看到本应该在轮船上的自己，现在却躺在一艘差不多长约6米的破旧木质小舟上。
　　小舟上的东西除了两把船桨之外没有任何东西。
　　惊魂未定的他向着四周望去，想要观察自己在什么地方，然而让他失望的是，四周黑暗与漆黑的水面融一片，根本没有任何参照物。
　　对于黑暗的恐惧，让他本能地靠近唯一光源。
　　报警！这是高志明第一反应，然而当他伸手掏出自己的手机时，却发现这里根本没有信号。
　　“这到底是哪啊？”高志明欲哭无泪的向着一周喊着，只是普通的一次出好旅游，怎么会出现这种事情。
　　就在这时，海上刮起来一阵风，风中的海腥味让高志明忽然想到了什么。
　　他用手指在那漆黑如墨的水面划过，放进自己的嘴里，刹那间，一股剧烈的咸涩味充满着他的口腔。
　　这是海水！我现在还在海上？高志明的心开始慌了。
　　要是自己在湖上面，兴许自己可以用桨划到岸边去，但是自己身处海上，天知道自己现在在哪飘。
　　“不管怎么样，先等天亮再说吧。”高志明强行把自己的心中的恐惧压下来。
　　时间在他的煎熬中一点点过去，但很快高志明开始发现不对劲。
　　“不对啊，时间过来这么久了，为什么还没有天亮？”他看了看已经调成节电模式的手机。
　　仿佛意识到了什么，明日缓缓地仰头向着天空中看去，在他脑海中那熟悉的星光并没有出现。穹顶之上只有那代表未知得漆黑。
　　“我到底在哪啊！！星星TM去哪里！？喂！！有人吗！！有没有人！救命啊！！”绝望的他对着四周的黑暗撕心裂肺地喊着。
　　然而在这里地方根本没有任何人，他彻底陷入了绝望，高志明发现这地方有很大的概率连地球都不是，只要是地球上的海洋，抬头不可能看不到星星跟太阳。
　　歇斯底里的发泄一通后，高志明倒在床上大口大口喘着气。
　　他眼中带着痛苦，极度迷茫的看着头顶的黑暗，不过当他眼中的迷茫渐渐消失，他重新振作起来。
　　“不行我要回去，我不能死在这里，无论这我哪里，我绝对要回去，因为……”
　　说到这里，高志明顿了一会，眼中时而迷茫时而坚定，似乎在记忆什么但是又什么都记不起来。
　　他思索了很久后最终斩钉截铁的说到：“因为外面有我的一切，有我的家人，我一定要回去！！”
　　说完，眼中带着坚定的高志明拿着旁边的船桨，咬着牙在黑暗中选定一个方向拼命地划着。
　　（全书完）