《酒神》
作者：唐家三少

第一集 阴阳魔师


引子
　　“下面紧急插播一条新闻，我国著名的调酒大师、品酒大师李解冻先生，因其对美酒的执着，冒然品尝不久前刚刚出土的汉代美酒陷入昏迷后七十二小时医治无效去世。享年三十二岁。”
　　“李解冻先生，是我国乃至全世界最为优秀的调酒、品酒大师，曾连续五次获得富达国际调酒师大赛冠军，国际调酒师联合会荣誉会长。李氏调酒法创始人。同时也是国际品酒师协会荣誉理事，全世界唯一一位国际六星皇钻奖章获得者，六感品酒法创始人。被誉为当今国际第一酒神。”
　　“李解冻先生短短三十二年的人生经历，几乎从未离开过酒，他的成就是空前的。据李解冻先生友人介绍，李解冻先生为品尽天下美酒所以才进行冒险，品尝了未经任何勾兑，已成膏状的汉代美酒。因此而一睡不醒。李解冻先生的去世，是全世界调酒界、品酒界的巨大损失。截止到目前为止，已有三十七个国家的酒界协会发来唁电……”


第一章 烈焰焚情（上）
　　五行大陆，南火帝国西部，离火城。
　　在南火帝国，离火城只能算是一座中型城市，但各方面却相当繁荣，驻军只有极少的两千人，但这里的治安却是出奇的好。宽阔的街道上一尘不染，所有主路的地面上都铺着南火帝国特有的暗红色花岗岩，以这种岩石做砖铺路，不但美观，而且经久耐用，只要没有人为破坏，就算是使用数百年也毫无问题。
　　时间已经到了傍晚，夕阳在天边留下了绚丽的晚霞，离火城也变得越发安逸起来，经过了一天并不算繁忙工作的人们开始进入休息时间。各种适合晚间的娱乐场所也随之热闹起来。
　　烈焰焚情，是离火城中最著名的酒吧之一，位于黄金地段主路旁。它的主色调也和离火城中大多数建筑一样以红色为主，但它要红的更加鲜艳。高大的两层建筑并不是它最大的卖点，最吸引客人的，是酒吧门前的露天广场。
　　露天广场大约有近五百平方米，中央是一个直径十米的圆形吧台，烈焰焚情酒吧中最著名的几名调酒师每天晚上都会在这里为客人调酒，哪怕是下雨天，这里也从不缺少客人，能够随时拉起，覆盖整个露天广场的顶棚足以应对。
　　南火帝国是没有冬季的，因此，这里的夜晚也从未冷清。
　　此时，烈焰焚情的几位调酒师已经就位，露天广场中的客人也逐渐多了起来，对于他们来说，这是一天当中最忙碌的时刻。
　　一位身穿红色长袍的老者走进了露天广场，他前脚刚刚踏进广场范围，立刻就有服务员满脸笑容的迎了上来，引着他向露天广场中间，最靠近中心吧台的位置走去。围绕着中心吧台的十张桌子是不接待普通客人的，都订给了酒吧的贵宾，毫无疑问，这位红袍老者就是其中之一。而且，他坐下的位置正好面向街道，是这里的甲字桌。
　　红袍老者有着一头花白的短发，酒糟鼻，小眼睛，身材不高，怎么看都属于那种很不起眼的样子。但他那双小眼睛偶尔开阖之间闪过的淡淡红芒却似乎有一种摄人心魄的力量。
　　“阳老，还是老样子么？”一名身穿礼服的中年人走了过来，优雅的向红袍老者微微躬身。只有贵宾桌的客人能得到这位酒吧老板的亲自招待。
　　阳老有些无奈地道：“除了你们这里的特色烈焰焚情还算有点味道之外，也没什么能吸引我的了。”
　　老板微微一笑，道：“请您稍等。”一边说着，他转身朝中心吧台后那位年纪最大的调酒师打了个响指。调酒师立刻会意，取出一个干净的水晶调酒壶，快速的开始了他今天的第一份工作，也是对他来说每天最重要的一份工作。
　　很快，各种酒按照顺序倒入调酒壶中，放入滤网，盖好盖子，调酒壶立刻在那调酒师手中欢快的飞舞起来。
　　由于调酒壶是透明的白色水晶制作而成，因此在调酒的过程中，能够清楚的看到里面酒液的颜色。在调酒师快速而娴熟的摇动中，酒壶中的红色酒液就像是一簇火焰般上下飞舞，煞是好看。当那簇火焰终于在调酒师手中平静下来时，酒壶的盖子不知道什么时候已经打开，调酒师将那暗红色的酒液倾倒在一支马天尼酒杯之中，从旁边的灯炉上一晃，顿时，淡红色的火焰在酒液上方燃起，浓郁而带着几分辛辣气息的酒香飘然扩散。
　　这位烈焰焚情酒吧资深调酒师行云流水一般的动作，以及那杯特质的烈焰焚情鸡尾酒的香气顿时得到了附近客人的掌声和微笑。阳老也不例外，向那调酒师点了点头，当他的目光落在那杯酒上的时候，小眼睛中不禁流露出几分迫不及待的神情。
　　很快，这杯美酒就被送到了阳老面前，直接从服务员手中接过酒杯，阳老轻抿一口，竟然完全无视酒液上燃烧的火焰，长吁口气，向酒吧老板赞叹道：“好，还是烈焰焚情够味道。喝了五年了，依旧让我这老酒鬼流连忘返。难怪你这里生意如此红火。”
　　酒吧老板恭敬的微笑道：“您满意就好。”
　　就在这时，一个不和谐的声音突然从一旁响起，“这也叫好酒么？垃圾而已。”这个声音并不大，而且略微有些沙哑无力，但却丝毫不能掩盖其话语中的那份傲气。
　　“嗯？”酒吧老板和阳老几乎同时朝着那声音传来的方向看去。只见不知道什么时候，一名身材瘦小，穿着破破烂烂衣服的小乞丐蹲在桌子旁不远处，他的目光就集中在那杯烈焰焚情之中，并不明亮的眼睛里充满了不屑之色。
　　酒吧老板眉头微皱，目光严厉地看向不远处的一名服务生，服务生这才注意到小乞丐的存在，赶忙跑了过来，“对不起，老板，我没看到他进来。”
　　酒吧老板挥了挥手，示意服务生赶快把这小乞丐拉出去，以免影响生意。当着阳老的面，他也不好表现的过于强势。
　　小乞丐自己站起身，他脸上脏兮兮的，身材瘦小，看上去只有十一、二岁的样子，乱蓬蓬的头发不知道多少天没洗过了，身上更是难免带着一些难闻的味道。
　　服务生有些嫌恶的过来就要拉他出去，阳老却开口了，“等一下。”不用酒吧老板示意，服务生赶忙收回了手，迟疑地看向阳老。
　　阳老目光落在小乞丐身上，“小朋友，你刚才说这杯烈焰焚情不好么？不知道你在哪里见过更好的酒，说来听听。”追求美酒，可以说是他一生中最大的兴趣之一了。
　　酒吧老板赶忙道：“阳老，他一个小乞丐能知道什么，别让他搅了您的酒兴。”南火帝国人最喜欢喝酒，酒吧行业竞争自然也是极为激烈，这位老板还真怕眼前这小乞丐说出城里其他哪个酒吧有什么好酒，把眼前这位尊贵的客人吸引走了。要知道，阳老每天来他这里喝酒，那可不是带来多少收入的问题。


第一章 烈焰焚情（下）
　　阳老瞥了他一眼，酒吧老板那点心思他又怎能不明白，微笑道：“不妨，小朋友，你有什么好建议，说来听听。要是你说的对，这枚金币就是你的了。”也未见他如何作势，一枚金灿灿的金币已经落在了桌子上。要知道，烈焰焚情酒吧最著名的烈焰焚情鸡尾酒，一杯也不过就是一枚金币而已。这一枚金币，足以满足离火城内一个三口平民之家一个月的温饱了。
　　但是，让人惊讶的是，那小乞丐却看也不看那枚金币，抬手指向中心吧台，傲然道：“如果你想喝到一杯真正的烈焰焚情，就让我到那里去，给我需要的配料。”
　　“你会调酒？”酒吧老板和阳老异口同声地问道。旁边的服务员甚至已经在不屑的噗笑。要知道，调酒师这个职业在南火帝国是相当吃香的。但是没有时间的积累，又怎么可能成为一名出色的调酒师。眼前这个小乞丐的话，只能让人感觉他是在痴人说梦。
　　阳老的神色变得严肃起来，“小朋友，诚实，是做人最重要的品德，你懂么？”
　　酒吧老板此时反到轻松了，在他心中，眼前这只不过是个吹牛的小乞丐而已，并不是其他酒吧的托。
　　小乞丐双手背在身后，冷淡的道：“为什么不让事实说话？”
　　阳老皱眉道：“你真的能调出比这烈焰焚情更好的鸡尾酒？”
　　小乞丐眼中闪过一道怒光，大声道：“如果我不能，命给你。”
　　看着小乞丐眼中的愤怒，阳老突然吃惊的从这瘦小的身体里感受到了一种不容置疑的强烈自信，和那份不容置疑的骄傲，这分明只是一个最底层的小乞丐而已，他的自信究竟是从何而来？
　　此时，这边发生的一切已经吸引了不少人的注意，小乞丐的话也引起了很多酒客的兴趣。已经有人在喊，让他试试。
　　酒吧老板恢复了他的优雅，弯下腰，低头在阳老耳边道：“那就让他试试好了。”
　　阳老微微颔首，向小乞丐道：“希望你能给我惊喜。赵老板，给他需要的配料，费用我来出。”
　　赵老板讨好的微笑道：“也用不了什么，怎能让您破费。”挥挥手，示意服务生带小乞丐过去。
　　听着他们的话，小乞丐甚至没有多停留一秒，转身就向中心吧台走去，吧台内的几名调酒师自然不会担心这突如其来的孩子能够带给他们什么威胁，都饶有兴趣的看着他，并且将一张摆放着各种工具的工作台让了出来。先前那名调制烈焰焚情的调酒师还有些讥讽地笑道：“小朋友，需不需要我给你介绍一下这里的酒？”一边说着，他指了指吧台后摆放着上百瓶各式美酒的酒柜。
　　另一名年轻的调酒师撇了撇嘴，阴阳怪气地道：“现在连乞丐都敢说自己会调酒了。真不知道老板怎么想的，居然让他到我们这里来，就不怕他弄脏了吧台么？”
　　年长的调酒师瞥了他一眼，低声道：“少说两句，你没看到是阳老对这小子有点兴趣么？不然，你以为老板吃多了撑的会让他进来？”
　　小乞丐似乎什么也没听到，连看都不看他们一眼，虽然瘦小，但在这一刻，他的后背却挺得笔直，眼中的傲气也更加强盛了几分，甚至还带着几分灼热。头也不回的说出了自己的要求：
　　“一份番茄汁，一份新榨柠檬汁，一份伍斯特调味汁，一份塔巴斯克辣椒油还有盐和胡椒粉。”
　　先前那名年轻的调酒师忍不住道：“你是要做菜还是要调酒？”
　　此时，那位赵老板和阳老也都走到了中心吧台前，赵老板闻言脸色一沉，“照他的话去做，一点规矩都没有。”
　　年轻调酒师依旧有些不甘的念叨着，“等下看这小乞丐怎么出丑。”这才转身去了。
　　对于这一切，小乞丐依旧是恍若未闻，转身走到专门为中心吧台设置的洗手池处开始洗手。他洗得很认真，先用水打湿了自己那被污垢覆盖的双手，然后再用洗手液涂抹，双手互搓，然后再一个手指一个手指的认真清洗，不论是指缝还是指甲处，都一丝不苟的清洗干净，甚至连手腕也不放过。洗干净的双手与他那肮脏的小脸形成了鲜明对比。
　　那位调出烈焰焚情的中年调酒师先是流露出一丝错愕之色，渐渐的，错愕变成了凝重和认真，看着小乞丐的动作缓缓点头。作为一名调酒师，在调酒的过程中不但要完全专注，而且要尊重自己调制的酒，这既是尊重客人，也是尊重自己。他从小乞丐眼角的余光处看到了一丝虔诚的光芒。很明显，他先前是真的没有去听自己这边的谈话，而是将身心全部用在即将开始的调酒上。哪怕是自己，不刻意为之的话也很难做到这一点。可眼前这个只有十一二岁的孩子，还是个乞丐，在做这些的时候却显得很自然，洗手时每一个步骤衔接的毫无迟滞，就像是常年如此一般，他那神态也绝非是装出来的，偶尔抬头看一眼酒架上的酒，眼中的虔诚和狂热充满了执着。细节决定成败，同为调酒师的中年人，从他这简单的洗手过程就看出了不少东西。
　　阳老脸上也流露出一丝微笑，自言自语的道：“有点意思。”
　　洗完手，小乞丐顺手从酒柜上拿下一瓶酒，那瓶酒的位置正好是他的身高能勉强够到。当他转身回到吧台时，他要的那些配料也已经送了过来。可见他洗手用去了多长的时间。
　　中年调酒师主动将一个水晶打磨而成的干净酒壶递到小乞丐面前，小乞丐打开酒壶，取出滤网，他的目光流露出片刻的恍惚，似乎在回忆着什么似的。
　　吧台周围已经围上了一圈客人，他们都想看看这小乞丐究竟能做到什么程度，就在这时，小乞丐已经拿起面前的那瓶酒，向调酒壶中倾倒而出。


第二章 一代酒神（上）
　　透明的白色酒液倒入调酒壶，小乞丐的手略微有些颤抖，并不稳定，幸好，并没有酒液从调酒壶中洒出来。阳老、赵老板和调酒师们都认识，小乞丐选择的这瓶酒叫维波罗，是一种很烈的纯酒，所谓纯酒，就是缺少香味，纯粹的甘洌。作为鸡尾酒的基酒倒是很常见。
　　通过透明的水晶酒壶能够看到，小乞丐倒入的维波罗酒大概占了调酒壶十分之三的容量，接下来是十分之六的番茄汁，十分之一的鲜榨柠檬汁，最后，小乞丐按照一定的比例适量加入了他要的伍斯特调味汁、塔巴斯克辣椒油、盐和胡椒粉。
　　加入这些调料后，小乞丐拿起滤网，脸上流露出一丝淡淡的无奈，但还是将其放进了调酒壶，心中暗叹一声，多久没用过这个东西了，可现在却不得不用。
　　盖上壶盖，小乞丐将调酒壶拿入手中，他的手毕竟不能和成人的比，拿着调酒壶都显得有些费劲，这更令那些不看好他的人噗之以鼻。
　　众所周知，调酒的时候，最重要的是鸡尾酒配方，其次是手法，刚才小乞丐放入调酒壶中的配料实在让人无法理解，至于手法，看他那并不稳定而且还小的可怜的手，怎么也不像有何能力的。但就在没有一个人看好他的情况下，小乞丐的手动了。
　　他简单的掂了一下手中酒壶的重量，向后微微退出半步，在这一刹那，他的双眼宛如两颗繁星般点亮，左手背在身后，右手托着水晶酒壶抬起，猛然间五指轻甩间张开，掌心上挺紧贴酒壶，只见那水晶酒壶骤然在他掌心中如同陀螺一般旋转起来。
　　小乞丐的右手缓缓抬起，但那酒壶却始终在他掌心上高速旋转，就像是他的手掌有吸力似的，里面的酒液因为有大量番茄汁的缘故，已经完全被渲染成了红色，酒壶在急速旋转之中，宛如一个红色圆盘被他托在手掌上。
　　讶异声此起彼伏的响起，很显然，这小乞丐绝不像大多数人认为的那样简单。
　　更加奇异的还在后面，小乞丐那托着酒壶的手渐渐竖立起来，那不断旋转的酒壶自然也随之竖立，可却依旧紧贴在他掌心上快速旋转着，并没有任何掉落的迹象。他的右臂从身体右侧缓缓抡起掌心向前，带着那高速旋转的酒壶从右到左，从低到高再到低，就像是太阳从清晨到正午再归于夜晚的整个过程。而在这个过程之中，那酒壶始终是竖立旋转着贴合在他手掌之上，单是这一手，在场的调酒师就没有一个能够做到，他们甚至连见都没见过。先前曾经讥讽小乞丐的那名年轻调酒师已经瞪大了眼睛，紧紧地盯视着那太阳般的红色光盘。可他却怎么也看不出小乞丐是如何做到的。
　　在场唯一能够看出小乞丐如何做到的就是阳老，凭借着锐利的目光，他发现，小乞丐的手掌其实并不是只有手臂带动，它自身也在动，只不过它动的幅度很小，掌心不断调整，做出收缩、上挺的动作，而他的五根手指如同波浪一般有节奏的轻颤，每一次都准确的按照顺序与那旋转着的水晶酒壶轻触，这就是他能够保持酒壶旋转，并且始终贴合在手掌上的秘密。
　　但是，说的容易，做起来却是难上加难，哪怕是节奏上乱了一点，这酒壶也立刻回从手中坠落。小乞丐的动作略微显得生涩，但能够坚持着做到这些，对于一个只有十一、二岁的孩子来说，已是殊为不易。
　　就在众人都以为小乞丐的调酒将以这炫丽的方式结束时，突然间，小乞丐先前收在背后的左手也伸了出来，右手上的酒瓶在高速旋转中抛飞而起。就像是太阳陨落一般，顿时引得酒客们一片惊呼声。
　　但小乞丐的神色却没有丝毫变化，他的两只手仿佛突然消失了似的，只能看到一丝淡淡的影子。这一下，就算是阳老都没看清楚。众人只觉得眼前一花，那陨落的太阳已经重新升起，而且，在一瞬间的工夫，他们竟然骇然看到了三个太阳。没错，就是三个。
　　就在众人以为自己眼花了的时候，砰的一声轻响，酒壶已经重新落在桌子上。
　　小乞丐并没有急于打开酒壶，目光从周围众人的脸上扫过，看着那些被自己这一手三阳映月惊呆的样子，嘴角微微上翘，眼中的骄傲似乎更盛几分。只有额头上留下的汗水显示着，他完成这些并不轻松。
　　没有去擦汗水，因为他不能脏了自己的手，自然而优雅的拧开壶盖，将那略微有些粘稠的血红色酒液倾倒入一支马天尼酒杯之中。一滴不多，一滴不少，正好留出酒杯的一个边缘。
　　他右手拇指竖直的贴在酒杯内侧，食指环绕在外侧，以一个无可挑剔的标准姿势将这杯鸡尾酒递到阳老面前。
　　看上去，这杯酒似乎并没有先前那名调酒师调制出的烈焰焚情那么通透炫丽，更没有上面的火焰作为点缀。但是，这血红色的酒液却能令人感觉到一种妖异的内敛。
　　阳老下意识的将酒接了过来，耳中响起小乞丐的声音，“真正的烈焰应该由内心燃起，而并不是流于表面。因为它燃烧的是你的心情，而不是你的视觉。这才是真正的烈焰焚情。”
　　阳老将酒杯送到自己眼前，鼻子轻动，他惊讶的闻到了一股淡淡的腥气，那是番茄汁混合了柠檬汁和酒精变幻而出如同血腥一般的气息。小乞丐并没有说，其实他调制的这杯烈焰焚情还有一个名字，叫做：血腥玛丽！
　　阳老的目光开始变得灼热起来，将酒杯送到嘴边轻抿一口。酒客、调酒师们的目光都落在了他的脸上，等待着他做出判断。毕竟，鸡尾酒最终的评判标准是味道，而不是手法。再炫丽的手法调出的酒味道不好，也没有任何意义。


第二章 一代酒神（下）
　　阳老的脸色几乎在酒入口的下一瞬间就已凝固，整个人像是呆滞了一般站在那里，原本内敛的气息完全消失，一抹红晕瞬间蔓延在他面庞之上。
　　突然间，没有任何预兆的，他的双眸之中光芒大放，就像是燃烧起了两簇火焰一般。“好，好一个烈焰应该由内心燃起。”
　　赵老板有些紧张地问道：“阳老，这杯酒味道如何？”
　　阳老看向他，神色间流露着难以掩饰的兴奋，“这是我喝过的最有特点的鸡尾酒，也是带给我最强震撼的鸡尾酒，因为它真的让我感受到了烈焰在内心燃烧的味道。只有真的喝入口中，才能感受到它的与众不同。如果非要给它一个评价的话，那么，我觉得有两个字最为适合。”说到这里，他略微停顿了一下，目光扫过围在身边的众多酒客，才用坚定有力的声音说道：“无双。”
　　一边说着，阳老就像是怕别人抢了他的这杯酒似的，一饮而尽，顿时，一种怒发冲冠的炽热感汹涌而上，胸口内燃烧的烈焰大炽，烫慰的他全身三千六百万毛孔仿佛都舒展开了似的。喝下这杯酒，他竟然有种此生虚度的感觉，而先前小乞丐凭借烈焰焚情的垃圾两个字，他现在觉得是那么贴切。是啊！自己竟然喝了一辈子垃圾。
　　没有人会怀疑阳老的判断，他不但是离火城资格最老的酒客之一，同时也是整个离火城地位最高的几个人之一。赵老板呆住了，那些调酒师已经一句话也说不出来，而酒客中间却是一片哗然，各种议论声蔓延在整个露天场地。
　　不知道是谁说了一句，“咦，那小乞丐呢？”
　　阳老顿时回过神来，定睛再看，先前还在吧台后的小乞丐已经不见了，赶忙转身一把抓住赵老板，“人呢？”
　　“啊？不知道啊！”刚才众人的目光都落在品尝美酒的阳老身上，小乞丐身材瘦小，实在是不引人注意，只是这一会儿的工夫，竟然消失了。
　　阳老顾不得和赵老板啰嗦，身形一闪，已在酒吧门口，整个人就像一片红云似的消失不见。
　　小乞丐在将酒递给阳老，留下那句话之后就走了，漫步在街道上，他走的并不快，但内心中却是一片怅然。
　　曾几何时，自己还是一代酒神，可此时，却沦落到了如此地步。长叹一声，小乞丐无奈地摇了摇头，眼中流露的神色一点也不像是个十一、二岁的孩子。而事实上，也正是如此。
　　他原来的名字叫做李解冻，并不属于这个世界，在自己原本的世界中，只有三十二岁的他，却是世界著名的第一酒神。他创造了调酒界、品酒界的无数神话。品酒界原本最高荣誉是五星金钻奖章，可就为了他一个人，追加设立了六星皇钻奖章。因为，他的成就无人能比。
　　前世的李解冻，短短三十二年的人生从未离开过酒，更是痴迷于酒，当他被邀请鉴赏本国刚出土的千年美酒时，终于还是无法忍住内心的那份冲动，吃下了一口已成膏状的琥珀色酒液。从而一睡不醒。
　　李解冻一点也不后悔，如果让他重来一次的话，他还是会这样选择。哪怕是现在，他脑海中还回荡着自己吃下那口膏状美酒后动人的味道。当时在他昏睡前的最后一个念头就是，死也值了。
　　不过，他并没有死，连他自己也不知道这是幸运还是不幸。当他清醒过来的时候，发现自己已经不再是那位一代酒神李解冻，而变成了一个以乞讨为生的小乞丐，他的名字也变成了姬动，甚至脑海中还留有姬动单纯到可怜的记忆。最让他无奈的是，连整个世界都变了。
　　来到这个叫做五行大陆的世界已经有一个月了，由于姬动原本的记忆，语言并不是障碍。可是，他这位堂堂的一代酒神却要为了生存而努力。这在前一世是不可想象的。
　　李解冻从来都不是一个怨天尤人的人，用了三天时间，他就渐渐接受了自己这个新的身份，他还要感谢上天，给了他一个重活一次的机会。至少，并没有剥夺他的记忆和对美酒的执着。既然来到了这个新的世界，他就不再是以前那个李解冻了，所以，他决定今后就用这小乞丐原本的名字，就叫姬动。
　　姬动的记忆简单到令人发指，五岁以前的记忆根本不存在，五岁以后，就是在街上乞讨为生，除了脖子上挂了一根红绳，上面有一块雕刻着姬动二字的白玉牌看上去还值点钱外。就只有这一身不知道有多少补丁的百衲衣。
　　他最终还是没将这块玉牌卖掉，因为这个身体原本主人的记忆中，对这玉牌似乎很珍惜似的。但他要生存、要吃饭。堂堂的一代酒神当然不能以乞讨为生。很快，他就找到了离火城中最著名的烈焰焚情酒吧。
　　在这一个月的时间里，除了逐渐了解这个世界之外，姬动每天都在烈焰焚情酒吧周围观察。他对这个世界的认知到现在也十分有限，只是知道这里是五行大陆南端的一个国家，以火焰作为图腾。
　　令姬动庆幸的是，这里的人也喜欢喝酒。接下来的时间，他凭借着这个身体原本主人留在一座桥下冷硬的十几个馒头和一些干肉维持着这个新的生命。每天都仔细的观察烈焰焚情酒吧。
　　姬动的观察，当然不只是看那么简单，他还在闻、在听，他首先要观察的，就是这个世界的酒和自己的前一个世界有什么区别，还有这些酒的味道、特点。没错，他作为一个小乞丐，当然不可能去品尝。但是，穿越来到这个世界之后，姬动有一项能力却保留了下来，那就是他那比常人敏锐的多的六感。
　　国际品酒师协会之所以颁发给他前无古人的六星皇钻奖章，就是因为他发明的六感品酒法。在姬动的理论中，品酒，并不只是凭借味觉，嗅觉、视觉、听觉、触觉、感觉也同样可以用来品酒。而事实上，在那个世界中，能够做到这一点的就只有他自己。


第三章 魔师阴阳冕（上）
　　在烈焰焚情酒吧外，以姬动乞丐的身份当然不可能去品尝，所以，他只有看、闻和听。凭借着敏锐的嗅觉、听觉和眼力，再加上他酒神的经验。闻着调酒师们在调酒时散发出的味道，对酒客们喝不同酒后神态、身体上的变化，以及他们话语中的评论仔细观察。足足用了一个月的时间，姬动就摸清了这里大部分酒的味道，并且与自己原本那个世界的酒进行了对比。
　　如果有人知道他能够这样就对酒做出判断，还能成功调酒，恐怕会连下巴也掉在地上吧。而且，鸡尾酒的配方极为严谨，来到一个新的世界，就能凭借自己的观察来调整调酒材料的比例，姬动绝对无愧于酒神这个称号。
　　至于阳老，那也是姬动观察的主要对象，想要先解决温饱问题，他自然要有办法。而以他酒神的骄傲和自尊，是决不允许他去做一名普通调酒师的。所以，姬动选择了阳老。
　　阳老每天都会到烈焰焚情，以姬动的眼力，自然看得出这位老酒客不但有着相当丰富的品酒经验以及对美酒的执着，更有着非同一般的地位。今天他的出现，并非偶然，而是经过深思熟虑计划后才进行的。不论是潜入露天酒吧的路线，还是出声的时机，都是姬动仔细研究过的。甚至连他调酒后立刻离开，也在计划之中。正是欲擒故纵之计。
　　姬动先前之所以叹息，不止是因为现在的沦落，同时也是为了这具身体。前一世的他，高大英俊，可这一世，不但因为年龄的关系十分瘦小，而且这具身体实在是太虚弱了。刚才那个三阳映月的调酒手法，是姬动深思熟虑之后，为了配合这具身体所施展的。对于前一世的他来说，这只不过是个很简单的手法。可今天由这个身体用出来却险些失手，三阳是做出来了，但那月却没有，只能算是勉强调制成功。当然，外人是看不出来的。
　　而且，因为先前调酒时的专注以及过程中的身体消耗，他现在竟然感觉到强烈的虚弱。甚至连走路都有些不稳了。一名出色的调酒师一定要有一个出色的身体，否则，再好的技术也发挥不出来。姬动现在就面临着这无奈的尴尬。
　　“小兄弟，等一下。”姬动只觉得眼前一花，红影闪过，阳老已经挡在了他面前。
　　好快，这是人类能达到的速度么？姬动看着阳老不禁大吃一惊，他确信，阳老刚才闪身过来的速度绝对要超过自己原本那个世界的百米冠军。要知道，他听力十分惊人，阳老声音喊出的时候，至少还在几十米外，下一瞬间就到了面前，这实在令他无法理解。不过，从阳老称呼上的变化，姬动就知道，自己的目的达到了。
　　看着面前这个身材瘦小，脸上被污垢所掩盖，明显营养不良的姬动，直到现在，阳老依旧有些无法相信，先前那杯酒竟然是出自他手。但事实摆在眼前，又由不得他不信。
　　“小兄弟，你怎么走的这么急。”
　　姬动看了他一眼，“酒调完了，为什么不走？”
　　阳老赞叹道：“你刚才调的这杯烈焰焚情，是我这么多年来喝过的最有特点的鸡尾酒，不过我很奇怪，既然你有这门手艺，为什么还会……”
　　姬动自然明白他话中的含义，那份发自骨子里的骄傲令他下意识的挺起胸膛，“酒是一门艺术，用金钱来衡量是对它的玷污。尽管我已经没有家人，尽管沦落到成为乞丐，也不是任何人都能喝到我调的酒。今日出手，只是因为我看到你也是一个爱酒的人，不希望你继续因为那些垃圾而陶醉。”
　　虽然这话是从一个只有十一、二岁的孩子口中说出，但由于先前那杯烈焰焚情，阳老却丝毫没有怀疑。搓了搓手，阳老眼中神色变幻了一下，仿佛决定了什么似的，道：“小兄弟，我也不跟你绕圈子了。我希望每天都能喝到你调的酒，不知道我有没有这样的荣幸。”
　　“你？你凭什么？”姬动抬起下巴，仰视阳老，眼中却没有半分怯懦。
　　阳老正视他的目光，“就凭我一生唯一的爱好就是酒，还有这个。”一边说着，他的眼睛突然亮了起来，一股无法用言语来形容的巨大压力骤然从他身上释放出来，姬动只觉得胸口一阵发闷，下意识的后退几步。
　　刺目的红光，以阳老的身体为中心骤然爆发开来，在他的控制下，红光只在他身体周围一米范围内升腾，但是，在直径三米的范围内，空气竟然因为这红光呈现出水波般荡漾的扭曲，一个巨大的火红色幻影出现在阳老背后，那似乎是一只红色的大鸟，火红色的双翼展开，做出振翅高飞状，阳老身体周围的红光也笼罩上了一层金边，令他整个人看上去就像是天神下凡一般。无形的威严正是那压力的来源。
　　紧接着，就在他头顶上方，红光汇聚，一个宛如皇冠一般的东西出现在那里，冠为耀眼的白色，当它出现的那一刻，立刻成为了阳老以及他所散发气息的中心，哪怕是背后巨大的火焰巨鸟幻影也无法与它媲美。那白色的冠冕看上去异常炫丽，下面是一个宽约五厘米的圆圈，与圆圈相连，上方是九个三角形的凸起，每一个顶端都是一颗浑圆如同红宝石般的小球，在那下方的圆圈正面，一共有三颗完整的红色五角星，还有一个半颗的五角星，闪耀着与冠冕九个尖端上那红球同样的光彩。最引人注意的，是那三角尖端上烙印着的火焰图案，那火焰竟然像是活的一般，在冠冕尖端上波动，因为这奇异的冠冕为围成一圈的，姬动也看不清是不是每一个凸起的三角上都有着火焰烙印。但他却能清晰的发现，这顶如同皇冠一般的东西蕴含着极其恐怖的能量。
　　姬动呆住了，难道这是在变魔术么？


第三章 魔师阴阳冕（下）
　　伴随着阳老身上的变化，周围空气的温度正在急剧攀升，滚滚热浪令姬动眼前景物一阵发虚。
　　阳老很满意姬动那吃惊的表情，微微一笑，道：“怎么样？现在我有资格品尝你调的美酒么？你放心，我并不是威胁你，我只是想告诉你，我有改变你人生的能力。我叫阳炳天，是离火城中离火学院的院长。五冠阳冕丙火系七级大宗师。”
　　一边说着，他抬起自己的右手，头上那顶白色的冠冕缓缓飘出，落在他掌心上方，但却并没有落实，而是在他掌心上缓慢旋转。姬动这才看清，那冠冕的九个三角尖上，正面的五个都烙印着火焰图案。后面四个没有。这五个火焰图案难道就是他说的五冠？
　　姬动指着阳老手上的冠冕，有些呆滞的道：“你能不能先告诉我，这是什么东西？还有，你说的那个什么五冠阳冕丙火系七级大宗师又是什么意思？我怎么听不明白。”
　　这一次轮到阳炳天吃惊了，他瞪大了眼睛看着姬动，仿佛在看什么怪物似的，“你，你不会连魔师阴阳冕都不知道吧。”
　　好热，好热，姬动只觉得眼前的景物越来越模糊，头重脚轻的感觉令他身为微微地晃动着，但他还是摇了摇头，喃喃地道：“我不知道。”
　　阳炳天眼中流露出一丝恍然，“也难怪你不知道，每天乞讨为生，你可能还没有接触到这个层面吧。咦，你怎么了，小兄弟……”
　　姬动的身体已经不允许他再坚持下去，这一个月来他就没有好好吃过一顿饭，再加上身体本来就虚弱，先前调酒时的专注已经几乎耗尽了他的体力，此时再被眼前的灼热烘烤，眼前一黑，他就倒了下去。最后一个感觉，就是自己的身体似乎被人接住了，并没有砸到坚硬的地面上。
　　阳炳天接住姬动身体的时候，他身上的异象已经消失了，感受着姬动体内虚弱的血脉，轻叹一声，“这孩子看来也是个可怜的人，只是不知道他这小小年纪为什么就能调制那么奇特的鸡尾酒，难道是落魄的贵族子弟？先带他回去再说吧。”当下，他抱起姬动的身体，脚下微动，几次眨眼的工夫已经消失在街道尽头。
　　昏昏沉沉的不知道睡了多久，姬动渐渐恢复了意识。浓郁的香气伴随着呼吸刺激着他敏锐的嗅觉，这是……，鸡汤的味道？
　　缓缓睁开双眼，虚弱无力的感觉并没有因为睡眠而完全消失，定睛看时，姬动发现，自己躺在一个陌生的地方。
　　窗明几净，甚是整洁，房间不算很大，约有二十平方米左右，也算不上豪华，只有简单的装饰，最吸引姬动注意的是房顶上的壁画，那是一只栩栩如生的火凤凰，通体火红色，顾盼生姿，双翼做振动状，仿佛要破空而去似的。在那火红色图案的边缘是金色的，和昏迷前看到阳炳天释放红光时有些相像。此时姬动也醒悟过来，原来阳炳天之前背后出现的光影就是火凤凰啊！
　　“你醒了。”阳炳天温和的声音响起，姬动支撑着身体坐了起来，只见阳炳天正坐在床边的桌子另一侧，桌子上放着一个砂锅，还有一盘酱肉和两个馒头。再低头向自己身上看去，不知道什么时候，身上的污垢已经被洗干净了，还换上了一身干净的衣服，久违的清爽感不禁令姬动精神为之一振。
　　目光看向桌子上的食物，姬动道：“这些是给我的？”
　　阳炳天微笑颔首，“先吃点东西吧，你的身体很虚弱。”
　　姬动也不客气，拿起桌上的空碗，打开砂锅，不用看他也知道那是一锅鸡汤，他的鼻子早就已经告诉了他答案。
　　令阳炳天有些意外的是，姬动虽然明显十分饥饿，但他在吃东西的时候却一点也不着急，一点点撕着馒头送入口中，只是吃了半个就停了下来，酱肉也只吃了薄薄的三四片。倒是鸡汤喝了两碗。他吃东西的动作虽然不像贵族那样可以的保持高贵优雅，但自然的动作却给人一种十分和谐的感觉。
　　“怎么不多吃点？”阳炳天问道。
　　姬动摇了摇头，“很久没有吃过一顿正经饭了，肚子里油水太少，吃多了反而对身体不好。”
　　停了姬动的话，阳炳天心中不禁更增添了几分讶异，这孩子的心态真是很成熟啊！“愿意和我说说你的事么？”
　　姬动看向阳炳天，两碗热乎乎的鸡汤入腹，暖融融的感觉将虚弱感驱除了几分，身上似乎也有点力气了，“没什么可说的，我来自于一个寄情于酒的家庭，家破人亡后流落至此。你是想知道我为什么会调酒吧，很简单，家传。”
　　早在昨天行动之前，姬动就想好了说辞，说的越多越容易露出破绽，少说反而更好。他从没想过自己的说辞会不让阳炳天怀疑，但怀疑又如何呢？他的目的又不是自己的身份。
　　果然，听了姬动的话，阳炳天眉头微皱，仔细地看了姬动半晌，但从激动那平淡中依旧带着几分骄傲和伤感的神色他很难看出什么。
　　“看来，你是个苦命的孩子。”
　　姬动双手扶在桌子上，沉声道：“我不需要怜悯。你把我带回来，无非是想让我为你调酒罢了。”
　　阳炳天似笑非笑的看着他，“那你愿不愿意呢？”
　　姬动道：“你先告诉我，昨天你身上那些变化是怎么回事，还有，那什么魔师阴阳冕又是什么？”


第四章 阴阳魔师（上）
　　阳炳天听了姬动的疑问，不禁道：“看来，你的家人还真是寄情于酒，不闻外事。在我们五行大陆上，有一个特殊的职业，也是大陆上最为重要的职业，不论是军政哪一方，首要衡量的标准都是以这个职业的标准进行评定。这个职业就叫做阴阳魔师。”
　　“阴阳魔师？那这么说，你就是一位阴阳魔师了？”姬动疑惑的问道，心中的好奇感被彻底点燃。
　　阳炳天点了点头，道：“不错，我是丙火系的阴阳魔师。阴阳魔师的等级和实力，决定着一个人的前途，武官自不用说，就算是文官也被要求至少要能达到凝聚阴阳冕的程度，否则将不会受到重用。在大陆上的五大帝国皆是如此，现在你明白为什么我会对你不知道阴阳魔师这个职业而惊讶了吧。”
　　姬动略微有些急切的追问道：“那这阴阳魔师具体有什么能力？”
　　阳炳天道：“阴阳魔师的能力太广泛了，首先就是战斗力，一名能够凝聚阴阳冕的学士级阴阳魔师，就拥有战胜至少十名以上的成年战士。而最强大的阴阳魔师，则更是逆天的存在，他们完全有能力轻易毁灭一座城市。阴阳魔师的等级、理论实在太过广泛，一时半会儿是说不完的，只要你愿意留下来，以后自然有人会教你。还记得我跟你说过么，我是离火学院院长，离火学院，正是一间专门培养火系阴阳魔师的学院。你与酒亲近，还有你自身所流露出的气息都证明了你本性属火，不论你资质如何，我都可以留下你在学院中学习。你为我调酒，就算你是学院的工读生，吃住等所有费用，全部由学院负责，你看如何？”
　　姬动听了阳炳天的话，眼中流露出几分思索的光芒。
　　阳炳天微微一笑，成竹在胸的道：“我们离火学院是南火帝国名列前茅的初级阴阳魔师学院，学制是六年，每年只招收六十名十岁的学员，看你的年纪应该也差不多在这个范围。每年来学院报名的学生超过千人，入学考试极为严格，只有天赋极佳的学员我们才会接收，毕业率高大百分之三十，这一点在整个大陆的初级阴阳魔师学院中也能排进前十位。”
　　“毕业率才百分之三十你还这么自豪？请问，你们这是以什么标准毕业的？”姬动疑惑地问道。
　　阳炳天拍了拍自己的额头，无奈地道：“忘了你对阴阳魔师这个职业太不了解。初级阴阳魔师毕业的标准就是能否在学习期间凝聚出阴阳冕。能够达到十级学徒，并且凝聚阴阳冕成功，方可准予毕业。一旦拥有了阴阳冕，就是一名真正的阴阳魔师了，不论你以后再从事任何职业都会容易得多，哪怕你不工作，帝国也会给予一定的生活费。至于你说的毕业率，普通的初级阴阳魔师学院能够有百分之十的毕业率他们就要偷笑了。”
　　姬动点了点头，道：“也就是说，如果我能够通过这六年的学习成为一名拥有阴阳冕的阴阳魔师，以后生活就不用愁了。这确实是个很好的安排。”
　　阳炳天眼中闪过一丝得意，“这是当然，不知道有多少人挤破脑袋也想进入我们离火学院呢。这么说，你是答应了？”
　　姬动站起身，“谢谢你的款待。”说着，直接朝着门的方向走去。
　　阳炳天先是愣了一下，马上他就反应过来，“等一下。你是什么意思？”
　　姬动停住脚步，头也不回的道：“毕业率只有百分之三十，我给你调酒六年，换来的只是这么一个小小的几率而已。如果我只想不愁吃喝，为什么不去酒吧打工？”
　　阳炳天眉头大皱，“那你想要什么？钱？”
　　姬动猛然回过身，“我说过，不要用金钱来衡量我的酒。你的安排我可以答应，我也确实对这阴阳魔师的职业感兴趣。但我有几个条件。”
　　阳炳天也站起身，缓缓走到姬动面前，居高临下的看着他，“小朋友，已经有很多年没人用这种语气和我说话了。”他的声音很平缓，但眼中却已是怒光隐现，阳炳天不只是在这离火城，甚至在整个南火帝国都有着很高的地位，被自己捡回来的一个小乞丐顶撞，他心中有些无法接受。他似乎是在问，你有什么资格向我谈条件。
　　姬动仰起头，直视着阳炳天那充满压力的双眼，“你是想说，我凭什么能够跟你谈条件，是吧。你放心，我不会占你一点便宜。我从你这里所能得到的，回报给你的绝不止是双倍。简单的说，今天我所调制的那杯烈焰焚情，依旧是垃圾。”
　　阳炳天愣了一下，“那杯酒也是垃圾？”
　　姬动眼中闪过一丝悲哀，“身体的虚弱，和年龄的约束，让我根本无法完成更高的调酒技艺。在我心中，一共有基本鸡尾酒配方一千九百六十四个，特殊鸡尾酒配方三千一百六十二个，如果给我充足的时间和材料，这个数字只会不断上升。我和你谈条件的凭借就是，六年之内，绝不会让你喝到一杯重复的鸡尾酒。每一杯的品质都只会在今天这杯之上，如果我做不到，你随时可以让我从这里滚出去。现在，我够不够资格？”当他说道最后一句话的时候，声音已经充满了骄傲，甚至还带着几分哽咽。
　　前世那样辉煌的一代酒神，什么时候被人当面置疑过？尽管姬动已经在尽力接受自己这个新的身份，但是，他骨子里的那份骄傲还是令他依旧不肯向任何人低头。哪怕明知道眼前这个人有可能会改变自己这新身份的命运，也是一样。就像他先前还在做乞丐时却从未乞讨过一次，只是凭借这个身体积攒的那点干粮勉强维持。
　　阳炳天真的震惊了，眼前的这个孩子是在太傲气了，但如果他所说的是真的，那么，他就绝对有这样骄傲的资本。他突然想起一个人，下意识地问道：“你和调酒师公会会长杜思康酒神大人是什么关系？”


第四章 阴阳魔师（下）
　　“酒神？”姬动的嘴角略微牵动了一下，但他还是很快冷静下来，“我和他没关系。你不是说阴阳魔师是这个世界最高贵的职业么？那你为什么还管一名调酒师叫大人？”
　　阳炳天此时心态已经稳定下来，微微一笑，道：“那是因为杜思康大人本身就是一位六冠阳冕壬水系天士，北水帝国著名阴阳魔师，当世强者，修为还要在我之上。而且，五冠和六冠是个分界线，我自然要称他为大人。说说你的条件吧。”
　　姬动努力的抛开自己对前世的记忆，心中暗暗对自己道，你现在是姬动，已经不再是当初的酒神李解冻，既然来到了这个世界，就要按照这个世界的方法活下去，重上巅峰。
　　坚定了自己的信念，姬动眼中的光芒变得清明了几分，“我一共有三个条件，第一，我需要一间专门的调酒室，你要将市面上能够找到的酒都给我买来。这样我才能保证尽可能调制出品质上等的鸡尾酒。未经我允许，除了你以外，不能带其他人到调酒室中。我会经常在那里研制调酒，不能被人打扰，缺了什么酒你都要负责补齐。所有花费你来负责。”
　　阳炳天哈哈一笑，道：“这是应该的。我答应你。”
　　姬动淡淡地道：“第二个条件，我每天只为你调制一杯酒，除了调酒以外，我额外的开销都由你来负责。”
　　阳炳天一愣，有些讪讪地道：“为什么只能是一杯？”
　　姬动扫了他一眼，“难道你不知道什么叫做美味不可多用么？一杯酒，足以让你回味一天。如果做不到这一点，你要我何用？”
　　阳炳天似乎被姬动那强烈的自信感染了，“好，我相信你。这个条件我也答应。不过，你的开销每个月不能超过二十个金币。我的工资也是有限的。”
　　姬动点了点头，道：“第三个条件，按照你所说的，我将进入离火学院学习，那么，我要你尽可能的帮助我完成学业，凝聚出你说的那个阴阳冕，顺利毕业。如果在这六年时间中，我发现自己没可能完成凝聚阴阳冕，我随时都会离开。”
　　阳炳天有些讶异地看着姬动，“小子，你真的只有十一、二岁么？心思如此缜密，快赶上我这老头子了。我可以在你修炼的过程中帮助你，但除了帮你凝聚阴阳冕之外，我是不会传授你任何魔技的。这一点我要提前说清楚。”
　　“魔技？那是什么？”姬动疑惑地问道。
　　阳炳天道：“在凝聚出阴阳冕之前，你是不会拥有魔技的。只有拥有了阴阳冕，才有修炼魔技的可能。魔技说白了就是发挥自身阴阳魔力的技能。一般来说，阴阳魔师在凝聚出阴阳冕后都会拜师学习魔技，或者是花高价购买一些魔技书来学习。不过，最适合自己的魔技才是最有用的，而且，花钱几乎买不到强大的魔技。当然，你也可以自创魔技，如果成功的话，无疑是和自身最为契合的。但那可是需要经过千锤百炼才行。”
　　姬动道：“那这么说，你是不愿意收我为徒了？”
　　阳炳天眼中流露出一丝和姬动类似的骄傲，“一码归一码，你调制的酒确实不错，但想成为我的徒弟，除非你能展现出足够的天赋，阴阳魔师收徒极为严格，到目前为止，我也只有一名弟子。”
　　姬动将自己的右手抬起，伸到阳炳天面前。
　　“干什么？”阳炳天看了看他的手。
　　姬动道：“成交。”
　　阳炳天笑了，有些无奈地摇摇头，以他五冠丙火系大宗师的身份竟然在和一个孩子谈判后明显吃了亏，实在令他有些不敢置信，但一想到姬动所说的数千种鸡尾酒配方，他也只能将这丝不爽收在心中。
　　在姬动那瘦小的手上拍了一下，“那我们就成交吧。”
　　姬动道：“作为一个爱酒者，这可能是你这一生最英明的决定。”
　　阳炳天微笑道：“我也希望如此，让我们拭目以待吧。和我讲条件，你绝对是年纪最小的一个。”
　　姬动道：“什么时候我可以进入离火学院？”
　　阳炳天道：“你现在已经在离火学院里面了。身为院长，我自然要住在学院，这里是我的一个休息室。不过，以后这里就归你所有了。我会命人打造酒柜送来，你要的东西我会尽快备齐。两天后开学。你这两天先调养一下身体吧。”
　　离火学院的面积并不是很大，姬动在这里住了两天后，就基本将离火学院的情况摸清楚了。整座学院由两座教学楼、两座宿舍楼，两片直径一百五十米的操场，以及十个测试场组成。那些测试场是干什么的姬动不清楚，看上去就是一个个如同仓库一般的大房子，整体呈圆形。
　　好好的吃了两天，姬动比起被阳炳天带回来之前精神要好多了，两天前他第一次用一种金属打磨光滑的镜子照向自己的时候，才看清楚了这新生后的相貌。和前一世相比，只能用天差地远来形容。普通的不能再普通了，姬动唯一能够聊以自慰的就是，至少零件还不缺，都齐备着。
　　阳炳天不愧是院长，办事效率极高，只用了一天的时间，酒柜就配备了过来。阳炳天住的地方，是两座教学楼其中一座的顶层，这里只有他一个人住，房间多的是。而姬动自然也不需要去住宿舍，就住那间简单的休息室。当然，现在这休息室中已经有了一个完整的吧台。各种各样的美酒以及调酒用具一应俱全，那些美酒中还有不少都是阳炳天的藏品。


第五章 阴阳平衡（上）
　　离火学院每年会放假一次，就是在夏季的时候，因为南火帝国的夏季太过炎热。必须要到初秋才会开学，期间放假三个月。现在正是放假期间，所以学院里十分冷清，很少能见到人。本来姬动想，就要开学了，阳炳天所说的入学考试也该开始了，他好见识一下，却被阳炳天告知，学院的入学考试是在每个学年末进行的，通过考试者在下个学年直接入学。
　　慢慢的在操场上跑了两圈，姬动身上的衣服已经被汗水浸透了，这具身体实在是太差了，就算有了好的食物补充营养，也不是一天两天能好起来的。不论是为了调酒，还是为了那让姬动极为好奇的阴阳魔师，他都必须要锻炼。让自己的身体尽快恢复到正常人水平。
　　“明天就开学了，很久没有这么期待一件事了。阴阳魔师，究竟是怎样的职业呢？”
　　一边想着，姬动走回教学楼，来到自己房间，一进门，他就看到阳炳天坐在那里等着他了，而且还是一脸迫不及待的样子。
　　昨天，在一切齐备后，他又为阳炳天调制了一杯酒，喝了那杯酒之后，阳炳天对他的态度就更温和了。就像姬动前一世的一位伟人曾经说过，实践是检验真理的唯一标准，喝过他调制的酒后，阳炳天已经开始觉得自己答应姬动的条件是极为英明的。
　　“姬动，今天准备调一杯什么啊？”一看姬动回来了，阳炳天立刻站起身凑了过去。
　　姬动道：“我先去洗个澡，然后再为你调酒。”答应了的事情他绝不会打折扣，这是姬动做人的准则。
　　阳炳天道：“那你可要快一点，明天就要开学了，我还要为你测一下阴阳属性，看你更适合于哪一系。”
　　“阴阳属性？什么意思？”姬动疑惑地问道。
　　阳炳天道：“从你身上的气息我能看出你本性属火，但火也是要分阴阳的，一种是阳火，一种是阴火。各有不同的特点。像我所修炼的就是阳火，也就是丙火系魔师，如果是阴火的话，那么就是丁火系魔师。”
　　姬动道：“好，那我先去洗澡。”越听阳炳天介绍，姬动对于阴阳魔师就越好奇，隐约中他渐渐明白，这阴阳魔师的分类似乎与自己前一世的阴阳、五行、天干有关。在十天干中，丙丁正是属火，不过他没有过这方面的研究，只是定说过南方丙丁火这种说法，却不知道丙火竟然还可以叫做阳火，丁火则是阴火。
　　在姬动的房间外面就是一个洗漱间，快速的洗完澡，换了一身干净的衣服，他刚一走出来，就看到阳炳天正在房间内坐立难安的踱步。这种情况他在前一世见得多了。自然明白阳炳天那种急切的心情。也不说什么，直接走到了吧台后面。
　　当姬动手握调酒壶的那一刻，他立刻像变了个人似的，阳炳天最欣赏的也正是姬动在调酒时那种极度的专注。姬动的身体虽然远不如以前，但他调酒的层次却与前一世是一样的，真正做到了舍酒之外再无他物的境界。简单来说，同样的材料，不同的人进行调制，调出来的味道是截然不同的，哪怕大家加入调料的比例不变也是一样。
　　阳炳天屏住呼吸，聚精会神的看着姬动的动作，生怕打扰了姬动。姬动的动作很快，他根本不需要用眼睛去看，只是反手朝着背后的酒柜抓去，就能顺利的拿到自己需要的酒，身为一代酒神，任何酒柜上美酒的摆放位置，他只要看过一遍，就绝不会忘记。
　　十分之二，绿色的茴香酒，十分之二，百加得朗姆酒，十分之三黄色的金酒，再加上一种姬动特意让阳炳天买来的加香开胃葡萄酒红味美思填满最后的十分之三。当所有酒瓶回归原位的时候，酒壶已经抛向空中，甚至连阳炳天都没注意到他是什么时候盖上壶盖的。
　　姬动所使用的，就是普通的水晶调酒壶，这也是前一世姬动最喜欢的，虽然水晶调酒壶易损，但它却最不容易影响到酒的味道，比起金属酒壶来要强得多。
　　“可惜，没有冰块。”姬动喃喃的自言自语地说道。双手也同时抬了起来，只见那水晶酒壶就在他双掌之上来回翻滚，他的双手像是吸铁石一般始终吸附着酒壶，在不断的翻滚中，阳炳天能够清楚的看到水晶调酒壶内的酒液颜色在发生变化。
　　整个调酒的过程很短，当酒壶最后从空中落下时，竟然如同陀螺一般在桌面上旋转起来，里面的酒液虽然充满，但却依旧呈现出螺旋状。
　　“这种手法虽然简单，但却可以去掉这杯酒的泡沫，从而使它不再需要过滤。”姬动手指轻动，酒壶停下，打开壶盖，将其倾倒在一支上下一边粗的海波杯中，当最后一滴酒液倒入杯中后，整个杯子内展现出极为奇异的颜色。最上面是粉红色渐渐向下延伸，逐渐变浅，一直变成淡淡的蓝，再变成天蓝色延续到杯底，这一杯酒就像是两种颜色的渐变组成一般。
　　“调酒是一门艺术，调酒师在调酒的时候，会将自己的感情融入这杯酒中。所以，当调酒师心情不同时，调制同样的酒也有不同的味道。请品尝，这杯酒名叫：魅力。适宜小口抿着喝。”
　　“魅力？好一个魅力。”阳炳天由衷的赞叹道，接过酒杯，当第一口酒入口的时候，他整个人就已经被这杯魅力的魅力所征服了。刚开始入口的时候，是微酸的甘洌，而每一口抿下去，味道竟然就像它的颜色那样在不断变换。当最后的蓝色酒液把味道完全转换为复郁迷人，口感不同寻常，味重而又刺激的茴香油与醇和温雅的杜松子味道完美融合时，阳炳天只觉得自己整个人都陷入了一种飘飘欲仙之中。
　　姬动根本不会问阳炳天品酒后的感觉，只是坐在一旁静静地等待着，这是酒神的自信。


第五章 阴阳平衡（下）
　　十分不舍的放下海波杯，如果不是有姬动在旁边的话，阳炳天都有用舌头去舔舐酒杯的冲动。
　　“太完美了。你说的对，美味不可多用，每天能有这么一次享受，已经是我最大的满足。”勉强让自己从那迷醉的感觉中回醒过来，再看姬动时，阳炳天脸上的皱纹都已经被笑容堆起。
　　“你不是说要为我检测阴阳属性么？”姬动提醒道。
　　“哦。沉浸的太深，我都忘了。”阳炳天有点不好意思的嘿嘿一笑，手腕一抖，只见他腕上的一支红色宝石手镯光芒闪过，一根透明的细长小棍就已经出现在了他手中。
　　棍长一尺，看上去像是水晶制作而成的，上面有着类似于刻度的纹路，两端分别有一个红色和蓝色的小球。
　　“来，左手握住蓝色这边，右手握住红色这边。全身放松”阳炳天捏住水晶棍的中央，将其递到姬动面前。
　　姬动依言照做，阳炳天抬手按在姬动额头上，一股滚烫的热流顿时从阳炳天手上传入姬动体内，那滚滚热流瞬间涌入姬动全身每一个角落，烫慰的感觉令他说不出的舒服，而握在他双手中的水晶棍也随之出现了变化。
　　蓝色从左手握住的圆珠上蔓延而出，另一边，红色从右手蔓延而出，朝着水晶棍的中央聚集。当阳炳天看着两边颜色蔓延速度几乎一样的时候，就不禁皱起了眉头。
　　很快，两种颜色渐渐朝着中央汇拢，正好在中心的那道刻度处汇合。
　　“不会吧。”收回按在姬动额头上的手，阳炳天弯下腰，一直将眼睛凑到那水晶棍中央的位置，死死地盯着两种颜色汇聚的位置，目光完全呆滞了。
　　姬动将水晶棍递还给他，“如果你想夸我是个天才，我不介意的。”难得看到阳炳天如此吃惊的样子，姬动也不禁打趣了一句。
　　“天才？你真是个天才啊！不过是天生的废材。我执教这么多年，还从未见过像你这样废材到如此彻底的。”
　　“你说什么？”姬动吃了一惊。虽然这具身体弱了点，但他可不相信自己会是个废物。
　　阳炳天指着水晶棍道：“你看，你本身是火属性的没错，我这根是火属性的检测棒，蓝色代表的是阴火，红色代表的是阳火。如果非要说你是天才的话，也没什么错误。阴阳平衡，竟然是阴阳平衡。我活了六十多年，还是第一次遇到阴阳属性完全平衡的人。”
　　“阴阳平衡有什么不好？人体的阴阳平衡不是对身体很好么？”姬动不明所以的道。
　　阳炳天苦笑道：“没错，对于普通人来说，阴阳平衡的身体是长寿的象征。可以说是万中无一。不过，对于我们阴阳魔师来说。阴阳平衡甚至比纯阴、纯阳还少见。还记得么，我对你说过，要按照阴阳属性来选择自己修炼的方向。一般来说，普通人的阴阳属性都是六、四开，要么是偏向于阳性，要么是偏向于阴性。而六、四开的学员我们是不会收的。因为阴阳属性相差太少，很难修炼出阴冕或阳冕，就算修炼出了，未来也很难再继续进步。至少需要三七开的阴阳属性，才有百分之三十修炼成阴阳冕的机会。比如，我自身的属性就是少见的二八阴阳。阳属性占据了八成，经过不断修炼才有了今天的成绩。”
　　姬动有些呆滞的道：“那这么说，纯阴、纯阳之体修炼阴阳魔师的效果才最好了？”
　　阳炳天摇了摇头，道：“那也不是。纯阴、纯阳的身体因为太过极端很难活过二十岁，所以也不适合修炼。除非是男女双方分别是纯阴、纯阳，在二十岁之前就进行阴阳调和，方有修炼的可能。但两个人永远都不能分开，否则随时都有暴毙的可能。因此，修炼阴阳魔师最好的体质应该是九一开，极度偏向一方。这就是我们阴阳魔师界所说的绝世奇才了。”
　　姬动深吸口气，再徐徐吐出，“那你能不能告诉我，如果我想要修炼阴阳魔师的话，应该怎样选择？”
　　阳炳天脸上的皱纹牵动了一下，“很难。因为你是先天阴阳平衡，就不能破坏这个平衡。所以，你想要修炼阴阳魔师的话，就必须是丙丁双火系同修。始终保持阴阳平衡。虽然我很希望能够一直喝你调制的酒，但我却不能骗你。阴阳三七分的人，修炼速度是六、四分的一倍，二八分又是三七分的一倍，以此类推。阴阳九一分的人，修炼速度是六、四分的八倍。而你这五五分，单一属性都是九一分修炼速度的十六分之一，双属性同修，就要是三十二分之一了。在这种情况下，你几乎不可能修成阴阳冕。而一名阴阳魔师如果在十八岁成人之前还没有修成阴阳冕。那么，一辈子也没有机会了。”
　　“谢谢你告诉我这些。”姬动面对阳炳天，眼中第一次流露出了尊敬的神色。阳炳天对他调制的美酒无疑是十分依赖的，但却依旧没有骗他，不愧为人师表。
　　阳炳天温和的拍拍姬动的肩膀，“其实，调酒师也是一个很好的职业，就算你不愿意为普通人调酒，我也可以介绍你进调酒师公会，以你的水平，一定能够在调酒界大放异彩。”
　　姬动摇了摇头，“谢谢你的好意，但我还是想试试。”
　　“你是说？”阳炳天瞪大了眼睛。但是，他却看到了激动眼中如同金石般坚硬的执着。
　　“我想试试成为阴阳魔师。天赋不行，我就付出三十二倍的努力。”既然来到了一个这样神奇的世界，为什么不换一种方式活一次呢？哪怕不成功，又能有什么损失？


第六章 特殊的开学典礼（上）
　　“我今年十岁零九个月，还有七年多的时间。哪怕最后不成功，您再介绍我去调酒师公会也不迟。那时候，我也应该能调制出更好的酒了。”姬动斩钉截铁地说道。年龄，是他这具身体留下的记忆。
　　阳炳天正色道：“你真的决定了？”
　　姬动坚定地道：“不试过怎么知道不能成功？”他从来都不是一个容易认输的人。
　　阳炳天点了点头，“好，我会尽可能的帮你。你这酒我是不会白喝的。如果你真的能够双系同修结成阴阳冕，不论未来成就如何，你都算是开创了阴阳魔师界的先河。你先休息吧，这件事我要回去仔细想一想。”
　　走出姬动的房间，顺手带上门，阳炳天自言自语的道：“究竟是怎样的家庭才能调教出这样的孩子，不但有不逊色于高级调酒师的技艺，心志还如此坚毅沉稳。或许，他真的能够变废为宝？”
　　清晨，当第一缕阳光从窗外射入房间的时候，姬动就爬了起来。早睡早起的好习惯他一直都有，更何况今天是开学的日子。三十二倍的努力，将从今天开始。用力地挥了一下拳头，简单的洗漱一遍，姬动立刻跑下楼，他决定先慢跑几圈活动一下。
　　不过，等他来到楼下的时候就发现，今天恐怕是无法跑步了。尽管太阳才刚刚升起，但昨天还空旷的学院已经变得异常热闹。许多和他年龄差不多，或者是比他大一些的孩子都在家长的陪同下来到学院，宿舍楼那边更是份外热闹。
　　不能跑步，也没有打消姬动锻炼身体的目的，原地做起了身体的抻拉，年纪小也有年纪小的好处，虽然这具身体虚弱，但柔韧性却并不差，活动了一会儿，身体微微发热，仿佛又多了几分力量。
　　“喂，你也是今年的新生么？”一个清脆的声音从姬动背后响起。姬动回身看去，只见一个和自己年纪差不多穿着普通的少年正站在背后。虽然他和姬动的衣着一样很朴素，但相貌却要出众的多，粉嫩的小脸似乎能捏出水来，两颗黑亮的大眼睛极为活络，利落的短发更增添几分活力。
　　“我是丁火系一年级的，你呢？”少年很自然的走到姬动身边，毫不客气的搂住了姬动的肩膀，一脸亲热的样子。
　　“你是丁火系的？你是女的？”姬动有些惊讶地看着他，十岁的孩子还没怎么发育，男女也不是那么明显。
　　“放屁，兄弟我是纯爷们。要不要我脱了裤子给你看看。谁告诉你丁火系就一定是女的。”少年有些气恼地说道。
　　姬动皱了皱眉，刚想说什么的时候，不远处一个洪亮的声音响起，“好哇，毕苏，你这娘娘腔在这里。看我这次不揍死你。”
　　一个气势汹汹，比姬动和他身边少年高了接近一头的壮硕少年跑了过来，他那一头红发看上去甚是耀眼，肩膀宽阔，像个小牛犊子似的，大踏步的朝着这边冲了过来。目标似乎正是姬动身边的这一位。
　　“好兄弟，快替我挡一下，我不会忘记你好处的。”毕苏往姬动背后一缩，露出半个脑袋朝着那冲过来的红发少年喊道：“卡尔，不要以为我怕了你，不就是入学考试的时候踢了你屁股一脚让你摔了个狗啃泥么，现在还没完忘。这是我老大，有本事，你先打过我老大再说。”
　　“什么老大、老二的，一块儿揍。”红发少年彪悍的冲了过来，由于姬动挡在前面，一拳就打了过来。
　　姬动立刻明白自己被利用了。但此时那个叫毕苏的少年在背后紧紧抓着他的衣服，想躲是躲不了了。前一世，姬动年少时就是个打架高手，那时因为他高大英俊，学校里的女孩子都喜欢他，难免会引起一些男同学的嫉妒。虽然不会什么套路，但打架经验却绝对不少。
　　眼看着那红发少年卡尔一拳挥来，姬动很清楚，以自己现在的身体情况要是被他打中了，就算不晕过去也绝对好受不了，被利用了总比挨揍强，他第一时间就做出了反应。右腿抬起，迎面就是一个正踹。你是比我高大，可你的手臂总没我的腿长吧。
　　砰，准确无误，姬动这一脚正好踹在了那红发少年的小腹上，那红发少年确实彪悍，再加上姬动的身体实在不怎么样，虽然红发少年被他一脚踹倒，但他也被巨大的冲力带的向后倒去。
　　“哎呦，摔死我了。”姬动是摔倒了，但这惨叫的可不是他，毕苏先前在后面拽着他的衣服，这一下可是聪明反被聪明误，到成了姬动垫背的。
　　姬动一下就从地上爬了起来，直接朝着那红发少年扑了过去。先下手为强，从身材就能看出，那红发少年不好对付，自己踹了他一脚，就算是被利用的，他也一样会把自己和毕苏当成一伙的，既然如此，打了再说。
　　毕苏眼看着姬动扑了上去，先是愣了一下，但他也立刻跟着扑了上去，并没有转身逃跑。
　　两个打一个，虽然那红发少年身材要高大一些，但还是有些吃不消，姬动还好，什么都是正面的来，毕苏却十分阴险，专找要害打。尽管他们年纪都小，拳头不重，那红发少年也不敢让他打中。到了最后，就变成他偶尔还上一拳，更多时候是双手护住下体。
　　“你们干什么？都给我住手。”一声宛如雷霆般的怒喝响起，还没等姬动反应过来，他的身体就如同腾云驾雾般飞了起来，脚踏实地时，只见一名身材极为魁伟的大汉一手一个，将他和毕苏抓了起来，脚尖一挑，卡尔也站了起来。
　　毕苏占了上风大为得意，一脸不屑地看着卡尔。卡尔则是双目喷火，就要冲上来。却被那魁伟壮汉一脚点在肩膀上动弹不得。


第六章 特殊的开学典礼（下）
　　“你们不错啊！开学第一天就打架。都给我站好了。”魁伟大汉和卡尔一样，有着一头红色短发，但卡尔和他比起来，就是小巫见大巫了。此人看上去三十多岁的样子，如果说卡尔是一头小牛犊子，那么，他就是一头最强壮的公牛，豹头环眼，不怒自威。
　　“喜欢打架是吧？很好，不喜欢打架的阴阳魔师是不合格的。以后有的是机会让你们打。不过，在学校操场上公然打架，你们胆子不小啊！触犯了校规。开学典礼你们三个不用参加了，立刻、现在、马上，给我向后转，绕着操场跑二十圈。玩不成的话，就直接回家找妈妈去。最后一个跑完的，再多跑五圈，这就是你们三个的开学典礼。开始。”
　　毕苏毫不犹豫的第一个冲了出去，姬动虽然暗叫倒霉，但这几天他已经想的很清楚，既然一切重来，那就要真正的重新来过，无奈之下，也只得跟着跑了出去。红发卡尔一脸怒气的瞪了两人一眼，也跟了上来。
　　离火学院一共有两个操场，分别属于丙火系和丁火系，此时他们跑的这边是丙火系的操场，并不大，一圈二百米。但二十圈下来也足有四千米，对于十岁的孩子，尤其是像姬动这种身材虚弱的，绝对是很大强度的挑战了。
　　操场上有不少新老学员都看到了这一幕，老学员们在偷笑，新学员们有些惧怕的看着那彪悍的中年壮汉。
　　凶睛一瞪，中年壮汉怒吼道：“都看什么看？你们也想跑圈是不是？都给我滚到教学楼礼堂去参加开学典礼。立刻、现在、马上，我数十个数，要还看到这里有人，就和他们一起去跑圈。”
　　哄——，不论是几年级的学员，几乎是同一时间一哄而散，谁也不希望成为下一个倒霉的。
　　壮汉摸了摸自己的脸，“我有那么可怕么？不就是脸上横肉多了点。哼。”一边说着，他的目光朝着跑圈的三个人看去，尤其是目光先落在了姬动身上，嘿嘿一笑，“这三个小子不错，有我当年的风采，上学第一天就敢打架。很好。尤其是那个最瘦小的，那一脚够狠的，看不出，个头不大，打起架来到是彪悍。咦，上学年末的新生入学考试我怎么没记得有这么个学员？”
　　这一跑起来，身体素质的差距就显现出来了，毫无疑问，一头红发的卡尔那牛犊子般的身体可没白长，跑起来脚下极为有力，每一步都像是砸在地上再把自己身体弹起，虽然最后一个起步，但很快就超过了姬动和毕苏，跑在了最前面。
　　毕苏虽然不如卡尔，但他的脚步却非常轻盈，跟在卡尔后面并没有被落下太远，也还算轻松。
　　到了最后面的姬动，就不敢恭维了。刚开始的时候还好，这几天他也一直在锻炼，跑上三、四圈的时候还没什么感觉，能够勉强跟上前面那两个。过了第五圈，姬动的呼吸就开始变得粗重了，双腿像是灌了铅似的越来越沉，汗水也开始浸透衣服，与卡尔和毕苏的距离越拉越远。
　　第九圈跑下来，卡尔已经超过了姬动一圈，他不但没有减速的意思，反而跑得越来越快似的。
　　毕苏超过姬动一圈时，跟在他身边，疑惑地看着他，“兄弟，你身体不行啊！入学考试时的体能测试你是怎么通过的？刚才你帮了我，谢啦。”
　　姬动瞥了他一眼，喘息着道：“看在刚才打架的时候你没有扔下我一个人转身就跑，算了，不和你计较。”
　　毕苏拍拍他那并不坚挺的胸脯，“我怎么会跑。我是那种人么？”
　　姬动没好气的道：“有点像。”
　　“呃……，来吧，要不要我帮你一把。”说着，毕苏就要去托住姬动的右肩，帮他承担一部份身体重量。
　　姬动微微一闪身，让过了他的手，“不用，我能行。你先跑吧，别管我了。”
　　那站在操场中央的中年壮汉显然是看到了他们这边的情况，“你们在干什么，赶快跑，还想挨罚是不是？”
　　毕苏吐了吐舌头，这才再次加速，朝着前面的卡尔追去。
　　跑到第十五圈，姬动的体力已经完全透支，速度也降低了许多，但他却丝毫没有放弃的意思，想要成为阴阳魔师，就要付出相当于天才三十二倍的努力。今天这惩罚就当做是开始吧。
　　中年壮汉站在操场中央，看着跑步的三个人，刚开始的时候，他最欣赏的就是打架时动作最为直接强悍的姬动。可这一跑步，他就看出问题了，很明显，卡尔和毕苏的身体素质都非常好，跑个二十圈根本不算什么。可那个瘦小的学员跑起来却明显困难。这样的学员是怎么通过入学考试的？
　　但是，中年壮汉的想法很快又发生了转变，以他的经验当然看得出姬动的体力早就透支了，可是，他却依旧在坚持，没有丝毫要停下来或者是求饶的意思。好一份执着的毅力。虽然他的身体素质不如另外两个，但这份坚持却足令中年壮汉暗暗点头。
　　当姬动跑完第十六圈的时候，卡尔和毕苏已经完成了他们的惩罚，出人意料的是，毕苏最后的加速能力极强，居然和卡尔跑了个不相上下。
　　姬动不断迈出坚定的步伐继续前进着，突然，他发现自己的身体好像变轻了，跑起来也不再像先前那么困难了似的。脑海中灵光一闪，极限，我突破极限了？他知道，在这种有氧运动中，人体都会达到一个极限，突破了这个极限，就等于突破自我，脚步轻盈了许多，呼吸似乎也不再那么困难。从十七到二十这四圈他明显跑的轻松了许多，硬是坚持了下来。
　　不过，惩罚还没有结束，作为最后一个跑完的，他还要多受到五圈的惩罚。当姬动开始起步，跑第二十一圈的时候，一道身影突然跟了上来。
　　“你干什么？”姬动扭头看向跟在自己身边的毕苏。
　　毕苏嘿嘿一笑，“这事因我而起，你是无妄之灾，我怎么能让你一个人多受惩罚呢？一起吧。”
　　还没等他话说完，一头红发的卡尔已经出现在姬动另一边，一边跑着他还一边说道：“我可不是来陪你们的，只是要证明以我的体力才不会比你们少跑。”嘴上虽然这样说着，但卡尔的速度却始终和毕苏同样保持着与姬动一样的速度，三个人齐头并进。


第七章 夏天老师（上）
　　“行了，你们三个都给我过来。”那位彪悍的老师朝着姬动三人招了招手。三人对望一眼，跑了过去。
　　停下脚步，姬动只觉得自己全身都有一种飘飘欲仙的感觉，两条腿仿佛不是自己的似的，但那种畅快淋漓的感觉还是令他身心畅快了许多。
　　那位彪悍的老师目光从三人脸上扫过，哼了一声，“今天就是给你们个教训，你们都给我记住了，以后想打架可以，先找我来报备，我给你们找地方，让你们打够了。”
　　毕苏赶忙陪笑道：“老师，我们以后不敢了。”
　　“不敢了？你们刚才不是打的很畅快么？实话告诉你们，我从不讨厌顽劣的学员，我只讨厌那些不努力的。想要永远打架能赢，以后修炼就给我努力点。我叫夏天，炽热的夏天，是丙火系的教导主任，也是你们一年级丙火系的班主任、指导老师。记住我的名字。你小子是丁火系的吧，你给我记住了，老子最讨厌娘娘腔，以后和我说话声音洪亮一点，听明白没有？”
　　“听明白了。”毕苏赶忙大声回答，心中却是一阵腹诽，眼前这家伙简直就是个大号的卡尔。
　　夏天哼了一声，“都滚吧。那枯燥的开学典礼不用去了，自己去领了校服回宿舍老实呆着。有一点我要提醒你们，校规最严格的一条就是不允许随便出校门。”
　　“是。”姬动三人同时应道。三人对视一眼，分明都看到了彼此眼中的喜色。不用去听枯燥乏味的开学典礼，显然不是坏事。毕苏和卡尔更是欢呼一声，扯着姬动就朝教学楼跑去。
　　看着他们离去的方向，夏天满是横肉的脸上流露出一丝笑容，“这三个小兔崽子还真是精力充沛。希望是可教之才。”
　　姬动三人一边向教学楼走着，毕苏咳嗽一声，目光越过姬动落在卡尔身上，“那个，卡尔，今天的事我们就到这里怎么样？”
　　卡尔哼了一声，“娘娘腔，占了便宜就想退缩么？上次你趁我在入学考试时跑在前面，踹了我一脚，结果抢了我的体能第一我还没和你算清楚呢，今天又白白让你们揍了一顿，你想就这么算了？”
　　毕苏嘿嘿一笑，道：“过去的事就让它过去好了，再说了，谁没有点好胜心，只能怪你自己不小心。而且，现在你一个也打不过我们两个啊！”
　　姬动瞥了他一眼，淡淡地道：“别扯上我，我在他刚才冲上来的前一秒才刚认识你。”
　　卡尔虽然样子彪悍，但也绝不是那种傻乎乎的人，立刻就明白过来，正要向毕苏发作，却被姬动一只手抓住肩膀，姬动道：“不过，我们也算是不打不相识，这样吧，他不是踹了你一脚么？你现在踹回来，至于今天打架也是你先冲上来的。你也踹他一脚后，以前的事就算了，我们做个朋友。”
　　“呃，兄弟，你怎么能出卖我啊！”毕苏扭头就想跑，却被姬动一把拉住了。
　　“自己做了的事就要勇于承担。你是想以后多个朋友，还是一直有个敌人？”
　　看着姬动眼中平静的光芒，毕苏呆了一下，再看看已经是摩拳擦掌的卡尔，一脸无奈地道：“算我倒霉，本来想利用你一下，可没成想不但成了垫背的，还要被揍回来。卡尔大哥，你可要轻点。”
　　一边说着，毕苏双手抱头，很是无赖的转身蹲在地上，把屁股朝着卡尔和姬动的方向，看的姬动一阵啼笑皆非，这家伙倒真是个活宝。
　　卡尔的右腿已经抬了起来，但他这一脚终究还是没有踹出去，伸到毕苏屁股下面用力一挑，把这家伙托的重新站了起来。
　　“懒得和你计较。”卡尔没好气的瞪了毕苏一眼。
　　毕苏没有收到皮肉之苦顿时大喜，大蛇随棍上，“那这么说，以后我们就是朋友了？”
　　卡尔哼了一声，“谁和娘娘腔是朋友？”
　　毕苏怒道：“娘娘腔就没人权么？娘娘腔也是人，你以为我想啊！谁让我的阴阳属性中阴属性占了八成还多。受到阴气影响声音才细了点，但我本身可是纯爷们。”
　　卡尔有些惊讶地道：“你是二八开的丁火系？”
　　毕苏的情绪转变极快，听卡尔这么一问，立刻得意起来，“那是当然，准确的说，我的丁火占到了八成半，用两个字形容的话，那就是天才。这届的新生里，丁火班应该我的天赋是最好的。”
　　卡尔不屑的撇了撇嘴，“不就是八成半的丁火么？老子还是八成半的丙火呢。你看，我怎么不吹嘘？”
　　听着两人吵嘴，姬动不禁笑了，“那你现在在干什么？”嘴上虽然这么说着，但他心中也是暗暗吃惊，按照阳炳天院长所说的阴阳比例，眼前这两个无疑都是天才级阴阳魔师了。几乎肯定能够凝聚出阴阳冕。
　　卡尔脸上一红，道：“我只是看不惯他那个样子。对了，还不知道你叫什么名字。你是丙火系的还是丁火系的？”
　　“我叫姬动。准确的说，你们两个都是我的同学。我是丙丁双修。”
　　“不可能。”卡尔和毕苏几乎异口同声地说道。
　　姬动淡淡地道：“没听过阴阳平衡么？允许你们是天才，难道就不允许我是废材么？”一边说着，他已经第一个走进了教学楼。
　　卡尔和毕苏对视一眼，两人此时眼中早就没了敌意，看着姬动有些萧索的背影，两人几乎同时追了上去。
　　毕苏忍不住问道：“姬动，你真的是阴阳平衡？可是，你这样的身体属性，是怎么被学院录取的？”
　　姬动很自然的道：“走后门进来的，我是工读生。我只是希望以自己的力量试试。阴阳平衡就一定不能修炼成阴阳魔师么？我需要的，只是付出三十二倍的努力而已。”
　　“三十二倍？还而已？你不会是个疯子吧。”毕苏呆呆地看着姬动。


第七章 夏天老师（下）
　　卡尔瞪了他一眼，“你才是疯子，姬动，我支持你。我妈妈曾经说过，只要努力了，不成功也不亏。有什么需要帮忙的，你尽管开口。”
　　毕苏不甘示弱的道：“我也一样，以后我们就是兄弟了。”
　　姬动看看二人，没有说话，却伸出了自己的右手，卡尔和毕苏几乎是同时放了上去，但还是毕苏反应更快一点，三只大小不同的少年之手叠在一起，目光相视，一同笑了起来。
　　当他们来到教务处领取校服和课程表的时候还出现了一个小插曲，毕苏和卡尔都好说，各自领了自己那一系的，但姬动却要同时领取双系，当他把阳炳天特意为他制作的入学通知递过去的时候，教务处老师看他的眼神就像是在看怪物。
　　“上午是开学典礼，下午就要上课，学院有没有人性啊！也不让我们休息休息。”毕苏看着课程表哀嚎道。
　　姬动扫了他一眼，“有本事，你喊的再大声一点。”
　　毕苏嘟囔道：“我就是发发牢骚而已。不过，下午这课也不错，难得是丙火系和丁火系一起上的大课。整个学年也没有几次呢。现在我们干什么去？”
　　卡尔道：“去我宿舍吧，反正这会儿也没人。”
　　毕苏撇嘴道：“算了，你们丙火系大都是男学员有什么意思，还是到我宿舍去好了，我们丁火系绝大部分都是女学员，可有不少漂亮的。我那宿舍里就我一个人，可不像你们要四个人挤一间。”
　　卡尔道：“娘娘腔，你算了吧。跑你们丁火系去，岂不是我都要沾染上阴气了。”
　　“我日，卡尔，你再叫我娘娘腔，老子就跟你拼了。”
　　“行了，你们别吵了，到我那里去好了，我那里最清净。我请你们喝酒。”姬动的话令毕苏和卡尔都安静了下来，两人对视一眼，同时压低声音问道：“你那里能喝酒？”
　　姬动疑惑地道：“怎么了？”
　　卡尔神秘兮兮的道：“学院里可是禁酒的，我们走进校门的时候都被搜查过了。不过我们还好，因为年纪小，被搜查的不严，那些高年级的管的可严呢。要是有酒喝，以后你就是我老大啊！五岁的时候我老爸就开始给我喝酒，这一入学我最痛苦的就是这件事了。”
　　毕苏一把拉住姬动的左臂，“那我们还等什么，快走吧。”
　　当姬动带着他们来到丙火系教学楼顶层自己的房间之中，当卡尔和毕苏眼看着那至少摆放了数百瓶各式各样美酒的酒柜时，他们的心就已经被姬动征服了。当然，还有本来是阳炳天给自己准备的一些酱肉。姬动虽然绝不赞成喝着鸡尾酒吃肉，但当成午饭就无所谓了。
　　烈日过午，离火学院新学年第一堂课也随之开始。卡尔和毕苏两人都坐在教室靠后的位置，脸上还各自带着傻笑，如果仔细看，能清楚的发现这两个小子都是一副晕乎乎的样子。姬动并没有和他们坐在一起，而是坐到了前面，一个是因为他身材瘦小，另一个也是为了能够更好的听课。三十二倍的努力，可不是说说就可以的。
　　毕苏低声道：“卡尔，大哥说我们喝的那酒不会有酒味儿被老师闻出来是不是真的？”
　　卡尔没好气的道：“你自己闻闻不就知道了。大哥还能骗你啊！不过，我真的从来都没喝过那么好喝的酒。太火爆，太有感觉了。”
　　毕苏道：“大哥说，我们喝的酒一会儿酒劲就会下去，我怎么还晕乎乎的？”
　　卡尔此时似乎已经清醒了几分，“那是你酒量差，你看，我就已经没事了。我决定了，以后跟定姬动哥了，跟着姬动哥走，吃肉喝美酒。”
　　“立刻，现在，马上，都给我安静了。谁在交头接耳，就给我出去顶着太阳跑圈去。”洪亮的声音在偌大的教室中回荡，原本还有些纷乱的场面顿时安静下来。不用看，光听语气姬动也知道是谁来了。
　　丙火系和丁火系两系学员加起来，一共也只有六十一人，当然，姬动就是那多出来的一，其余的是两系各三十人，其他年级也是一样。所以，整座离火学院的学员总数在三百六十人左右。
　　姬动虽然有两套校服、两张课程表，但他今天穿的是丙火系的校服。丙火系校服是红色的，丁火系是蓝色，其他地方没有任何区别。背后印着离火学院四个大字，看上去有点傻，这校服绝对说不上精致。不过按照卡尔和毕苏所说，这里一个学年的学费高达五十个金币，就算有本事考得上，也不是每个人都能上的起的。而且，这还是不计算吃住费用的情况下。
　　五行大陆上的货币以金币为主，只不过每个国家的金币铸造样式都有所不同，一金币等于十银币等于一百铜币。据说还有全大陆通用，一枚等同于一百枚金币的五行币。
　　夏天老师身穿一件红色长袍走上了讲台，他穿的这件衣服和阳炳天院长没什么两样。只不过他那鼓胀的肌肉根本就不是这长袍能够完全遮掩的，剽悍之气外放，震慑眼前这群普遍十岁左右的小孩子自然是轻而易举。
　　和夏天一起走上讲台的还有另外一名老师，身材高挑，只比夏天矮上半个头，一件蓝色连衣长裙完美的勾勒出她那动人的身材比例，看上去二十七、八岁的样子，只是神色间略微有些清冷。
　　夏天威力四射的目光从下面这六十一名学员脸上扫过，突然，他猛地一拍桌子，发出一声强烈的轰鸣，厚重的实木讲台也随之呻吟一声。突如其来的轰响声顿时吓了学员们一跳。那位蓝裙老师也不禁皱了下眉头。


第八章 第一堂课（上）
　　“谁允许你们这么坐的？全体起立。”夏天怒吼一声。所有学员赶忙都站了起来。原来，两系学员都是交错而坐，并没有什么规律，校服的颜色不同，从讲台的位置看，自然是红蓝相加。
　　“丙火系的都到右边去，丁火系的到左边。小小年纪的就知道男女搭配了？立刻，现在，马上，我数五个数，还没坐好的就都给我滚出去。”
　　在夏天的怒吼声中谁也不敢怠慢，六十一名学员顿时乱了起来，快速的换着座位，姬动特别注意了一下那位明显是丁火系的女老师神色，虽然夏天的教学方式十分粗暴，但这位女老师却一脸的不以为然，显然是习惯了。
　　“现在开始点名。被点到地站起来，大声喊道。丙火系，卡尔。”
　　“到——”卡尔猛地从后排站起来，放声大喊，引得学员们不禁都向他看去。
　　夏天满意的点了点头，“就要像这样，都给我打起精神来。”
　　很快，夏天前面三十个丙火系学员的名字点完了，“最后一个，姬动。”
　　“到。”姬动从前排站起身，他的声音虽然不像卡尔那么洪亮，但声音中却有着一种同龄人所没有的坚定。
　　姬动一站起来，夏天和那位女老师的目光同时凝聚在他身上，夏天有些惊讶地道：“你就是姬动？”
　　“是。”姬动的回答简单有力。
　　夏天点了点头，“坐下吧。”姬动看得出，夏天在知道了他的名字后表情有些怪异，不用猜他也明白，这肯定是和自己那阴阳平衡的属性有关。
　　“我叫夏天，以后你们一年级丙火系就由我来带。不努力修炼的，别怪我不客气，随时将他踢出去，省的在这里浪费你们父母辛苦赚来的钱。下面，由丁火系的秋天老师来点名。”
　　姬动险些笑出来，心中暗道，他们这都是什么名字啊，一个夏天一个秋天，搭配的倒是默契。只是不知道学院里有没有春天和冬天。
　　“姬动。”秋天念出的第一个名字就是他。
　　“到。”刚刚坐下的姬动不得不又站了起来，除了卡尔和毕苏之外，其他所有学员都以为自己听错了，目瞪口呆的看着他。
　　秋天微微一笑，她的笑容就像她的声音那么美丽动人，“大家不需要奇怪，姬动是个特例。他的修炼方式也将与你们都不一样。是学院的一个新的尝试。好了，你坐下吧，下一个，毕苏。”
　　“到。”毕苏飞快地弹身而起，双眼放光的看着秋天，“秋天姐姐，你好。”
　　秋天噗哧一笑，“要叫老师。”
　　毕苏刚要说什么，却正好看到夏天充满杀气的目光看了过来，赶忙坐回了位置，坐在右边的卡尔嘴唇翕动着朝他这边低声道：“现在我有点羡慕你们丁火系了。”
　　点名的过程很快过去，姬动对于周围学员们看自己时异样的目光视若无睹，虽然秋天老师没明说，但只要稍微有点阴阳魔师知识的人就都会明白他双系同修就只能是个五五开的阴阳平衡体质，毫无疑问的顶级废材。当然，绝大多数人还只是好奇，毕竟，阴阳平衡体质的比九一比例的绝世天才还要稀有。
　　点名完毕，开始正式上课，夏天转过身，在黑板上写了五行字，他写的是：
　　东方甲乙木。
　　南方丙丁火。
　　中央戊己土。
　　西方庚辛金。
　　北方壬癸水。
　　写完这些，他才回过身来，秋天老师也自然的退到一旁。夏天目光从学员们身上扫过，“今天是你们来到离火学院的第一堂课，也是两系同上的大课，现在你们谁能告诉我，我写的这五行字包含了什么意义。”
　　不知是因为夏天表现的过于简单粗暴吓住了这些十岁左右的孩子还是其他什么原因，绝大多数学员都保持了观望的态度。
　　坐在前排的姬动却毫不犹豫的举起了手，既然决定要付出，那么他就需要摄取到足够的知识，三十二倍的努力，也需要有努力的方向。
　　夏天向姬动点了点头，“好，你说。”
　　姬动站起身，道：“老师写的五行字，分别代表了东、南、西、北、中五个方位，还有木、火、土、金、水，五行。以及甲乙丙丁戊己庚辛壬癸这十天干。根据字面上的意思，拿我们的火属性来说，南方属火，天干中的丙丁也属火，同样是火，但按照阴阳划分出了丙火和丁火这两种不同的火。所以，南方丙丁火也可以叫做南方阳阴火，丙、丁这两个天干只是两种称谓而已。以此类推的话，其他四行应该也是同样的含义，十天干中，单数就都应该是代表的阳属性，双数代表的就是阴属性。比如第一个甲乙木，甲木就应该是阳木，乙木就是阴木。”
　　夏天赞许的点了点头，道：“很好，坐下。”
　　姬动所说的，都是他这几天通过前世对阴阳五行的那些了解以及这几天听阳炳天提到的一些关于阴阳魔师的知识再结合夏天写出来的这五行字琢磨出来的。
　　夏天道：“姬动说得很对，我们这片大陆，叫做五行大陆，五行是什么？就是木、火、土、金、水。而五行又是有阴阳属性之分的。每一个分阴阳之后，就变成了十个。也就是阳木、阴木、阳火、阴火、阳土、阴土、阳金、阴金、阳水、阴水。这也就是我们阴阳魔师所分的十系。”
　　说到这里，他停顿了一下，然后在黑板上又写上了二十个字。
　　“全部十系阴阳魔师的属性就是这些，天干是与五行、阴阳对照的。刚才姬动已经说的很清楚。甲乙属木，就是阳阴木。丙丁属火，就是阳阴火。将十天干代入到我们阴阳魔师的分类中。真正的名字就出现了。那就是：甲木系、乙木系、丙火系、丁火系、戊土系、己土系、庚金系、辛金系、壬水系、癸水系。”


第八章 第一堂课（下）
　　“在我们南火帝国，国人属性几乎都是火，所以，我们离火学院教导的，自然也只有适合我们的丙火系和丁火系，也就是你们现在所属的阴阳魔师系。另外的八系，分别属于其他帝国。”
　　夏天在黑板的另一边划出一个很大的长方形，然后又按照上下左右中，将长方形分成五个部分，在最下面的部分写上南火帝国四个字。
　　“假设我们的五行大陆是长方形，那么，我们南火帝国自然在最南方，南方属火，最适合我们火属性的人生活。以此类推，我想你们也应该明白其他四个帝国的来历了。没错，他们就分别是，最北方的北水帝国，西方的西金帝国，东方的东木帝国以及在大陆中央，占据了最大面积的中土帝国。我们五行大陆的称号也由此而来。”
　　说着，他在另外的四个部分上分别写上了四个帝国的名字。同时，也在南火帝国西侧标出了离火城的位置，拿手中的笔点了点，“我们离火城，就在这里。”
　　“我刚才讲的这些，有谁不明白的么？不明白现在就说，这些最基础的东西我以后不会再重复。”
　　姬动不得不承认，这位作风粗犷脾气暴躁的夏天老师在讲课的时候却非常有条理性，由浅入深，简单易懂。通过文字、图形以及讲述，很清楚的就将阴阳魔师的十系划分以及五行大陆五个帝国的来历讲清楚了。能通过考核的学员绝对不会是笨蛋，没有一个人提出疑问。
　　“好，既然没有人有问题，那么我们继续。丙火系的小子们，你们要听清楚了，我接下来要讲的就是我们的丙火系。”
　　提到丙火系，夏天明显来了精神，声调也提高了几分，“丙火代表阳火，至阳至刚之火，如太阳的阳光一样，充满向外放射的热能。丙在天干中的含义就是太阳。因此，我们丙火系就如同阳光普照，又是狂猛爆裂之火。在十系阴阳魔师之中，论单体攻击能力，我们仅次于庚金系，但论全面爆发的攻击性，我们却绝对是最强的。同时，按照五行相克，我们丙火系正是完克庚金系。因此，说我们是攻击第一的阴阳魔师也并没有什么错误。你们都要给我记住阳刚二字，不只是以后你们的能力，同时也是你们的心态。只有一体阳刚，才能将丙火系的至刚至猛发挥出来。”
　　秋天老师走到夏天身边，微微一笑，道：“夏天老师刚刚为丙火系的学员们介绍了丙火，那么，现在我也为大家介绍一下我们的丁火。同样是火，却因为阴阳的不同而区分，如果说丙火是属于白天的，那么，我们丁火就是属于夜晚的火。丁火是烛火、冥火、炉火、万家灯火、人间烟火，是在天上绽放的礼花，是在地上燎原的星星之火。丙火普照万物，丁火照亮一方。丁火柔中，内性昭融。虽然我们不像丙火那样猛烈，但我们却拥有着十系阴阳魔力中最强烈的附着性和腐蚀性，在瞬间爆发的攻击中，我们自然不能和丙火相比，但是，一旦敌人被我们的丁火命中，那么，它要承受的就是持续不断的灼烧。丙火和丁火各有特点，也正像十系阴阳魔力各有自身特性一样。五行相克，没有绝对强大的一系魔力，但是，我要告诉大家的是，不论哪一系，当你修炼到能够违背五行相克的程度时，那么，你都可以成为最强。”
　　夏天老师此时已经退到一旁，将讲课的任务交给了秋天。秋天老师继续道：“接下来我要讲的，也是我们今天这堂大课最为重要的内容，大家一定要仔细听，有疑问立刻提出来，因为这将关系到你们能否顺利从离火学院毕业，成为一名真正的阴阳魔师。”
　　说到这里，秋天俏脸上的笑容已经收敛，沉声道：“我相信，你们中的大多数人都听说过阴阳冕，也知道阴阳冕是我们阴阳魔师的象征，下面我要讲的就是阴阳冕真正的象征意义，具体的等级分类，以及它的作用。”
　　一边说着，秋天从讲台后走了出来，向旁边的夏天点了点头，两人间隔五米并肩而立，他们同时将双臂从身体两侧缓缓抬起，掌心向上。
　　噗的一下，在学员们一片惊呼声中，夏天的双手掌心上各自冒起一团赤红色的火焰，而秋天双手掌心中泽各冒起一团蓝色火焰，炫丽的火焰光芒顿时吸引了所有学员的目光。
　　强烈的红光、氤氲的蓝光也分别从这两位老师身上腾起，坐在前排的姬动能够清晰感觉到，夏天身上释放出的红光与那天阳炳天释放的一样，都是充满了侵略性的炽热，那热烈的红色火焰令空气中的温度急遽上升。而另一边，秋天老师身上的蓝光以及手上的蓝色火焰却像是没有任何温度一般，从表面上看，远不如夏天老师的红色火焰恢宏浩然充满了炽热，但却会给人一种深邃的恐惧，甚至在看着那蓝色火焰时还会令人心底产生几分寒意。显然，这就是代表着阳火的丙火与代表着阴火的丁火。但不论是哪一种火焰，在他们释放着魔力的时候，红、蓝两色光芒外圈都有着一层淡淡的金边。
　　夏天与秋天背后都各自出现了一个透明的虚影，虚影的颜色和他们自身释放出的魔力颜色一样，这个时候姬动就看出了他们与阳炳天的不同了。同样是丙火系，出现在夏天背后的那个火鸟虚影却要比阳炳天的淡薄许多，阳炳天释放的火鸟已经有一丝实体的感觉并不透明，但夏天背后的火鸟却只像是淡淡的气流。
　　秋天老师背后出现的虚影却并不是火鸟，而是一条盘卧着的蓝色大蛇，也同样十分虚幻，看不清样子。


第九章 阳冕和阴冕（上）
　　姬动有些吃惊地看着秋天老师，在他的记忆中，南方丙丁火还有另外一种说法，那就是南方朱雀丙丁火。就像东方青龙甲乙木一样。也就是说，在他的记忆力，丙火和丁火的所属神兽都应该是朱雀才对。朱雀也就是凤凰，夏天和阳炳天院长的背后虚影毫无疑问就是凤凰。可为什么作为丁火系阴阳魔师的秋天老师，背后却出现了一条蓝色的大蛇呢？而且这条蛇似乎还有一对颜色很淡的翅膀。
　　红光与蓝光分别在两位老师头顶上方凝聚，一顶冠冕各自出现在他们头上，当那冠冕出现的一刻，顿时成为了他们自身魔力释放的中心。
　　夏天老师头顶上出现的冠冕与阳炳天院长一样，通体白色，外罩金边，九尖竖立，每一个尖锋上也都有一颗红色的珠子。唯一有区别的就是尖锋上的火焰图案以及冠冕正面的那些星星数量不同。夏天老师头上的冠冕只有正面的三个尖锋有红色火焰烙印，下面圆环上的星星却多达四颗，比起阳炳天院长还要多上半颗。
　　而另一边，秋天老师头上的冠冕就是姬动第一次见到的了。那冠冕通体黑色，外罩金边，也是九尖竖立，只是每一个尖锋上却是一颗蓝色的珠子，其中也是有三个尖锋上带有火焰图案，但也是蓝色的。下面圆环上的星状烙印却是两个半。
　　全身笼罩着红色的光芒，还有手掌上那炽热的火焰，令夏天看上去宛如火神降临一般，他那原本就极为彪悍的外表看上去更加强横，就连双眼都带上了一抹红色，“看到了吧。这就是丙火系阴阳魔师和丁火系阴阳魔师的完全战斗状态。”
　　一边说着，夏天抬手一招，头顶上的冠冕飘飞而下，落在他手中，“十系阴阳魔师，五系属阳，五系属阴。现在我所释放的，这就是丙火系的阳冕，而秋天老师所释放的，就是丁火系的阴冕。不论是阳冕还是阴冕，都是阴阳魔师的力量源泉，能否凝聚阴阳冕，也是检验阴阳魔师最基本的要求。”
　　他一手托着自己的阳冕，一只手指向阳冕下方那一圈五厘米宽的圆环，“不论是阳冕还是阴冕，整体都分成四个部分，首先，你们看到的这个圆环名叫冕环，是阴阳冕的基础。每一个冕环上都有九峰，我们称作冕峰，也就是上面这九个三角形的尖。它们结合在一起，构成了最基础的阴阳冕。我这冕环上的四颗星你们都看到了吧，名为冕星，还有冕峰上的火焰烙印，我们叫做冠。这些都代表着阴阳魔师的等级。”
　　“冕星，代表的是我们阴阳魔师的基本等级，分为十级，由一到十，你们要记清楚了，一颗冕星代表的并不是一级，而是两级。像我这顶阳冕上有四颗冕星，就意味着我在现在的称号上达到了八级。我有三个冕峰上拥有象征着我们丙火系的火焰烙印，这叫做三冠。有几个冕峰有这样的烙印，就叫几冠。每当我们将冕星修炼到五颗，也就是十级的时候，那么，通过特殊的修炼方法，我们就能够拥有一冠，同样的，我们的阴阳魔师称号也会发生变化。”
　　秋天老师也将自己头上的阴冕招入手中，接过夏天的话，“不论是哪一系的阴阳魔师，我们都有着同样的等级分类。按照修为不同，拥有不同的称号。”
　　“像你们这些刚刚开始进入修炼的学员，或者说是没有凝聚出阴阳冕的学院，我们统称为学徒。丙火系的，就是丙火学徒，丁火系的就是丁火学徒。等你们有了自己的冕星，就可以在前面加上等级。比如，半颗冕星就是一级丙火学徒或是一级丁火学徒。等你们修炼到了五星十级学徒的时候，再凝聚出属于自己的阴阳冕，那么，你们的称号就会随之变化。那时，你们就会拥有一冠。五颗冕星也将随之消失。等到你们再修炼出五颗冕星十级之后，才会再次提升，达到二冠。我们阴阳魔师的称号就是随着冠数多少而变化的。由低到高，分别是，学徒，学士，师，大师，宗师，大宗师，天士，天师，天尊，专属称号。”
　　夏天接口道：“因此，我现在在阴阳魔师界的全部称号就应该是，三冠阳冕八级丙火系大师。而秋天老师的称号则是三冠阴冕五级丁火系大师。今天是你们的第一堂课，理论知识就讲这么多了。现在谁有什么不明白的可以问。我和秋天老师会为你们解答。”一边说着，他和秋天都收回了自己的魔力，阳冕和阴冕也随之消失。
　　第一个发出疑问的依旧是姬动，普通十岁的孩子，又是第一次在新的环境中，多少都会有些怯场，但这种情况明显不会出现在心理年龄超过三十的他身上。夏天声音一落，他当即举手发问，“夏天老师，我有三个问题。第一，先前您所说的阴阳魔师十个称号中，最后的那个专属称号是什么。那应该是达到九冠后才有的，对吧。”
　　夏天愣了一下，失笑道：“你小子想得到远，九冠，那只是传说中的存在，也是我们所有阴阳魔师向往的最终目标。坦白说，你们根本没必要知道。不过既然你问了，我可以告诉你，十系阴阳魔师修炼到最顶级的九冠，专属称号都不同。我们丙火系的专属称号是：功曹。丁火系的专属称号是：太冲。至于其他系的，连我都不是很清楚。”
　　姬动眼中流露出一丝若有所思的光芒，“我的第二个问题是，您和秋天老师背后刚才都出现了一个虚幻的光影，你背后的是一只红色大鸟，秋天老师背后的是一只好像长了翅膀的大蛇。这是怎么回事？”


第九章 阳冕和阴冕（下）
　　这一次倒是秋天老师回答了他的问题，“姬动，你观察的很仔细。不过，正所谓贪多嚼不烂，你的这个问题，也是我们下一堂课将要讲到的。我们第二堂课的内容就是本系图腾与阴阳冕的作用。到时候你就会明白了。”
　　姬动点了点头，道：“我的最后一个问题是，两位老师虽然分属于丙火系和丁火系，但我刚才发现，你们在释放自己的阳冕和阴冕时有一个相同的地方，不论是你们的阴阳冕还是魔力，周围都会出现一层淡淡的金边，那是什么？”
　　听了姬动这个问题，夏天和秋天同时脸色一变，两人对视一眼，都看出了彼此目光中的惊讶，夏天沉声道：“这个你现在还不需要知道，如果以后你有能力成为一名真正的阴阳魔师，并且考上更高的学府进行深造，那里的老师会告诉你的。”
　　姬动一直都在仔细的观察，凭借着远超常人的观察力，他发现，在自己提到那个金边的时候，夏天和秋天的脸色都变得有些不自然，眼神中似乎有着些许兴奋，还有着淡淡的恐惧。这究竟是怎么回事？他心中实在很好奇，既然他们不愿意说，等到晚上回去问问阳炳天院长好了。
　　夏天道：“好了，今天教给你们的就这么多，下面的时间自由讨论，有什么不明白的问题，你们可以随时上前面来提问。姬动，你跟我出来一下。”说完，他当先朝着教室外走了出去，秋天老师则留下负责为学员们解答各种问题。
　　姬动跟在夏天背后走出了教室，夏天出了教室后带着他直接向楼上走去，一言不发，也没有回头看他。姬动心中微动，上午被罚跑步的时候，似乎这位夏天老师对自己以及毕苏和卡尔印象并不差，现在他却像是隐含着几分怨气，难道是和自己有关？
　　夏天带着姬动来到丙火系教学楼二楼，走进了一间不是很大的教室。教室内没有桌椅，大约三十平米左右，只是在地面上有十个蒲团，在教室的门上还烙印有一个象征着丙火系的凤凰图案。
　　夏天指了中央的一个蒲团，道：“盘膝坐下。”
　　姬动依言照做，夏天则在他对面坐了下来，铜铃般的大眼光芒闪烁的瞪视着姬动，换了普通的十岁少年，肯定会被他看的心慌意乱，但姬动面对阳炳天院长时都没有半分退缩，夏天虽然相貌威猛，也不能夺其心志。
　　夏天冷哼一声，道：“难怪上午罚你跑步的时候体力那么差，原来是走后门进来的。真不知道院长是怎么想的，从哪里找来你这个奇葩。还要全力培养你。”
　　走后门？这三个字用在自己身上，姬动还真有点乖乖的感觉，但事实上，他确实算得上走后门才进入到离火学院。无法反驳夏天他只能保持沉默，神色间也并没有什么不满。
　　“看在院长的份上，我就给你这个机会。不过，我要提前警告你，如果一年后你没有表现出一定成绩的话，我依旧会毫不犹豫地将你从丙火系踢出去，就算是院长也无法阻止。”
　　姬动依旧没有开口，任何保证和解释都没有现实意义，只有实力和成绩都做到了才是最重要的。
　　夏天见姬动不吭声，神色还依旧是先前那副淡漠的样子也不禁有些奇怪，探手入怀，从怀里掏出两样东西。掌心向上，那两样东西就呈现在姬动眼前，定睛看去，姬动发现，那是两枚样子特殊的宝石。一颗是白色的，一颗是黑色的，样子竟然和先前夏天、秋天两位老师释放出的一样面一模一样，只不过要小了百倍，都只有金币大小，白色的宝石释放着淡淡的红光，黑色宝石则释放着淡淡的蓝光，真的像是缩小版的丙火、丁火系阴阳冕。唯一不同的是，在这两块宝石光芒外围并没有那一圈金色的光边，而是灰色的。仅仅是这一点的区别就令它们与先前两位老师释放出的阴阳冕气息有所不同。
　　“夏天老师，这是什么？”姬动好奇地问道。
　　夏天看着那两枚宝石，神色间流露着几分渴望，更多的却是郑重，“你不需要知道它们是什么。你只要明白它们能够帮助你更容易的开启阴阳魔师修炼之门就可以了。这是院长自己的私人珍藏与学院无关，真不明白院长为什么会这么看重你，你家里究竟给了院长多少好处？竟然让他拿出这一对晶冕，尽管只是品质最低的晶冕，每一枚价值也要上千金币，还是有价无市的。给你这么一个阴阳平衡体质的废材用，真是暴殄天物啊！”
　　听了夏天的话，姬动心中不禁暗赞，阳炳天果然是一个信守承诺的人，答应了要尽力帮助自己修成阴阳魔师，竟然拿出这么珍贵的东西，看来，自己也真要拿出点本事来，给他调制几杯极品才对得起他的帮助了。
　　不过，对于夏天从刚才一直到现在的鄙视，姬动的傲气也被激发了起来，冷声道：“夏天老师，这既然是院长给我的东西，是否暴殄天物似乎和您没有什么关系吧？还有，我并没有你所说的什么家里人来贿赂院长，我只是一个孤儿。至于院长为什么要将这么珍贵的东西给我用，您可以去问他本人。您是老师，我尊敬您，但您这样打击一个学员脆弱的心灵，是为人师表应该做的么？”
　　“你……”夏天目光怪异地看着挺胸抬头顶撞自己的姬动，突然有种好笑的感觉，他在这离火学院一直都被学员们当成凶神恶煞般的存在，至少有超过三分之一的学员曾经被他惩罚过，就算是高年级那些已经凝聚成阴阳冕的小子见到他都战战兢兢的，可眼前这个上午还被自己惩罚过，才不过十岁左右的少年竟然在自己面前侃侃而谈，指摘自己的不是。倒是有点意思。


第十章 一级丙丁双火学徒（上）
　　“我怎么没看出来你心灵哪点脆弱了？”夏天饶有兴趣的看着姬动，他此时的目光比先前那凶神恶煞般的样子更令人恐惧。“离火学院校规第九条，顶撞老师者罚。待会儿正事完了后，你去围着操场给我跑，跑到我满意为止。当然，我承认，你说的也有道理，我刚才过分了，更有些偏激。所以，我自己罚自己，我和你一起跑，不用魔力辅助。”
　　对于夏天的直白和勇于承认错误，姬动心中是很欣赏的，不过他说这跑圈可就不那么公平了。但看身形也知道，恐怕跑个一百圈这如同公牛一般的男人也不会有什么感觉吧。不过此时姬动更多的心思还是在夏天手中那两块晶冕上，也就没再说什么。
　　夏天冲洗变得严肃起来，双手分别握住一枚晶冕，沉声道：“晶冕的来历你现在还不需要知道，普通学员，在刚开始修炼的时候都需要在我们的指导下感受空气中的丙火元素和丁火元素的存在，只有能够感受到它们才能通过修炼将其吸收入体内，据为己有提升实力。但你是阴阳平衡之体，丙火和丁火虽然不会水火不容，但因为它们平衡的特性，一旦平衡破坏了，就会相互干扰，让你根本无法感受到这两种元素在空气中的存在。惟有通过这两枚晶冕，让你直接拥有了感受它们的能力，并且拥有一定的丙火和丁火魔力，才能开始修炼。从这一点来说，你比普通学员至少省去了一个月的时间。我现在会用自己的魔力催动这两枚晶冕，将它们的能量注入到你体内，你要认真感受这两种不同魔力的特性。以后再继续修炼，没人能帮你，就只能靠你自己。既然决定了走这条路，我希望你能拿出上午跑步时那份毅力，刻苦努力。”
　　“是。”姬动挺直腰杆，正色答道。
　　“闭上双眼，双手平放在膝盖上，全身放松。不论接下来有任何感觉，都要端坐不动。”
　　姬动按照夏天的指示摆好姿势，闭上双眼，他曾寄情于酒二十年，论专注，恐怕没有多少人能比得上他。几乎在闭上眼的下一刻，他的心神就已经沉静下来。
　　夏天双手托着两枚晶冕，眼中光芒一亮，顿时，姬动再一次感受到了那来自丙火系魔力的灼热，夏天的三冠阳冕也重新出现在他头顶上方。两股红色的火焰瞬间从他掌心中升起，在他手中的那两枚晶冕也在瞬间亮了起来，各自凝聚成一团夺目的光彩。
　　深吸口气，夏天双掌如同闪电般探出，同时按在了姬动左右胸口的位置，将那两团光芒印了上去。
　　姬动的身体骤然颤抖了一下，他只觉得两股气流瞬间从胸前涌入，一股灼热，一股温热。灼热的气流充满了爆裂的气息，仿佛要将他身体焚烧殆尽似的，而那温热的气流却如同泉水一般，瞬间涌入他身体的每一处，灼热的气流在瞬间爆发中带给了姬动剧烈的痛苦，而那温热的气流却令他体内的血液仿佛凝固了一般。整个人就像是掉入了一个巨大的阴阳熔炉中被煅烧似的。
　　毫无疑问，那灼热的气流就是通过晶冕释放而出的丙火魔力，而另一道温热的气流则是丁火魔力。这两股魔力在进入姬动身体之后，立刻延着他体内的经脉扩散开来，忽而狂躁忽而阴柔的热力不断更替，姬动的身体不受控制的痉挛起来，放在膝盖上的双手一下子就抓紧了自己的裤子，但他还是紧咬牙关，苦苦支撑。
　　夏天也同样十分紧张，晶冕他不是第一次用，但同时给一个人使用阴阳两种属性的晶冕却绝对是头一遭。紧张地注视着姬动脸色的变化，感受着晶冕所化能量在他身体中的变化，他不敢将自己的丙火魔力输入姬动体内，因为那是姬动不可能承受住的，此时这两枚晶冕的能量只能凭借他自己进行吸收。
　　“坚持住。晶冕的能量不止在引导你本身的双系属性释放出来，同时也在帮你改变着自身的体质。这么一点痛苦你要是都承受不住，还做什么阴阳魔师？一会儿就好了。”
　　一点痛苦？这是一点痛苦么？不过姬动现在已经没有多余的心思来想这些了，只能感觉到夏天所说的一会儿是那样的漫长。
　　汗水化为蒸汽从姬动身上冒起，带着淡淡的腥臭味道，他这个身体的杂质确实很多，此时在阴阳双火的煅烧下，杂质正在被快速的净化，灼热与温热的能量游走速度越来越快。夏天清晰地看到，激动额头上开始渐渐浮现出了两点星光。
　　半颗红色的冕星与半颗蓝色的冕星渐渐成形，在姬动额头正中的位置相遇，结合成了一颗半红半蓝的冕星，刚开始的时候，颜色还很淡，随着那两枚晶冕的能量渐渐与姬动的身体融合，这颗特殊的冕星也渐渐变得清晰起来。
　　夏天眼中流露出一丝喜色，心中暗道，果然是需要丙丁双火同时吸收才有作用，以他阴阳平衡之体，这两颗晶冕中蕴含的魔力也没有丝毫浪费。别人都是一级丙火学徒或者是一级丁火学徒，他到好，直接就是一级丙丁双火学徒。眼看着那颗冕星渐渐完成，夏天心中还真有些期待，如果眼前这个孩子真的能完成阴阳冕的凝聚会是怎样一番景象。毕竟，有了阴阳冕，才意味着他能成为一名真正的阴阳魔师。
　　伴随着冕星的形成，姬动的神色也渐渐变得平缓下来，那两股肆虐的能量渐渐平静，缓缓在他胸口处汇集，姬动能够感觉到，在自己胸口两侧，各有一个光点，左边是蓝色，右边是红色。同时，他也发现，当自己集中精神的时候，似乎能够隐约感觉到空气中也有着同样的气息，只不过要比他体内的这两点光芒微弱的多。
　　当他睁开双眼时，发现自己身上的丙火系校服已经完全湿透了，整个人就像是刚从水里捞出来的一样。但除了这么多汗，他却没有丝毫疲倦的感觉，反而觉得全身都充满了力量。


第十章 一级丙丁双火学徒（下）
　　清醒过来，姬动全身都充满了力量感，只是身体两边的力量感却不一样。右半边身体似乎充满了那种强烈的爆发力，而左半边身体则是韧性和耐力。
　　自从来到了五行大陆之后，姬动就一直在虚弱中挣扎，能吃饱还是近几天的事。此时融合了那两枚晶冕之后，他才真正又感觉到了力量的存在，精气神也随之提升了许多，再不是之前那种做点什么都会感觉疲倦的状态了。
　　看向夏天，姬动由衷地说道：“谢谢您，夏天老师。”
　　夏天摆摆手，道：“都说了，这两枚晶冕是院长的东西，你要谢就去谢他好了。现在你已经完成了一名阴阳魔师修炼的第一步，回去后你可以照照镜子看看，当你用意念控制体内的丙火魔力和丁火魔力时，你的额头就会浮现出你现在拥有的冕星。都是半颗。也就是说，你现在已经是一名一级丙丁双火学徒了。”
　　“这么快就一级了？”姬动惊讶地说道。
　　夏天没好气的哼了一声，“这是你运气好。没有这两枚晶冕，你恐怕永远都不可能拥有这两系魔力。今后的提升就没那么容易了。你记住，在修炼的时候，必须要双系魔力同时吸收，而且吸收的量都必须一模一样，这样才不会影响到你的身体，否则，只要有任何一方的魔力吸收多了点，立刻就会受到你身体阴阳平衡特性的干扰，等于是做了无用功。”
　　“夏天老师，那我应该如何修炼？既然我已经是一级丙丁双火学徒了，您是否能将修炼方法先教给我？”
　　夏天哼了一声，道：“我不是已经教给你了么？盘膝而坐，全身放松，用意念去感受你所拥有的双系魔力，你现在所拥有的魔力，或者说是你自己的身体就像是一个吸铁石，你要凭借意念让它们来吸引空气中游离的丙火元素和丁火元素。这就是修炼的方法。阴阳魔师最初的十级修炼最难。只能完全凭借自身的感应和意念缓慢的凝聚。这个过程是漫长而枯燥的。很多人没能修成阴阳冕都不是因为天赋不够，而是无法在这份枯燥中坚持下来。以你这双系同修，自身属性阴阳平衡的特性。你要付出的远比普通学员多得多。”
　　“谢谢老师，我会牢记您的话。也会付出比其他同学更多的努力。我会用成果来向您证明这一切。现在我可以开始您的惩罚了么？”
　　夏天脸上终于流露出一丝笑容，从先前姬动在那样的痛苦中依旧能端坐不同，没有发出一丝声音，他就能看出这个孩子心志的坚毅。再加上先前姬动说了自己是孤儿，也让夏天对他这走后门进入学院的恶感减轻了许多。
　　“今天的惩罚就算了，我也顺便偷个懒。你刚刚拥有了一级魔力，回去就开始修炼吧，好好体会。有什么问题就来找我。我住在丙火系宿舍楼顶层五零一房间。去吧。”
　　姬动站起身，他突然发现，自己真的有点喜欢上这座离火学院了，也有些喜欢这位性格直爽，眼里揉不进沙子的炽热夏天。向着夏天弯腰鞠躬后才走了出去。
　　天色渐晚，伴随着晚霞的出现，又到了昼夜交替的时刻。
　　院长办公室。阳炳天迎来了一位客人。
　　“您好，阳院长。”来人年约四十，身材瘦长，双目炯炯有神，身穿一件红色长袍，右胸的位置有一个围绕着金色光环的火焰标记。那代表的不是实力，而是身份。只有南火帝国阴阳魔师公会的人才会如此打扮。
　　“你好，请坐吧。”阳炳天将来人让到沙发上坐下。
　　“阳院长，我是帝国阴阳魔师公会的工作人员，这次受公会所托，给您带来一样东西。会长大人知道您喜欢收集各种阴阳魔技卷轴。公会偶尔从一位落魄的阴阳魔师手中收来了一张，可以原价让给您。”
　　“阴阳魔技卷轴？拿来看看。”阳炳天眼睛一亮，赶忙示意对方拿出卷轴。如果说他这一生中最大的爱好是品味美酒，那么，仅次于品酒的就是收集阴阳魔技卷轴了。阴阳魔技卷轴，其实就是将一些阴阳魔技烙印在特殊的卷轴之中。一般来说，以辅助型的阴阳魔技为主，因为攻击和防御类的卷轴需要储存的魔力太大，很难成功。
　　制作这种卷轴的方法已经失传，所以，能够买到的阴阳魔技卷轴几乎都是古物，收集这些东西阳炳天倒不是为了用，只是抱着欣赏和研究的态度。
　　中年人抬手在自己腰间那镶有红色宝石的腰带上一摸，一根长约一尺的卷轴已经出现在他双手之上。小心翼翼的将卷轴捧到阳炳天面前。
　　看到这张卷轴，阳炳天顿时眼前一亮，他是识货的人，从这卷轴外表的古朴就能看出其年代久远程度。
　　卷轴通体呈现为暗黄色，不知道是用什么材质制作而成的，上面有着细密的暗纹，还有一些特殊的字迹，都不是属于现在的文字。尤其是上面释放出的浓郁魔力波动，令人丝毫不会怀疑它所刻画的阴阳魔技有多么强大。
　　中年人看着阳炳天爱不释手的样子，微笑道：“经过公会仔细研究，这张卷轴应该是出自千年前一位专门制造阴阳魔技卷轴的大师之手。名叫全方位无定传送卷轴。最为奇特的地方，就是它是由至少五系阴阳魔力注入后才制作而成的。极具收藏价值。”
　　“啊！这就是那种号称最没用，但却又是利用五行相生相克原理，能够蕴藏最多阴阳魔力的全方位无定传送卷轴？”


第十一章 全方位无定传送卷轴（上）
　　中年人呵呵一笑，道：“阳院长，您真不愧是阴阳魔技卷轴的收藏大家。看来，也不需要我多做介绍了。”
　　阳炳天眼中光芒大放，“这东西虽然不能用，但它的研究价值却是极高的。至少到目前为止，我们阴阳魔师界还没有任何团体能够用出五种魔力组成的组合魔技。”
　　中年人道：“其实，它也不是完全没有价值，关键的时候，它还是能够救命的。”
　　阳炳天失笑道：“你敢用它么？这东西号称全方位无定传送卷轴。没有人知道它能将自己传送到什么地方。除非是遇到生死危机才有冒险一试的可能。被传送的远了倒无所谓，万一被传送到高空之中，掉下来甩死。或者被传送到地底深处闷死。那岂不是如同自杀一般？不过你放心，我对这东西很感兴趣。多少钱？”
　　中年人伸出一根手指，“一千金币。”
　　“一千金币？”阳炳天愣了一下，“这跟白送有什么区别？收藏阴阳魔技卷轴的可不止我一个人，这东西是不可多得的古物，说它只有一千年的历史都是最低判断，拿到拍卖场去，拍出十万金币也是很正常的。”
　　中年人微笑道：“这是公会交代的。更何况，您也是公会中的一员，我们怎么能便宜外人呢？会长大人说了，就是一千金币。您付出这么多钱，它就是您的了。”
　　阳炳天心中一动，无奈地摇了摇头，“那老家伙是让你送来了一个我不能拒绝的好东西啊！说吧，他想让我干什么？”
　　中年人走到阳炳天身边，在他耳边低语了几句。听完他的话，阳炳天没好气的道：“我就知道是这件事。行了，你回去告诉他，我会考虑的。不过，这几年恐怕不行。再缓缓吧。”
　　中年人道：“会长大人说，这也是我们南火帝国阴阳魔师公会的荣誉。请您多加考虑。”
　　阳炳天若有所思的点了点头。
　　中年人目的已达，恭敬地道：“那在下就告辞了。”
　　阳炳天随手将卷轴放在桌子上，做出一个请的手势，“走吧，我送送你。”
　　中年人道：“不用麻烦了。这卷轴您不收起来么？”
　　阳炳天笑道：“怎么说你也是代表公会而来，送送你也是应该的。这卷轴我回来还要仔细看看，得了这么件好东西，总要研究一下，我这里是不会有人来的。至于那一千金币，你让会长从我的公会福利里扣好了。我也有段时间没领取公会发放的福利了。”
　　中年人只是笑笑，没再多说什么，在阳炳天的陪同下走了出去。
　　他们这边刚刚出门不久，杨炳天办公室的门在一阵有节奏的敲门声中开了，“阳院长，您在不在？”一个脑袋从外面探了进来。
　　这探头进来的不是别人，正是已经成为了一级丙丁双火学徒的姬动。从夏天老师那里回来，姬动整个人始终都保持在兴奋之中，回到自己房间后洗了个澡，本想立刻就开始感受丙火魔力和丁火魔力的存在，但因为先前吸收两颗晶冕时已经用去了大量的时间，已近傍晚时分，其他学员早都会宿舍或者是去吃晚饭了。身体消耗的巨大，让他肚子也是一阵饥饿，但姬动想起那两颗晶冕带给自己的好处，就决定先为阳炳天调制了今天的酒再去吃饭。于是洗了个澡就开始调酒。
　　正所谓喝水不忘挖井人，阳炳天给了他那两块珍贵的晶冕令姬动对他印象大好，再加上今天体力突破以及双系魔力对身体的改造作用，令他的身体强度有了不小提升，所以，今天他调制的这杯酒可以说是目前身体状态下能够做到的巅峰了。
　　出乎姬动意料的是，到了喝酒的时间阳炳天却没到他那里去找他，他哪里知道是因为阳炳天这边来了客人。
　　同住一层，就隔了一个房间，他自然就拿着酒找了过来。而阳炳天自己也是习惯了一直是一个人居住在顶层，把姬动这个刚刚来到这里不久的小调酒师给忘了。
　　姬动来到阳炳天门前敲了敲门，门没关，虽然他敲击的力量不大，但还是开了，探头一看，阳炳天并未在外间，姬动索性就走了进来。
　　“阳院长，您在不在？”姬动左手小心翼翼的端着那杯调好的酒，这杯酒至少有他前世巅峰状态下的三、四成水准。
　　那是一杯金红色的美酒，浓郁的果香在杯口上荡漾，却并没有一丝酒的气息流露出来，从姬动手拿酒杯的谨慎就能看出它的不可多得。不只是材料上的，更是手法上的。
　　姬动叫了两声，并没有听到任何回应，不禁有些奇怪，“阳院长也是老酒鬼了，难道连喝酒的时间都忘了不成？算了，把酒放在他桌子上，等他回来喝好了。”
　　一边想着，姬动来到桌子前，正当他准备将手中这杯美酒放下时，却一眼就看到了桌子上那古朴的卷轴。他现在已经是一级丙丁双火学徒，对于阴阳魔力有了些微的感应能力，顿时发现那卷轴上充满了浩瀚如海洋般的魔力。
　　“这是怎么回事？”在姬动眼中，眼前的卷轴就像是他前一世的祖国一种特有的画，名叫国画。国画在画完后，为了便于保存就都是要装裱在卷轴上的。眼前这古朴的卷轴上虽然花纹他并不熟悉，但样式却与国画的卷轴没有什么两样。既然这只是一幅画，为什么会有阴阳魔力的波动呢？
　　在好奇心的驱使下，姬动一只手端着酒杯，另一只手将卷轴拿了过来，随手一抖，就打开了这张上古遗留下来的全方位无定传送卷轴。在姬动看来，这只是一幅画，他在好奇心的驱使下想要看看这幅画究竟画了什么，居然会有阴阳魔力的波动。可是，他又怎么想得到，正是眼前这张卷轴，却改变了他来到这个世界后的命运。


第十一章 全方位无定传送卷轴（下）
　　嗡——，强烈的阴阳魔力几乎在一瞬间就爆发了出来，青、红、黄、白、黑，五色光芒几乎在一瞬间爆发出来。恐怖的魔力波动不只是令整座离火学院都为之颤抖，更是传遍离火城每一个角落。离火城内所有阴阳魔师，几乎都在这同一时刻朝着离火学院的方向看来。如此庞大的魔力波动，几乎已经相当于是六冠天士级强者使用的阴阳魔技了。
　　卷轴打开的一瞬间，姬动就发现自己不能动了，手中的卷轴也在瞬间消失，化为炫丽的五道彩光将他的身体围拢在中央，紧接着，成千上万个复杂的符号仿佛活了一般充满了整座房间，恐怖的阴阳魔力令姬动胸口内那刚刚凝聚的两点丙丁双火魔力剧烈地颤抖着，似乎随时都可能熄灭。
　　这……，这究竟是怎么回事？姬动自知闯祸了，此前他只是见过阳炳天、夏天、秋天他们释放阴阳冕和阴阳魔力而已，此时真正的身在其中，他才深刻地感受到这阴阳魔力是何等恐怖的存在。但是，这五股能量虽然庞大，却并没有带给他任何伤害，除了身体不能移动之外，他没有感到一丝痛苦。
　　周围那一个个奇异的符号开始迅速的融入到那五色能量之中，而这五色能量也随之旋转，化为一个巨大的漩涡，围绕着姬动的身体动了起来。
　　周围只有这奇异的五种颜色，姬动只觉得身边的一切都变得虚幻了，刚开始的时候，他还能隐约透过这些光芒看到外面房间中的景象，可渐渐的，他所能看到和感觉到的，就只有那五种颜色的光辉。
　　他觉得自己的身体仿佛在从高空中坠落，强烈的失重感令他的心都提到嗓子眼，但偏偏他的身体却始终都是静止不动的，就连手中那杯美酒上也没有荡漾起一丝波纹。
　　五色光芒骤然收敛，庞大的魔力也随之瞬间消失，离火城内重新变得安静下来，仿佛先前什么都没有发生过似的。
　　阳炳天刚刚送那位来自阴阳魔师公会的中年人来到学院门口，突然感受到那无比庞大的魔力波动，顿时大吃一惊。扭头朝着丙火系教学楼的方向看去，正好看到自己的房间之中五彩绽放。
　　“不好。”阳炳天惊呼一声，也顾不得身边的中年人了，转身就像教学楼的方向跑去。那名中年人自然也意识到了什么，飞快的跟了上去。
　　等他们回到阳炳天办公室门前的时候，夏天、秋天等一众学院老师都已经聚集在这里。
　　“院长，刚才是怎么回事？您突破到六冠了？”夏天好奇地问道。虽然那庞大的阴阳魔力波动将他们都吸引了过来，但因为魔力只是一闪即逝，又没有造成任何的破坏，所以众位老师也没有太多的吃惊。只是看到阳炳天急匆匆的从外面赶了回来，这才觉得有些奇怪。
　　阳炳天没有回答夏天的话，推开门，快速走了进去。果然如他所料想的那样，先前被自己放在办公桌上的那张全方位无定传送卷轴已经凭空消失，房间内的其他地方也并没有任何变化。
　　夏天显然是性格最急躁的一个，跟了进来后又忍不住问道：“院长，究竟发生了什么事？”
　　阳炳天站在桌前沉吟片刻，才转身向众位老师道：“没什么，应该是我收藏的一张阴阳魔技卷轴损坏了，里面的魔力释放出来导致的。幸好没有造成什么损失。时间不早了，大家都回去休息吧。”
　　众位老师自然不会质疑阳炳天的话，见没什么事，向阳炳天告辞后纷纷离去，只有夏天留了下来。
　　从南火帝国阴阳魔师公会来的中年人忍不住道：“阳院长，不可能是卷轴自行破损的，我带来之前，公会仔细检查过。”
　　阳炳天点了点头，叹息一声，道：“我知道不会是卷轴自行破损，都怪我不好，忘了一个人。好了，你也先走吧，不论如何，这个卷轴的人情我记下了。回去你也不用跟会长说卷轴已经使用，就说我收下就好。”
　　中年人明显松了口气，生怕阳炳天后悔似的，赶忙道：“阳院长，那我就先告辞了。”
　　这一次阳炳天并没有再表示要送他，中年人也识趣的快步而去。此时，办公室内就只剩下夏天和阳炳天两个人。
　　“老师，这究竟是怎么回事？”夏天等没人了，这才再次问道。他脸上的神色也变得恭谨了很多。毫无疑问，他就是阳炳天口中那唯一的弟子。
　　阳炳天苦笑道：“我把姬动那孩子给忘了。哎，都怪我。”
　　“姬动？这和姬动有什么关系？”夏天疑惑地道：“我今天已经将您给的那两枚晶冕帮他吸收了，他已经顺利的成为了双系一级学徒。之前还和我在一起啊！”
　　阳炳天无奈地道：“这就对了。刚才那人是从公会来的，是会长送了一张全方位无定传送卷轴给我，我忘了姬动也和我住在这一层，在这个时候，也只有他可能会因为送酒来到我的房间。你也知道，阴阳魔技卷轴对于阴阳魔师会产生莫名的吸引力，既然姬动已经拥有了一级学徒的能力，自然会被它吸引。这孩子恐怕根本就不知道什么是阴阳魔技卷轴，刚才的魔力波动，应该就是他好奇下打开卷轴导致的。这下麻烦了，不知道这孩子被传送到什么地方去了。”
　　夏天吃惊地道：“老师，您怎么让姬动也住在这里了？他只不过是个学员，应该住学员宿舍才对啊！这究竟是怎么回事？难道您准备给我收个小师弟？”
　　阳炳天苦笑着摇了摇头，“走，我们到姬动的房间去看看，如果他不在，那我的判断就一点错都没有。全方位无定传送卷轴有可能将他送到大陆任何一个角落，甚至有可能送到高空、地下，现在我也只能为这孩子祈祷了，希望他没事。”


第十二章 出火红莲（上）
　　青、红、黄、白、黑，五色光芒混合成一个巨大的漩涡，尽管没有任何痛苦，但身在其中，姬动也难免产生出恐慌的感觉。命运不被自己把握的感觉任何人都不会觉得舒服。如果他真的是一个只有十岁的孩子，恐怕此时已经吓得心胆俱裂了吧。
　　幸亏有着前一世的记忆，在短暂的恐慌之后，姬动很快就冷静了下来。心理学他多少也懂一点，不断地给自己做着心理暗示。反正自己这条命也是捡回来的，穿越来到五行大陆，现在又被这不知名的画卷释放的光芒包裹，最多就是个死，或许，是另一次穿越也说不定。
　　似乎只是过了一瞬间，又像是过了亘古万年，突然间，脚踏实地的感觉传来，紧接着，围绕在他身体周围的五色光芒也随之淡化而去。
　　还没等姬动反应过来，一股无与伦比的灼热气流瞬间就包裹住了他的身体，炽热的感觉令姬动只觉得自己身上似乎散发出了一股焦糊的味道。胸口内，那一红一蓝两点光芒却在这炽热的能量作用下像是被点燃了一般，光芒大放。姬动额头上也在此浮现出了那枚半红半蓝的冕星。
　　下午在吸收了两颗晶冕后，姬动曾隐约感受到空气中存在的细微丙、丁双火系魔力，此时却无比清晰的出现在他意念之中。在胸前属于他自己的那两点魔力牵引下，姬动只觉得自己身体周围都是一道道无比凝实的丙火和丁火魔力，其庞大的程度甚至还要超过夏天和秋天两位老师在释放他们各自阴阳冕时的情形。
　　这究竟是什么地方？姬动大惊之下，在那令他身体仿佛要融化般的热流蒸腾中睁开了双眼。
　　入眼尽是一片火红，周围的空气因为高热而完全变得扭曲的，恐怖的温度存在于周围的每一处，在那扭曲的空气中，姬动倒吸一口凉气，他此时所能想到的，就只有幸运二字。
　　他眼前所看到的，竟然是一大片岩浆之湖，从他所站的地方距离前面的岩浆湖只有不到一米的距离，这巨大的岩浆湖竟然是一望无际的，就像是一片火焰之海，此处更像是一个巨大的溶洞，只不过是没有边际的溶洞。
　　而姬动此时所站立的地方，正是岩浆湖的边缘，一处凹陷的岩壁之中，尽管他所在的这个位置距离岩浆湖还有百米之差，那灼热的温度也令他觉得自己随时都有可能融化似的。这空气实在太热了，哪怕是呼吸都极其困难，身上校服的焦糊味儿更是越来越浓重。就连头发和眉毛都有些卷曲了。
　　那张画卷究竟是什么？为什么打开卷轴之后自己就会来到这么一个宛如火焰地狱一般的地方。此时，姬动背后是岩壁，前方是岩浆湖，可以说是寸步难移。而他胸口处那两团微弱的丙火魔力和丁火魔力这一刻却变得格外清晰。根本都不需要他刻意去感受，外界的丙火元素和丁火元素就会自行从皮肤钻入到他体内。当然，这完全是一种侵蚀性的钻入，以他此时一级学徒的修为，根本就不足以将这些无比纯粹而又极其庞大的能量吸收。
　　姬动隐约感觉到，如果不是自己本身火属性的体质再加上成为了丙丁双火系一级学徒，恐怕现在自己的身体就已经承受不住了。可就算是这样，他也不断的感觉到自己的身体越来越烫，恐怕不需要多长时间，就会被下方岩浆处升腾而起的滚滚热流烤成人干吧。
　　姬动从来都不会因为自己的行为后悔，他现在最想知道的，就是为什么会出现这种情况。同时心中也有些悲哀，刚以为一切都要从头开始，也终于走上了这新身份的路，却遇到了这样的事。
　　就在这时，一股浓郁的香气扑鼻而入，果香与酒香融合在一起，在他身边荡漾而起。姬动这才发现，自己手中还紧握着那杯为阳炳天调制的鸡尾酒。可惜，此时在如此高热之下，鸡尾酒正极快的蒸发着，眼看大半杯已经化为了雾气，那浓郁的香气也正是由此而来。
　　自嘲的笑笑，姬动将酒杯凑到自己眼前，心中暗道，不论怎么说，在死之前还能喝上一杯自己调制的美酒，也不算太惨了。
　　正当他想将眼前美酒一饮而尽之时，突然，奇异的一幕发生了，一股淡淡的红光扑面而来，姬动只觉得自己似乎身体一轻，那险些将他烤成人干的热流突然消失了，他自身的魔力甚至感觉不到丙火元素和丁火元素的存在。
　　更加奇异的是，原本还在杯子中剩余了一半的酒液也在热流消失的同时不翼而飞，仿佛是被那红光卷走了似的。
　　不会吧？连死前最后的畅饮都不肯给我？姬动心中一阵恼怒，向身前看去，他发现，在自己所在的这个凹陷外围，似乎笼罩上了一层如同薄纱般的红光，正是这看似薄如蝉翼般的光芒，将外面的温度完全阻隔开来，再也影响不到他。没有了高温烘烤，姬动的头脑也清醒了几分。定睛向那红光外注视，他的目光一下就直了。
　　姬动一生也不会忘记此时此刻他所看到的一切，只见就在那不断冒着一个个气泡，温度不知道高达什么程度的岩浆之湖中，一股巨大的岩浆如同水柱般喷发而起，这火柱一直喷发到与他身体齐平的高度，位于他身前二十米外停了下来，在那火柱顶端，竟然伸出了一只白嫩的手，纤细修长的手指，宛如嫩葱一般，肌肤莹白如冰雪，与周围的爆裂的岩浆火焰形成了鲜明的对比。


第十二章 出火红莲（下）
　　看着这只手，姬动想到了一种食物，杏仁豆腐，白嫩的似乎随时都会滴出水来似的。紧随其后的，是圆润的玉臂，颜色与手完全相同，以姬动那挑剔的目光也绝对找不出半分瑕疵。只见那手臂在空中轻轻的荡了一下，手掌做出一个虚抓的动作。紧接着，就在她那手掌之中，已经多了一个小球。球体成金红色，看到那颜色，姬动一下子醒悟过来，这不正是自己调制的那杯酒么？而且看样子，不只是自己剩余的半杯，就连先前蒸发在空气中的那部分，也凝聚成了这颗小球似的。
　　手臂在岩浆中上升，渐渐露出了它主人的本体，一名少女，就那么缓缓地从岩浆火柱中攀升而上，出现在了最顶端。那液体的岩浆就像是一个小小的平台一般，承托着她的身体。
　　看到这个女子，姬动整个人都呆滞了。前一世的姬动，直到醉死的那一刻都还只是个处男。但那绝不是因为他不喜欢女人或者是生理上有什么问题。而是因为他太过于追求完美了。他是典型的完美主义者。也正是因为这份对完美的追求，才能让他在酒界取得那么巨大的成绩。可也正是因为这样，他虽然见过美女无数，可却从未找到过一个能令自己心仪的完美女子。
　　姬动万万没有想到，自己前一世寻找了那么久的完美，竟然让他在来到这属于五行大陆的世界后，才只有十岁的身体碰到了。是的，除了完美，他真的想不出另一个词汇来形容眼前所见到的一切。
　　岩浆火柱顶端出现的女子，看上去十八、九岁的样子，一头火红的长发披散在背后，刚刚过臀。精致的无可挑剔的完美容颜，哪怕是最厉害的雕塑师也无法刻画。完美的身材比例更是完全符合黄金分割，没有一丝赘肉，更找不到一点缺陷。她有着一双漆黑的大眼睛，灵动的目光仿佛能看透人的内心。全身上下，就只有三团火焰遮住了女性最隐私的三个位置，暴露在外的肌肤，与她最先露出的手臂一模一样，晶莹、水嫩。
　　这是上天的杰作啊！姬动原本是没有信仰的，但在此时此刻他却相信世间一定有神的存在，除了神，还有谁能塑造出如此完美的身躯呢？只是第一眼看上去，姬动就发现自己已经爱上了这名少女，任何外界的因素也无法阻止他这份对完美的热爱。
　　以前姬动只听说过出水芙蓉，而眼前这从岩浆中升起的少女就像是出火红莲一般如此突然，又充满震撼的呈现在他面前。在看到她的一刹那，姬动的目光就已经痴了。
　　那少女好奇地看着捏在手中的金红色水球，送到鼻子前仔细的闻了闻，然后轻轻一吸，那金红色的酒液已经化为一股水流悄然没入口中。
　　看着那粉嫩双唇的开合，姬动只觉得自己鼻子一热，竟是很没出息的流出了鼻血。此时此刻，他心中只有一个想法，如果能让自己吻上那双唇一下，就算是立刻就死，也心甘情愿了。就像是他前一世不顾一切的去品尝千年佳酿一样，虽死无憾。
　　“唔……”少女口中发出一声轻哼，黑色的大眼睛缓缓闭合，长长的睫毛搭在眼睑上，说不出的动人，白嫩的俏脸上多了两抹动人心弦的红润，似乎极为享受似的。
　　“能告诉我，这是什么吗？”少女的声音在空中回荡，宛如从四面八方一同出现似的，而姬动却偏偏并没有看到她开口。
　　“这是一种酒。”姬动下意识的回答道，但少女的声音也令他从迷醉中惊醒过来，虽然目光依旧不舍的挪开，但神志却清醒了许多，“这是什么地方？”
　　少女并没有回答他的问题，缓缓睁开双眼，皱了皱可爱的小鼻子，“不对呀，我喝过你们人类的酒，虽然也很好喝，但却没有这样味道的。我想想，嗯，这酒里面有你们人类世界中橙子的味道、杏仁的味道、柠檬的味道，还有两种味道我没尝出来，可能是我以前没吃过吧。我吃过的东西味道就一定会记得的。”
　　姬动心中一惊，“你不是人类？”
　　少女微微一笑，双手捧起一些身下的岩浆，任由那带有恐怖高温的液体从指间泻落，“你认为，一个人类能够做到这一点么？你还没有回答完我的问题呢，刚才我喝的这个究竟是什么？”
　　姬动深吸口气，平复着自己激荡的心情，“这真的是酒，只不过是我自己调制出来的一种鸡尾酒。你以前没喝过也正常，因为在我们人类的世界中，惟有我才能调制出这种酒来。你想知道它的名字么？”
　　少女有些急切的点了点头，“当然。”
　　一说到酒，先前刚刚看到完美少女时的自惭形秽感顿时从姬动心中淡去，自信的目光重新出现在眼眸之中，“它叫午夜阳光，是用十分之四的沃特加纯酒，十分之二的君度橙味酒，十分之二的杏仁白兰地酒以及十分之一红石榴浆和十分之一的柠檬汁用特殊手法调制而成的，你没有喝出的味道应该就是纯酒和红石榴浆。在最初调制它的时候，这杯午夜阳光应该是由黑色、金红色和血色三种颜色组成，因为这三种颜色像征着代表罪恶的黑夜，优美的阳光和阳光的热量。后来我却觉得，这种颜色分层并没有任何意义，颜色永远不能代表一个人的心，所以，我就用特殊的手法将这三种颜色融合在一起，保留了那最多的金红色，成为了这一杯崭新的午夜阳光。我希望，喝了它的人，能够让孤独的人心中感到一丝温暖。酒是有感情的，只有能让人从中品味到调酒者内心的情感，才是一杯真正的鸡尾酒。所以，我调的不是酒，是感情。”
　　“午夜阳光，一种不可能的美，让一个人陶醉，让一个人迷茫，也让一个人怅然。如果你能在经历了这三种感觉后再品味到其中的温暖，那么，我这杯酒就找到了它的主人。”


第十三章 地心“烈焰”（上）
　　少女静静地聆听着姬动的讲述，整个人似乎都已经沉浸在其中，喃喃的自言自语道：“原来酒是这样的。我刚才好像真地感受到了你所说的一切。它真的很好喝。不过，我觉得你的讲述比这杯酒更美。”
　　姬动回过神来，他有些惊讶自己刚才所说的一切，在为阳炳天调酒的时候，他从来都是调制结束后将酒递给阳炳天，而绝不会说这么多。可今天面对眼前这位完美少女，他心中却充满了表现的欲望，刚才那一刻，他似乎又回到了自己身为一代酒神的时刻。
　　收敛心神，姬动道：“你的问题我已经回答完了，那么，现在你能不能告诉我，这究竟是什么地方？你又是谁。”
　　少女嫣然一笑，“很久没有见到人类了，我也很奇怪，你如此的弱小，怎么会来到我这里呢？这里是地心，我的名字叫‘烈焰’。”
　　“烈焰？”姬动皱眉摇头，道：“这个名字不好，不适合你，烈焰是狂躁暴戾的，可你却没有带给我那种感觉。”
　　烈焰微笑道：“你们人类不是有句话说，人不可貌相么？更何况，我还不是人。你没有看到我狂躁暴戾的一面，自然不会明白我名字的含义。所有的地底生物都称我为烈焰女皇。不过，就冲你刚才对那杯酒的讲述，我允许你直接叫我的名字。”
　　姬动吃惊的发现，在这一刻，烈焰身上的气质竟然发生了翻天覆地的变化，先前还娇柔如水般的女孩儿，此时却有了一种君临天下般的魅力，无形的威压令下方那漫无边际的岩浆湖都静了下来，连一个气泡都不敢再冒起。
　　但是，姬动却并没有因为烈焰身上的变化而怯懦，在他眼中，这只是烈焰完美的升华，或许，这就是爱一个人的感觉吧。不论她如何，在他的心中都是那样的完美。
　　“你说这里是地心？还有什么地底生物，我不明白。”姬动疑惑地说道。
　　烈焰微笑道：“你这人类孩子说话真有意思，明明只有十岁左右，却偏偏一副大人的语气。还会调制那么好喝的酒。你能来到这里，我们也算有些缘分，我今天就破例和你多说说话吧。”
　　一边说着，烈焰站在那岩浆火柱之上，宛如舞蹈一般单脚点滴悄然旋转。一件火红色的长裙已经包裹住了她那动人的娇躯，尽管那长裙没有半分装饰，可穿在她身上却依然是那么美。
　　姬动只觉得自己身体一轻，还没等他反应过来，他的身体已经不受控制的飘飞而出。惊呼中漂浮在了那岩浆湖上空。在他身体周围，先前那淡红色的光罩已经形成了一个球体，他就是这么被承托着飞到了烈焰身前。
　　“人类小朋友，不要怕。没有我的允许，在这里什么也不会伤害你。”烈焰的声音又化为了最初的轻柔，皇者威严消失不见。
　　“你一定没听说过这个地方吧。恐怕你们所有人类都没有多少人知道这里的存在。在地下，有着一群区别于地面生物的地底生物。整个地底一共有十八层，越外层的地底生物实力越弱。你们人类能够知道最外面的几层已经很不易了。但不论是人类，还是我们地底生物，都共同生活在这个星球上，星球，你明白么？”
　　姬动点了点头，“我明白。我们生活的星球只是宇宙中很小的一部份，本身会自转，还会围绕着太阳公转。难道，这里是这颗星球的地核？”
　　烈焰一愣，“宇宙？那是什么？我不知道。不过，你似乎知道很多东西啊！说这里是地核也没错，因为这里就是地底第十八层，也是整个星球的最中心。”
　　姬动道：“那这么说，你就是地底生物中最强大的存在了？”
　　烈焰嘻嘻一笑，道：“那我就不知道了，只不过在这地心湖就只有我一个。我偶尔也会跑到你们人类世界去转转的，只是到了你们人类世界我容易遇到危险，已经很久没去过了。”
　　姬动看着自己身体周围这层奇异的护罩，看着站在岩浆上的烈焰忍不住问道：“你这么强大还怕遇到危险么？”
　　烈焰神秘地道：“小朋友，这是秘密，不能告诉你哦。”
　　姬动无奈地道：“能不能不要叫我小朋友，我有名字的，我叫姬动。”
　　烈焰想了想，道：“那我叫你小姬动好了。”
　　姬动苦笑道：“就不能不带个小字么？”
　　烈焰噗哧一笑，宛如春花烂漫一般的笑容看的姬动鼻子处又是一热，“你本来就小啊，为什么还不让我叫？你不喜欢自己的名字么？那我叫你小姬姬？还是小动动？”
　　“呃……，你还是叫我小姬动吧。”
　　烈焰仿佛得逞了似地笑道：“小姬动，你是怎么来到这里的？要知道，我这里可不是谁都能来的。”
　　姬动摇了摇头，道：“我也不知道自己为什么会来到这里，我只是打开了一个画卷，然后就被五种颜色的光芒卷住了身体，感觉自己似乎在一直向下掉似的，等那光芒散去后，就来到了这里。”
　　“画卷？应该是卷轴吧。嗯，一定是你们人类制作的阴阳魔技卷轴，五种元素的阴阳魔技卷轴，那制作起来好像挺麻烦的。从刚才你来到这里时的能量波动来看，那并不是定位传送卷轴，应该是一种随机传送的。能把你传入地下万里深度，这卷轴附带的魔力也确实够强大了。”
　　姬动惊讶地道：“阴阳魔技卷轴？那是什么？我还能回去么？”
　　烈焰从身后拦过自己红色的长发，在胸前轻轻地拨弄着，想了一会儿才道：“小姬动，不如我们做个交易吧。你调制的酒很好喝呢，要是你能经常送酒来给我喝，我就帮你回到人类世界去。你看怎么样？”
　　“好，没问题。”姬动几乎是毫不犹豫的就答应下来，令他自己都有些奇怪的是，他并不是因为能够回到人类世界而这么快就做出决定，更多的是为了以后还能再见到烈焰。
　　“不过，你的酒可一定要好喝哦，还要给我讲讲你们人类世界的故事。在这里，真是太孤独了，偏偏我又不能轻易离开。要是你的酒不好喝了，我可要生气的。要是我生气了，说不定就把你丢到地心湖去。”


第十三章 地心“烈焰”（下）
　　烈焰的恐吓一点也看不出可怕，依旧是一副笑眯眯的样子，看着她，姬动回过神来，“我从来都不认为死亡是一件可怕的事。任何保证都不如事实来的有用，你说对么？”
　　听着姬动的话，烈焰又笑了，她笑的娇躯轻颤，尽管她的身体已经被那红色的长裙所遮盖，但动人的体态却还是那样的惊心动魄。姬动自问自己的心志还是挺坚定的，可是只要他将注意力集中在烈焰身上，自己的心似乎就不在受意念支配似的。
　　“你真是个有意思的小家伙，明明只是个小孩子，却偏要学着成年人类说话的样子。不过，今天见到你，确实让我挺开心的。来，让我仔细看看。”
　　姬动只觉得眼前一花，他所在的红色光罩突然增大了几分，先前还站在岩浆柱上的烈焰已经出现在他面前，一双乌黑的大眼睛就在他面前半尺的地方看着她的脸。
　　姬动能够清晰地感受到烈焰那温热的呼吸，她的呼吸之间有一种特殊的味道，带着点火热的恬淡，又有几分先前那杯午夜阳光的果香，更多的是最纯净的清新空气味道。甚至还有几分湿润后的植物清香。
　　在这灼热的世界之中，突然闻到这样一股令人无法忘怀的香气，姬动整个人已经完全沉醉其中，那双漆黑的大眼睛，就像是两个深邃的漩涡一样，牢牢地吸附着他的目光和他的心。
　　烈焰抬起手，在姬动头上抚过，轻咦一声，“阴阳平衡。真奇怪，你们人类竟然也有阴阳平衡体质的么？而且是绝对的阴阳平衡，竟然没有一分差别。”
　　烈焰的声音本就很好听，如此近距离的听她说话，闻着她呼吸间的气息，姬动只有迷醉，甚至没听清烈焰说的是什么。
　　“喂，小姬动，你在想什么。”烈焰抬手在他头上轻敲一下，顿时，一股热流就从他头上那颗阴阳冕星处直贯而入，姬动只觉得全身骤然一热，仿佛有一层蒸汽从体内散发出来似的，说不出的舒服。胸口内那两点双火系魔力也随之闪亮了一下。头脑也变得无比清明。似乎烈焰这一敲，将他心中的杂念都敲没了似的。
　　“小姬动，你为什么会是阴阳平衡的体质？看样子，你应该是你们人类的什么一级学徒吧。阴阳平衡双火系的人类，我还是第一次见到呢。我好像对你更加有兴趣了。”
　　姬动道：“阴阳平衡不是最垃圾的属性么？要付出别人三十二倍的努力才有可能成为一名真正的阴阳魔师。我的阴阳平衡是与生俱来的。”
　　“你说什么？”烈焰眉头一皱，俏脸上的笑容消失了，全身上下再次绽放出原本的皇者威严，如此近距离地感受着她身上的气息，姬动顿时被压迫的无法呼吸，整个人都贴在了红色的光罩之上，全身骨骼似乎都要被挤碎了似的。
　　“哦，对不起。”烈焰反应过来，压力消失，姬动的身体顿时软了下去，烈焰抬起一只手，将他拉了起来，一股热流从烈焰手中流入姬动体内，他顿时觉得好了许多。
　　烈焰有些歉然的道：“我不是故意的哦。只是你刚才说阴阳平衡是最垃圾的属性，让我有些生气了。因为，我也是阴阳平衡双火系。你看。”一边说着，她拉着姬动的手，与他并肩而立。也未见她如何动作，先前承载着她的那根岩浆火柱突然变成两道巨大的火焰腾空而起，姬动眼前的世界也顿时变成了双色的。一边为纯净的白，一边为深邃的黑。黑与白两色火焰泾渭分明。
　　“你也是丙丁双火体质？”姬动惊讶地看着烈焰。
　　烈焰点了点头，道：“所以说，我们真的有缘呢。谁说我们双系平衡是垃圾？你们人类追求的只是片面的修炼方法，认为只要体内有阴阳，就不会影响。但是，孤阳不长，孤阴不生，要真的明白一种属性的能力，就必须要阴阳俱备才行。修炼的慢又怎么了？你们人类不是有组合技么？要是你能修炼成双系阴阳魔师，自己就能够用出组合技，根本就不需要别人配合。”
　　姬动道：“我现在只想凝聚出自己的阴阳冕，先成为一名阴阳魔师再说。谢谢你给了我信心。我会努力的。”
　　烈焰想了想，道：“看在你和我一样，都拥有阴阳平衡双火系属性的份上，这样吧，以后你每天给我送酒到这里来，我允许你在我这里修炼三个时辰。”
　　“在这里修炼？”姬动惊讶地道。
　　烈焰点了点头，道：“在我这里修炼，那什么三十二倍就可以抹掉了。你的进度至少不会比正常人慢。就算是你租用我的地方，用你调制的酒付租金好了。”
　　听烈焰这么一说，姬动顿时大喜，对他来说，这是一个好的不能再好的消息了。不止有机会能够成为阴阳魔师，而且还能每天见到自己的梦中情人，完美的烈焰，还有什么比这更美好的事呢？
　　烈焰微微一笑，道：“你现在就可以开始修炼了，我不会帮你提升实力，怎么修炼那是你自己的事。”
　　姬动道：“你能让我在这里修炼，已经是对我最大的帮助了。如果我还不能有所成就的话，那只能怪我自己。不过，今天我不能再留下了，我冒然打开了阳院长的卷轴，必须要赶快回去向他交代一下。从明天开始，我就天天都来，可以么？”


第十四章 胸口红莲（上）
　　烈焰点了点头，道：“好吧。那我现在就送你回人类世界。不过我要提醒你，不要将见到我的事跟任何人说，更不能说你今天的经历。否则的话，我只能让你从这个世界消失了。”
　　一边说着，烈焰抬起自己的纤纤玉手轻飘飘的印上了姬动的左胸，姬动只觉得心脏一阵剧烈收缩，一股强烈的热流瞬间涌入。周围的一切都开始变得虚幻起来，烈焰那绝美的容颜渐渐化为了红色幻影。但她的声音却依旧在姬动耳边回荡着，“记住我的话，不要让任何人知道这里。当你想来找我时，摸着你的心，呼唤我的名字。在进行传送的过程中，至少有十次呼吸的时间不能受到打扰。再见吧，小姬动。期待你明天的美酒。”
　　红光绽放，在姬动脚下，一朵巨大的红色火莲悄然绽放，当那花瓣张开到最大时再缓缓合拢，将姬动的身体完全包裹在内。当它合成一个花苞后，渐渐地在空中淡化，悄然消失。
　　注视着花苞消失的地方，烈焰嘴角处流露出一丝玩味的笑容，“真是个有意思的小东西，不知该说他是好运还是霉运。倒霉的被传来了地心，却好运的有酒香唤醒了沉睡的我。希望他不要让我失望吧。小姬动，如果你真的对别人说了我的事，那么，你的心就会被烈焰吞没，在人类世界的时候，我就听说过朋友二字，不知道我们以后能不能成为朋友。很久没有去人类世界了，可惜，现在的我已经不再自由。为什么，强大的力量反而成为了羁绊。”
　　轻轻地叹息一声，烈焰背后红发飞扬，整个地心湖瞬间上升，悄然吞没了她那带着几分伤感的身体。
　　红光轻动，姬动只觉得身体突然一凉，那朵巨大的红莲花苞已经悄然张开，露出了他的本体。红莲本身并不再散发火焰的光芒，在黑夜中静悄悄的将他释放了出来。
　　这里是？呼吸着略带着几分清爽的空气，看看脚下已经悄然消失的红莲，再看看周围的一切，姬动惊讶的发现，自己已经回到了离火学院，现在他所在的位置，就是丙火系教学楼旁边一个黑暗的角落。
　　我真的回来了？姬动摸摸自己身上的衣服，淡淡的焦糊气息不知道什么时候已经消失了，一切都恢复了正常。恍若隔世般的感觉令姬动不禁有些迷惘，难道我刚才是在做梦么？烈焰只是我梦中的仙子？
　　姬动猛地拉开自己的前襟，向左胸处看去，顿时，他那颗有些失落的心顿时剧烈地跳动起来，就在他左胸心脏的位置，一朵层次分明、鲜艳欲滴的红莲静悄悄的烙印在那里。就像是纹身一般紧紧的与他肌肤贴合，只是那红莲的每一片花瓣却都如同火焰般鲜艳。那是不属于人类世界的色彩。
　　不是做梦，真的不是做梦。这一切都是真的。所有的一切来的太神奇了，直到现在姬动还有些无法接受。
　　用力地拍了拍自己的脸，努力的让自己不去想那完美的容颜，但那容颜却早已经深刻的烙印在他心中。用力的深呼吸几次，姬动才勉强平复下自己激荡的心情。快步地走进了丙火系教学楼。
　　打开房门，姬动刚刚走进自己的房间，一个略带激动的声音就响了起来，“啊！你回来了。”
　　姬动吓了一跳，一团火焰点亮了桌子上的油灯，他这才看到，阳炳天就坐在酒吧前的椅子上。看到自己，一脸惊喜的样子。
　　有些惭愧的低下头，姬动道：“对不起阳院长，我不该动您的东西。我以为，那只是一幅画卷。”
　　阳炳天看到姬动后，大大的松了口气，赶忙道：“没关系，没关系。回来就好。不过，以后你可要注意了。有些东西是不能随便碰的。也怪我自己，没有锁上房门。快和我说说，你被传送到了什么地方？哦，对了，你今天打开的那幅画卷，是一个阴阳魔技卷轴，名叫全方位无定传送卷轴，它可是有可能将你传送到大陆另一边的。甚至是送到万米高空，直接掉下来摔死。你能回来我真是太高兴了。不然我永远都会不安的。”
　　姬动心中暗道，不只是传送到高空，还会传送到地底深处，但他嘴上当然不会这么说，装出一副吃惊的样子，拍拍胸口，道：“看来我运气真的不错，只是被传送到了城外。走了半天这才走了回来。”
　　阳炳天微笑着站起身，道：“我的老师对我说过，运气也是实力的一部份。你能平安回来我真的很高兴，不早了，你也早些休息吧。”说着，他就要向外面走去。
　　“阳院长，您等一下。今天我给您调的酒在被传送后摔掉了。我再重新为您调制一杯。”
　　阳炳天愣了一下，“这么晚了，算了吧。”
　　姬动坚定地道：“答应过的事就一定要做到。很快就好。”一边说着，他已经快步走到酒吧后，洗干净了手，就将调酒壶拿了出来。
　　金酒、柠檬汁、石榴汁、蛋白，四种配料按照配比和顺序先后倒入调酒壶中，盖上壶盖，姬动整个人都进入了一种前所未有的状态，哪怕是前一世也从未有过的状态。因为，此时此刻，他脑海中只有那张完美的容颜，甚至手中还有握着她那小手的柔嫩感。
　　在阳炳天眼中，姬动此时已经闭上了双眼，脸上流露着几分迷醉的神色，而那调酒壶却像是跳到了他手中似的，四种颜色的配料在调酒壶中迅速混合。姬动这一次调酒，没有用任何花哨的动作，只是像摇色锺那样在空中左右摇动，但是，他的动作却越来越快，到了最后，就连阳炳天都有些看不清楚了。只能隐约看到一团粉红色的光芒在油灯的映照下在空中闪烁。


第十四章 胸口红莲（下）
　　这是一杯姬动在前世也很少调制的鸡尾酒，而且是一种比较常见的鸡尾酒，选择它，是因为姬动此时心中第一个想到的就是它。温柔如水，皇者如火的双面佳人在他心中就凝聚成了这一杯美酒的颜色。
　　这杯鸡尾酒的名字就叫做：红粉佳人。是的，沉醉在姬动心中的红粉佳人。
　　阳炳天喝完了酒就走了，喝了那杯红粉佳人，他似乎也被酒中的情感所感染，仿佛想到了什么似的，只是向姬动打了个招呼就回房间而去。而姬动自己也沉浸在心中清晰地回忆中。连他自己都不知道是什么时候才迷迷糊糊的睡了过去。
　　清晨，姬动被一阵急促的敲门声唤醒，开门一看，来的正是昨天才认识的朋友，毕苏和卡尔。
　　两人的神色都有些急切，毕苏道：“老大，你怎么这么晚还不起。快走，今天是夏天老师的室外课。他昨天放话了，今天谁迟到，谁就死定了。快走吧。”
　　因为没完全睡醒，姬动神志还有些迷糊，就已经被卡尔和毕苏拉着来到了操场。此时，一年级的大部分学员都已经在操场上聚集了，马上就到上课时间。被清晨凉爽的空气一激，姬动也基本清醒了过来。
　　卡尔虽然没毕苏那么多话，但却塞给了姬动一个馒头和一个鸡蛋。
　　“好兄弟。”姬动向卡尔竖起大拇指，飞快地把馒头和鸡蛋吃了下去，虽然都是没什么味道的东西，但他从昨天晚上到现在就没吃过什么，所以依旧吃的十分香甜。
　　“集合。”夏天那带着几分狂躁的大嗓门响了起来。丙火系和丁火系的学员们赶忙集合在一起，不知道是否因为这位夏天老师给大家留下了太深刻的印象，队列站的竟然有模有样。
　　夏天和秋天两位老师一同走了过来，夏天老师穿了一条土黄色的短裤，上身则是一件紧身无袖背心，如果说昨天他已经给这些学员们留下了深刻的印象，那么，今天这个形象就更具威慑力。他那一块块如同花岗岩一般的肌肉就像是铜浇铁铸的一般，整个人站在那里，宛如大力神下凡，再加上那一脸横肉，对这些普遍十岁左右的学员们有着强大的威慑力。
　　夏天点了点头，“很好，人来的很齐。从今天开始，丙火系与丁火系就要分开上课了。丁火系学员由秋天老师指导。丙火系的我来。稍后，我会带着你们暂时离开学院，今天上午的室外课，你们的任务只有很简单的一个。绕着离火城跑一圈。从始至终，我都会陪在你们身边。谁要是掉队了，可别怪我手下不留情面。”一边说着，夏天先前背在身后的右手抬了起来，在他手中赫然握着一根长约一米二的藤条。
　　原本听到夏天宣布的任务时，丙火系这边已经有要哗然的趋势，不过一看到他手中亮出的藤条，顿时噤若寒蝉，一个置疑声都没有出现。
　　毕苏站在丁火系那边，朝着姬动和卡尔这边挤眉弄眼的，一副幸灾乐祸的样子，很显然，丁火系的室外课绝不会像丙火系这边这么变态。
　　夏天喝道：“丙火系，祝归，出列。丁火系，毕苏，出列。”
　　毕苏那边正幸灾乐祸的笑着，听到夏天叫他的名字，脸上神色顿时一僵，赶忙从丁火系那边走了出来。
　　而丙火系这边走出的，竟然是一个女孩子。姬动昨天在努力听课，而且大家又都是坐着上课还没注意到，此时才发现，原来丙火系就这么一个女孩子，就像丁火系也只有毕苏一个男学员一样。
　　这个叫祝归的女孩子在丙火系这边，竟然是身高仅次于卡尔的，比其他丙火系学员都要高。姬动明白，这可能是女孩子发育比较早的缘故。令他惊讶的是这个叫祝归女生的神色。一点也没有丁火系那边女生们脸上的柔弱，反而有几分刚硬的感觉，虽然只有十岁，却有几分英姿飒爽的味道。一双淡红色的大眼睛目光专注，上前的动作简单有力。如果用前世的眼光来看，这个叫祝归的女孩儿到像是一个女兵。
　　和祝归比起来，毕苏的动作就要柔软的多了，虽然说不上娘娘腔，但绝对也说不上阳刚。
　　“今日室外课是针对男学员而设置，祝归，你暂时加入丁火系那边的室外课程，毕苏，你暂时加入丙火系这边。交换入列。”
　　“啊？”毕苏怎么也没想到自己的报应来得如此之快，脸色顿时垮了下来，但他也知道夏天老师是说一不二的，只得心不甘情不愿的朝先前祝归站着的位置走去。姬动和卡尔强忍着不让自己笑出来，但两人心中都有种很爽的感觉。
　　但是，就在毕苏快要走到祝归的位置时，突然，他身前红影一闪，身体已经被一只手挡住了。正是那身材高挑的丙火系唯一女学员。
　　“报告老师，我不需要交换。我要参加丙火系这边的室外课。我是丙火系的一员，不会因为性别而搞特殊化，请老师批准。”祝归的声音清脆有力，她已经又站回了自己的位置。
　　夏天满意的点了点头，道：“好，那你就一起吧。”
　　毕苏被祝归拦住，心中一阵不爽，没好气的瞪了一眼比自己还要高上一些的少女，喃喃的嘟囔了一句，“男人婆。”这才跑到丙火系队伍后面，和姬动、卡尔汇合在一起。
　　祝归冷冷地扫了他一眼，攥了攥拳头。
　　“出发。”随着夏天一声令下，他一马当先，跑在最前面，丙火系三十名学员加上姬动这个双系的和毕苏这个外来的紧随其后。
　　能够考上离火学院，出了姬动以外，这些学员都通过了学院的体能测试，这特殊的室外课刚一开始的时候，对他们还造成不了什么麻烦。夏天带着他们从南城门出城，围绕着离火城跑了起来。尽管离火城只是一座中型城市，但是，绕城一周的距离还是相当恐怖的。一共三十二名学员的痛苦之旅才刚刚开始。


第十五章 五级学徒（上）
　　“老大，你昨天晚上干什么去了？也没去食堂吃饭。没你带着我们也不敢轻易上顶层去找你，听说院长就住那里呢。”一边跑着，毕苏向姬动问道。
　　姬动道：“昨天有点事。”
　　毕苏也没就此问题深究，看着跑在队伍前面的祝归，一脸不爽的道：“那个男人婆拽的很啊！老大，我们要不要去找找她麻烦？”
　　没等姬动开口，卡尔哼了一声，道：“你省省吧。你别看她是个女的，入学考试的时候，她却是我们丙火系成绩最好的一个，还要在我之上。据说，她是先天属性九一比例的。”
　　“不会吧。”毕苏张大了嘴，“一个女的，居然是丙火系九一比例？她是不是投错胎了？”
　　姬动道：“世界之大，无奇不有。少说话，节省点体力吧。绕城一周，恐怕至少也有几十公里。先坚持下来再说。”
　　跑出离火城，姬动就已经感觉到自己身体开始微微发热了，体内血液循环加速，说不出的舒服。此时他深刻的体会到了昨天吸收了那两块晶冕的好处，拥有了双系一级学徒的实力后，体力大增，排出了大量杂质，而且身体也似乎被那丙火、丁火两系魔力滋润了似的，心肺功能和肌肉力量都有了不小的增强。否则的话，单是从学院跑到城外他恐怕就要气喘吁吁了。但现在还并没有任何疲倦的感觉，只是觉得身体关节和肌肉都活动开了似的。
　　下意识的摸了一下左胸处的红莲，姬动心中不禁涌起一团热流，他甚至有些迫不及待的想去再会那完美的地心烈焰呢。而这股热流也似乎完全唤醒了他的精力似的，跟随在大队之中，丝毫没有落后。
　　卡尔和毕苏也很奇怪，一天不见，姬动的体力明显好了许多，他们俩在所有一年级学员中都算得上是佼佼者，本来已经想好了要跟在姬动身边帮他的，但现在看来，至少在很长一段时间内根本不需要。
　　随着时间的延长，半个时辰后，学员们的身体素质差距就显现了出来。跑在最前面的，竟然就是那唯一的女学员祝归，她紧跟在夏天老师身后。其余的学员已经开始掉队。都开始流露出了疲态，速度也随之慢了下来。而现在他们才刚刚从南城转到西城墙，距离北城墙都还有一段距离。
　　“快点，都给我跟上。谁慢了的话，可别怪我不客气。”一边说着，挥动了一下手中的藤条。
　　夏天的恐吓声就像是强心针，让学员们速度明显提升了几分。
　　一边继续跑着，夏天一边大声喝道，“想成为一名阴阳魔师，光有魔力是不够的，你们还不需要有充沛的体力和顽强的意志力。没错，我今天给你们安排的，就是近乎不可能完成的任务，以后也经常会有这样的课程，谁要是坚持不住，对不起父母给你们交的学费，随时可以退学。知道为什么我们离火学院的学员在毕业时能够凝结阴阳冕的人数高达百分之三十么？就是因为我们的学员比其他学院更有毅力，化不可能为可能。都给我精神点。快跑。”
　　毫无疑问，夏天老师的话对这些小学员们是很具有鼓舞作用的，不过，这也只是让他们多坚持了一刻钟而已。渐渐的，掉队的人开始多了起来，十岁的孩子能有多少体力？尽管这些小学员们的身体素质都不错，但这绕城一周的长途奔袭还是近乎不可能完成的任务。
　　夏天的严厉第一次真正意义上的展现出来，他用行动告诉这些丙火系一年级的学员们，他手中的藤条绝不只是摆设。从最前面的位置转到最后面，藤条挥舞之下，惨叫声此起彼伏的响起。
　　毫无疑问，惨叫声的刺激绝对比先前夏天老师的那番话更有效果，在痛苦挣扎中，继续狂奔。
　　不过，如果仔细注意的话就能发现，夏天老师虽然看上去极为严厉，但他那藤条落下的时候其实并不重，而且在藤条上隐约还有红光流转，凡是被抽中的，都会在惊吓中快速前跑却并未注意自己被抽的地方传来一股热力，让极限的体力恢复几分。
　　姬动这边的三人组一直在第一集团，虽然并不像祝归那么突前，但也绝不落后，卡尔和毕苏是越来越奇怪，虽然姬动的呼吸已经开始变得粗重，但跑步的节奏却并未散乱，显然还有不少的体力支持。今天这绕城跑可要比昨天被处罚的二十圈长的多，姬动体力上的天壤之别让他们大感惊讶。不过此时二人也深刻体会到了姬动先前让他们节省体力是多么明智的选择，虽然他们在这群学院中绝对是佼佼者，但跑到现在也是被疲倦感不断地冲击着。
　　“咦，那个男人婆慢下来了。我就说嘛，女人怎么能和咱们男人比。”毕苏气喘吁吁的说道，眼神中大有幸灾乐祸之意。
　　姬动此时体力消耗不小，抬头看时，果然，跑在前面的祝归速度明显减慢，而在祝归身后，竟然就是他们三个人了，其他学员还要落在后面。
　　看到祝归速度减慢，毕苏顿时精神大振，加快步伐向前追去，一会儿的工夫就赶了上去，“怎么样？男人婆，不行了吧。”
　　祝归扭过头，看向追上自己的毕苏，突然展颜一笑，毕苏还没反应过来时，只觉得脚下仿佛被什么东西绊了一下似的，顿时重心不稳，踉跄着向前冲去，就在他勉强想要控制住自己身体的时候，后脑勺却被拍了一巴掌，“趴下吧，娘娘腔。”
　　噗的一声，毕苏顿时摔了一个狗吃屎，祝归停下脚步，一只脚踩在他后背上，冷冷地看着他，“告诉你，以后少惹我。再让我听到你叫我男人婆，我就烧光你的头发。”
　　一边说着，祝归右手一伸，噗的一声，一股红色的火焰透掌而出，竟然升起了有半尺高。


第十五章 五级学徒（下）
　　此时，姬动和卡尔也已经追了上来，他们分明看到祝归额头上出现了两个半红晶色的冕星。
　　“五级丙火学徒？”两人几乎同时惊呼出声。
　　祝归冷冷的瞥了他们一眼，似乎在说，你们知道就好，这才抬起腿转身继续跑步，速度陡增，显然先前她放慢步伐是有意为之的。
　　“站住。”姬动大喝一声。
　　祝归扭头不屑地看了他一眼，却并没有停下脚步的意思，继续向前跑去。姬动刚想追，却被从地上爬起来的毕苏一把抱住了。
　　“老大，算了。”毕苏的脸色很难看，但却一边紧紧地抱住姬动，另一只手还拉住卡尔。
　　“娘娘腔，你怕了？”卡尔怒道。
　　毕苏冷冷地看了他一眼，不知道为什么，一向强势的卡尔被他这一看，只觉得自己仿佛被一条阴冷的毒蛇盯了一眼似的。
　　“她是五级学徒，我们三个加起来也不可能是她的对手，只能是自取其辱。”毕苏显得出奇的冷静，姬动甚至有些怀疑，这小子是不是和自己一样也是穿越而来的，他那表情可不像是个十岁的孩子。
　　“那就这么算了？”卡尔沉声道。
　　毕苏看向祝归离去的背影，“君子报仇，十年不晚，等我把阴阳魔力修练上去，总有报仇的一天，老大，卡尔，这件事你们都别管，这是我自己的事。我一定要凭借自己的力量战胜她。”
　　姬动皱眉道：“不是说十岁才能开始修炼阴阳魔力么？她看上去不应该比我们年纪大，为什么已经是五级学徒？”
　　卡尔道：“十岁才能修炼阴阳魔力是对于我们这些平民孩子来说的，那些拥有强大阴阳魔师的家族，从小就可以为他们的子弟使用各种药物进行体力提升，在不影响未来发展的情况下，可以让他们的家族子弟从七、八岁就开始修炼，走在我们这些普通人的前面。不过，这个祝归肯定是个天才，我最多就听说过有刚入学达到三级学徒的，一年级就是五级学徒我还是第一次见到。要知道，一般三年级学员都未必能有这样的实力。四年级才会出现普遍五级学徒。”
　　毕苏接口道：“而且她能够自如的控制自己的丙火魔力外放，显然是有名师指点，不是我们能比的。恐怕，至少在离火学院期间，我们想要对付她都没什么可能。不过，总会有机会的，今天的耻辱我永远都不会忘记。一定会加十倍还给她。”
　　“谁让你们停下的，给我继续跑。”夏天的怒吼声从后面传了过来。三人这才重新起步。
　　这一堂室外课，知道正午时分才算完成，当一众丙火系学员回到离火学院的时候，除了老师夏天以外，还能站着的就只剩下三个半人。五级丙火学徒祝归毫无疑问是其中一个，第二个是卡尔，他虽然没有祝归那样强大的魔力支持，但身体素质确实强悍，令祝归有些惊讶的是，毕苏竟然也还能保持站着，虽然不断的喘着粗气身上更是汗如雨下，但他却依旧咬牙支撑着。
　　至于那半个，自然就是姬动了，尽管他的身体素质有了不小的提升，但原本身体的糟糕状况并不是那么容易能够扭转过来的。能坚持下来已经很不容易，在卡尔的搀扶下才没有倒下去，所以他只能算是半个。
　　“不许躺着，都给我坐起来。”夏天一个个的将学员们都拉了起来，就在操场上把他们摆成盘膝的坐姿。
　　“体力耗尽，才是一个人意念最敏感的时刻，对于我们丙火系阴阳魔师来说，正午，是最好的修炼时间，因为此时阳光距离我们最近，丙火系魔力最为充裕，闭上你们的眼睛，我会帮助你们注意感受到丙火系魔力的存在，用心去吸收，争取早日成为一级丙火学徒。”
　　听着夏天的话，姬动心中恍然大悟，原来这所有课程都是事先安排好的，先将体力耗光才开始对丙火系魔力的感受，这离火学院的教学方式果然很不错。
　　一边想着，他也和其他学员一样，盘膝坐好。有了昨天的尝试，姬动本身又是个很容易集中精神的人，闭上双眼后，他立刻就感觉到了空气中丙火魔力的存在。
　　空中的太阳就像是一个巨大的丙火系魔力结晶，不断散发着浓郁的魔力波动，难怪夏天老师会说这个时候是最适合丙火系阴阳魔师修炼的，而且，在这露天之中被阳光照耀着，要比他昨天在房间里对丙火系魔力的感受深得多。而空气中的丁火系魔力就显得十分微弱了，几乎可以忽略不计。当然，阳光下的魔力波动要是和地心湖那里想必，就是天差地远了。
　　试探着用意念去刺激胸口处的那代表丙火系魔力的红光，向体外的丙火系元素发出呼唤。过程十分顺利，姬动立刻就感受到全身一阵暖洋洋的，但是，他很快就感觉到不对了，那淡红色的丙火元素进入他的身体后，刚要与他本身的丙火魔力进行融合时，丙火魔力旁的丁火魔力顿时散发出一层淡淡的蓝光，使姬动自己的丙火魔力外围仿佛多了一层保护罩似的，丙火元素是吸入体内了，但就是无法和他自己的丙火魔力相结合，只能眼睁睁的看着这些元素流逝。
　　“不要白费力气了，这个时间不适合你和毕苏修炼。丁火系魔力适合在夜晚修炼，而你的丙丁双火系，每天最适合修炼的有两个时间，一个是夕阳西下的傍晚，另一个则是朝阳初升的清晨。”
　　突如其来的声音将姬动从修炼中惊醒，睁眼看时，只见夏天不知道什么时候已经来到了他面前，用手中藤条点了点他，再点点毕苏，“姬动，你可以去吃午饭了，毕苏，你回丁火系找秋天老师，今天她会指点你开始丁火魔力修炼。”


第二集 极致双火


第十六章 双火同修（上）
　　“只有傍晚和清晨适合？”姬动惊讶地看着夏天，脑海中灵光一闪，“您的意思是说，早晚之间阴阳交替，正是丙火和丁火平衡的时刻么？”
　　这下轮到夏天惊讶了，点了点头，道：“你很聪明。正是如此。不过，早晚阴阳平衡的时间也只有很短暂的半个时辰而已。而你就只有在这总共一个时辰的时间中修炼才能有效果。这也是为什么阴阳双系难以修炼的重要原因。单纯的丙火系除了中午的一个时辰最适合修炼之外，其他时间也一样可以修炼，只是效果略差，而你却不行，你只有那短暂的时间。所以，你那三十二倍的努力也并不是那么容易做到的。去吧。今天下午你也不用来上课了，这几天的主要课程就是帮助每个人觉醒自身的属性。”
　　“谢谢老师。”姬动此时体力已经恢复了一点，和毕苏一同起身离去，毕苏急于修炼，直接返回丁火系那边去了，姬动则自己去食堂吃了点东西后就回了他那单独的宿舍。
　　对于姬动来说，所有的一切才刚刚开始，今天毕苏拦住他时的表现给了他不小的震撼，让他充分认识到了在这个属于阴阳魔师的世界中没有实力是何等悲哀。
　　抬手轻抚左胸，心中有了几分计较，每一天的时间都是宝贵的，除了清晨和傍晚之外，对于自己来说，还有一个地方同样可以修炼，那就是烈焰女皇所在的地心。那里也同样是地心湖。只要合理分配时间，就不会有一丝浪费。烈焰说过，每天自己可以去那里修炼三个时辰。
　　想到这里，他立刻来到酒吧后，聚精会神的调制了一杯鸡尾酒。调制结束后，他并没有将酒倒入酒杯之中，甚至没有打开调酒壶的壶盖。右手按在自己左胸那红莲的位置上，发出了对烈焰的呼唤。
　　一股淡淡的温热从姬动左胸处蔓延开来，转瞬间蔓延到全身，最后流转到双脚之下，从脚心处奔涌而出。奇异的一幕出现了，姬动只见一片片红色的莲花花瓣从自己脚下舒展开来，就像是慵懒地伸着懒腰一般，然后这一片片花瓣在微微卷起，包裹住他的身体。当最后一片花瓣卷住他的身体时，他整个人已经像是一朵巨大的红色莲花花苞一般。这柔和的红光没有发出半分能量波动，光芒一闪，已经悄然消失在房间之中。
　　与上一次被全方位无定传送卷轴送去地心的感觉完全不同，这一次，姬动并没有感受到任何坠落的感觉，他只是觉得自己全身都暖融融的，说不出的舒服，胸口处的丙火魔力和丁火魔力也都微微亮起。
　　红色隔绝了他的视线，感觉上只是几次呼吸的时间，身边的红色就已经重新变得透明起来，那炽热的火红色世界再次呈现于视线之中。只不过，这一次他可不是站在那凹槽之中，而是直接从空中向地心湖落去。
　　那可是不知道温度有多恐怖的地心岩浆啊，上次还在百米高的洞壁上他都要被烤熟了，这要是掉下去，岂不是直接灰飞烟灭吗？就在姬动大吃一惊的时候，突然感觉到周围景物悄然停滞，那包裹住他的红莲花已经化为了一个巨大的红色气泡带着他的身体漂浮在岩浆上方几十米处，也并没有第一次来到这里时那无比灼热的感觉。这红莲不止将他再一次带到了地心，同时也直接替他隔绝了高温。
　　“吓了一跳吧。”烈焰的声音响起，姬动扭头看去，不知道什么时候，烈焰已经出现在他身边，而且也在这红色的气泡之中。
　　尽管不是第一次见面，但再见她，姬动心中的震撼依旧没有半分减退。依旧是一身红裙，双手在身前相握，长发搭在左胸就像一抹跳动的火焰，白嫩修长的手指朝着姬动双手捧着的调酒壶指了指，“这是给我的么？”
　　姬动点了点头，将调酒壶拧开后递了上去，“我怕到这里再蒸发了。所以没倒在杯子里。”
　　烈焰接过调酒壶，“谢谢啦，小姬动。你是要开始修炼了吧。”
　　“你怎么知道？”姬动惊讶地看着她。
　　烈焰神秘的一笑，“这是秘密。”一边说着，那红色的气泡已经带着他们来到那天洞壁的凹陷处，未见烈焰如何作势，她已经从气泡中分离出去，就那么漂浮在半空之中。
　　“不要浪费时间，你一天只有三个时辰可以在我这里。想要离去的时候，只需要按着你胸前的红莲向我说一声再见，红莲会自行送你回去。”
　　姬动道：“那我这三个时辰可以分开么？”
　　烈焰道：“当然可以。到了三个时辰如果你还没回去的话，红莲也会自行送你离去。让我尝尝小姬动今天带给了我什么样的美酒。”
　　一边说着，她仰头轻饮，水晶酒壶内的酒液是乳白色的，看上去就像是浓郁的牛乳。
　　姬动略微有些紧张地看着烈焰轻抿美酒，这次他调制的鸡尾酒与前次明显不同。如果说上次他为阳炳天调制午夜阳光时心中充斥着感恩的情绪，那么，他这次专门为烈焰调制的，则是另一种情感。同样的材料，在不同心情的情况下调制，味道会有很大差异。一名优秀的调酒师，一定会善于将自己的情感注入到自己调制的美酒之中。而在调制这杯酒的时候，姬动心中充斥的，只有那强烈的倾慕，却又没有半分杂质。
　　“唔……”烈焰看了姬动一眼，微微一笑，“这杯酒似乎和上次那杯的感觉不太一样啊！小姬动，你真是一名优秀的调酒师。能不能告诉我它的名字。”


第十六章 双火同修（下）
　　“当然可以。它叫白色月亮。用十分之五的百加得酒，十分之一的香蕉甜酒，十分之一的椰子酒和十分之三的橙汁调制而成。乳白色，略微泛黄，入口甘甜微酸。酒精含量不算高，比较适合女性饮用。”
　　烈焰点了点头，再看看手中的调酒壶，“下次还是用杯子吧，那样会更有感觉。不用担心蒸发。你可以开始修炼了，在我的红莲护罩中，丙火元素和丁火元素会过滤到你能够吸收的程度，不需要担心。我要去慢慢地品味这杯白色月亮了。明天见。”
　　红蒙蒙的光华悄然隐去，姬动只是一次眨眼的工夫，烈焰就已经消失不见。
　　不知她能否感受到我调酒时的情感，姬动心中略微有些忐忑，他从未真正的恋爱过，更别说是追求女性了，在这方面，他甚至比作为阴阳魔师还要新手。更何况现在的他和烈焰相差如此巨大，惟有将自己这份情感寄托于美酒之中。
　　盘膝坐下，闭合双目，这一次，姬动足足用了一刻钟的时间才让自己的心静下来。不过，这地心深处的火元素实在太充沛了，他的意念只是刚刚发出一丝引导之意，两种不同的火元素就已经奔涌而入。热情浓烈的丙火元素和阴柔温婉的丁火元素同时与他体内的双系魔力进行结合。
　　这一次，没有再出现在操场上元素排斥的情况，姬动只觉得自己的身体像是在熔炉中锤炼一般，那些浓郁的双系火元素在涌入他的身体后，如同海纳百川一般朝着胸口处汇集，在流淌过自身经脉的时候，姬动仿佛觉得自己的皮肤、肌肉、骨骼都在舒爽的呻吟一般，两种不同的火元素刺激着他的身体在慢慢地发生着变化。
　　这些能量在流经他的身体之后，最后与胸口处的那两点魔力相结合，那两点魔力明显在一点一滴的壮大着。虽然过程十分缓慢，但它的增长却没有改变。
　　这是姬动第一次真正意义上的进入了修炼状态，夏天说过，在未结成阴阳冕之前，阴阳魔师只能凭借自己的意念去感受空气中的元素变化，将其引入自己体内，与自身魔力结合，成为自己的力量。姬动虽然作为阴阳平衡之体，使得他在吸收丙丁双火系元素的时候要比单一一种属性的阴阳魔师慢了许多，但他也有着属于自己的优势，那就是他那远超常人的六感。
　　能够凭借嗅觉就大体判断出烈焰焚情酒吧中那些酒的大概成份和味道，可想而知他的六感有多么敏锐了。人的六感就是眼、耳、鼻、舌、身、意，这最后的意代表的就是意念、感觉，他的意念可以很轻易地就集中就使得其在吸引外界魔力元素的时候起步要快，吸收的过程也要快。更何况，在这地心湖畔，丙火元素和丁火元素的浓郁程度不知道是地面上的多少倍。因此，此时姬动的修炼速度甚至还要超过那些单属性的同学们。
　　没有在这里修炼太长时间，大约一个时辰后，姬动就选择了回归。红莲将他重新送回到房间之中。
　　达到一级学徒后，姬动胸口处的两点魔力都只有绿豆粒大小，如果不是其自行发光都很容易被忽略。经过这一个时辰的修炼之后，他隐约感觉到自身的魔力增强了一丝，虽然并不明显，但却绝对是提升了。
　　此时已是下午，还不适合他晚间的修炼，姬动躺在床上一边休息一边回忆自己先前修炼的整个过程，重温那两系魔力入体的感觉，渐渐的，他心中升起一丝明悟，不论是丙火元素还是丁火元素，在进入自己的身体后都是从皮肤渗入，再慢慢的汇聚到胸口，感觉上虽然像是被自己的身体过滤了一遍，最后的残余才与胸口魔力汇合，魔力增长速度并不快。可实际上却应该不是这样。那两种元素并不是被过滤了，而是被自己的身体吸收了。全身暖洋洋的感觉，应该就是它们在潜移默化地改变着自己的身体，就像是用那灼热的能量将自己体内的杂质燃烧掉，让自己身体的属性也随之变得更加纯粹。虽然不会像晶冕那样直接帮助自己排除大量杂质，但这种潜移默化的改变还是对自己身体大有好处。
　　姬动的判断十分正确，阴阳魔师在修炼的过程中，第一阶段在凝聚阴阳冕前的十级最为重要，之所以重要，就是因为在这个过程中，会将他们的身体与自身属性的元素相结合，直到体内杂质全部清除，让自己的身体完全被所属元素贯通。只有这样才能凝聚出阴阳冕，而身体在这个过程中修炼的越纯净、越接近元素本身，那么，在未来的修炼中提升速度也自然就越快。
　　仔细思索后，姬动心中的脉络也越来越清晰，在凝聚阴阳冕之前，自己要做的也是能做的，就只有尽可能利用时间来吸收两种火元素，吸收得越多，对自己的身体自然也就越好。
　　傍晚到来，姬动在房间中开始修炼，他要感受一下在地面上修炼与在地心修炼的差距究竟有多大。
　　当修炼真正开始后，姬动不禁暗暗苦笑，同样是丙火元素和丁火元素，虽然在这阴阳平衡的时刻不再排斥，但空气中蕴含的程度至少要差了十倍以上。而且，在地心湖那里，两种元素根本不需要他过多的引导就会直接向他身体涌入，但在学院里却不行，他必须要竭尽所能的用自己的意念去引导那些空气中并不算浓郁的火元素与自身融合。要知道，这还是在南火帝国，大陆上火元素最充裕的地域。
　　火元素本身的浓度加上吸收时的难易程度和时间区别，难怪烈焰会说，在地心那里修炼三个时辰足以弥补自己与单属性阴阳魔师三十二倍的差距了。
　　不过，就算是这样，姬动也没有打消自己在学院修炼的念头，哪怕傍晚这半个时辰只能带给他相当于在地心湖百分之一的元素凝聚，他也绝不会放弃。每一点能量的积蓄，都是未来成功的基础。


第十七章 极致双火（上）
　　在离火学院，姬动开始过上了规律、平静甚至是有些枯燥的生活。每天清晨在那阴阳交汇的时间修炼半个时辰，早饭后开始白天的课程，学习阴阳魔师的各种知识，到了傍晚，再修炼半个时辰，然后为阳炳天调制一杯鸡尾酒。吃过晚饭后，他自己再回到房间为烈焰调制一杯酒，带着酒前往地心，开始最重要的三个时辰修炼。规律的循环往复。
　　自从被祝归刺激了之后，不论是有些娘娘腔的毕苏还是高大健壮的卡尔都将全部身心投入到修炼之中，甚至没有再到姬动这里来喝酒。而两人的进步速度也确实极快，不但最先成为一级学徒，而且在各方面展现出的素质都在一年级名列前茅，仅次于祝归。
　　对于姬动，老师们并没有过多的关注，哪怕是阳炳天也只是偶尔问问他修炼的情况如何。姬动自然不可能暴露自己在地心湖修炼的事，随意的敷衍过去。所以，谁也不知道他具体的修炼情况和修炼程度。
　　转眼间，已是一个学年的时间过去，就要到了期末测试的时候。
　　“烈焰。”手抚胸前，姬动又一次呼唤起了那令他魂牵梦绕的名字。熟悉的红莲悄然卷起，包裹着他的身体消失在房间之中。
　　这样的过程姬动已经经历了三百余次，熟悉的不能再熟悉了。火红色的世界一切如故，红莲化为气泡承托着姬动的身体。
　　“你来了。”面带微笑的烈焰接过姬动手中的鸡尾酒，而姬动只是点了点头，目光却始终没有离开过她的容颜。
　　近一年的时间过去，姬动每天真正能见到烈焰的时间，也只有这么短短一瞬而已，在收了他的酒之后，烈焰就会离开，让他自行修炼。三百多个日夜，在姬动心中对烈焰的那份倾慕不但没有丝毫减退，反而变得越发浓烈起来。尽管他并不真正了解烈焰，甚至每天与烈焰的交谈也就是那么简单的几句话，可他每天调制的鸡尾酒中，情感都会比前一天更加浓郁几分。姬动不知道烈焰能否感受到这一点，但他可以肯定的是，自己的调酒技艺已经恢复到了前世的五成以上，如果不是因为这个世界的酒和前世有些不同，恢复程度只会更高。而烈焰也对他的酒一直都很满意，从未提出过异议。
　　“这杯酒叫海风习习，口感呈波浪状。有一波波冲击却又不间断的感觉……”姬动惯例的向烈焰介绍着今天调制的美酒。
　　烈焰一边听着他的讲述，一边慢慢品尝着这杯海风习习，两人之间早已形成了默契。在姬动的讲解着品酒是烈焰的乐趣，而为这完美的绝色佳人讲述，看着她一点点喝下自己为她调制的美酒也同样是姬动的快乐。当他看到烈焰因为酒中的味道而出现神色变化时，姬动心中就会说不出的满足。
　　当姬动的讲述结束时，杯中酒已尽，就在姬动习惯性的准备被烈焰送到洞壁处开始修炼时，烈焰却开口了。
　　“小姬动，明天就是你第一学年要结束的时候了。你是准备在期末测试上一鸣惊人么？”烈焰将杯子还给姬动，微笑着问道。
　　其实，现在的姬动和一年前相比已经大了不少，当然不是指年纪上的，这一年的修炼，让他已经完全脱离了原本的瘦弱，虽然不像卡尔那样高大健壮，但看上去也是一个普通的十一岁少年了。身体长高了一些，古铜色的肌肤充满了健康的光泽，学院标准的男学员短发，目光更是变得坚定、沉稳了许多，炯炯有神。虽然算不上英俊，但他沉稳的气质还是很容易给人留下印象。
　　姬动愣了一下，“你怎么知道我明天要进行期末测试？”
　　烈焰微微一笑，“其实，你所有的一切我都知道。红莲不止能将你送到这里和送你回去，同时，它也是我的眼睛。这就是我曾经跟你说过的秘密。”
　　姬动恍然大悟，“原来如此。难怪了。”回想起自己第一次来这里准备修炼时烈焰就已知道，原来她一直都会关注着自己。
　　“你还没有回答我的问题呢。”烈焰微嗔道。她这样略带责怪的娇俏样子姬动还是第一次看到，可以说，见到烈焰的时候，就是他来到这个世界后意志力最薄弱的时刻。
　　“一鸣惊人我倒是没想过，我只想努力修炼，早日成为一名真正的阴阳魔师。”
　　烈焰若有所思的道：“你对实力就那么渴望么？”
　　姬动道：“是的，我渴望强大的实力，没有实力，在这个世界就什么都不是。而且，既然我选择了这个职业，那么，我就一定要做到最好。也一定会为此付出全部努力。”
　　烈焰点了点头，“这一点我相信。快一年了，你每天的修炼其实我都看在眼里。从你第一次来到这里修炼开始，你就从未浪费过一丝时间，尽管在我这里修炼的三个时辰比你在地面上修炼那一个时辰的效果要好上几十倍，你也从未放弃过那段时间的修炼。三百天如一日，这份坚持实在难得。也喝了你一年的酒了，如果你不在意在你那学院里同学们的眼光，那么，我有点东西可以教给你。对你未来的修炼会有很大的好处。”
　　“你要教我？”姬动惊喜地问道。他心中的喜悦到有百分之八十不是因为烈焰要教给他的东西，而是因为能有更多的时间看到烈焰。单是看着她，听着她的声音，姬动的内分泌就会明显加速。虽然不会像第一次那样丢人的流鼻血，但那种无法形容的迷醉可以说是姬动这一学年来唯一的娱乐。哪怕修炼的再枯燥、再辛苦，只要见上烈焰一面，他的心就会更加坚定几分。他刚才没有说的是，追求强大的实力一个重要原因就是因为烈焰，他知道，现在的自己是无论如何也配不上烈焰的，必须要变强，只有他变得和烈焰一样强大时，他才有真正追求她的资格。而修炼成为阴阳魔师就是他现在唯一的路。


第十七章 极致双火（下）
　　烈焰微微颔首，“你看。”一边说着，她将右手送到姬动面前，只见光芒微闪之中，有两股细小的火苗出现在她手掌之中。
　　一个，是金灿灿的火苗，其中散发着丙火魔力的气息，但是，与姬动平时感受的丙火魔力不同，这金色火苗中蕴含的丙火能量似乎无比浓郁，虽然看上去只有那么一点，但其至阳至刚的气息却不知道要比自己的丙火魔力强大多少。
　　而另一个火苗则是黑色的，幽静黑暗，那淡淡的黑焰给人的感觉更加强烈，阴森诡秘，宛如来自地狱九幽一般的火焰，和它比起来，自己那蚀火般的丁火魔力在能量强度上或许不差，但属性中的阴气就要差得多了。
　　“这是两个种子，也是我对你为我调酒一年来的回报。我会将它们与你自身的丙丁双火魔力融合，使之发生变化。你应该也感觉到了，我手上这两团火焰虽然也是阳火和阴火，但却要比你现在修炼的两种魔力纯粹的多。这也是我所使用的火。金色的名为丙午元阳圣火，黑色的名为丁巳冥阴灵火。有了这两个种子的加入，你也将拥有和我一样的火焰。不过，有个前提我必须告诉你，你辛苦修炼了一年积蓄的魔力，会因为转化成这两种火焰而被浓缩、燃烧，魔力会大幅度下降。所以，你要想清楚了。是否愿意。”
　　“当然愿意。烈焰，现在就开始吧。”姬动几乎是毫不犹豫地说道。其实，只是烈焰说出那句和她拥有一样的火焰时，姬动心中就没有再思考任何问题。能够拥有和她一样的火焰，这对他来说，本身就是一种快乐。
　　烈焰道：“你可不要一时冲动哦。你辛苦修炼这一年的魔力很可能剩不下什么。一年努力白费，你甘心么？”
　　姬动深深地注视着烈焰，一丝骄傲从眼中流露出来，“我能勤修一年，就能勤修第二年。破而后立的道理我又岂会不明白。用一年的苦修换来质的变化，这绝对是值得的。”
　　“破而后立？这句话说的真好。”烈焰有些惊讶地看着姬动，“你真是让我刮目相看了呢。不愧是和我一样也拥有阴阳平衡体质。相信我，你今后一定会为今天的选择而庆幸。”
　　一抹淡淡的金光从烈焰眼眸中射出，姬动只觉得眼前一阵恍惚，就什么都不知道了。一层红光及时裹住了他的身体，令他没有摔倒。
　　烈焰轻轻地摸了摸他的头，“小姬动，你果然没有让我失望。现在我对你越来越有兴趣了呢。你知道吗？其实我不想再见到你了，因为你让我感觉到了习惯二字。这对我来说是一种不能有的牵绊。如果你刚才稍微犹豫一下，我也可以让自己硬起心肠将你驱除，或者你没有后面那句破而后立的话，我也不会再喝你的酒。可现在看来，我的习惯恐怕要继续了。破而后立，好一个破而后立啊！既然已经是习惯，那么，我总要为这份习惯做点什么。这种感觉真奇怪，我又想让你令我失望而赶走你，又希望能够一直品尝你调制的美酒。这种感觉，自我诞生以来还是第一次出现。就让我看看你这份坚持能持续多久，又有多么坚定吧。”
　　一边说着，她那带有两种火焰光芒的手掌悄然翻转，烙印在了姬动胸前。姬动的身体略微颤抖了一下，紧接着，红与蓝，两色气流像是被强行挤压出来一般，从姬动的毛孔中溢出。
　　噗——，金与黑，两色火焰瞬间点燃，澎湃的火焰骤然涨满了这包裹着姬动和烈焰的红色气泡。感觉上，姬动身上溢出的丙火魔力和丁火魔力，就像是那金与黑两色火焰的燃料一般。而此时此刻，在姬动额头上，分明出现了两个带着双重影子的冕星。
　　一个冕星在中央，但却不是他一级学徒时那半红半蓝的样子，而是红色的冕星与蓝色的冕星交替闪烁，但都是完整星光。在这个冕星的右侧，也就是偏向姬动身体的右侧，是一颗重影的冕星，上面一层的颜色是红色，下面一层是蓝色，也是完整的冕星。
　　离火学院的老师们，谁能想到在这短短的一年时间内，姬动这个阴阳属性平衡，被看作废材的双系同修者已经达到了丙丁双火系四级学徒的实力呢？要知道，四级学徒，哪怕是二年级生期末考核时能够达到也是极好的成绩，到了三年级生，这才是一个普遍的成绩啊！
　　地心湖这里的条件固然令姬动有了最适合自己修炼的地方，但勤能补拙四个字用在他身上一点也不过分。这也是为什么先前烈焰问他是要一鸣惊人还是吸收她那两种特殊火焰的种子。一个才十一岁，却拥有了丙丁双火系四级学徒实力的学员，又怎么会不引起轰动呢？
　　昏迷之中，姬动心里却响起了烈焰的声音，这声音直接烙印在了他内心的最深处，“丙火乃是阳火，而丙午元阳圣火则是至阳之火，也是极致的丙火。丁火是阴火，丁巳冥阴灵火就是至阴之火，也是极致的丁火。它们都是火中君王，有万火臣服之能。不到危急时刻，不要轻易显露，学会隐藏实力，才能更好的生存下去。下面，我传授你收敛此极致双火之法，神锁阴阳。此法可令你将这极致双火中最纯粹的阴阳之力内蕴于自身，需要时才迸发出丙午元阳圣火和丁巳冥阴灵火真正的威力。”


第十八章 期末考核（上）
　　不知道过了多长时间，姬动才从昏睡中清醒过来，当他睁开双眼时，发现自己就坐在洞壁的凹陷之中。整个人都陷入了一种奇异的状态。
　　姬动首先感觉到的，并不是自己魔力的变化，而是视觉上的。放眼望去，前方的岩浆湖似乎变得更加清晰了，而且，不需要用意念去感受，只是用眼睛去看，他就能轻易的分辨出在这岩浆湖上方所凝聚的大量丙火元素和丁火元素，蓝、红两色元素光芒汇聚成一条条彩带，蔚为壮观。
　　不仅如此，就连岩浆内每一个气泡的变化，他都能清晰地看到，视力和之前相比，不知道提升了多少倍。
　　视觉只是一部份，先天六感超过常人的姬动紧接着就感觉到了自己六感的全面提升，尤其是意念的感觉，更是几何倍数的增强了。
　　脑海中回想起昏迷时听到烈焰的教导，那神锁阴阳之法顿时在心中呈现出来，同时，他的注意力也落在了自己胸口内的双系魔力之上。
　　在最初修炼的时候，他的丙丁双火系魔力就像是两个绿豆大小的光点，伴随着这一年的修炼，这两个光点都已经增加到了蚕豆大，可此时当他的意念凝聚到胸前时，姬动却发现，自己的双系魔力已经由恢复到了最初的样子，也就是一级学徒的魔力程度，不同的是，原本蓝色和红色的光点，此时却已经变成了金色和黑色。
　　“这就是丙午元阳圣火和丁巳冥阴灵火的种子么？至阳至阴的火焰。”姬动并没有因为魔力的减弱而沮丧，反而充满了兴奋，在从烈焰手中看到这两色火焰的时候，他就感觉到了这纯粹能量蕴含的恐怖强度。魔力可以再重修，自己依旧可以用一年的时间恢复到四级学徒的水准，但这本源的火焰却不是依靠修炼就能得来的，单从身体的改变就能看出这两种火焰的属性是多么强大，烈焰可真是送给了自己一份大礼啊！
　　“烈焰，谢谢你。”姬动朝着岩浆湖的方向喊道。
　　一道亮光从岩浆湖中射了出来，一直飘飞到姬动面前才停下，此时姬动才发现，一直以来都会保护着他的红色护罩竟然没有再出现。而就这么在地心湖世界中，他也依旧没有感觉到半分灼热。就像是在自己房间中一样，不暖不寒。
　　那道亮光正是已经空了的酒杯，烈焰的声音从四面八方响起，“不用惊讶，丙午元阳圣火和丁巳冥阴灵火都是火中君王，虽然你才刚刚与它们进行融合，但你对火焰已经有了一定的抗性。牢记我传授你的神锁阴阳之法，回去后在无事时可以修炼。在没有足够实力之前，不要轻易显露极致之火。三个时辰已到，你也该回去了。”
　　红莲再现，包裹着姬动的身体悄然回归。当他回到自己房间时，发现外面的天色已经渐渐变亮，快到他日常黎明修炼的时刻了。
　　将酒杯放回吧台，姬动脸上流露出一丝淡淡的微笑，心中暗道，一年了，烈焰，你终于开始接受我了么？我一定不会让你失望的，在接下来的日子里，我只会更加努力。
　　神锁阴阳可以在无法吸收阴阳魔力的时候进行修炼，这个时候要开始重新修炼双系魔力了。从四级学徒被打回原形，自然需要更多的努力来恢复。
　　盘膝在床上做好，当姬动刚一开始修炼的时候，顿时大吃一惊。
　　首先，他的意念只是微微一动，自己的心立刻就静了下来，紧接着，比以前清晰百倍的丙火元素和丁火元素分布呈现在他的意念之中。不只是房间内的，他的意念甚至蔓延到了三十米外。而当他的意念刚一出现的时候，胸口内那两点火种也随之轻微跳动了一下，紧接着，空气中的两系火元素顿时比以前快上数倍的速度朝着他的身体奔涌而来，化为一个个红、蓝色的光点钻入体内。
　　但是，令姬动感到奇怪的是，他吸收双系火元素的速度虽然增加了许多，但这双系火元素在进入他身体后，却立刻消失不见了，并没有像往常那样一边流逝在身体里一边朝着胸口处凝聚的感觉。
　　烈焰并没有告诉他这两种极致火焰在修炼时和以前会有什么不同，与学院里老师那极为详尽的教学方法截然相反。或许，烈焰是希望我自己领悟吧。姬动一边增强意念对外界双系元素的吸收，一边默默地思考着火焰的变化。
　　渐渐的，随着以往修炼的感觉重新回归，融入体内的火元素又开始缓慢的朝着胸口融合，姬动发现了其中的奥妙。
　　此时他吸收外界火元素的速度要比以前快了至少五倍，但效果却和以前并没有什么区别。可姬动却发现，当这大量的双系火元素融入到自己胸口的时候，虽然和吸收的量不成比例，但它们的颜色却与自己胸前那两颗火种一样，为金色和黑色。这样一来，他就隐隐明白了。之前，自己四级学徒的双系魔力只是转化成为了一级学徒的极致双火。从魔力上来看，缩水到了四分之一，本身魔力强度也和以前一级学徒的时候没什么区别，变化的就是火焰的属性。由此可见，在吸收了这大量火元素之后魔力提升速度却没有改变，就证明了自己在吸收它们的过程中，大量的火元素都被自己这丙午元阳圣火和丁巳冥阴灵火提炼了，化为与其一样属性的火元素后才进行融合。因此才会出现自己吸收火元素的速度是以前的四倍，可魔力提升速度却丝毫没有改变的情况。


第十八章 期末考核（下）
　　这不但不是坏事，反而是天大的好事啊！需要如此提炼的火焰，还只是增强在自身属性上，可见这两种极致之火自身的属性是何等霸道了。而且，在学院中修炼，空气中的双系火元素毕竟有限，等自己再到烈焰那里去修炼时，那无穷无尽的丙火元素和丁火元素岂不是会让自己的修为提升要比以前更快么？如果说以前自己修炼走的是一条羊肠小路，那么，烈焰送给自己这两颗火种之后，毫无疑问，自己的修炼就将步入康庄大道了。
　　结束了清晨的修炼，姬动简单的洗漱了一遍，就来到食堂吃早点。一进门，他就看到已经先来了的毕苏和卡尔。他这两个兄弟今天神色明显带着几分兴奋，看到姬动，毕苏顿时朝着他连连招手，“老大，你的早饭我们为你打好了。”
　　姬动来到桌边坐下，看着二人疑惑地问道：“你们这是怎么了？有什么值得高兴的事么？”
　　毕苏道：“老大，今天期末测试，是检验我们这一年修炼成果的时候了。听说，院长会亲自来。你看其他人，那些脸色沮丧的，明显就是修炼成绩不好的，脸色和我们差不多的，应该是有了不小的进步。不论是哪个年级的学员都是一样。”
　　姬动这才想起，今天就要进行期末测验了，心中不禁暗暗苦笑，自己火焰的变化肯定不能告诉任何人，但这一级学徒的魔力，恐怕老师们和阳院长脸色会很难看吧。
　　期末测试是一个年级一个年级进行的，由低到高。丙火系和丁火系一年级全部六十一名学员第一拨来到了学院礼堂。
　　果然如毕苏所说，阳院长就坐在主席台中央，在他身边，还有一位看上去和他年级差不多的年长女老师。再就是两系的其他老师了，一共十余人。
　　夏天站在主席台一侧，高声道：“离火学院一年级学员期末成绩测试现在开始，下面我叫到谁的名字，谁就走上台，释放自身魔力，以冕星的数量作为期末评定。一年级评测标准，二级学徒为及格成绩，三级学徒为优秀。现在开始，丙火系，祝归。”
　　听到这个名字，姬动、卡尔和毕苏的精神都集中起来。一年了，平日祝归虽然没有再找过毕苏麻烦，但也很不合群，几乎不会和其他学员有任何交流，除了上课，就是回宿舍。听说，她家里花了不少钱，她是单独住一间宿舍的。
　　祝归的身材真是让人无语，虽然才十一岁，但看上去已经有些成年女子的样子了，身材修长，脸上毫无表情，大步走到主席台上，先向阳院长和众位老师施礼后，双手抬起，掌心向上。噗的一声，顿时，两股红色的火焰从她掌心之中冲天而起，高大米余。
　　顿时，礼堂内尽是一片惊呼之声，毕竟，在学员中见过祝归实力的也只有姬动他们三人而已，在祝归的额头上，分明出现了三颗半红宝石般的星光。
　　和一年级学员们的一片哗然相比，台上的老师们倒是十分平静，像是早就知道祝归实力远超同济似的。阳炳天满意的点了点头。
　　夏天道：“祝归，丙火系七级学徒，成绩优秀。下一个，丙火系，卡尔。”在他手上的名册中，顺序是按照学员平时表现以及大体实力进行排列的。姬动是个例外，因为他修炼的时间和丙火系、丁火系的学员都不一样，老师们自然也不会多注意他这个阴阳平衡体质的废材，所以他的名字被排在了最后一个。
　　卡尔果然没有让夏天失望，他的手上也同样燃起了红色火焰，虽然要比祝归弱了很多，但两颗完整的冕星已经充分的证明了他的实力。丙火系四级学徒。一年之内成为四级学徒，他的天赋和努力毫无疑问。与祝归比起来，夏天老师似乎更喜欢卡尔，他那彪悍得有些狰狞的面庞上难得流露出一丝微笑。
　　接下来的考核十分快速，毕竟，全学院六个年级都要在一天内考核完毕，而每名学员只需要上台释放一下自己的魔力就可以完成考核了，一个个如同走马灯似的上台、下台。
　　大多数学员的成绩都是二级学徒，偶尔有一名三级学徒出现，都会得到夏天的肯定，给予优秀的评定。
　　到了丁火系这边，第一个上台的赫然就是毕苏。毕苏在上台之前，还特意朝着祝归递去一个挑衅的目光，可祝归却连看都不看他一眼，默默地坐在丙火系学员这边的首位。
　　蓝色的火焰有些妖异的从毕苏掌心中冒起，两颗蓝色冕星赫然出现在毕苏额头处，和卡尔一样，他也达到了四级学徒的实力。丁火系一年级首席已经毫无疑问。
　　要知道，卡尔和毕苏虽然都有着八成半的身体属性，但在这一个学年之中从一个普通人修炼到四级学徒，他们付出的绝不会比姬动少什么。惟有每天不断的修炼加上天赋才能拥有这样的成绩。当然，因为姬动曾经食用过阳炳天给的两枚晶冕，在获得极致双火前，他的双系魔力已经接近五级学徒了，还要在卡尔和毕苏之上。
　　丁火系的考核渐渐结束，当夏天叫出姬动的名字时，他也顺手合上了手中的名册。
　　姬动心中暗叹一声，该来的总是要来的，没想到，自己也有如此丢人的一天。尽管他已经渐渐接受了这个世界的身份，但前世的种种还是无法忘怀，尤其是他那身为酒神的骄傲。
　　当他来到主席台前的时候，首先迎上的就是阳炳天的笑容和略带安抚的眼神，这一年来，阳炳天和烈焰一样，每天也都喝着姬动调制的美酒，他也会给姬动一些修炼的建议，和讲述一些更加深刻的阴阳魔师知识。但或许是因为他对姬动这阴阳平衡之体实在没什么信心，所以他从未过问姬动的情况。
　　站在那里，姬动甚至没有抬起自己的双手，因为他这一级学徒的魔力根本不能火焰外放，意念微微一动，额头上冕星已然出现，赫然是代表一级学徒的红蓝相加孤零零的冕星，和刚使用过晶冕时的情况一模一样。


第十九章 初见祝天（上）
　　“姬动，丙丁双火系一级学徒，考核不及格。”夏天皱着眉宣布了姬动的成绩，眼中的不满和失望是很明显的。坐在姬动正面的阳炳天也是微微叹息一声，眼中尽是失望之色。尽管他也知道姬动想要修炼成阴阳魔师极为困难，但既然给他用了晶冕，多少还是寄予一丝希望的，但此时看来一年时间却没有寸进，众位老师看着姬动都不禁眉头皱起，显然，这样下去，不论如何姬动也凝聚不了阴阳冕。
　　夏天沉声道：“好，一年级期末考核完毕，按顺序退出礼堂，姬动，你留一下。”
　　一年级学员们一个接一个走了出去，毕苏和卡尔走在最后面，在经过主席台的时候，他们看向姬动的目光都有些担忧。按照离火学院规定，不论任何年纪，考核不合格者，都将被学院劝退。因为，考核不合格，就意味着没有成为阴阳魔师的机会，继续学下去也是浪费时间。这牵涉到升学率的问题，以及学院的名声。同时，及时劝退对学员本身也有好处，毕竟，成不了阴阳魔师也可以趁着年轻去学些别的东西。
　　一年级学员们相继走出，礼堂内就只剩下众位老师和站在主席台前的姬动了。
　　夏天来到姬动身边，沉声道：“姬动，学院的规定你应该知道。一年时间，学院也给予了你最好的指导，但现在你却依旧无法进步。这只有两个可能，一是你在这一年中没有努力修炼，从而无法获得实力的提升，另一个就是你的天赋实在不适合成为一名阴阳魔师。作为你的班主任，不论是哪一个原因，我都必须要对你进行劝退处理。”
　　在昨天晚上之前，姬动对于今天的考核都是信心满满，自然就没考虑过这个问题，此时当夏天老师对他做出劝退的决定时，他不禁有些愣了。离火学院的教学质量是相当不错的，这一个学年，他学到了不少知识，而且，他舍不得离开学院还有一个重要原因，如果离开了这里，他又哪有财力去弄一个拥有市面上绝大部分美酒的私人酒吧呢？没有酒吧，他还怎么为烈焰调酒？
　　如果说为阳炳天院长调酒是他的工作，那么，为烈焰调酒就是他现在最大的愿望。
　　想到这里，姬动有些急切地说道：“夏天老师，我真的努力了，请您再给我一次机会。下一学年考核的时候，我一定能够通过考核。”
　　夏天皱着眉摇了摇头，“姬动，人一辈子都会有几次机会，你既然已经没有把握住，那么，机会就已经错过了。校规是铁样的纪律。既然你未能通过考核，就没有再学院继续学习的资格了。况且，你本身属性阴阳平衡，确实不适合修炼阴阳魔师，再继续下去，也只是浪费时间而已。去吧，回去收拾收拾东西。明天我送你离开学院。或许，有更好的路适合你。”
　　正在这时，一个有些尖锐的声音从教师习上响起，“夏天，一个废物，你和他废那么多话干什么？赶快让他走，还有五个年级等着我们考核呢。”
　　姬动向声音传来的方向看去，那是一名年约四旬的中年男人，相貌阴冷，皮肤白皙，声音尖锐。不用问他也知道，这定是丁火系的老师，以前并没有注意过。
　　夏天扭头瞪向那位老师，“刘俊老师，请你注意说话的分寸。我的学员不是废物。”
　　刘俊哼了一声，“不是废物一年了还是一级学徒？真不明白他是怎么被允许入学的。阴阳平衡，这可是百年难得一见的废材啊！真亏你找得到。”
　　“你……”夏天骤然暴怒，他那火暴的脾气本来就是一点就着，扭头就要冲上去。
　　“够了。”阳炳天终于开口了，向夏天挥挥手，示意他冷静，同时目光看向那名叫刘俊的老师，“刘老师，说话要注意分寸。不论是怎样的学员，既然来到我们离火学院学习，就是学院的一份子，考核成绩不好，是多方面的原因。以后我不希望再听到同样的言论，我们要尊重每一名学员。”
　　刘俊悻悻的没有开口，阳炳天目光这才转向姬动，微微叹息一声，当着这么多老师的面，他就算想要徇私也不可能做到，他给了姬动那两块晶冕，可以说是尽力了，此时这结果虽然在意料之中，但这位院长大人也不愿意接受。每天喝着姬动为他调制的美酒，不但已经成为了习惯，同时，他也真的喜欢上了这个沉默寡言，有着一手调酒绝艺的孩子。
　　“姬动，这是学院的规定，希望你理解。你先回去吧。”阳炳天虽然心中不愿，但他和夏天的感觉一样，让姬动再继续留下来学习只会是浪费时间，更何况他没有通过考核，其他老师那关也过不去。他已经决定，等所有考核结束这学年进入假期后，就送姬动去调酒师公会，那里应该才是姬动最适合的舞台。
　　正在这时，礼堂的门突然被推开了，四个人从外面走了进来。
　　“谁这么没规矩。”那位丁火系的刘俊老师正没地方发泄，离火学院的老师们都在这里，从外面进来的只能是学员。
　　进来的确实是学员，但当刘俊看到走在最前面的那个人时，他那斥责的话顿时说不下去了。脸上神色顿时被笑容所取代。反而是夏天眉头一皱，沉声道：“谁让你们进来的，不知道现在是期末考核么？祝天，你已经是六年级学员，这个规矩还不懂？”
　　进来的四个人，有三个是姬动熟悉的，正是卡尔、毕苏和祝归。而走在最前面的，是一名身材修长的青年，看上去十六、七岁的样子，相貌堂堂，和祝归至少有六分相像。整个人有种令人说不出的特质，虽然年纪不大，但行走之间却有几分龙行虎步的感觉。


第十九章 初见祝天（下）
　　“对不起夏天老师，各位老师、两位院长大人，打扰了。我听小归说，一年级有一位阴阳平衡，双系同修的学弟。希望各位老师能给这位学弟一次机会。让他再尝试一个学年。”
　　祝天的声音清朗有力，不卑不亢，姬动有些惊讶地看了他一眼，再看看他身边的祝归和后面脸色焦急的卡尔和毕苏。他怎么也没想到，祝归居然会找人来帮自己求情。
　　夏天沉声道：“祝天，你应该知道，这是学院的规定。”
　　祝天微微一笑，道：“夏天老师，规定是死的，但人却是活的。这位姬动学弟修炼的本就是不常见的双系，和我们正常修炼自然要有所区别。说不定，下一学年他的成绩就会爆发呢？”
　　“够了。”夏天沉声喝道：“祝天，你要记住，现在你只是离火学院的一名学员，无权干涉学院的任何决定，你们现在立刻出去。贸然闯入礼堂，罚你们绕城跑一圈，立刻执行。”
　　祝天愣了一下，看着夏天的目光不禁有些怪异，再扭头看看身边的祝归，脸上流露出无奈之色。
　　“祝天同学说的也没什么错，规矩是死的，人是活的，姬动确实没有通过考核。但他的人生还是让他自己决定吧。”阳炳天向姬动道：“姬动，你现在有两个选择，一是离开学院。另一个，如果你愿意，可以作为旁听生参与下一学年的课程。在六年毕业之前，你都不需要经过任何考核。但你却不算是离火学院真正的学员。当然，如果你改变主意，也随时可以离开学院。如果在六年学制结束时，你只有通过毕业考核，才算是离火学院的毕业生。”
　　旁听生？旁听生也可以啊！只要不离开学院，姬动就没意见，令他奇怪的是，包括先前那名叫刘俊的老师在内，竟然没人出言反对阳院长这明显的包庇行为。
　　“我愿意留下来做旁听生。”当下，姬动赶忙做出了回答。
　　阳炳天微微一笑，道：“好了，你们都出去吧。不过，刚才夏天老师的话你们都听到了。姬动，他们是为了你求情而来。你要和他们一同接受惩罚，绕城跑一周。”
　　“是。”
　　出了礼堂，毕苏和卡尔几乎同时欢呼出声，和姬动拥抱在一起。“老大，你可以不用被劝退了。我们这下能在一起到毕业。太好了。”
　　“对他来说，这也未必是好事。”祝天清朗的声音响起，毕苏和卡尔愕然向他看去。
　　祝天看着姬动，道：“我从未听说过有阴阳平衡体质的人能够修炼成阴阳魔师，小学弟，如果你想有所建树，就真的要拼命努力才行了。”
　　姬动由衷的道：“祝天学长，谢谢你。”
　　祝天挥挥手，道：“不用谢我，要谢就谢小归吧。我先去完成惩罚了。再见。”说着，他身形一转，也为见他如何作势，人已经如同箭矢般蹿了出去，身穿丙火系校服的他转眼间已经跑出了学院，纵跃之间宛如贴地飞行一般。姬动三人都不禁暗赞一声，好快。
　　姬动目光转向祝归，刚想开口，祝归却抢先说道：“你也不用感谢我。你是一年级丙火系的一员，而且，我知道你不是因为偷懒才没有进步的，所以才会帮你。”
　　姬动一愣，“你怎么知道我不是偷懒？”
　　祝归淡淡地道：“一个偷懒的人能够风雨无阻的每天在操场上默默的跑步和锻炼力量么？不过，能否成为阴阳魔师，还要看你自己的了。这方面谁也帮不了你。希望在毕业考核的时候，你能成为我的对手。”
　　说完，她也转身追着祝天的方向跑步而去。
　　看着祝归离去的背影，毕苏忍不住道：“这男人婆也不是没有可取之处嘛。我今天怎么觉得她也有几分可爱了。”
　　卡尔没好气的哼了一声，“你算了吧。不知道是谁天天想着要报复她呢。”
　　毕苏道：“一码归一码，当初的耻辱我也没忘。不过，这男人婆似乎也并不是那么讨厌了。”
　　姬动道：“你们能不能告诉我，这究竟是怎么回事？为什么那个祝天学长出现后，老师都好像会给他面子似的。”
　　卡尔道：“祝天学长是我们学院中的风云人物，老大，你可真是两耳不闻窗外事啊！祝天学长在四年级的时候就已经完成了阴阳冕的凝聚，开始魔技、魔力同修。今年就要毕业了，是我们学院保送到更高学府的一员。同时，他也是祝归的亲哥哥。刚才我们从礼堂一出来就觉得大事不妙，你被留下恐怕要被劝退了。正在我们急的没办法的时候，祝归跑去把她哥哥找来了。后来的事你也知道了。这次真的多亏了祝归。”
　　姬动点了点头，道：“这份人情我早晚会还的。”
　　毕苏有些担忧地道：“老大，刚才祝天学长说，留你在学院继续学习可能会耽误你。你……”
　　姬动哈哈一笑，道：“怎么？你们也对我没信心么？我既然选择留下来，就一定不会放弃。不过，你们也要努力了。既然祝天学长能够在四年级就凝聚出阴阳冕，为什么你们就不能呢？让我们一起加油吧。”
　　三只手叠在一起，彼此之间，他们都看到了相互的鼓励和信心。
　　当姬动回到宿舍时，明显有放松下来的感觉，终于能够留下来了，而且在毕业前应该都不会再有麻烦。这一学年即将结束，接下来会是三个月的假期。自己肯定是要留在学院中的，反正也没地方去，今天晚上要和烈焰好好说说，看能不能增加一些在她那边的修炼时间。不然的话，岂不是要浪费了么？重新开始的，将是更加光明的修炼前景。


第二十章 十级丙丁双火系学徒（上）
　　三年后。傍晚。
　　静静的盘膝端坐在床上，已经十四岁的姬动整个人看上去都成熟了许多。十四岁的他，身高已经长到了接近一米七，或许是两世为人的原因，现在的他也显得越发沉稳了。
　　三年的旁听生生活过的相当逍遥，当初阳炳天决定让他留下来，本身也有私心，至少姬动留下，他就能继续品尝到美酒。
　　旁听生有旁听生的好处，姬动随时可以到丙火系或者是丁火系去旁听自己想学习的知识。同时也有更多的时间可以用来修炼。
　　在他数次软磨硬泡之后，三年前烈焰同意让他在地心湖停留的时间增加一个时辰。这三年以来，他依旧没有浪费过一丝时间。
　　来到这里的第四个年头即将结束了，在这离火学院之中，却是谁也不知道姬动已经拥有了足以令人吃惊的实力。
　　他的身体，就像一个吞噬的深渊，皮肤表面不断闪烁着红与蓝两色光芒，空气中的丙火元素和丁火元素疯狂的涌入着。而在他的额头上，整整五个完整的冕星整齐排列。除了中央的冕星是红蓝交替闪耀之外，额头左侧的冕星都是蓝在上，红在下，而右面的两颗冕星则是红在上，蓝在下。显然，他的左半边身体以丁火系魔力为主，右半边身体则以丙火系魔力为主。这才造就了如此奇异的冕星。而整整五个完整的冕星代表的含义只有一个。
　　十级丙丁双火系学徒。
　　是的，三年的刻苦修炼，再加上于地心湖增加的时间，姬动的实力有了长足的进步，以烈焰赠予他的那两颗火种为起点，丙午元阳圣火和丁巳冥阴灵火在不久前都已经修炼到了十级学徒的程度。
　　而正像三年前约定的那样，本就是天赋异禀的毕苏和卡尔，也在不久前达到了同样的高度，开始冲击对阴阳冕的凝结。由于二人的出色表现，现在已经被夏天和秋天两位老师分别指导进入闭关状态，凝聚属于他们的阴阳冕。
　　和他们相比，祝归早在三年级结束时就完成了自身阴阳冕的凝聚，同时，她也没有在离火学院继续停留下去，被直接破格保送去了更高学府。据说是和她的哥哥祝天去了同一所高等阴阳魔师学院。至于具体是去了哪里，姬动他们都不知道。
　　卡尔和毕苏继祝归之后成为了学院的焦点，可谁会注意到姬动这个旁听生呢？甚至连阳炳天都很少和姬动提起修炼的事了。这位老院长也算是厚道，多次提出要送姬动去调酒师公会。但都被姬动拒绝了。
　　傍晚适合阴阳平衡修炼的半个时辰很快结束，姬动睁开双眼，眼底闪过一道淡淡的金光。他的目光落在自己的双手之上，意念一动，顿时，两股火焰分别从掌心中冒起。
　　左手掌心冒出的是蓝色的丁火，右手掌心冒起的则是红色的丙火。一蓝一红，极为奇异。
　　紧接着，姬动的眼神变了，他左眼的瞳孔突然黑的更加深邃，右眼瞳孔则变成了金色。刹那之间，整个人的气质都发生了根本性的变化，一种君怜天下的气息从身上释放而出。
　　在他额头上的五颗冕星也同时出现了变化，原本的红色被金色所代替，蓝色则被黑色所替代。金与黑两色光芒交相辉映。同时发生变化的还有他手上的火焰。
　　金色的丙午元阳圣火充斥着至阳至刚的恢宏之气。
　　黑色的丁巳冥阴灵火充满了至阴至柔的阴霾深邃。
　　光芒一闪，金与黑两种颜色悄然退去，重新化为了先前的红与蓝。神锁阴阳之法将姬动这极致双火悄然隐藏起来。
　　所谓神锁阴阳，其实就是凭借自己的意念控制住自身魔力属性的方式。在魔力本源不变的情况下，将它们的阴阳属性降低，输出的火焰只有普通丙丁双系魔力那样的效果。从而不露出破绽。这无疑是一种十分有用的能力，用来隐藏实力再好不过。
　　它不但可以控制火焰属性，甚至还可以控制姬动释放的魔力大小，在五颗冕星之内，姬动现在想让自己释放几级的能力，都可以做到。额头上的冕星也会随之变化。甚至在以后凝聚成阴阳冕之后也同样能够控制自己外放实力的程度以迷惑对手。
　　收回火焰，姬动脸上流露出一丝满意的微笑，来到这里四年了，终于可以向真正的阴阳魔师层次迈进，烈焰昨天说了，今天晚上我应该就可以凝聚阴阳冕了。许久没有出现过的期待感充盈心间，不过，在去地心之前，他还是没有忘记先为阳炳天调上一杯美酒。答应过的事就一定要做到。这不只是诚信，也是他做人的准则。
　　端着酒杯，姬动来到阳炳天办公室外，敲了敲门。
　　“姬动吧，进来。”阳炳天浑厚的嗓音响起。姬动这才推门而入，走到阳炳天办公桌前，放下了酒杯。
　　阳炳天抬头看向他，不禁略微有些发呆，四年前的孩子现在已经长成了英挺的少年，四年如一日，每天都是相同的时间送来调制的美酒，哪怕是在他生病的时候也不例外。单是这份韧性和坚持就远非同龄人可比。
　　“阳院长，我出去了。”姬动放下酒杯后按照惯例和阳炳天打个招呼就准备离去。
　　“姬动，你等一下。”阳炳天像是下定了决心似的。
　　姬动疑惑地道：“您还有什么事么？”
　　阳炳天叹息一声，“姬动，你来学院也已经四年了。也为我调了四年的酒。但我却无法完成当初的承诺，帮你成为一名真正的阴阳魔师。不能再把你耽误下去了，你回去收拾收拾东西，等这个学期结束后，我就送你去调酒师公会。不能因为我的自私而断送了你的前程。”
　　姬动愣了一下，脸上流露出一丝微笑，“这是我自己的选择，我喜欢这里，才会留下来。”


第二十章 十级丙丁双火系学徒（下）
　　阳炳天道：“我知道你和毕苏、卡尔那两个孩子关系很好。不过他们可能在近期就能凝聚成阴阳冕，像这样出色的天才学员学院会直接给予保送名额，我会行使院长推荐，直接推荐到高等学府继续深造。他们也要走了，你又何苦再留下呢？虽然你还小，但这个年纪正是最重要的时段。”
　　姬动点了点头，道：“谢谢您，阳院长。等到这个学期结束后再说吧，您让我想想。”
　　阳炳天面带微笑的拿起那杯鸡尾酒，“你放心吧，我虽然不能将你送到调酒师公会总部去，但至少也可以推荐你到咱们南火帝国调酒师公会，我这个老酒鬼多少还有几分面子。在那里，我相信你的前途必将一片光明。其实，我比任何人都舍不得你走。除了你调的酒以外，现在我已经喝不了任何其他美酒了。”
　　姬动从阳炳天那里告辞出来，回到自己的房间，心中暗想，阳院长，这第四年的期末考核，我一定会给您一个惊喜。我是希望能和卡尔、毕苏一起离开，但却并不是要和他们分开。祝归，虽然我没能在离火学院成为你的对手，但在更高等的学府，我一定会追上你的步伐。
　　站在酒吧后，姬动的脸上渐渐流露出一丝微笑，柔和的笑容中充满了回忆和那份四年中越来越深的情愫。哪怕是暗恋也好，在他心中，这份情感也是越发深刻。调酒壶不知道什么时候已经跳入手中，一枝枝酒瓶根本不需要用眼睛去看，已经在他的掌握中倾倒，飞舞的调酒壶带起炫丽的色彩在他手中舞蹈。专注的情感毫无保留的释放而出。
　　酒入杯中，右手抚胸，轻唤那永远无法忘记的名字，红莲席卷，包裹住姬动的身体，在那淡淡的红光笼罩下，他已经悄然消失。
　　熟悉的温热以及那澎湃的双属性火元素迅速的包容着姬动的身体，尽管他从来没有深入过，也没有深入的能力，但对这他所在的这附近地心湖情况却是了若指掌。毕竟，在这里他已经度过了一千多个夜晚。
　　“你已经准备好了么？”烈焰柔和的声音响起，就像是由光凝聚而成的似的，凭空出现在姬动面前，也接过了他手中的酒杯。
　　深深地看了烈焰一眼，这已经成为了姬动的习惯性动作，仿佛每一次到来，他都要将烈焰的身影在自己心中烙印的更加深刻似的。
　　四年了，他从未问过烈焰的来历，而四年的时间，也未在烈焰身上留下任何岁月的痕迹，她一如姬动第一次见到时那样动人心魄，也依旧是那样完美。
　　“我想，我已经准备好了。”姬动抬起双手，在这里，他不需要有任何掩饰，金色的丙午元阳圣火和黑色的丁巳冥阴灵火同时从他双手掌心中攀升而出，足足升腾起数米，额头上的五颗金黑双色冕星也变得异常夺目。
　　烈焰向姬动点了点头，“既然你已经准备好了，那我们就开始吧。对你来说，这是前期修炼最重要的时刻，不论待会儿有什么感觉，都不能动摇心神。我只能作为引导，真正凝聚阴阳冕，还要依靠你自己的力量。”
　　姬动双拳紧握，噗的一声，双手上的火焰同时熄灭，“我一定会成功的。”简单的七个字，却充满了无与伦比的坚定信念和执着，还有那从前世带来，始终未曾消失的骄傲。
　　烈焰慢慢品着酒，脚下轻动，姬动只觉得眼前一花，烈焰已经绕着他的身体走了一周。紧接着，姬动清楚的看到，就在他们身下的地心湖之中，岩浆奔涌而上，一股直径达到五米的巨大火柱冲天而起。
　　对于这样的变化姬动没有任何吃惊，更不会动摇心神，他相信，烈焰绝不会害他。
　　岩浆火柱在他们脚下停滞，烈焰空出一只手，似乎很是随意的向下一按，那火柱顿时像凝聚成了实体一般，最上面变成了一个圆形的平台。一个让姬动十分熟悉的图案呈现在他眼前。那赫然是一个太极阴阳鱼。不同的是阴阳鱼中的白色变成了金色而已。
　　太极分两仪，两仪就是阴阳。怎么在这个世界之中，烈焰也知道这个图案。
　　没等姬动过多思考，烈焰道：“盘膝坐下，你可以开始了。不用多想什么，我会一直在你身边。”
　　不需要烈焰去刻意只出，姬动在阴阳鱼中央的位置坐了下来，他惊讶的发现，此时在自己身体周围的双属性火元素已经不再是平常的丙火和丁火，而是和他现在本源属性一样，是至阳的丙午元素和至阴的丁巳元素。这显然是烈焰为他营造的一个最适合凝聚阴阳冕的环境。
　　闭合双目，姬动双手交叉握于两腿之间，除了拇指之外的其余四指交叉在一起，掌心向上，双手拇指互顶，就像他自身的阴阳平衡体质一样，此时他也将自己的身体保持在一个相对平衡的状态之中。
　　体内的双属性魔力同时亮了起来，额头上的五颗双色冕星也变得分外清晰，经历了四年苦修，他终于要开始凝聚属于自己的阴阳冕了。
　　这四年来，他已经学会了足够的理论知识，阴阳冕，是阴阳魔师的象征，同时也是阴阳魔师实力的代表。人体的承受能力是有限的，五行元素哪怕是最醇和的土元素，达到一定浓度之后，对人体也会产生极强的破坏作用。所以，当阴阳魔师的修为达到一定程度，身体已经不能再承受更多元素能量的时候，就需要通过凝聚阴阳冕来达到继续提升的目的。所以，阴阳冕也是阴阳魔师魔力的源泉和根本。


第二十一章 凝聚阴阳冕（上）
　　准确的说，人类的基础体质所能承受的自身属性元素之力，就是十级学徒的程度。虽然人体会随着修为的提升不断被元素所改善。但超过十级学徒之后，人体改善的速度就跟不上魔力提升的速度了。如果强行修炼，就会受到自身魔力反噬。
　　阴阳冕，就是将体内魔力凝聚、压缩成一个奇异的元素体，凝聚于胸口。因为压缩和凝聚，使得吸入体内的魔力元素不至于影响到自身。这也被称之为阴阳魔师的本源阴阳冕。当魔师需要战斗的时候，会将自己的本源阴阳冕释放出来，迅速与外界的本属性元素相结合，形成魂师头顶上出现的阴阳冕。
　　由于本源阴阳冕对于同属性魔力元素有着极强的吸引作用，因此，在拥有了阴阳冕之后，阴阳魔师体表也会随之出现一层阴阳护罩。实力越强的阴阳魔师，这由本源阴阳冕吸收而来的外界能量就会形成越强大的护罩。简单来说，一个低等级阴阳魔师就算是偷袭一名高等级阴阳魔师，攻击也未必能够破掉人家自行生成的护罩。同时，拥有了阴阳冕吸引元素魔力形成的阴阳护罩之后，这些游离于体外的能量还会随时吸收空气中与其同属性的元素能量融入魔师体内，因此，凝聚了阴阳冕以后，魔师修炼的速度反而比未凝聚之前快上许多。
　　在阴阳冕凝聚后，如何提升本源阴阳冕的实力，就是所有阴阳魔师修炼的方向。自身本源越强大，在释放时能够吸收外界的能量自然也会越到，实力就会几何倍数的拉开差距。阴阳魔师的评级也是由此而来。此时姬动所要做的，就是先完成自己阴阳冕的凝聚，从而进入阴阳魔师另一个层次的修炼，只有进入了这个层次，才被承认是真正的一名阴阳魔师，可以在公会进行注册，拥有阴阳魔师的职业身份。
　　当然，对于一般阴阳魔师来说，他们要凝聚的要么是阳冕，要么是阴冕，而此时姬动所要凝聚的，可就是真正意义上的阴阳冕了。丙丁双火系阴阳冕。
　　普通阴阳魔师凝聚属于自己的阴阳冕就是对自身魔力的压缩过程，当魔力压缩到一定程度后，自然就会形成本源阴阳冕，魔力内蕴。从而完成这提升的过程。
　　但是，当姬动开始凝聚时，他立刻就发现了问题，作为一名双属性魔师，他要做的就不只是压缩凝聚，而且还要维持自身属性的阴阳平衡。在压缩的过程中，再维持丙火与丁火的平衡，这根本就是不可能完成的任务。
　　而事实上，阴阳魔师历史中也并不是没有出现过阴阳平衡体质者进行修炼的，其中也不乏有悟性又肯努力者。但他们最后之所以没有成功，就是卡在了凝聚阴阳冕这一关上。压缩凝聚魔力，魔力在被挤压的过程中不断变形，又怎么可能保持绝对的平衡呢？哪怕是相对平衡也不可能维持。在这种时候，魔师本身对外界元素吸收的速度时刻都在变化，就算是姬动现在的精神意念也无法完成控制。尤其是他现在所拥有的乃是至阳至刚的丙午元阳圣火和至阴至柔的丁巳冥阴灵火。这两种火焰比起普通丙火、丁火更要难以控制的多。属性太强烈。
　　原本它们各自为政的时候还好，但此时姬动要对它们进行压缩，这两种属性不同的火焰自然就要融合在一起方能进行压缩。在这种情况下，它们彼此极端属性对对方所产生的强烈排斥，对姬动形成了巨大的困扰。他才刚刚控制着两种极致之火接触的时候，立刻就出了问题。
　　轰——，姬动只觉得自己胸口仿佛炸开了一般，丙午元阳圣火和丁巳冥阴灵火疯狂的律动起来，相互冲击，仿佛一下子就要将他的身体炸开一般。他拼命的去控制，可这两股极致火焰碰撞后的紊乱又哪里是那么容易控制住的，两团魔力就像是仇人见面、分外眼红。疯狂的彼此攻击着。而姬动的胸口就成了它们的战场。
　　已经很久没有感觉到过热了，但此时却觉得自己整个身体仿佛都要燃烧起来似的，心脏跳动的速度骤然增加了几倍，全身汗出如浆，而这两团强横的极致之火刚一碰撞到一起，就像是磁石一般相互吸引，哪怕是姬动现在想将它们分开，停止这阴阳冕凝聚的过程也已经无法做到。
　　但是，就算是这样，姬动心中也一点也不担心，在尽可能去控制的同时，他还能保持冷静。原因无它，烈焰就在他身边。地心十八层的主宰，烈焰女皇在此，他有什么好担心的呢？
　　也就在这个时候，烈焰出手了。这种情况她不能等，两种极致之火的碰撞只要时间一长，立刻就会带给姬动无法挽回的毁灭性打击。所以，在姬动刚刚感觉到强烈痛苦的时候，烈焰的一只纤纤玉手就已经按上了他的胸膛。
　　“破——”一个清淡的声音从烈焰口中吐出，姬动立刻就感觉到自己胸口处的一切都停滞了下来，前一秒还在相互倾轧的两团极致之火就那么在彼此接触之中停滞了下来，紧接着，又是一声比先前强烈的多的轰鸣在他胸口内响起。
　　轰然巨响之中，姬动感觉到的不是痛苦，脑海中一片空白，六感同时降到了最低的程度，只能凭借意念感觉到自己胸前那辛苦修炼了四年的极致火焰魔力就像被一柄巨锤狠狠地砸了上去，轰然破碎。化为无数火流涌向全身每一个角落。
　　每一丝极致火焰都烫慰着他的经脉，在体内飞快流窜，而外界那由烈焰魔力构成的阴阳鱼中也释放出庞大的丙午元素和丁巳元素疯狂的涌入姬动体内。
　　烈焰的神情很平静，甚至还不忘慢慢地品酒，对于她来说，姬动此时的魔力实在太弱小了，只是易如反掌般的掌控而已。只要有她在，就不会出现任何问题。
　　渐渐的，六感回归，无比剧烈的痛苦顿时令姬动的身体颤抖起来，皮肤、经脉、骨骼、内脏，仿佛都在剧烈地燃烧着，七窍中不断喷吐出金色或者是黑色的火焰。


第二十一章 凝聚阴阳冕（下）
　　这是真正的煅烧，是普通丙火、丁火系阴阳魔师在凝聚阴阳冕时绝不会出现的情景。否则的话，不是被烧死，就是耗尽自身好不容易修炼而来的魔力。
　　而姬动却不一样，他自己修炼的魔力虽然消耗的厉害，但却立刻就被外界涌入体内的丙午元素和丁巳元素补满。现在的他，就像是一块充满杂质的金属，在这两种极致火焰中被锻造着。锻造的温度在逐渐升高，痛苦也变得越来越剧烈。
　　到了这个时候，烈焰眼中才流露出几分认真的神情，不是对于能量控制的认真，而是对于姬动身体情况她必须要极为仔细的观察。一旦姬动无法承受，她就必须要停止这个锻造的过程。
　　凝聚阴阳冕，任何阴阳魔师一生之中都只有这一次，在这个时候锻造他的身体，打下的基础是最为重要的，决定着姬动未来修炼的前途。所以，烈焰一定要让这锻造达到姬动所能承受的极限。
　　很快，姬动的身体已经基本达到了烈焰预想中的要求，但她惊讶的发现，和自己预料不同的是，此时姬动的身体依旧没有达到极限。虽然他在痛苦中挣扎着。但意志却极为坚定，并没有半分崩溃的意思。
　　意志力，往往是人类最强大的力量，只要意志还能支持，人类的身体就能爆发出令人无法想像的巨大潜力。姬动的整个身体似乎都在燃烧，那种痛苦烈焰也曾经历过，自然明白其中的恐怖。
　　没有再喝酒，烈焰脸上流露出凝重的神色，姬动虽然还能坚持，但她也必须要更加密切的注视，按道理已经超过极限的他，随时都有可能瞬间崩溃。
　　同时，烈焰眼中也流露出激赏之色。四年了，姬动每天几乎都重复着同样的修炼，但每天给她调制的鸡尾酒却都会带给她一种不同的味道和同样的感觉。尽管烈焰早在几年前就感觉到姬动这酒中似乎有一种潜移默化的力量在影响着自己，但她却怎么也不舍的抛却这份感觉。不经意间，已经过去了四年。而这个四年如一日的少年也在她的注视下慢慢长大。
　　没有人比她更清楚这四年中为了修炼姬动付出了多少，他从没有一天懈怠，否则，他又怎么能在自己送给了他那两种极致之火的种子后短短三年内修炼到十级学徒能够凝聚阴阳冕的程度呢？如果说烈焰的一切在姬动眼中都是完美的，那么，四年过去，姬动所做的一切烈焰也同样找不到半分瑕疵。甚至有的时候烈焰都想对他说，让他休息一天。但她终究没有说出口，因为她知道这样的坚持对姬动未来会有多大的好处。
　　煅烧再继续，姬动的身体本身已经像是一团火焰，时而金色，时而黑色，因为极度的痛苦，他的面容都已经有些扭曲了。而他体内的杂质早已被至阴至阳的火焰煅烧干净，这两种火焰也已彻底融入到他身体的每一部分。烈焰主持这煅烧的过程，为的就是要让他的身体变得更加纯粹。
　　在修为上，烈焰不会帮他，只有自己通过不断努力得到的能力才是最可贵的，外来的力量只会影响到他的未来。如果姬动知道烈焰是在以怎样一个目标来引导他修炼的话，他一定会大吃一惊。可惜，当他知道这些的时候，已经是很久很久以后了。
　　够了，烈焰真的不忍心再看到姬动在如此痛苦中坚持下，继续下去对他的身体也不会再有更多的好处，他已经做得足够好了。按在姬动胸前的手缓缓旋转，然后再用力回收。顿时，姬动只觉得在体内肆虐的所有火焰都像是找到了源头一般重新朝着自己胸口的位置凝聚而来。
　　烈焰手中的酒杯漂浮到半空中，她的双手在自己胸前一上一下，掌心相对，手掌成爪形，右手变成了如同丙午元阳圣火一样的金色，而左手则变成了丁巳冥阴灵火那深邃的黑色。强烈的金色与黑色气流就在她双手掌心之间剧烈的波动起来。
　　而姬动体内的火焰也似乎受到了烈焰掌心之间火焰的牵引，在凝聚到他胸口处之后，两种极致之火并没有再相互排斥，而是融合在一起，剧烈的旋转起来，形成了一个金黑两色交加的漩涡。
　　烈焰的声音在姬动脑海中响起，“丙午元阳圣火和丁巳冥阴灵火虽然分别是至阳至刚与至阴至柔。但它们的真实本性却没有区别，都是火的一种。这阴阳漩涡就是你自身两种火焰本源之力的融合。从现在开始，你已经是一名真正的阴阳魔师了。”
　　烈焰双手掌心中的双色能量此时已经凝结成了一颗黑金两色珠子，按照阴阳鱼的样子排列，屈指轻弹之下，没入了姬动胸口的位置，瞬间与他自身的极致双火融合在一起，隐约之中，一顶特殊的冠冕已经在他胸口内正中的位置凝聚而成，也是在那黑金两色漩涡的正中。
　　这冠冕并不是固定颜色的，伴随着姬动的呼吸而发生着转变，金或黑，两种颜色交替闪烁。
　　嗡——，所有的痛苦顷刻间消失，一股从未有过的力量感瞬间流遍全身，姬动只觉得似乎天地都在自己掌握中了似的，体内所有的一切都清晰的呈现在自己的意识之中。不只是那胸口内的本源阴阳冕在变换着光芒，他身体的每一处也同样在金色与黑色中转换。


第二十二章 一冠阴阳冕（上）
　　姬动并不知道，只有最纯粹的元素之体才会在呼吸之间身体出现元素变化，如果是单属性的元素之体，那么，变化的应该是本属性颜色出现光暗变化，而姬动本身的双属性造就了他这两种极致之火颜色相互转变的奇景。这元素之体也是先前极致双火锻造的最大益处。
　　胸口内那黑金两色漩涡并没有消失，依旧围绕着那奇异的冠冕盘旋着，毫无疑问，这不断变换着颜色的冠冕，就是姬动的本源阴阳冕。不是单纯的阴冕或者是阳冕，就是阴阳冕。
　　金与黑，两色光芒也同样从激动体外浮现而出，盘旋而上，在他头顶上方凝聚，形成了一顶奇异的阴阳冕。整个阴阳冕一半为黑色，一半为白色，以前方中央冕峰为分界，各占半边。在这阴阳冕的中央第一冕峰上，燃烧着金与黑两色纠缠在一起的火焰，代表着一冠的级别。而在冕环正中的位置上，半颗冕星出现在整个阴阳冕右侧的白色一方，这半颗冕星为黑底金星，下面是黑色的轮廓，就像是一黑一金两颗半星叠加在一起的样子。与之前激动没有凝聚成阴阳冕时的情况出现了不小的变化。
　　以这顶极致双火丙丁阴阳冕为起点，一层金色的光边笼罩在姬动身上那不断出现变换的火焰光芒外围。对于任何阴阳魔师来说都是最关键的阴阳冕凝聚，终于完成了。
　　从现在开始，姬动也不再是学徒级别，而是正式进入了阴阳魔师十大级别中的第二级，学士境界。一冠丙丁双火系一级学士。
　　所有的光芒渐渐收敛，出现在姬动头顶上方的阴阳冕也悄然融入到他身体之中，当他睁开双眸的时候，整个人的气质都在那本源阴阳冕的作用下发生了变化，尤其是黑色的眼眸，像是剔除了所有杂质似的，宛如黑宝石般明亮透彻。
　　“谢谢你，烈焰。”姬动由衷地说道。在先前刚开始凝聚阴阳冕的那一刻他就知道，如果只是自己努力修炼的话，就算是付出三十二倍的努力，自己也不可能成为一名真正的阴阳魔师。属性相斥，凭他自己的力量根本就做不到将本体的双属性融合为一。是烈焰帮他完成了这一切。
　　烈焰微微一笑，她的笑容永远都会引来姬动呆滞的目光，“谢什么呢？小姬动，按照你们人类的说法，你现在应该叫我一声老师了吧。”
　　姬动回过神来，出乎烈焰意料的立刻回答，“不，我不能叫你老师。”他的回答斩钉截铁，甚至没有经过半分的思考。
　　烈焰惊讶地道：“你觉得我没资格做你的老师么？”
　　“不，当然不是。”姬动有些急切的分辩道：“对不起，烈焰，我真的不能叫你老师。你那么美，又那么年轻，叫你老师岂不是把你叫老了么？”
　　烈焰噗哧一笑，顿时令地心湖所有火焰的光芒为之黯然失色，“你倒是会说话。不叫就不叫吧，反正我们地底世界也并不重视这些。”
　　姬动的分辨其实十分勉强，但他又怎么能说出自己的真正想法呢？他心中唯一想到的就是，如果自己称呼烈焰为老师，那么，恐怕就算有一天自己拥有足够强大的实力，也没资格向她说出自己的心里话了。尽管那个目标遥不可及，但哪怕只有半分希望，姬动也绝不会放弃。
　　低着头，姬动有些不敢去看烈焰的目光，他怕自己忍不住会说出心中的爱意，前世的一代酒神，今世在这完美的女子面前竟然有种自惭形秽的感觉。他怕自己一旦说出心中的想法，烈焰就永远不会再见自己。他不敢冒险，真的不敢。他知道，在烈焰眼中，现在的自己只不过是个小孩子而已。
　　“怎么了？正式成为阴阳魔师还不开心么？”烈焰见姬动不语，微笑着问道。
　　姬动摇了摇头，他的心神已经稳定了许多，这才抬起头，“我才只不过是一名一级学士，未来要走的路还很长，自然没到开心的时候。”
　　烈焰微笑道：“始终给自己压力，确实是很好的心态，不过，过刚则易折，你身为阴阳平衡双火系，一定要记得刚柔并济四个字。好了，现在你仔细听了，我给你说说你现在的状态还有双火系能力的运用之法。”
　　“完成了阴阳冕的凝聚，对于任何阴阳魔师来说，都不会再像以前那样凭借意念去牵引元素之力与自身融合。你的阴阳冕，本身就会拥有巨大的吸引力，从而使你在未来修炼的过程中速度提升很多。当然，越高等级，需要的元素之力也就越多。这是对普通魂师来说的好处。而对你来说，阴阳冕的形成，还有更多的好处。一直掣肘你修炼的阴阳平衡，将会随着阴阳冕的出现不再成为障碍。”
　　说着，烈焰指了指姬动胸口的位置，“能感受到吧，在你的本源阴阳冕周围，丙午元阳圣火和丁巳冥阴灵火形成了一个融合后的漩涡。这个漩涡不但能帮你更好的消化、吸收火元素，同时，它也能够帮你调整自身的阴阳平衡。也就是说，你现在哪怕只是单一的吸收一种火元素，在摄入体内后，阴阳漩涡也会帮你将其融入自身，并且达到阴阳平衡的效果。从今以后，除了在我这里之外，在你们人类的世界中，你也不会再有修炼时间的限制，任何时间都可以进行修炼。”
　　这对姬动来说，无疑是个好消息，没有了阴阳平衡的限制，他就不再只是拥有傍晚和清晨这两个修炼时段，哪怕不再来到地心湖，他的修炼速度也会大幅度增加。


第二十二章 一冠阴阳冕（下）
　　烈焰继续道：“现在你要着力修炼的，就是对自身阴阳漩涡的控制，也就是双火系魔力的控制。拥有了阴阳漩涡后，你随时可以将自身的魔力都变成丙火系，也随时可以变成丁火系，让自己成为单系魔师，也可以双系并用。但这就需要你自身拥有强大的控制力方能运用自如。运用的好，在不同时候使用相应属性的火焰，会让你比普通阴阳魔师拥有更强的应变能力，但如果控制的不好，反而会掣肘你的发挥。因此，在接下来的修炼中，你除了提升魔力，也要开始修炼对自己阴阳漩涡的控制。”
　　姬动问道：“怎样才能控制阴阳漩涡呢？”
　　烈焰微微一笑，道：“其实也并不难，控制阴阳漩涡，其实就是控制你阴阳双火的输出，这些可以通过魔技来进行练习。你已经正式成为了阴阳魔师，也是可以修炼魔技的时候了。小姬动，把你的双手伸出来，我送你两件礼物。”
　　姬动伸出双手，掌心向上，“烈焰，你已经帮了我很多，不需要什么礼物了。”
　　烈焰摇了摇头，“这两件东西对我来说没有任何用处，把它们送给你，我也能省心许多。”
　　一边说着，烈焰已经来到姬动面前，握住了他的双手。
　　当姬动被烈焰握住时，他的心不禁颤抖了一下，烈焰的手柔软而细嫩，仿佛柔若无骨一般，姬动几乎是下意识的反握住烈焰，整个人的目光都随之变得灼热了许多。他现在心中只有一个念头，如果能够一直握着这双手，就算是死也无憾了。
　　但是，还没等姬动过多地去享受此时这异样的温馨，突然，两股剧痛同时从掌心中传来。哪怕是先前被阴阳双火煅烧时姬动都忍耐下来，可此时他却不禁惨哼出声，但就算是这样，他也不舍的放开烈焰的双手。
　　烈焰本来还准备抓紧姬动，以免被他脱开，但她却发现，姬动不但没有松开手的意思，甚至还竭尽全力去控制握住自己双手的力量，而没有因为剧烈的痛苦而紧握，像是怕伤到自己似的。原本烈焰只是要送给他两件重要的东西，可此时此刻，她心中也难免生出一丝异样的感觉。他就算遭受如此痛苦的打击也没有怀疑过我，甚至还怕抓伤我。不用全力去抵御痛苦，而是用全力控制自己的手。
　　轻咬了一下自己的下唇，一丝惊讶、一丝温柔从烈焰眼底闪过，心中暗暗告诉自己，将这两件东西送给姬动，确实没有所托非人。姬动，为什么你从来就不肯让我失望一次呢？
　　姬动并没有注意到烈焰神色上的变化，准确的说，他根本没有注意烈焰神色的能力。双手掌心中，不断传来刺入骨髓般的剧痛，胸口内的阴阳漩涡正以无与伦比的急速旋转着，本源阴阳冕更是光芒大放，他清晰的发现，从自己的双手掌心之中，似乎正有什么东西钻入了自己的身体似的，而这钻入的东西根本就不是自己的力量所能阻挡，很快的融入到了阴阳漩涡和本源阴阳冕之中，甚至融入到了自己意念之中。
　　姬动眼前只剩下黑与金两种颜色，整个人都在痛苦中剧烈的颤抖，那是一种甚至连灵魂都要为之剥离的痛苦，而那顶极致双火一冠阴阳冕也再次出现在他头顶上方。半颗冕星剧烈的闪烁着，就在这急促闪烁中，逐渐变成了一整颗。姬动的等级竟然在这个时候提升了。由一冠一级学士变成了一冠二级学士。
　　看着眼前身体如同筛糠般颤抖，却并没有再叫出半声同时还努力控制着双手握力的姬动，烈焰眼中流露出一丝怜意，但她却依旧没有动用一点属于自己的力量去帮助姬动减少痛苦。受得苦中苦，方为人上人，如果此时她有些微帮助，那么她送给姬动的这两样东西也无法与姬动本体完全结合，从而前功尽弃。
　　从姬动来到这里开始修炼后，四年来，烈焰其实帮他的并不多，只是帮他转换了火焰和先前凝聚了阴阳冕，剩余所有的一切，都是姬动自己在努力的结果。除了是因为烈焰始终在观察姬动，同时，也是为了他能打下一个坚实的基础。就像姬动最初努力修炼了一年的魔力都被烈焰用来当做燃料转化双火使用一样。她是故意拖慢了姬动凝聚阴阳冕的时间，双系元素之体，就是姬动这所有付出的最好回报，此时的他虽然实力还并不强大，但却已经构筑了常人不可能达到的根基。根基稳固，未来的发展才能更加快速、稳定。这无疑是最好的修炼之道。
　　终于，不知道过了多长时间，那剧烈到无法忍受的痛苦淡淡褪去时，姬动整个人也缓缓的软倒下去。
　　先后承受凝聚阴阳冕带来的痛苦，再加上之后这更甚的折磨，他的意志力虽然足够坚定，但身体却已经受不了了。好不容易坚持下来，精神略一放松，就昏迷了过去。
　　烈焰轻轻一拉，抱住姬动的身体，可惜，此时姬动已经没有了一点感觉，否则鼻间飙血的盛况恐将再次发生。
　　摸了摸姬动的头，烈焰轻叹一声，“小姬动啊小姬动，为什么你和我以前在人间见到的人类都不一样呢？逼得我不得不想方设法还你这四年的酒钱，不敢亏欠半分。这才能保持神魂的洁净。这一次，反到应该是你欠了我呢。希望你能把握住机会吧。”
　　一边说着，烈焰美眸之中光芒闪烁，将姬动平放在那岩浆火柱形成的平台上，空气中那金、黑两色光晕如同海纳百川一般席卷上了姬动的身体，缓缓融入到他体内。滋润着他那在剧烈痛苦后痉挛的身体。
　　当姬动从昏睡中清醒过来的时候，身体已经再没有半分痛苦的感觉，更是充满了浓郁的魔力，下意识的抬起双手看去，他惊讶的发现，自己的左右掌心之中，各自多了一样东西。


第二十三章 双生君王（上）
　　从昏迷中清醒过来，因为昏迷前剧痛从双手传来的原因，姬动第一时间看向了自己的手掌。他发现，在自己双手之中，各多了一个东西，或者说是各多了一个烙印。
　　右手掌心之中，是一颗金色的太阳，没错，就是太阳，圆形的金色光盘周围，是绽放光芒般的金色纹路，当姬动看向它的时候，这颗在掌心中的太阳顿时亮了起来，金光璀璨，就像真的将太阳抓在掌中似的。
　　而左手之中，也同样是一个烙印，但却是一个黑色的月亮，这黑月周围，也同样有一圈烙印，但当姬动看到它的时候，感受到的却不是绽放的光芒，而是似乎要吞噬一切的黑色，深邃而充满压迫力。
　　姬动吃惊地看着自己双手之中的两个烙印，那绝不是画上去的图案，而是和他自身皮肤完全融合在一起，而且在他的感觉中，这两个图案也似乎融入了他的意念之中似的，脑海中多了许多东西。整个人在气质上也多了一种霸气。
　　再看看周围，姬动发现，原本让自己一直会出现些许惧怕的地心岩浆湖，此时看上去似乎就和普通的湖水没有什么两样，而空气中的丙丁双火元素气息，也似乎是在讨好着自己似的，在这里，有种掌握一切的感觉。
　　“喜欢么？这就是我送你的礼物。”淡淡的红光在姬动身前亮起，烈焰仿佛是从虚空中走出来似的，出现在他面前。
　　姬动从岩浆火柱平台上站起来，惊讶地问道：“烈焰，这是什么？”
　　烈焰微笑道：“这是你的未来。”
　　“我的未来？”姬动更加不明白了，站起身，意念也从昏迷中完全清醒过来，他更能清楚的感觉到自己体内多了什么。
　　烈焰道：“我给你讲个故事你就明白了。其实，我原本并不是这里的主宰。这里的主宰另有其人。而且，这地心十八层并不是由一个地心生物所掌控，而是两个。他们是一对双生子。一个，就是以丙午元阳圣火火灵凝聚而成的火焰君王，另一个，则是由丁巳冥阴灵火火灵凝聚而成的暗炎魔王。这两大君王统治着整个地心世界，也统治着这地心的第十八层。他们虽然是一对双生子，同时诞生，同时修炼，都拥有着无比强大的实力。但是，却因为属性的彼此对立互不相让。每天都在这地心第十八层不停的战斗。他们所拥有的战技，都是能够毁天灭地的强大技能。所有的地心生物也分别按照属性的不同，泾渭分明的站在他们各自一方。在他们的统治下，地心世界的战争从未停止过，每一次战争都有大量的伤亡。从而令这地底世界元气大伤。直到有一天，地心红莲应运而生，凝结出了一朵红莲烈焰，她先后击败了火焰君王和暗炎魔王，将它们从这地心世界彻底抹杀，这十八层地底世界才重新归于平静。不再有战争，和平，让每一个地底生物都能相对快乐的生活着，不需要再担心随时有可能出现的下一次战争就会带走自己的生命。”
　　“你就是那朵红莲烈焰？”听着烈焰面带微笑的默默讲述，姬动心中却涌起了一种惊心动魄的感觉。战胜统治地心世界的两大魔王，从烈焰口中说出是那么的自然，可其中的艰辛可想而知。在姬动心中，也第一次肯定的知道了烈焰的强大。地底世界的主宰，自己何时才有追上她的可能？自惭形秽的感觉无可避免的令姬动心中一片黯然。
　　烈焰轻轻地点了点头，仿佛又回忆起了当初发生的种种，“或许是因为两大君王之间的战斗影响了整个地底世界的平衡，所以我才会诞生在这地心之中。他们的力量真的很强大，其实，你体内的两颗火种并不是我所创造的，而是来自于两位君王。那也正是他们的本命火焰。这对双子星都已经达到了各自火焰的极致，如果是同时对付他们二人，我必死无疑。是他们之间的仇恨葬送了自己，这才被我逐一击破，我用自己的本命红莲之火分别炼化了他们的灵魂，但是，我的火焰也被他们所同化，从而改变了自己的火之本源。你双手掌心之中的图案，正是当初我将它们炼化之后留下的魔灵。或者说是他们最根本的本源。没有思想，但却记忆了他们曾经所拥有的一切力量。准确的说，魔灵并不是能量，而是记忆，两大君王的记忆。这也就是我送给你的礼物。这两个魔灵分别记载了两大君王的所有技能。用你们人类的阴阳魔师来衡量，那就是，包括基准技、命中技、必杀技、超必杀技甚至是终极技。而且，全部都是最顶级的存在。”
　　姬动在离火学院已经学到过，当阴阳魔师拥有了属于自己的阴阳冕之后，就拥有了修炼魔技的基础。而魔技对于任何一名阴阳魔师的重要性都仅次于阴阳魔力。哪怕你魔力再强，如果没有强大的魔技配合，也无法成为一名强者。而魔技的分类却和烈焰所说的不一样。离火学院的老师只是讲述了三种魔技，那就是基准技、命中技和必杀技。
　　基准技是最基础的魔技，每一名阴阳魔师只要能够考上高等学府，都能学到一些基准技，再从中选择适合自己的进行修炼就可以了。但命中技就不是那么容易学习的了。就算是高等学府也未必会传授，而且就算是传授了，也未必会适合。哪怕是同一系的阴阳魔师，对于同样命中技的领悟也是绝对不同的。只有找到最适合自己的技能，才能最大程度发挥出自己的实力。而命中技还有一种称谓，叫做杀戮技。已经是极其强悍的技能了。
　　不论是基准技还是命中技，都分为高、中、低三级。一冠学士级阴阳魔师只能学习基准技，两冠师级阴阳魔师才有学习命中技的机会。
　　一般来说，高等级的魔技都被一些大家族敝帚自珍，想要学到难如登天。一名阴阳魔师想要变得强大，在学习魔技上是有很大运气成分的。这也从而应运而生了专门贩卖魔技的一些商人。


第二十三章 双生君王（下）
　　魔技的价格更是高的恐怖。这也是为什么阳炳天曾经说过不会随便收徒的重要原因。一名阴阳魔师如果能够拜一位强大的老师学习魔技，好处是毋庸置疑的。
　　至于更加高等的必杀技，离火学院的老师只有一句简单的注解，可遇而不可求，无比强大的存在，任何一位拥有必杀技的阴阳魔师，都是大陆的焦点。
　　这些就是姬动对于魔技的全部了解了，可此时听烈焰这么一说，他才知道离火学院教授的知识还远远不够。魔技不只是包括基准技、命中技和必杀技，竟然还有更高等的超必杀技和终极技。对于终极技，连烈焰都会说出甚至二字，可见其威力是何等的恐怖了。
　　“烈焰，你是说，我已经拥有了火焰君王和暗炎魔王的技能记忆？”姬动的心微微抽搐了一下，他当然知道，这是一份何等大礼。
　　烈焰点了点头，“从实力上来看，两大君王绝对是火系的至强者，如果不是他们过于好斗，也不会落得如此下场。如果你在未来能够完全掌握他们的技能，那么，人类世界也可随你纵横了。不要埋没了两大君王的能力，将它们在人类世界中发扬光大吧。”
　　姬动看着自己的双手，出乎烈焰意料的是，他并没有流露出过多的兴奋和欣喜，只是苦笑道：“烈焰，你送我如此大礼，让我未来该如何回报呢？如果早知道你要送我的东西如此珍贵，我一定不会要的。”
　　对于一名阴阳魔师来说，未来不需要去辛苦的寻找魔技，这绝对是巨大的优势，更何况这些魔技还是传承于地底世界曾经的两大君王。
　　烈焰微微一笑，道：“人类的寿命可以活到八十到一百岁，而强大的阴阳魔师更是能活到两百岁开外。我当然不是白白将这两个魔灵给你。为我调制九十九年的美酒，就是你需要付出的代价。你愿意么？”
　　抬头看向烈焰，姬动有些冲动的道：“就算你什么都不给我，只要我还活着，我永远都愿意做你的专属调酒师。”其实，他还少说了一句，只能在心中默默的倾诉，烈焰，你知道么，如果每天都能看到你，我就满足了。
　　听着姬动那真挚的话语，烈焰先是呆了一下，眼中闪过一丝不易发现的波澜，噗哧一笑，“小姬动，我可不需要你做我的专属调酒师。你这么好的调酒技艺，如果只有我一个人能品尝到不是可惜了么？记住哦，你一共要为我调酒九十九年，刚刚过去四年，还差九十五年。”
　　姬动很认真地点了点头，“好，那就还有九十五年。”
　　烈焰话题一转，看着姬动的双手，道：“两大君王的技能不是那么容易使用的，必须要当你的魔力达到相应程度，并且有负担该技能的时候，你才会激发那一段记忆，从而获得技能的使用权。你现在能够使用的，只有各自一个基准技。用你的意念去感受掌心烈阳和暗月，你就会得到这份记忆。不过，你千万不要小看这两个基准技，它们是两位君王所有技能的基础，用好的话，比命中技还要厉害。也只有将它们练好，再加上你自己阴阳魔力的提升，你才有获得进一步技能的可能。好了，回去吧，算算时间，你在我这里也待了三天了。学院已经以为你失踪了，今天应该是你四年级期末测试的时间。三年前，你被他们剥夺了正式学员的资格，现在该是你给他们一些惊讶的时候了。”
　　“我已经来了三天？”姬动心中一惊，他这才知道自己在先前凝聚阴阳冕时竟然不知不觉度过了这么久。告别烈焰，红莲包裹之中，赶忙返回学院而去。
　　红光闪烁，伴随着红莲花瓣退去，姬动已经重新回到了自己的房间。外面早已是天光大亮，看天色，已经接近正午了。他不敢停留，换上一件干净的丙火系校服，赶忙跑下楼。
　　等到姬动来到操场上时，正好看到三个学员方阵整齐地站在操场上，顿时知道，果然如烈焰所说，今天正是期末考核的时候了。操场上这三个方队是按照年级排列的。站在最前面的就是他所在的四年级，之后是更高的五年级和即将毕业的六年级，而前面三个年级显然已经逐一进行考核了。
　　按照离火学院规定，期末考核时，从低年级开始，其他年级在操场上等候，未进行考核之前，甚至是不允许吃午饭的。这本身也是对学员心性的一种磨练，毫无疑问，六年级被磨练的时间最长。
　　姬动快步跑到四年级队伍中，一眼就看到了分别站在丙火系和丁火系最前面的卡尔和毕苏。
　　两人看上去气质都有了些变化，十四岁的卡尔，身高已经超过了一米八，虽然还不像夏天老师身材那样彪悍，但也是相当的刚猛了，肩宽背阔，校服下肌肉隆起，一头钢针般的红色短发。姬动能够隐约看到，卡尔身上似乎有一层淡淡的红光闪烁。
　　毕苏也不再是小时候那样娘娘腔的样子，皮肤白皙，越发英俊，看上去虽然有几分孱弱的样子，可他那双宛如寒星般闪亮的眼眸却昭示着绝不可轻辱的实力。
　　姬动心中一喜，顿时明白，他们也已经突破了。


第二十四章 一鸣惊人（上）
　　“老大，你上哪儿去了？几天都找不到你，还以为你失踪了。”看到姬动，毕苏和卡尔顿时迎了上来，大为兴奋。
　　姬动微笑道：“先不说这些，你们两个是不是突破了？什么时候轮到我们年级考核。”
　　卡尔有些黯然的道：“马上就该我们年级了。我们是突破了，可我们这学年结束后恐怕也要离开学院，老大，你……”
　　姬动拍拍卡尔的肩膀：“突破是好事，反正我在这里也已经待了四年，你们要去哪里上学，我陪你们去就是了。难道你们认为以我的调酒能力，还不能在哪座城市混口饭吃么？高级学院的要求应该也没那么严格，不会不让你们出学院的。”
　　卡尔和毕苏同时大喜，毕苏笑道：“太好了，老大，我们正发愁以后喝不到你调制的美酒呢。至于什么混口饭之类的你就别提了，这个教给我吧。”
　　四年来，姬动其实一直都知道，卡尔和毕苏始终在维护着自己，不论是丙火系还是丁火系，要是有谁说上自己一句不好，他们都会暗中去报复，凭借着出色的天赋和年级首席生的身份，这才让学员之中没有说自己是废物的声音，这份兄弟之情，他一直都默默的记在心中。正在他准备将自己也突破了的事情告诉这两位好兄弟的时候，夏天老师的声音却从教学楼的方向传来。
　　“四年级进行考核。”
　　来不及解释了，先进行考核再说。一众四年级学员排着整齐的阵型朝教学楼方向走去，姬动自然是和毕苏、卡尔走在最前面。
　　夏天一眼就看到了他，皱眉问道：“姬动，这几天你上哪里去了？就算你是旁听生，但学院的规矩也要遵守。等考核结束后，到我那里去接受处罚。”
　　“是。”姬动恭敬地答应一声。夏天老师虽然脾气暴躁，但这几年下来，每一名学员都知道，其实他很是护短，对自己的学员是极好的。身受他们这些四年级学员爱戴。
　　跟在夏天身后走进礼堂，姬动的心情不禁有些像他的名字一样激动起来，四年过去，今天也该是在这里画上一个句号的时候了。
　　阳炳天也看到姬动跟随学员们走了进来，不禁向他递出一个不满的目光，这几天找不到姬动，着实让这位院长大人担心不少。
　　例行公事的讲了几句话之后，考核按照以往的顺序开始，第一个走上台的，自然是丙火系四年级首席生卡尔。
　　看着自己这位得意弟子，夏天甚至都无法再保持脸上的颜色，向卡尔微笑着点了点头，“开始吧。”
　　卡尔没有像以前考核时那样伸出双手释放火焰，只见一团红光骤然从他身上爆发出来，刺目的光芒顷刻间令他身体周围的空气为之扭曲，清晰可见的红光在他头顶上方凝聚，化为一个冕峰上带有红色火焰烙印的白色阳冕。冕环上的半颗星充分说明了他此时的等级。一冠一级丙火学士，或者说是十一级丙火学士。
　　惊呼声从学员们之间响起，尽管他们也都知道卡尔的实力，但亲眼看到他已经完成了阴阳冕的凝聚，还是引起一片惊叹。要知道，从十级学徒到十一级学士，这个跨跃在阴阳魔师中是极为重要的，能否拥有阴阳冕，乃是阴阳魔师最基本的见证。
　　主席台上的老师们惊讶却并不多，显然，他们中的大多数人都已经知道了卡尔的突破。
　　夏天老师的声音变得格外洪亮起来，“卡尔，十一级丙火学士，凝聚阴阳冕成功。成绩优秀。”
　　毫无疑问，当卡尔从台上走下来的时候，已经成为了全场焦点。接下来丙火系这边的考核就变得平淡无奇了，最强的也只不过是七级学徒而已。直到毕苏代表丁火系第一个登场，才将礼堂的气氛再次抬升到高潮。与卡尔一模一样的等级，十一级丁火学士，一冠半星阴阳冕。
　　毕苏有些得意的走下主席台，他和卡尔这四年来的付出终于得到了回报。凝聚成阴阳冕，他们已经有了毕业的资格，以他们的年纪，必定会列入学院保送到高级学府的行列之中。
　　丁火系的考核也很快结束，阳炳天院长坐在主席台上微笑道：“今天你们四年级的考核带给了我很大的惊喜，丙火系的卡尔，丁火系的毕苏，都已经凝聚成了自己的阴阳冕。他们的成绩有目共睹，也将直接受到学院保送至高级学府继续深造。其他学员要以他们为目标，好好努力，争取早日达到学士级别，真正成为一名阴阳魔师。好，四年级本学年考核到此为止，……”
　　就在阳炳天准备宣布考核结束的时候，一个声音却突然响起，“等一下。”
　　贸然打断院长的话，在离火学院是要被处以不敬师长的处罚，老师们不禁都有些皱眉，学员们的目光却朝着那声音响起的方向看去。
　　姬动从容的从学员们后排站了起来，双眼迎上夏天老师有些严厉的目光，“我也想接受考核。”
　　“你……”夏天眉头大皱，“姬动，你作为旁听生，不需要接受考核。”
　　姬动眼中流露出几分骄傲之色，大步走上了主席台，面对一众老师，“我记得三年前未能通过一年级考核成为旁听生时，老师们曾经说过，如果在这全部六学年结束前，我能够有所突破，那么，我还有正式成为离火学院毕业生的可能。”
　　夏天一愣，“你认为你现在有资格接受考核了？”


第二十四章 一鸣惊人（下）
　　没等姬动开口，那位和夏天明显不对盘的丁火系老师刘俊冷哼一声，“你这种天生废材的学员就不需要浪费我们时间了，就算你能修炼到二、三级学徒又有什么用？一样不可能成为真正的阴阳魔师。夏天老师，你是怎么约束自己学员的？竟然让他打断院长的话。”
　　早在三年前，姬动就已经看这个家伙很不爽了，只是在那个时候，他确实因为极致双火的原因降为一级学徒，无话可说。但现在，他却已经不是三年前的姬动了。不等勃然色变的夏天开口，他已经沉声道：“没错，我是旁听生，但在我还没有离开学院之前，就是学院中的一员。你身为老师，侮辱我为废材，这就是你为人师表应该做的？”
　　刘俊被姬动顶撞，顿时大怒，拍案而起，“你一个旁听生，竟敢和我这么说话。”
　　姬动冷哼一声，“我的班主任是夏天老师，不是你，你有什么资格训斥我？你也配做一名老师么？不知道在你十四岁的时候，魔力达到了怎样的等级。我现在就用事实告诉你，谁是废材。”
　　台下的学员们都已经看傻了，当着这么多学员和老师的面，顶撞一位老师，姬动的做法虽然让不少人感到很痛快，但他的言语也实在是骇人听闻。哪怕是当年强悍如祝天、祝归兄妹，也从未如此嚣张过。
　　不过，也就在众人震惊的同时，夺目的光彩却已经从姬动身上骤然爆发出来。
　　刺目的红光，宛如烈焰腾空，瞬间包裹住了姬动的身体，在淡淡的金色光边掩映下，瞬间凝聚于头顶，当那带有一颗完整冕星的白色阳冕赫然出现在姬动头顶上方的时候，全场鸦雀无声。
　　冕星上的红光，还有那中央冕峰上跳动的火焰烙印，无不像是狠狠的一巴掌抽在刘俊脸上。
　　“这不可能……”刘俊的第一反应就是惊呼出声。
　　姬动冷冷一笑，此时此刻，他的目光骤然变得无比高傲，仿佛前世的酒神回归一般，身体动也不动，那红色的光芒瞬间变化，爆烈的丙火瞬间转化为阴柔坚韧的蓝色丁火，在他头顶上的白色阳冕也同时化为了黑色的阴冕，蓝色的火焰在阴冕冕峰上跳动，刚猛狂暴的气质瞬间一变，刘俊只觉得姬动的目光宛如冰冷的毒蛇在注视着自己一般。
　　丙火阳冕从姬动头顶释放的时候，令全场鸦雀无声，当它转换为丁火阴冕的时候，全场却是一片哗然。端坐在主席台后的一众老师，包括院长阳炳天在内，无不猛然起身，眼中充满不可思议的光芒看着姬动。
　　阴阳平衡双火系凝聚成阴阳冕，哪怕是已经达到五冠境界的阳炳天也从未见过啊！他也从没想到过姬动竟然真的能够练成。
　　姬动仿佛没有看到面前一众老师们惊讶的神色似的，双手缓缓合十在胸前，顿时，他身体周围的魔力再次出现了变化，右红左蓝，两色光芒以他身体为中心，泾渭分明的从身体两侧绽放开来。头顶上的阴阳冕也随之变成了右黑左白，冕星与冕峰上的火焰，红蓝两色交相闪耀。
　　合十在胸前的双手张开，两团不同颜色的火焰骤然从掌心之中绽放开来，那红蓝两色同时绽放在一人手中的感觉，只能用惊艳二字来形容，再衬托着那黑白相加的阴阳冕，此时此刻，姬动的高傲看上去已经不是那么刺眼，阴阳平衡体质的他，能够修炼到如此程度，他有骄傲的资格。
　　冷冷的瞥了刘俊一眼，姬动并没有再向他挑衅，给刘俊的感觉，就是姬动根本不屑于再去打击他。刘俊的脸色顿时变得极其难看，再也没脸在这里待下去，怨毒的盯了姬动一眼，快步离开主席台而去。
　　火光收敛，姬动眼中的高傲也随之消失，转向夏天老师，恭敬地道：“老师，姬动没给您丢人，现在我可以重新成为离火学院的一员么？”
　　看着姬动，夏天眼中闪烁着难言的情绪，姬动这句没给他丢人令他心中充满了惭愧，在别的老师们看来，对夏天如此恭敬的姬动今天所获得的成绩都是夏天教导而成，可实际上，夏天却早已经放弃了他这个阴阳平衡体质的旁观生。
　　“今天的成绩，都是你自己努力的结果。四年级旁听学员姬动，期末考核成绩，丙丁双火系十二级学士。成绩优秀。阳院长，请您准许他重新成为学院正式学员。”
　　阳炳天此时才略微回过神来，点了点头，道：“阴阳双属性阴阳冕，我也还是第一次见到。以阴阳平衡体质，获得如此成绩，可见姬动学员在过去四年的修炼中付出了何等努力。准许其重新成为离火学院正式学员，由于其已经达到毕业成绩，也将成为学院毕业保送生之一。好了，四年级考核到此结束。”
　　阳炳天刚一宣布考核结束，毕苏和卡尔就已经按捺不住激荡的心情，猛的冲了上来，一把抱住姬动。
　　“老大，你瞒的我们好苦啊！原来我们三兄弟里，最厉害的是你。十二级了，你竟然都没告诉我们。”
　　姬动苦笑道：“不是我不告诉你们。只是平时你们怕打击我，见面的时候都故意避开修炼的话题，我没机会跟你们说啊！是我不对，是我不对，我认罚。”
　　卡尔和毕苏对视一眼，不怀好意的笑了，“老大，那你今天中午可就是我们的专职调酒师了。”
　　中午，同样相当于完成了毕业考核的三兄弟就在姬动的房间中进行了只有他们三人的庆祝，一杯杯鸡尾酒不断的灌入腹中，就连一向重视品酒的姬动，在这种时候也完全被兴奋的气氛所感染。四年努力，终于得见天日，四年来的孤寂苦闷仿佛要在这一刻完全爆发出来似的。三人喝的酩酊大醉，毫无形象的睡倒在姬动房间之中。
　　傍晚，姬动第一个从醉梦中清醒过来，或许是出于四年来养成的生物钟原因，他清醒的时刻，正好是天地阴阳交汇的傍晚时分。
　　将躺倒在地上就睡着的两个兄弟抬上床，姬动自己在地上坐了下来，尽管已经拥有了阴阳冕，但他也绝不会浪费修炼的时间。这也是他突破十级之后成为双系学士的第一次修炼。


第二十五章 准考证（上）
　　姬动闭上双眼，当他将意念集中在胸口内那金黑两色漩涡之中的本源阴阳冕时，立刻就感觉到了与以前的不同。
　　根本不需要他可以去引导，本源阴阳冕顿时散发出一种独特的气息，自身魔力悄然外放，就在他身体周围形成了一个特殊的磁场，而空气中的丙火与丁火两种元素也顿时以更快的速度朝着他体内凝聚而来。
　　这些火属性元素一进入姬动体内，立刻就被他胸口的漩涡所吸引，就像是飞蛾扑火一般投入其中，再被阴阳漩涡所同化，成为他自身修为的一部份。和以前相比，不但吸收火元素的速度要快得多，消化的速度也是几何倍数增加。短短半个时辰的修炼，姬动感觉比以前几天修炼的效果还要好。当然，这是在不计算到地心湖那边的情况下。
　　正在姬动准备继续修炼下去的时候，他的门被敲响了，姬动顿时醒悟过来，今天还没有给阳院长调酒呢。而且，阳院长已经知道了自己现在所拥有的实力，应该会询问自己吧。
　　打开门，门外果然正是阳炳天院长，看着姬动，阳炳天眼中闪过一丝难以名状的复杂光芒，向他招了招手，“姬动，你到我办公室来一下。今天先不用调酒了。我有话对你说。”
　　“哦，好。”姬动随手带上门，跟着阳炳天一直来到了他的办公室。
　　阳炳天指了指沙发，示意姬动坐下，他自己则从旁边拉了一张椅子过来，坐在姬动对面。目光灼灼地盯视着眼前这个十四岁的少年。
　　姬动被阳炳天看的有些不自然，“阳院长，您找我有事么？”
　　阳炳天轻叹一声，“姬动，我叫你来，是想和你说声抱歉的。”
　　“啊？为什么？您一直对我很照顾。”姬动疑惑地看着他。
　　阳炳天摇了摇头，“一直以来，我对你的关心太少了。自从第一学年你没有通过考核之后，因为你自身又是阴阳平衡属性的缘故，我早已放弃了对你修炼的关注。我还是太小看了你的决心，真没想到，今天你能给我一个如此之大的惊讶。阴阳平衡双属性火系魔师，在阴阳魔师公会，你也是第一个。你已经度过了最为艰难的一关，是我不好，没能一直帮助你修炼。四年来，你一直为我调酒，让我能够品尝到最好的鸡尾酒，可当初答应你的事，我却没能做好。这几天你失踪，想必就是独自去凝聚阴阳冕了吧，这都是我的失职啊！”
　　姬动心中恍然，原来是因为这样阳炳天才将自己找来，而事实上，他心中对阳炳天还是充满感激的，如果当初不是阳炳天将他带回来，不屑于乞讨的他，连吃饭都困难，就更不用说成为一名阴阳魔师了。也就更不可能在机缘巧合之下打开那张全方位无定传送卷轴，从而见到烈焰。四年来一直认真的为阳炳天调酒，这本身就是姬动对他的报答。
　　“阳院长，当初如果不是您把我带回来，并且这些年一直照顾我，我也不会有今天的成绩。您已经为我做了很多。我感谢您还来不及。”
　　阳炳天微微一笑，道：“听你这么说我就放心了。你是个懂事的好孩子。虽然我不知道你是如何做到的，但以阴阳平衡之体能够修炼成阴阳魔师，可见你这四年来是何等努力。过去的事我们就不说了，今后你有什么打算？”
　　姬动道：“我已经突破十级，达到了学士级别，如果可以的话，我希望您也能给我一个保送的机会，让我能够正式从离火学院毕业，和卡尔、毕苏他们一起到更高的学府去深造。既然选择了阴阳魔师这个职业，我就要一直走下去。”
　　阳炳天点了点头，道：“我下午也一直在考虑这件事，以你现在的实力，顺利毕业自然不在话下。我已经让夏天去为你们三人办理毕业手续了。现在我有两个选择给你，一个是直接晋升到我们南火帝国的三家高级火系魔师学院之一，这三家学院可以任由你挑选，像你这样出色的学员，他们一定会抢着要。另一个选择就是机遇与风险并存了。可一旦你能在那里站稳脚跟，未来前途必定是不可限量。”
　　听到阳炳天说起第一个选择时，姬动已经十分满意，但他后面的话却不禁勾起了姬动的兴趣。
　　“阳院长，这第二个选择究竟是什么？难道去学院上学也会有风险么？”
　　阳炳天点了点头，道：“那是一所全大陆淘汰率最高的学院，也是全大陆最顶级的精英学院。它甚至不隶属于任何一个国家，是由大陆五大帝国共同创办的。能够到那里进行深造的，无一不是各系最优秀的人才。可一旦你达不到考核的要求，将会立刻被淘汰，决没有半分转圜的余地。而且，就算是由咱们离火学院推荐过去，到了那边，你也一样要接受他们的入学考试，只有通过了考试，才能正式成为其中一员。”
　　姬动若有所思地问道：“那里的教学质量很高么？”
　　阳炳天点头道：“全大陆当之无愧的第一。在咱们阴阳魔师界有着举足轻重的地步，地位更属超然。大陆各国的高级学院，最多也只是教授一些魔技中的基准技，哪怕是最优秀的学员也只能学到一、两个命中技就不错了。但是，在这所特殊的学院之中，只要你实力足够，基准技、命中技你可以随意挑选。如果能够通过最终考核，甚至会被奖励学到必杀技。能够从这所学院顺利毕业的学员，在任何一个国家，都会得到极高的认可。而选择那里，也无疑是巨大的挑战。在那里，你将面对年青一代各系最优秀的同学，承受巨大的压力。随时都有被淘汰的可能。坦白说，如果考虑到平稳发展的话，我不太希望你选择这所学院，但如果你想成为阴阳魔师界举足轻重的人物，那里却是最好的舞台。”


第二十五章 准考证（下）
　　姬动默默颔首，眼中光芒闪过，“压力就是动力，阳院长，我就选择这第二条路吧。这所学院叫什么名字？”
　　阳炳天微微一笑，“我就猜到你会这样选择，你骨子里的那份骄傲是不会轻易向任何事物屈服的。这所学院以阴阳魔师十系之和为名，就叫做：天干学院。能告诉你的我都已经说了，天干学院还有很多属于它自身的秘密，至于能否知道那些，就要看你在天干学院之中能够走到哪一步了。”
　　姬动心中暗想，一所能够由大陆五大帝国联合创办的学院，没有秘密那才怪了，单是它成立的原因就足以引人深思。而阳院长显然是知道的，只是因为忌讳着什么才不能告诉自己。
　　阳炳天继续道：“天干学院的录取方式非常特殊，它不对外招收学员，每年，天干学院都会给五大帝国各三十个名额，由帝国的基础学院来瓜分进行推荐。这个推荐名额就像是一张准考证，有了它，才有参加入学考试的资格。说起来，你们运气是很不错的，天干学院的推荐名额每年都会变化。由于之前几年，我们学院中祝天、祝归先后都成功考入了天干学院。今年我们分到的推荐名额足有三个，占到了咱们南火帝国的十分之一。也正好你们三个小子都凝聚阴阳冕成功，年纪都不大。毕苏和卡尔早就做出了和你同样的选择。至于你们以后能否在一起继续修炼，就要看你们自己的本事了。”
　　姬动道：“我们一定不会辜负阳院长的期望。”
　　阳炳天道：“明天就要放假了，卡尔和毕苏他们都会回家去和家人团聚。你如果还是留在这里，这段时间一定要努力修炼，争取在三个月后天干学院入学考核之前再有所提升。其实，我对你能否考入天干学院一点都不担心。你的阴阳双系就足以叩开天干学院的大门了。明天我也要出去办事，走之前我会把你们三人的推荐信都交到你们手里，到时候你和卡尔、毕苏一起结伴上路吧。相聚四年，享受了你四年的调酒服务，这个手镯留给你做个纪念。”
　　一边说着，阳炳天将自己手腕上那似乎是由红宝石雕琢而成的手镯摘了下来，塞到姬动手中。
　　姬动曾经不只一次看到阳炳天通过这手镯凭空变出东西来，自然明白它的珍贵，“阳院长，您给予我的已经太多太多，我不能再要您的东西了。”
　　阳炳天脸色一沉，执意将手镯塞入姬动手中，“不许推辞。就当是你这四年来的工钱。这个手镯有储物功能，可以存放十立方米的物品，有了它，你们在路上也会方便许多。别忘了，你是我见过最出色的调酒师，一名调酒师没有调酒用具和酒，像什么样子？你房间中的那些酒我也都送给你了，一起带走吧。手镯里我还留了五百金币给你，作为路费。它的使用方法十分简单，你只需要将丙火魔力注入其中，就能自然开启那单独的空间，进行物品存取了。”
　　姬动还想拒绝，却被阳炳天阻止了，“别再推辞了，只要你未来功成名就之时不要忘记离火学院，就足够了。同样的储物用具我还有许多，这东西也并不是什么过于珍贵的物品。好了，在我们即将告别之际，你不准备再为我调制一杯鸡尾酒么？”
　　将那红色的手镯套在手腕上，手镯自行与姬动的皮肤贴合在一起，传来淡淡的温热感。姬动没有再多说什么，但阳炳天的这份情义他却深深的记在心中。
　　目送着姬动离开自己的办公室，阳炳天脸上流露出一丝笑容，自言自语的道：“傻小子，你上当了。四年来一只喝着你调制的美酒，我怎么舍得离开你这无双的调酒师呢？不久之后，我们就会再见面的。”
　　对于姬动选择天干学院，毕苏和卡尔一点也没有感到惊讶，第二天学年结束，阳炳天院长果然已经离开了学院，姬动三人也从夏天老师那里拿到了前往天干学院的推荐信和地图。偌大的离火学院又像往年休息期那样安静了下来。
　　两个月的时间转眼已经过去，姬动的生活却比以前更加丰富和充实。这两个月以来，除了努力提升自己的魔力之外，他还多了一项新的修炼，那就是魔技。火焰君王与暗炎魔王赋予他记忆中最基础的两个基准技。而姬动的修炼方式也随着这两个基准技而发生了改变。
　　每天专门修炼魔力，就只是在地心湖的四个时辰，而在离火学院这边的时候，他将全部心力都用来修炼这两个技能，原因很简单，修炼这两个技能的同时，本身就是对魔力的提升。在人类世界中，修炼魔技时提升的魔力速度一点都不比他专门修炼魔力时候少，既能锤炼技能，又可以提升魔力，何乐而不为呢？
　　洗了个澡，姬动从房间中走了出来。两个月几乎每天一模一样的生活令他也多少有些乏味，至少在学年之中的时候还能见到毕苏、卡尔他们，但这两个月却一直都只有他一个人。虽然在这种情况下他修为提升的更快，但烈焰说过，过刚则易折，需要刚柔并济。正好，今天他要为烈焰调制的鸡尾酒中有一种酒已经用完了，需要外出采购。也正好顺便出去走走，缓和一下自己紧绷的情绪。
　　和学院留守的老师打了声招呼，姬动就走出了离火学院，来到这里四年了，他真正走出学院的次数，两只手就能数过来。而就在姬动一脚跨出学院的同时，离火学院门前角落中，一个坐在那里的乞丐悄悄地站了起来，朝着另一个方向跑去。


第二十六章 阴毒小人（上）
　　信步走在离火城的街道上，放松的感觉令姬动全身似乎都松快了许多，修炼了一天的魔技，紧绷的肌肉也在这放松中得到了几分缓解，一边看着街道两旁的店铺，只觉得自己身心一阵舒爽。
　　一边走着，姬动心中暗想，看来烈焰说的对，总是一味修炼未必就有好处，偶尔出来走走也不错。不过在离开离火学院前，这恐怕是自己最后一次出来了，再过十天，卡尔、毕苏他们就会来找自己。那个天干学院在中土帝国，虽然中土帝国与南火帝国接壤，但也有一段不短的路途。提前二十天出发才能让时间充裕一些。
　　今天既然出来了，就把那些存量不多的酒都买上，在前往天干学院之前，也好为烈焰多调制几杯最好的鸡尾酒。路上和卡尔他们在一起，自己就未必能够每天都去见她了。
　　虽然出来的次数不多，但姬动对离火城的情况还算熟悉，尤其是卖酒的地方，更是记得清楚。很快，他就买够了自己需要的酒。有了阳炳天赠予的储物手镯就是方便，这个手镯只有丙火系魔师才能使用，就算一次买再多些东西也可以轻松放进去。
　　买完酒，姬动刚从店铺中走出来，突然，一个急匆匆的身影迎了上来。
　　“你是叫姬动么？”来人挡住姬动去路，没头没脑的问了一句。
　　姬动定睛看时，只见那是一个十几岁的小乞丐，要知道，在这离火城中，乞丐可不多见。四年前，姬动也曾是这少数人中的一个。见对方能叫出自己的名字，不禁觉得有些奇怪。
　　“我就是，你认识我？”
　　小乞丐将一个纸条递给姬动，“有人让我把这个给你。”说完，没等姬动发问，他扭头就跑，一会儿就钻入人群中消失了踪影。
　　姬动皱了皱眉，先走到一个无人的角落将刚买的酒都收入到自己的储物手镯之中，这才展开纸条看去。
　　“南城郊五里，老大快来，我和卡尔有危险。”落款是毕苏。
　　毕苏和卡尔有危险？姬动心头一紧，但很快心中就被疑惑所充满。就算他们有危险，也应该是让人送信到学院去，怎么会在这里送给自己？正好是趁着自己离开学院这一会儿的工夫。不过，心中虽然疑惑，姬动还是决定去看看，在离火城他认识的人很有限，知道他和毕苏、卡尔关系的也只有那些同学。就算这是个恶作剧，他也必须要去。否则的话万一是毕苏和卡尔真的遇到了危险，就要追悔莫及了。
　　不敢耽误时间，姬动赶忙朝着南城的方向跑去。对于城郊，姬动反而比离火城更加熟悉，谁让夏天老师最习惯的就是罚学员绕城跑呢？姬动依稀记得，南城郊五里的地方，似乎是一片有山坡的小树林。地方十分隐秘。
　　出了城，姬动一边朝着那片树林的方向跑，一边注意观察着周围，虽然他想不出有谁会找人骗自己，但那奇怪的纸条还是让他心生警惕。
　　不过，他的观察并没有起到什么作用，路上行人不多，更没有任何可疑迹象。现在的姬动可不是当初那个刚到离火学院时孱弱的小乞丐了，五里的距离转瞬即至，远远的，已经看到了山包上的那片树林。
　　来到树林外停下脚步，姬动高声喊道：“毕苏、卡尔，你们在里面么？”
　　树林内寂静无声，并没有任何回应。姬动看了看周围，小心翼翼的将注意力集中到听觉上，突破十级后，他的六感再次提升，听觉自然极为敏锐。但是，仔细倾听之下，除了风吹树叶发出的沙沙声，却并没有听到任何其他声音。
　　不管了，先进去看看再说。姬动迈步入林，一边观察着四周，一边向树林深处走去。他的观察并不只是为了寻找卡尔和毕苏，也是希望能找到一些蛛丝马迹。但令他失望的是，依旧什么都没有发现。也没有任何打斗留下的痕迹。
　　难道这真的只是一个恶作剧？深入过半，姬动停下脚步，朝周围看了看不禁微微皱起了眉头。
　　“究竟是谁，和我开这种玩笑。”喃喃的自语一声，姬动决定不再找了。很显然，毕苏和卡尔并不在这里。
　　对于这两位兄弟的家庭，姬动并没有仔细打听过，只是听他们提起，卡尔是平民出身，毕苏家里是做生意的商人。
　　就在这时，一个阴仄仄的声音突然传来：“你真的以为这是个玩笑么？”
　　姬动猛然转身，朝声音传来的方向看去，喝道：“谁在那里，出来。”
　　一株需要两人合抱的大树后，缓缓转出一个人来，看到这个人，姬动不禁愣了一下，心头也略微闪过一丝不安。
　　“刘俊老师，您怎么会在这里？”姬动疑惑地问道。这从树后出来的不是别人，正是那在期末考核中被姬动抢白后又在他展现出的实力面前灰溜溜离去的丁火系老师刘俊。
　　刘俊脸上带着阴冷的笑容，“我在这里等你啊！”
　　姬动心中的不安更增添了几分，恍然道：“那个纸条是你让人送给我的？”
　　刘俊微微一笑，有些苍白的脸上神色从容不迫，“没错。等这一天，你让我足足等了两个月。你果然是个用功的学员，期末都结束了，竟然还能忍住两个月不出学院。难怪你能成为第一位阴阳双属性同修成功的魔师。我不得不说，你是个天才。”
　　姬动不动声色的道：“刘俊老师既然知道我在学院，有什么事大可到学院去找我，为什么让人把我引来这里呢？”
　　刘俊脸上的笑容突然消失了，冷哼一声，“现在你还不知道我把你引来的意思么？果然和夏天那个笨蛋一样，脑子不会拐弯。要是我去学院找你，岂不是很容易留下破绽被人知道。我是一个谨慎的人，做任何事都不会留下后患的。所以，我宁可等上两个月，也不愿意有丝毫冒险。哦，对了，听说你曾经在刚进入学院的时候问起过秋天，我们丁火系的图腾是什么。也在学院学习了四年，你现在应该知道了吧。”


第二十六章 阴毒小人（下）
　　“丁火系的图腾是螣蛇。”姬动淡淡地道。阴阳魔师一共有十系，每一系都有属于自己的图腾。丙火系的图腾就是朱雀，也就是凤凰，而丁火系，就是秋天背后曾经出现过那条拥有翅膀的蓝色大蛇，也就是螣蛇。
　　刘俊点了点头，道：“不错，就是螣蛇。我们丁火系的魔师，绝不像丙火系那么容易冲动，遇事只会爆发。我们可以忍，像蛇一样隐忍。等到机会，一击必中。是最凌厉的杀手。”
　　听到这里，姬动明白，今天恐怕没有任何转圜的余地了，“那这么说，刘俊老师一直等我离开学院，就是为了把我引到这里来教训了？看来，当初我说的一点错都没有，你真的不配为人师表。”
　　“教训？你说的太简单了。”刘俊阴冷地说道：“夏天那个混蛋抢走了我的秋天，他的弟子竟然也让我在期末考核上丢尽了脸，抬不起头来。没错，你是个修炼的天才。但是，大陆上天才众多，真正能够成长起来的又有多少呢？今天我先收拾了你，将你这个天才扼杀在摇篮之中，然后再找机会灭了夏天那个混蛋。”
　　听到这里，姬动算是全明白了，原来这刘俊和夏天老师竟然是情敌，都在追求秋天老师，很显然，秋天老师更倾向于夏天，刘俊因爱生恨，所以才故意处处与夏天作对。在毕业典礼上，自己相当于是误打误撞的帮助夏天彻底击溃了刘俊的信心。他怀恨在心，这才找机会来报复。而且，看他的样子，可绝不是教训自己那么简单了。
　　心念电转，姬动一边判断着眼前的形势，一边冷声讥讽道：“刘俊，你与夏天老师之间的事迁怒于我一个学员，这就是你的勇气么？难怪秋天老师看不上你。你要怎样将我扼杀？真的要杀了我？”
　　“喋喋喋喋……”刘俊突然歇斯底里的怪笑起来，“凭什么所有好事都让他占尽了。以他那笨蛋的猪脑袋，为什么就能拜在阳院长门下，突破三冠境界。凭什么他就抢走了我的秋天。没错，我是打不过夏天，但我今天杀了你，再找人把你的尸体送到他面前，你猜他会是什么表情呢？只要我做的神不知鬼不觉，谁也无法猜到我头上。也好顺便出了你在期末考核上侮辱我的那口恶气。正是一举两得。”
　　“你已经是个疯子。”姬动冷冷地说道。与此同时，红、蓝两色光芒同时从他身上释放出来，两色光芒缠绕上他的身体，渐渐在他头顶上方凝结成专属于他的那顶黑白色阴阳冕。但和两个月期末考核时不同的是，此时冕环上的星已经不再是一整颗，而是一颗半。显然，两个月的工夫，姬动的魔力已经由提升了一级。成为了十三级学士。
　　笑声收敛，刘俊不屑地看着姬动头顶的阴阳冕，“好，很好，果然是天才，短短两个月的时间，又有所突破。太好了，这样我杀了你会更有快感。你以为，凭借你一冠才十几级的实力就能和我抗衡么？就算我一直不能突破三冠瓶颈，杀你也跟捏死只蚂蚁一样简单。”
　　说着，刘俊眼中寒光一闪，澎湃的蓝光顿时从他体内奔涌而出，蓝光在头顶上方凝聚，化为黑色阴冕，他的阴冕上，有两个冕峰带有蓝火烙印，冕环上足有四颗半的冕星。两冠就是二十级，再加上四颗半冕星，赫然是一名二十九级的丁火师。
　　四年来，夏天早已突破到了四冠境界，而根据姬动的记忆，这位刘俊老师似乎早就是两冠的实力了，却始终没能突破。三冠作为阴阳魔师的第二个大瓶颈，阻挡了他的前进。四年未能突破，他的未来可以说已经没有太光明的前途可言。难怪他心里会那么不平衡。
　　十三级对二十九级，两者相差足有十六级之多，战斗经验更是毋庸置疑。从各方面看，刘俊都占有了压倒性的优势。这就是老师和学员之间的差距。
　　阴冷的丁火围绕着刘俊身体升腾，没有突破三冠，他背后还不回出现图腾的光芒，但二十九级的魔力，却也足够给姬动带来不小的压力。
　　抬起右手，一股蓝色火焰从刘俊掌心中冒起，在那阴冷火焰的映衬下，他眼中的光芒更显怨毒。
　　“要怪，你就怪自己是夏天那个混蛋的弟子吧。要怪，就怪你是出色的天才。我最看不得你们这些天才，大家都是人，凭什么你们就有成为强者的机会，我就无法突破三冠。”刘俊一步步朝姬动走来，所过之处，脚下的植物纷纷枯萎，留下一个个蓝色火焰映衬的脚印。
　　姬动没有后退，只是站在原地，冷冷地注视着逐步靠近的刘俊，冷冷地道：“你不愿努力，只会怨天尤人。在我眼中，你和夏天老师的差距不可以道理计。你就是个垃圾。”
　　“那就让我这个垃圾先结束了你这个天才的生命，去死吧。”刘俊阴阴的说着，燃烧着火焰的右手猛然一甩，顿时，一团蓝色的丁火直奔姬动飞了过来。那丁火刚从刘俊手中飞出的时候，还只有拳头大小，但它在半空之中却迎风暴涨，眨眼间已经变成了脸盆大小的蓝色火球，追向姬动的身体。
　　没有后退、没有逃跑，姬动做出了一个让刘俊目瞪口呆的动作，他的左脚快速踏前一大步，由于这一步跨出的巨大，整个人的身体都横了过来，以身体带手臂，瞬间完成了一个半转身的动作，右拳直击，竟然就那么正面迎上了刘俊的攻击。而他的拳头也就在挥出的同时变成了金色。


第二十七章 两大君王之技（上）
　　就在姬动迈步挥拳的同时，他身上的蓝光已经完全消失，红光也在瞬间收敛，就连头顶上的阴阳冕也完全变成了纯白色。
　　刘俊忍不住想到，面对我的攻击他竟然还收回魔力？这不是找死么？就让我这腐蚀火球将你的生命吞噬吧。
　　但是，刘俊很快就瞪大了眼睛。因为他吃惊地看到，姬动跨前一步半转身后挥出的直拳拳头上，竟然是一团凝实的金色火焰。此时此刻，就连他头顶上的白色阳冕也闪过一道金光。
　　十四岁少年的拳头，正面迎上了脸盆大小的蓝色火球，结果却完全出乎了刘俊这位二十九级丁火师的判断。
　　哧的一声，蓝色火球瞬间熄灭，刘俊只看到一团金色的火光闪过，姬动整个人已经被撞的飞了出去。
　　而刘俊自己也是闷哼一声，后退一步，体内的丁火魔力竟然颤栗的发抖。
　　“不可能。”刘俊歇斯底里的大喊一声，“这，这是属性压制。不，不可能。”
　　砰——，姬动的身体撞在一棵大树上缓缓滑落，哇的一声，喷出一口鲜血。十三级和二十九级，毕竟有着不可逾越的差距。他虽然能够破掉刘俊的丁火属性，但却破不掉其中蕴含的能量强度。不过也幸好是他破掉了丁火属性，并且抵消了那腐蚀火球的绝大部分攻击力，否则就是这一下，也足以将他重创了。
　　刘俊说的没有错，他所遇到的，就是属性压制。高等级火焰对低等级火焰的属性绝对压制。姬动在刚才那一瞬间挥出的一拳并不是表面那么简单。这就是他苦练了两个月的火焰君王基准技能，——烈阳噬。
　　烈阳噬在发出时，是将姬动体内魔力瞬间抽调，通过胸口处的阴阳漩涡传递到右臂之中，最后凝聚在右拳上，以螺旋状发出。这看上去简单的一拳，却包含了无数奥妙，哪怕已经苦练了两个月，姬动现在也没能完全掌握。也就是这一式基准技，在属性压制的情况下，硬生生的化解了刘俊那腐蚀火球超过一半的攻击力，这才让姬动只是受到震荡，而不是重创。
　　面对如此强敌，姬动当然不敢有任何保留，所以，一上来他就用出了自己的丙午元阳圣火。
　　缓缓从地上爬起来，看着那一脸震骇之色的刘俊，姬动深吸口气，在他的意念全力催动下，阴阳漩涡急速旋转，一丝冷厉的光芒骤然从姬动眼中爆发出来。哪怕他明知道自己和刘俊之间差距极大，可却就那么迎着刘俊冲了上去。
　　阴阳冕重新变成黑白双色，姬动急速奔行之中，双臂张开，左手之中，黑色火焰冲天而起，右手握拳，完全变成了金色。丙午元阳圣火与丁巳冥阴灵火的极致属性全面爆发。
　　刘俊能够在魔力强度上压制姬动，这等级上的差距毋庸置疑。但是，当姬动毫无保留的将自己这两种极致火焰释放出来的时候，属性上无与伦比的绝对压制带给刘俊一种喘不过气来的感觉。
　　先前只是丙午元阳圣火的时候，刘俊体内的丁火魔力就已经在颤抖，此时再加上一个同源的丁巳冥阴灵火，刘俊只觉得自己体内的丁火魔力竟然有要熄灭的趋势。十成能力此时连五成也用不出。
　　其实，虽然姬动能够在火焰属性上完全压制刘俊，但两人之间的等级差距实在太大，如果刘俊的心态能够保持平衡，冷静对待。凭借魔力远高于姬动的强度，他依旧可以轻易战胜姬动。
　　但是，当姬动打出那一拳分明是魔技的烈阳噬，再到火焰属性的全面压制，刘俊心中就已经失衡。看着眼冒冷光，双手带着他从未见过的金、黑两色火焰冲上来的姬动，他本性中的怯懦顿时显现出来。下意识的后退，同时双手在身前猛然撩起。化为一层蓝色的火焰盾，试图阻挡姬动前进的步伐，而不是与他对攻。在气势上，二十九级的刘俊，竟然被十三级的姬动完全压制了。
　　面对刘俊的防御，姬动没有半点停留的意思，身体前冲的途中，骤然迈出一大步，又是一记烈阳噬攻了出去。年纪只有十四岁的他，这一拳挥出，竟然充斥着一股暴戾的气息。
　　此时此刻，姬动骨子里的那份狠厉已经完全爆发出来。他很清楚，刘俊只是一时被自己的极致双火震住了，一旦让他反应过来，双方魔力差距这么大，自己根本不可能是他的对手。那么，自己就只有死亡的结局。
　　死了，就再也见不到烈焰了。一想到这一点，姬动全身的血液仿佛像是他的火焰一样燃烧起来。这一拳烈阳噬轰出，瞬间就达到了他两个月以来从未有过的巅峰状态。
　　丙午元阳圣火与那蓝色火盾接触的瞬间，蓝色火盾上的丁火就已经熄灭，轰然巨响之中，奇异的一幕出现了，由于刘俊的魔力强度确实远高于姬动，所以姬动这一拳并没能轰开他的防御魔技，但丙午元阳圣火却不管这一套，烈阳噬的技能效果瞬间爆发出来，那先前还是蓝色的火盾瞬间就变换成了金色。而且，姬动的丙午元阳圣火竟然凭借着自身的极致属性在疯狂的燃烧中消耗着那火盾中的魔力。
　　不过，刘俊也借此机会醒悟过来，眼前那炽热的金色火焰虽然可怕，但毕竟还没能攻破他的防御，这令他立刻记起了姬动和他之间的等级差距。就算他的火焰再特殊，他也只是十三级而已，连自己的防御基准技都破不开，自己足有二十九级丁火魔力，就算属性被压制也一样不是姬动能抗衡的，还有什么可怕的。
　　但也就在刘俊将要回醒过来的时候。他突然看到了一只手，一只燃烧着黑色火焰的手。
　　那只手穿过面前已经被燃烧成金色的火盾，破盾而出，一爪正好划中了刘俊的身体。


第二十七章 两大君王之技（下）
　　带着黑焰的手爪从刘俊右肩处切入，带起一道长长的痕迹，一只蔓延到左侧肋部。黑色的火焰仿佛有粘性一般，完全沾染在刘俊身上。伤口只有半分，但那黑色火焰却是极其恐怖的存在。
　　刘俊只觉得自己整个身体都麻痹了，一股阴冷至极点的气息从胸前那并不大的伤口处蜂拥入体，而偏偏又感觉到五内如焚，仿佛身体里的所有器官都燃烧起来了似的。哪怕他自己就是丁火系魔师，这一爪也抓的他心胆俱裂。
　　正是因为刘俊自己就是丁火系魔师，中了这一爪后，他的感觉才格外真切。那无比纯粹阴火压制的他自身丁火根本就抬不起头来，在相同属性的情况下，这黑焰上附带的蚀火效果竟然完全作用在他身上。不但直接破开了他护体的丁火魔力，更是疯狂的向他体内钻入。
　　砰——，金色的火盾化为无数流光四散纷飞，竟然就那么爆裂了，中了那黑焰一爪的刘俊根本没办法继续往那火盾中注入魔力。
　　灿金色的拳头在刘俊眼前放大，那半秒麻痹的短暂时间此时产生了致命的影响，刘俊根本提聚不起魔力来抵挡。
　　那闪烁着黑焰的一爪，可不是姬动随意而为，那是他的另一个基准技，也是暗炎魔王记忆带给他的第一个技能，暗月爪。
　　烈阳噬、暗月爪，就是姬动这两个月以来苦练的两个基准技。它们都有一个共同的特点，在施展时，全身魔力都会随之调动，动作一气呵成之下，姬动的火系魔力将得到最大程度的凝聚。姬动明白，如果这两个技能真的只算是基准技的话，也绝对是最高级的基准技。
　　先前，姬动全力一拳烈阳噬轰击在刘俊的防御火焰盾上，丙午元阳圣火不但压制了刘俊的丁火，而且瞬间将他形成盾牌的魔力燃烧起来。
　　姬动在练习两个基准技的时候，为了追求最好的效果，都是相互交替释放技能的，所以他几乎是下意识的左手一记暗月爪就抓了出去。令他意想不到的效果出现了。当他暗月爪上的丁巳冥阴灵火与燃烧刘俊防御魔力盾上的丙午元阳圣火接触到一起的时候，立刻出现了异变。
　　就像是当初他凝聚阴阳冕时候是的，两股极端的火焰骤一碰撞，顿时产生出了强烈的爆炸力，竟然硬生生的破开了那能量强度远高于姬动自身魔力的防御，一爪透过盾牌，这才直接抓在了刘俊身上。也正是因为它的突然性，才使得醒悟过来的刘俊也来不及躲闪。
　　与烈阳噬的正大刚猛相比，暗月爪不但阴柔毒辣，速度更是奇快无比。那麻痹半秒，正是暗月爪的特性之一。
　　这样的机会姬动当然不会放过，伴随着那能量盾失去刘俊支持而破裂，他紧接着就又是一拳烈阳噬轰了上来。所取的位置，也正好是先前暗月爪划出的那道长痕。经过先前发生的情况，姬动已经隐约明白，自己这两种火焰之间的关系。再加上烈焰曾经指点过他的话，这一拳的衔接可以说是妙到毫颠。
　　尽管这一拳也让姬动为之付出了魔力透支的代价，但当那金色火焰内蕴的右拳狠狠的轰击在刘俊身上的时候，强悍的一幕顿时爆发出来。
　　刘俊的身体上，仿佛是爆开的烟花一般，金黑两色光焰四散纷飞，两色火苗骤然从他身上爆发开来，在他胸口处，就像是被炸弹轰中了一般骤然轰鸣，但诡异的是，刘俊的身体并没有被姬动这一拳轰飞，整个人只是后退半米，就像是有什么力量牵引着他似的。
　　这并不是刘俊自身抵挡的效果，而是烈阳噬的特效，烈阳噬在发出时不但至刚至猛，同时也带着一股回旋的力量，令被击中的敌人不会被震飞。
　　噗通一声，首先倒下的并不是刘俊，而是轰出了最后一拳的姬动。在巨大的压力下，他先前的每一击都可以说是超水平发挥，完全透支了他自身的魔力。烈阳噬和暗月爪虽然是高级基准技。但姬动如此不间断的连续使用，还是超过自身负荷的使用，此时身体也终于崩溃。他先前就在刘俊的攻击下受了伤，此时身体过度透支，顿时一口逆血喷了出来。
　　但是，刘俊的情况就更加糟糕，整个人在双色火焰的包裹下站在那里，金色火焰在爆发后就已经褪去，但那黑色的丁巳冥阴灵火却伴随着先前的爆发完全覆盖了他的身体。在刘俊的胸口处，更是有一个碗口大的伤痕，隐约能够看到里面金黑两色交加。
　　噗，刘俊双膝跪地，下一刻，他的身体已经重重地跌倒在姬动身边。
　　“我杀人了？”这是姬动第一个念头，但此时他甚至连爬起来的力气都已经没有，更不可能判断出刘俊的生死，只是眼睁睁的看着他身上的黑色火焰似乎变得越发浓烈起来。
　　右手勉强抚上自己的左胸，在意识模糊之中，姬动呼唤出了他最熟悉也是最渴望的两个字，“烈焰。”
　　先前在刚见到刘俊的时候，姬动不是没想过通过对烈焰的呼唤逃离这里，但是，从呼唤到红莲传送，至少需要十次呼吸的时间，刘俊根本不可能眼睁睁的看着红莲出现将他传送走。此时终于将刘俊打倒，不论刘俊生死如何，姬动都没有任何再战之力，也只能借此机会发出呼唤。
　　一片片红色的莲花花瓣带来了温暖，也带来了生的希望。意识模糊中的姬动，只觉得自己的身体仿佛被一股暖流包裹住了似的，下一刻，他就已经什么都不知道了。
　　刘俊没能阻止姬动的传送，因为在他身体倒下的那一刻，他就已经停止了呼吸，猝不及防之下，暗月爪带着丁巳冥阴灵火暂时压制了他的魔力，而刚刚用出火焰盾的他本身魔力就处于一个真空期。在这种情况下，当烈阳噬轰击在暗月爪带来的黑色火焰上时，两大极致火焰爆发出的攻击效果，已经达到了至少中级命中技的程度。这也就是烈焰曾经对姬动说过的双属性魔师的好处，自身组合技。一加一大于二在阴阳魔师的组合技中绝对适用，更何况是两大极致火焰的组合。


第二十八章 千次进化的契机（上）
　　神志渐渐复苏，姬动只觉得自己身体被包裹在灼热的能量之中，就像是浸泡在温度很高的温泉之中似的。
　　缓缓睁开双眼，他惊讶的发现，自己眼前看到的尽是一片火红色。体内体外都是热烘烘的，身体在这灼热的包覆中甚是舒服。意识渐渐清晰起来，昏迷前所经历的一切还是历历在目。
　　突然，仿佛被一股什么力量拉扯着似的，姬动只觉得自己身体一直向上，哗啦一声，似乎从什么东西中挣脱出来似的，眼前的红色也随之褪去。
　　姬动这才吃惊的发现，刚才自己根本就不是浸泡在什么温泉之中，竟然是在那金红色的岩浆湖内。而在自己身体周围，还包裹着一层红色的光罩，也正是在这光罩的保护下，他才没有被岩浆融化。
　　“感觉好些了么？”烈焰那柔和动听的声音响起，听到她的声音，姬动顿时觉得全身都似乎有了力量似的。
　　他忍不住呼唤道：“烈焰，你在哪里？”经历过险死还生，他从未像现在这样渴望过见到烈焰。他此时更深深的明白，自己再也不是以前那样心中毫无牵挂，可以为了品尝一种绝世美酒而付出生命的李解冻。在他心中，她也是第一个超过了酒的存在。
　　红光悄然绽放，那熟悉的身影仿佛踏破虚空而来，一步就出现在了姬动面前，双手轻挥，柔和的能量托起了姬动的身体。
　　看着面前比自己还要高上半个头的烈焰，姬动心情激荡，下意识的抓住烈焰的双手，“我还以为，再也见不到你了。”
　　烈焰不着痕迹的挣脱开他的手，摸了摸姬动的头，“这次真的很危险。如果不是你运气好，再加上坚强的战斗意识，恐怕就真的见不到我了。你们人类的心真是险恶，看来，你必须要尽快增加实战能力才行。”
　　烈焰挣开自己的手，姬动心中不禁有些失落，自惭形秽的感觉再次充盈在心间，先前的那份激荡的心情也悄然消失了，“烈焰，刚才我怎么会在岩浆里？”
　　烈焰道：“虽然你战胜了那个人，但你自身也透支的太厉害了。伤及了本源。我将你放入地心岩浆湖温养，这样你的本源阴阳冕才不会因为过度透支而出现退化现象。”
　　姬动看向自己双手掌心中的金阳、黑月烙印，“是你救了我的命。如果没有烈阳噬和暗月爪，没有两大极致之火，我根本不可能活着见到你。不知道刘俊怎么样了。”
　　烈焰淡然道：“被两大极致之火产生的组合技能效果正面破防轰中要害，他还能有什么结局？丁巳冥阴灵火会彻底化去他的身体，就像他想杀你之后不留痕迹一样，现在他所有的痕迹也都已经消失在了那片树林之中。”
　　“他死了？”姬动有些惊讶地看着烈焰。
　　烈焰微微一笑，“怎么？第一次杀人，你很紧张么？小姬动。”
　　姬动摇了摇头，“刘俊已经疯了，他这样的祸害死了最好。只是没想到两大极致火焰的效果竟然这么强，他的魔力足足超过我十六级。”
　　烈焰的脸色突然变得严肃起来，“如果你这么想就错了。丙午元阳圣火和丁巳冥阴灵火虽然是极致火焰，能够对同属性低级火焰产生属性压制。但是，它所能帮你的最大程度，也只是在同等级别阴阳冕的情况下与对手抗衡。你能杀了他，运气占了很大成份。”
　　一边说着，烈焰左手一挥，一层红蒙蒙的光彩在空中凝结，转眼间化为一个圆盘，圆盘的中央亮起，浮现出一幕图像。竟然正是姬动之前和刘俊对战的场面。整个画面从刘俊出手发出腐蚀火球开始，但速度却很慢。
　　烈焰指了指那蓝色的火球，“这个攻击，他并没有用全力，最多只是用了三分到四分魔力。很显然，他并不想一下将你杀死。否则的话，他如果全力出手，就算你能抵消掉丁火的属性，但比你超出数倍的能量足以瞬间将你撕碎。他的等级高你一倍，但你要知道，每一级提升的魔力并不是恒定的。二十九级的魔力，至少是你十三级魔力的四、五倍。这已经完全不是属性优势所能弥补的。但也正是因为他打算将你虐杀，才给了你机会。”
　　画面继续，到了姬动被轰飞的时候，在烈焰的控制下，画面在刘俊脸部处放大，“看到了么？你的丙午元阳圣火对他的属性压制带给了他极大的震撼。这个人很明显没有太多的战斗经验，在这种情况下竟然让你向他冲了过去，而且，在这个时候他内心已经极为胆怯。竟然采用被动防御。而连我都没有想到的是，当你得自两大君王的基准技烈阳噬和暗月爪同时落在一个位置后所产生的组合技效果竟然会如此强悍。破开了那层魔力，并且你还能快速衔接，超水平爆发出了自己的攻击力，这才一举成功。在整个过程中，如果他能鼓起勇气，哪怕只是全力向你发动一次攻击，你也已经死了。不止是你感到庆幸，我也同样在感到庆幸，如果当初我是同时面对的两大君王，恐怕也就没有我们认识的机会了。”
　　说到这里，烈焰左手抹过，空中的画面消失，她沉声道：“在你出发离开离火学院之前，就都留在我这里吧。必须先完成第一阶段的魔技修炼。之前我并没有告诉过你，烈阳噬和暗月爪只要你能练到一千次，就能再学到两个技能，相当于是两大君王的技能进化。你还记得自己练了多少次么？”
　　姬动道：“在遇到刘俊之前，我将这两个技能各练了五百一十二次。每天在学院的时候练习，我先后用完一次烈阳噬和暗月爪后，魔力就只能剩下三成，不足以再次施展。必须要进行修炼，凝聚魔力后才能再次练习。所以每天只能练习八、九次左右。晚上在你这里，我不想浪费时间修炼魔技，都是吸收双火系元素提升魔力。”


第二十八章 千次进化的契机（下）
　　烈焰眼中流露出姬动以前从未见过的严肃，沉声道：“还有九天的时间你就要前往中土帝国了。这九天里，我要求你就算不眠不休，也必须把这一千次练满。地心湖的火元素充沛，能够让你快速恢复魔力。而且你之前超水平发挥后，对烈阳噬和暗月爪的使用应该增加了一些心得，能够更好的使用。这九天，你不能有任何休息的时间，我会始终监督你。再拥有两个基准技，你才能更好的自保。”
　　姬动点了点头，道：“我一定会努力的，只是，烈焰，我想每天都能回学院一趟，毕竟不能让值班的老师以为我失踪了。最多只要十分钟就好。”
　　烈焰道：“那好吧。时间紧迫，你现在先回学院一趟，然后立刻回来就开始吧。”
　　“好。”
　　在红莲的护送下，姬动悄然回到了学院之中，现在是放假期间，其实根本就不会有人注意到他是否在学院之中。换一个人，回来之后肯定要去那片小树林看看刘俊是不是真的死的没留下一点痕迹。但姬动却没有，因为他对烈焰的话根本就不会有半分怀疑。
　　匆匆的回到房间，姬动立刻来到酒吧后，洗净双手，拿起了他那熟悉的调酒壶。这才是他从烈焰那里每天争取十分钟真正的目的。
　　当他重新呼唤烈焰的名字，再次回到地心湖时，手中已经多了一杯粉蓝两色旋绕的鸡尾酒。
　　接过姬动手中的酒，烈焰眼中闪过一丝很难发现的异彩，“小姬动，你回去就是为了要给我调酒么？不要说什么怕值班老师担心的话，你知道的，你所有的一切我都能看在眼中。”
　　姬动挠了挠头，“我还欠你九十五年，怎么能就这么断了。而且也没耽误什么时间啊！我现在就开始练习。”
　　烈焰习惯性的摸了摸他的头，虽然对烈焰这个动作姬动感到很无奈，但能和她的身体接触无疑也是件美事，四年了，他也习惯了。
　　一层灿烂的红光从烈焰身上绽放开来，化为一道流光射向两人下方的地心湖中。当那光芒刚刚没入地心湖时，顿时，隆隆巨响令整个地底世界似乎都颤抖了起来。
　　时间不长，在姬动惊讶的注视下，一块形状不规则，直径大概在三十米左右的巨石缓缓从岩浆湖下方涌出。这块石头通体呈现为暗红色，刚刚从岩浆中钻出，顿时令这里本就有些扭曲的空气变得更加虚幻朦胧。
　　烈焰带着姬动徐徐下落，漂浮在与那凸出岩浆湖足有十米高的巨石旁，刹那间，烈焰的双眼骤然变成了晶红色，姬动隐约看到，四面八方一片片虚幻的红色莲花瓣缓缓张开似的，紧接着，烈焰的左手已经挥了出去。
　　淡红色的光刃飘逸而出，看上去就像是一层薄薄的红纱，就从那块连岩浆都无法融化的巨石中央位置轻轻掠过。
　　巨石纹丝不动，但在中央的位置，却留下了一道晶亮的红线。
　　烈焰收回的左手，由下向上挥起，顿时，那道晶亮的红线瞬间攀升，上方的巨石完全变成了红色，然后在华为一个个红色的光点，就那么在空中飘散开来。
　　哪怕是最美的烟花，也不如眼前这一幕炫丽，那些红色的光点飞翔而起，就那么在姬动、烈焰与那已经被削平的巨石之间凝结成一道红色的光桥。
　　如此不可思议的一幕足以令任何人为之迷醉，下方是地心岩浆之湖，中央是那平整宛如小岛一般的巨大岩石，这一道完全由能量凝聚而成的桥梁横跨半空，烈焰长裙轻摆，就那么带着姬动顺桥滑去，在那浓郁的火元素衬托下，眨眼间来到了那巨大的岩石之上。
　　“释放你的魔力，否则你抵抗不了石台上的温度，记住，在这上面，你要始终保持魔力释放的样子，才能持续进行修炼。现在就开始吧。”
　　姬动点了点头，意念一动，胸口内已经恢复了活力的本源阴阳冕光芒大放，阴阳漩涡继续旋转起来。在烈焰这里，他当然不需要使用神锁阴阳之法，直接将自己全部的魔力都绽放了出来。
　　黑白双色交相闪耀的阴阳冕出现在头顶之上，但不论是冕星还是冕峰上的火焰烙印，都变成了黑、金两色相加，而不是原本的红、蓝两色。
　　就在姬动释放出魔力的同时，烈焰也收回了为他防护的护罩。
　　尽管已经释放出了两种极致之火，但姬动却依旧感觉到一股灼热从脚下攀升而上。不敢怠慢，立刻开始了基准技的练习。
　　左脚向前迈出，身体半转，右拳顺势轰出，身体里的每一点丙午元阳圣火都伴随着他的动作凝聚到右拳处，右拳顿时变成了灿烂的金色，轰然而出，击在空气中，令周围因为高热荡漾着水波的空气骤然扩散。
　　姬动只觉得，和之前练习时相比，自己的魔力凝聚速度明显加快，令烈阳噬在释放的过程中速度增加，而且魔力也在那一瞬间压缩的更加凝实。毫无疑问，丙午元阳圣火压缩的越厉害，这一击爆发出的攻击力也就越强。
　　一拳轰出之后，姬动整个人顺势而上，右脚跟步上前，左手也同时挥了出去，黑色的丁巳冥阴灵火在爪形中抠出，带起一道宛如黑色光斩一般的光芒。两下衔接极为快速。体内魔力更是蜂拥而出。
　　“你笨死了，都练了两个月了，还是不完全对。”烈焰严厉的声音响起。
　　第一次听到烈焰以如此语气对自己说话，除了新奇之外，姬动也是心中一紧。除了让他在这里修炼，帮助他凝聚阴阳冕，以及送给他两大君王的记忆之外，烈焰并没有真正意义上的指点过他什么。此时烈焰破天荒的并没有因为他开始修炼就离去，很明显是要亲自指导他。


第二十九章 地狱九日（上）
　　姬动虽然性格有些执拗的执着，但却绝不代表他是个笨人，他明白，烈焰之所以在这里指导自己，肯定是因为这次自己面对刘俊险死还生的事让她担心了。烈焰会为他担心，姬动就已经很满足了。暗下决心，不论这九天多么艰难，自己也绝不有半分退缩。
　　烈焰走到姬动面前，左手端着酒杯，严厉的目光充斥着强大的压力，“记住了，任何技能的使用，要从起步那一瞬间就完全投入。你迈步出去的时候虽然已经开始引动体内魔力，为什么不是全力引动？而是非要到挥拳出去的时候才开始全面调动。单是这一个缺陷，就会让你多损失一成的魔力。还有，你在施展烈阳噬和暗月爪的时候，为什么是两种魔力都释放着？我不是早就告诉过你，有了阴阳漩涡，你随时可以控制自己的魔力转换为单一的一种么？只有那样，你才能将这两个基准技的威力全部发挥出来。威力至少要比现在提升三成。”
　　姬动吃惊地道：“你是说，我要先将全部魔力转换为丙午元阳圣火，然后在发出烈阳噬之后，再全部转换为丁巳冥阴灵火后发出暗月爪？这之间极端属性的转化需要不短的时间，这两个技能就很难连接上了。”
　　烈焰冷哼一声，“那是因为你还不够熟练。这连个基准技都是近身技能，不但要有足够的攻击力，速度也要快。你现在最大的问题就是发力的方法和发力的速度。在面对刘俊的时候，最后那两击你其实已经做到了我刚才说的要求。但你刚才这两击却要差得远了。仔细感受两大君王的记忆，继续练。”
　　姬动苦难的日子开始了，烈焰以往的温柔恬淡在这九天之中消失的荡然无存。地心湖那中央的平台上，时刻都在回响着烈焰训斥姬动的声音。
　　……
　　“你是猪么？发力是这么发的？说了多少次，从准备出招的一瞬间就要调动你自身的每一份力量。”
　　……
　　“笨死你得了。你就不能换一种思路，难道你不觉得先用暗月爪再用烈阳噬的效果会更好一些？暗月爪那半秒的麻痹作用是摆设么？”
　　……
　　“不要试着把你的火焰外放，你还没到那程度。你这样做，只能白白浪费更多的魔力。”
　　……
　　“笨蛋，以你现在的魔力，正常情况下也应该能用出两套基准技，为什么你只能用一遍魔力就不足了，你怎么不好好琢磨一下？”
　　……
　　“这里这么充裕的火元素，你恢复起来还这么慢，你不会用意念多做引导一些么？”
　　……
　　类似的声音，在九天之中从未间断过，烈焰已经化身为了最严厉的老师，哪怕姬动只是有一个细微的细节出现问题，她都会愤怒的指出来。
　　一遍又一遍的练习，一次又一次地跌坐在地恢复魔力，地心无甲子，姬动根本不知道过去了多长时间。但他的生物钟却每每能在适当的时候提醒他，要回去学院几分钟的时间。
　　“烈焰，我该回去一下了。”姬动支撑着身体爬起来，他的双眼已经完全都变成了红色。
　　烈焰看着他皱了皱眉，“嗯。”
　　红莲席卷，带着姬动的身体传送而去，当他消失的那一刻，烈焰脸上的神色也放松了下来，右手在空中划出一个光圈，光芒闪烁中，正是出现着姬动身体在红莲保护下穿梭而去的样子。
　　“小姬动，不要觉得我太狠。因为我不想再一次感受到心痛的滋味。你知道么，那天眼看着你要被杀死，我却不能去救你，那种我从未体会过的心痛感真的很痛苦。那时我才知道，原来我这么怕失去你。你马上就要到一个陌生的地方去了，惟有多一点保护自己的力量才能更好的在人类社会生存。连我自己现在都不知道是把你当成了什么，朋友？弟弟？或者是其他什么呢？”
　　自言自语地说道这里，烈焰的身体突然轻微的颤抖了一下，注视着那光幕的眼神也顿时凝固了几分。
　　因为她清晰地看到，姬动几乎是用爬的来到了吧台后，抓着吧台的边缘才勉强站起来。他的身体在不停地晃动，手臂也在不断的颤抖。但他却还是拿起了调酒壶。紧咬下唇，通红的双眼充满了执着的光芒。
　　勉强打开调酒壶的盖子，拿过一瓶酒想要向其中倾倒，可是，因为手颤抖得太厉害却始终没法掌握好分寸。对于一名调酒师来说，手不稳，是根本不可能调制成功的。
　　九天了，不眠不休的修炼，尽管在地心湖有着极为浓郁的火元素补充魔力消耗甚至是补充了一定的体力，但精神状态却早已经接近了崩溃的边缘。姬动模糊的意识已经有些不能控制自己的双手了。
　　但是，他没有放弃，猛的拿起一个海波杯，啪的一声，砸在吧台上，顿时碎片纷飞。姬动捏起一个尖锐的碎片，用力的扎在自己左手的指尖上。这也正是烈焰目光凝固的一刻。
　　十指连心，剧烈的痛苦刺激得姬动精神骤然一清，他没有半分耽误，根本没去管手指上的伤口，趁着这短暂的精神清醒工夫，快速地将几种酒按比例倒入调酒壶中。飞快的调制了起来。
　　“为什么，为什么我鼻子酸酸的。这就是人类想要哭的感觉么？可是，我并不会哭。为什么我的咽喉好像堵住了似的。小姬动，你真是我命中的魔星么？不，不可以，我不能再继续陷入下去，否则，以后我可能会真的离不开他，只会更加痛苦。”
　　烈焰猛地一挥手，打散了空中的光幕，眼中光芒连闪，似乎已经做出了什么决定。
　　时间不长，姬动已经在红莲的包裹下重返地心湖，将手中调制好的鸡尾酒递到烈焰面前。


第二十九章 地狱九日（下）
　　接过酒杯，烈焰面无表情的沉声道：“继续。”
　　姬动没有多说一句废话，立刻又投入到技能的练习之中，烈焰虽然在刚才那一刻已经下定决心，但她的目光却依旧忍不住瞥了一眼姬动的左手。隐约看到他手指的伤口处被焦黑所覆盖，显然是姬动凭借着自己的火焰强行把伤口烧了一下，不让血液再流出来。
　　看着酒杯中的美酒，烈焰心中第一次产生出一点不敢喝下它的感觉。
　　就在这时，突然，伴随着姬动又一次施展出烈阳噬和暗月爪的同时，他的身体突然僵硬在那里，背后，一轮金色的太阳光悄然闪过，紧接着是一抹漆黑的月色。姬动站在那里晃了晃，勉强扭头看向烈焰，“我……，成功了。”
　　千次功成，姬动体内的极致双火也骤然爆发出来，但他心中紧绷的那根弦也已经悄然断裂，直挺挺的栽到了下去。
　　烈焰一步上前，已经保住姬动的身体，看看他，再看看自己手中的酒杯，难言的情绪从眼中流过。轻轻的搂紧他，再小心翼翼的让他平躺在地上。
　　烈焰背后，那朵晶莹的红莲之火再次绽放开来，空气中的火元素凝聚成黑、金两色，席卷着姬动的身体将他笼罩在内，温养着他那极度疲惫的身体。
　　做完这些，烈焰猛然腾空而起，在半空中深深地看了姬动一眼后，紧握着手中的酒杯化为一颗红色流星，消失在岩浆湖尽头。
　　当姬动从昏迷中清醒过来的时候，顿时惊奇的发现，在这灼热的环境中，自己竟然有种浑身清爽的感觉，胸口内阴阳漩涡正常旋转，明显比九天前更壮大了几分。这九天来地狱般的修炼过程中，他根本没时间去关注自己的魔力状态，此时看来，这种极限的修炼方式虽然很容易令人崩溃，但也毫无疑问的更有利于实力的提升。
　　从平台上爬起身，朝四周看了看，并没有烈焰的踪影，忍不住张口喊道：“烈焰，你在么？”
　　“你该回去了，你的伙伴已经到学院去找你。路上不用经常过来，记得要勤加练习新获得的两个基准技。同时也注意用神锁阴阳之法掩饰自身真正实力。”
　　烈焰的声音从四面八方响起，但姬动却突然感觉到她的声音中似乎有些不同，没有任何情绪波动，极为平淡。
　　没等姬动再说话，红色的光芒已经席卷而起，包裹着他的身体悄然消失在地心之中。
　　“砰砰砰……”姬动刚一回到房间，就听到了急促的敲门声，“老大，你在不在啊？”
　　他们已经来了，姬动看着身上绝对说不上干净的衣服，有些无奈地道：“来了。”
　　打开门，只见换上了普通衣服的卡尔和毕苏正在门外，卡尔的衣着还是那么朴素，毕苏穿的就要华贵一些了，不过也只是一身简单的蓝色合体劲装，并没有太多装饰。
　　“老大，怎么这么半天，哇，你怎么弄的脏兮兮的，浑身还有味道。你不会很多天没洗澡了吧。”毕苏看着姬动，咋咋呼呼地说道。
　　姬动将两人让进房间，“我这几天一直在修炼，你们等我一下，我整理一下，咱们就出发。”看看外面的天色，此时正是清晨。
　　快速的洗了个澡，跑到食堂找了点食物吃，将所有酒柜上的酒和一些换洗衣物都收进了储物手镯之中，就算是整理完毕了。
　　“老大，你不会是准备穿着校服去吧？”这次连卡尔都忍不住发出了疑问。
　　姬动看了看自己身上的丙火系校服，“有什么不妥么？你们也知道，我是被阳院长捡回来的，除了校服，我还能穿什么？”
　　毕苏嘿嘿一笑，道：“我老爸说了，做人要低调。最好不让人看出我们是阴阳魔师。老大，我就知道你只有校服穿，早就给你准备了。四套普通布衣，一共一个金币。给钱。”
　　一边说着，毕苏抬起手，露出了食指上一枚镶有蓝色宝石的戒指，蓝光闪烁之中，四套布衣已经出现在姬动面前。
　　姬动心中暗暗感动，他知道毕苏管自己要钱是因为知道自己的性格，不喜欢随便收别人的好处。接过衣服，拿出一个金币给他，“谢了。”
　　卡尔靠在一旁的墙壁上，喃喃地道：“果然还是女性化的人心比较细。娘娘腔看来也有好处。”
　　“卡尔，你再说我是娘娘腔，我就和你拼了。”毕苏嗔怒道。
　　卡尔嘿嘿一笑，道：“对，再摆个兰花指，你应该说，老娘跟你拼了。”
　　“你……”
　　看着两人笑闹，姬动心中一片温馨，有兄弟相伴的感觉真好。快速换上布衣，“走吧。十天时间，我们要赶到目的地时间可并不充裕。”
　　当三人走出离火学院的时候，都忍不住回头看去，这里毕竟是他们共同生活了四年的地方，又怎么可能没感情呢？
　　感受着卡尔和毕苏的不舍，姬动一手一个，揽住他们的肩膀，“我们还会再回来的。那时候，我们一定会是最强大的阴阳魔师，离火学院会以我们为荣。”
　　出了离火城，兄弟三人乘坐驿站马车顺官道往东北方向而行，他们此行的目的地不但是位于大陆中央，面积最大的中土帝国。而且，他们要去的那个具体地方，本身也是大陆的中心点，中土帝国首都，有大陆圆点之称的中原城。
　　中土帝国，同时与其他四大帝国接壤，面积广袤，帝国内大多以平原地形居多，是绝对的大陆最强帝国，国土富饶，国力强大。就像是姬动前一个世界古代的中原地带。
　　但是，令姬动不明白的是，根据离火学院教授的知识，大陆上虽然有五大帝国，但却很少发生战争。尤其是中土帝国占据了如此肥沃的土地，又被其他四大帝国从四面包围，按照正常情况，它的边境绝不应该如此平静才对。而事实上，大陆五大帝国却始终相安无事，战事极少。


第三十章 目标，风霜山脉（上）
　　“老大，我们快到咱们南火帝国的边境了，接下来怎么走？我老爸也真是的，说什么骑马不安全，要不然从家里弄几匹马，说不定咱们现在都进入中土帝国境内了呢。”毕苏有些抱怨地说道。
　　足足坐了三天的马车，三人终于来到了南火帝国边境城市星火城，决定在这里住上一晚修整后继续出发。
　　南火帝国在五行大陆最南边，分别于西金帝国、中土帝国和东木帝国接壤，他们从星火城再出发时需要越境，就只能自己步行了，姬动此时正坐在旅店房间中的床上摊开地图研究具体线路。
　　姬动指着手中地图给卡尔和毕苏看，“你们看，离火城位于南火帝国西方，我们走了最近的路来到边境，这星火城本身也是南火帝国西侧的边境城市。从这里我们现在有两个选择，一个，是向东走，绕过横跨西金、中土和南火三大帝国的风霜山脉，从南火帝国边境中部的丙融城通过，进入中土帝国境内。再一直向北，抵达中原城。这条路比较好走，都是官道。但我们却要至少多走五百里。风霜山脉是大陆第二大山脉，横向近千里，我们要想在七天之内绕过它再进入中土帝国抵达中原城，时间必定十分紧张。另一条路则是直接从星火城向东北方向，直接穿过风霜山脉，进入中土帝国境内。风霜山脉横向虽然很长，但纵向却只有不足百里，这样的话，我们应该能够大量节省时间。只是路就要难走的多了。万一遇到魔兽，恐怕会有危险。你们觉得我们走哪条路比较好？”
　　卡尔毫不犹豫的道：“就直接翻过风霜山脉吧，这样我们至少可以节省两天时间。而且，夏天老师给我们讲大陆地理的时候，不是说过，风霜山脉属于魔兽稀少地域，很少有魔兽出没，就算有，也是一些低级魔兽而已。我们应该能对付。在凝聚阴阳冕之前，夏天老师就传授了我一些基准技，虽然不算很强大，但辅助我的魔力足够了。”
　　毕苏哼了一声，道：“就你会么？秋天老师也一样教我了。”
　　夏天虽然也有教授姬动的打算，但不论是他还是秋天，都不知道姬动该如何教起，毕竟，他们谁也没见过阴阳双属性的魔师，阳炳天直接否决了他们传授姬动魔技的打算，并告诉他们，天干学院才是最适合姬动学习的地方。魔技不能随便修炼，如果练习了不适合自己的魔技，反而对自身修炼有害。
　　听他们这么一说，姬动顿时放下心来，“基准技我也会几个，那就这么定了，明天一早我们采购一些必要的物资后就出发，穿越风霜山脉。时间不早了，你们回房休息吧。”
　　姬动也有他的打算，就像卡尔说的那样，风霜山脉出现魔兽的几率很小，他们又都是阴阳魔师，这样可以减少路上的时间。而且他这几天精神也略微有些恍惚，心神不宁，也就没有多想什么。
　　三个人在旅店开了两间房，姬动以不习惯与别人住为理由，单独住一间，卡尔和毕苏一间。他这样做当然是为了能够给烈焰调酒。虽然出来三天一直在路上，但他却始终没有停止这持续了四年的工作。
　　卡尔和毕苏回房间去休息，姬动立刻从储物手镯中取出调酒用具，用心的调制了一杯鸡尾酒后，呼唤起了烈焰的名字。
　　地心湖，还是那么灼热，自从烈焰在岩浆中弄出那个平台之后，每次姬动发起传送时，都会直接出现在平台中央。
　　红光闪烁，姬动脚踏实地，但他却没心思去感受周围浓郁的火元素，目光快速的朝周围看去，却始终找不到烈焰的踪影。
　　“烈焰，你在么？”他高声呼喊着，但却并没有得到任何回应。
　　三天了。自从那天他从昏迷中清醒过来之后，就再没有见过烈焰的面，这几天，每天调酒送来之后，他就会被直接传送回地面。烈焰一直都没有出现，甚至连声音都没有传来。但激动却能够感觉到她的存在，如果她不在的话，自己又怎么能完成这传送的过程呢？
　　可是，为什么烈焰不见我？带着希望而来，姬动心中却再次充满了失望，手中的酒杯自行挣脱飞起，朝着地心湖的深处而去，而那红莲的光芒也已经包裹住他的身体，将他重新传送回了酒店的房间之中。
　　直到姬动的身影完全消失，巨大的岩石上才缓缓浮现出烈焰那完美的身影，端着酒杯，有些落寞的品尝着杯中美酒，她的神色竟然和姬动出奇的相似，原本明亮的双眸中闪烁着有些恍惚的光芒。似乎在思考着什么似的。
　　轻轻的甩了甩头，烈焰自言自语地说道：“不要再多想了，他毕竟只是个人类。不论是亲情还是友情，和他在一起时间长了，这份难以割舍的感情必将无法承受。万一他在人类世界中死去，我岂不是要再次感受那那份极度的痛苦么？长痛不如短痛，还是不要见他为好，对他，对我，都是件好事。姬动，对不起，渐渐的，你一定会忘了我。祝愿你能够修炼得越来越强大。”
　　回到酒店房间，尽管姬动在三天赶路中已经有些疲惫了，但他却久久不能成眠，只要一闭上眼睛，烈焰的娇颜就会浮现在脑海之中。他宁可烈焰严厉的斥责他，他也不愿意见不到她的人，听不到她的声音。这几天，他就像失了魂似的。连续四年不间断的努力修炼，现在似乎都有些提不起兴趣了。
　　第二天清晨，姬动三人在星火城内采购了大量的食物和饮水，放入姬动和毕苏的储物手镯、储物戒指之中。有了这两件宝贝，他们的旅途就轻松多了。


第三十章 目标，风霜山脉（下）
　　出了星火城，三人立刻展开身形，跑步前进，辨别好方位，直接朝着东北方而去。
　　其实，根本不需要太仔细辨认，星火城距离风霜山脉只有百里，远远的，他们早就能看到横梗在那里似乎无边无际如同巨龙沉睡一般的大山。
　　有着当初在离火学院打下的坚实基础，三人一口气就奔行了百里，直到风霜山脉脚下，才暂时休息。吃了点东西后开始登山。
　　这里说是风霜山脉，但从他们现在的位置，根本感受不到有风，更看不到任何霜雪。毕竟，南火帝国处于大陆最南端，温度较高。至于这片山脉因什么而得名，姬动他们就不知道了。
　　不论是哪一种属性的魔力，在修炼之后，都有肃清体内杂质，增强身体素质的作用，三人都是凝聚了阴阳冕的学士级阴阳魔师，短途赶路根本不算什么。翻过最初的几座山峰后，很快就进入了风霜山脉腹地。
　　太阳渐渐从东方升起，悬挂到天空正中，姬动用衣袖擦了擦额头上的汗水，“我们休息会儿，吃点东西吧。”
　　赶了一上午路，他们也翻过了三座不足千米的山峰，按照现在的速度看，两天内，一定能够穿过风霜山脉，等到了中土帝国境内，进入城市后再雇佣马车就可以轻松的利用之后五天时间抵达中原城了。
　　三人找了处地势相对平坦的地方围坐在一起，姬动从储物手镯中取出一些腊肉和面饼，再拿出三个水囊，分别扔给毕苏和卡尔一人一个。
　　火系魔师露宿野外确实有着先天的优势，他们的火焰不但可以照明，生火取暖，同时也不用担心会吃冰冷的食物。
　　姬动先拿起一块腊肉，右手燃起红色的丙火，在下面烘烤，一会儿的工夫，腊肉的香味儿就已经散发出来，他再烤热一块面饼，顿时是香气扑鼻。
　　卡尔也坐着和姬动同样的动作，只有毕苏在那里左看看，右看看，没了办法。他的丁火论腐蚀性、持续攻击性，绝对要比丙火更强，但那附着力极强的火焰要是用来烤肉，那肉也就没法吃了，不烧光绝不会熄灭。
　　看着毕苏那可怜兮兮的样子，姬动微微一笑，将自己烤好的食物递了过去，“给。你先吃。我再烤一份就是。”
　　毕苏大喜，毫不客气的就接了过来，大快朵颐。
　　卡尔嘿嘿一笑，有些谄媚的笑容出现在这大块头身上实在有些诡异，但他现在脸上的笑容确实也只能用谄媚二字来形容，“老大，是不是弄点酒来提提神？”
　　姬动没好气的道：“中午不许喝酒，喝了就不是提神，而是睡觉了。今天晚上我们肯定要露宿在山里了，到时候肯定给你们喝来驱寒。”
　　就在姬动再次开始烘烤一份干粮的时候，突然，一股淡淡的腥气飘了过来，姬动的六感极为敏感，立刻惊醒，猛地站起身，“小心，可能有情况。”
　　卡尔和毕苏迅速站了起来来到姬动身边，毕苏嘴里甚至还咬着一块面饼，瞪大了眼睛，模糊不清地道：“难道是魔兽？不会这么倒霉吧。”
　　姬动的目光瞬间变得锐利起来，盯视着一个方向缓缓抬起了自己的右手。骤然握拳之下，噗的一声，顿时一股充满了狂野气息的红色火焰瞬间腾起。
　　嗖的一下，一道青色的身影从不远处的灌木丛中蹿了出来，三人定睛一看，顿时都笑了。
　　没错，那确实是一头魔兽，但身长却只有一米出头，青色的皮毛十分光亮，赫然是一头小狼，身上有着明显的魔力波动，呲牙咧嘴的朝着姬动三人发出呜呜声。
　　也难怪姬动他们三个会笑，虽然他们队魔兽了解的并不算很多，但眼前这魔兽分明就是一只初阶的木系魔兽青木狼。
　　五行大陆上的魔兽由低到高分为十阶，如果按照实力来对比的话，那就像是阴阳魔师的十个称号一样。一级也就是初阶魔兽，二、三级为中阶魔兽，四到六级是高阶魔兽。七到九级就是超阶魔兽了，也被称作帝王级魔兽。十阶更只是传说中的存在，也被称之为神兽。就像最顶级的九冠特殊封号阴阳魔师一样稀少。
　　一般来说，狼类魔兽都是生活在荒原或者森林之中，只有眼前这种青木狼才会生活在山林里，青木狼本身也只是中阶魔兽而已，眼前这头明显是初阶的小家伙，就像是还没有凝聚成阴阳冕的魔师。
　　而且，姬动三人都是火属性魔师，在五行之中，火首克金，次克木。又是三对一。也难怪三人会心情放松的笑了。
　　“让我来。”毕苏直接跳了出去，笑嘻嘻的走到那头小青木狼面前，把手中烤的香喷喷的腊肉递过去，“你想吃啊？闻着味道过来的吧。”
　　小青木狼显然是听不懂他在说什么的，看着腊肉鼻子动了动，凑了过来，张开嘴就要咬。
　　毕苏一把将腊肉塞到自己嘴里，一边用力的咀嚼，一边很没形象的哈哈大笑起来，“想吃也不给你吃，让你吓唬我们。哈哈。这小狼，真有意思。毛还没长全也跑出来抢吃的。快走吧，哥哥好心，就不杀你了。”
　　一边说着，毕苏双手一挥，两股蓝色的丁火瞬间升腾得足有一米高，挥舞之间吓得那头小青木狼很是委屈的呜呜一叫，扭头就钻回了灌木丛。
　　毕苏回过身来，哈哈笑道，“搞定。这么个小家伙也出门打劫，真是没自知之明。”刚说到这里，毕苏突然愣了，因为他发现，姬动和卡尔脸上的笑容突然凝固。
　　“快过来。”姬动暴喝一声，第一个反应过来，猛然前冲。
　　毕苏下意识的回头看去，只见还是那灌木丛中，不知道什么时候，一头身长三米，高足有一米八的巨狼钻了出来。在它身边，先前那头小青木狼朝着毕苏愤怒的呜呜叫着。


第三集 天干学院


第三十一章 青木狼王（上）
　　什么叫乐极生悲？正是毕苏眼前的真实写照。欺负了小的，引来了老的。用脚趾头想他也知道背后那头青木狼绝对是成年的。吓得他赶忙一个前扑，朝着姬动和卡尔这边狂奔。
　　毕苏只是惊鸿一瞥，但姬动和卡尔却看得清楚，那头巨狼可不是成年青木狼那么简单，额头上有着川字型的三道金纹，分明是一头青木狼王。
　　幼年青木狼是初级魔兽，普通成年青木狼是二级魔兽，也就相当于姬动他们这些凝聚了阴阳冕的学士级魔师。而青木狼王作为最强的青木狼，那可是三阶魔兽的存在，也就等同于两冠魔师了。而且，这还只是指的它所拥有的魔力，并不包括他肉体的能力。面对这头身长达到三米的青木狼王，姬动深感丝毫不逊色于那天自己面对刘俊时的境况。
　　唯一值得庆幸的就是他们的火属性对木属性有所克制，而且，九天的地狱式训练后，姬动也和之前的他有了不小的区别，更有两名伙伴帮助。
　　青木狼王低吼一声，骤然冲出，直扑毕苏。巨大的身体带起一股浓烈的腥风，在半空中就追上了他。右前爪带着森然寒光直拍毕苏后背。
　　姬动的反应绝对是第一时间的，当他眼看着那巨大的青木狼王从灌木丛出来的同时就已经冲了出去。人在奔袭之中，红、蓝双色火焰同时迸发，奇异的黑白双色阴阳冕凝聚于头顶。他虽然隐藏了自己的极致双火，但魔力却是一点都没有隐藏，十三级的魔力完全迸发。
　　眼看着姬动的身体即将与毕苏撞在一起，突然间，毕苏和卡尔都觉得眼前一花，姬动的身体仿佛变得虚幻了一般，背后甚至带起一个淡淡的残影，悄然一矮身，就已经到了毕苏背后。从卡尔的角度来看，就像是姬动直接从毕苏身上穿了过去似的。
　　姬动闪身越过毕苏的时候，那青木狼王已经扑到了毕苏上空，狼爪已经挥了下来。
　　双色火焰瞬间变成红色，同时没入姬动体内，他的右拳也瞬间变得火红，烈阳噬骤然爆发，只是由前冲改为上轰，砸向了那青木狼王的右前臂。
　　姬动先前那一闪身的动作实在太快，不只是毕苏和卡尔没看清，这头青木狼王也一样没看清楚，地狱九日，苦练千次的烈阳噬爆发出了它真正的威力。轰的一声，姬动右拳正中目标。刺目的红色丙火骤然爆发，瞬间吞没了青木狼王的右前臂，而青木狼王的整个身体也被姬动轰击的竟然在半空中停滞了片刻。
　　一进入战斗状态，姬动就仿佛变了个人似的，苦练的技能在这一刻完全展现出来，右脚跟步向前，带着蓝色丁火的左手化爪挥出，同样拍在了青木狼王的左前臂处。
　　当那蓝色火焰与烈阳噬爆发的红色火焰骤然碰撞的瞬间，顿时再次爆发出一声剧烈的轰鸣，红、蓝两色火焰混合中爆发，形成了一个小型火焰龙卷般的爆破，竟然是硬生生的将那青木狼王的身体轰击的向后仰起。
　　此时毕苏已经和随后冲上来的卡尔汇聚在一起，两人正好看到了这惊人的一幕，几乎异口同声的惊呼道：“单人组合技。”
　　但是，姬动的动作还没有结束，那青木狼王的上身被他轰击的仰起，顿时破绽大现，姬动整个人的身体宛如炮弹一般跟上，没有选择青木狼王裸露出来的腹部，右肩突前，重重地撞击在被烈阳噬和暗月爪形成组合技轰成焦黑的青木狼王右前臂处。
　　刺目的红色火焰再次爆发，再次出现的剧烈轰鸣中，青木狼王悲鸣一声，它那长达三米的身体被撞击的倒飞而出，红蓝两色火焰混合的龙卷也在此出现，从右前臂一直蔓延到它的右肩处，被轰中的地方已是一片焦黑。
　　“连续组合技？”本来准备上前帮忙的卡尔和毕苏已经被这一幕惊呆了，虽然在离火学院学习了四年，但是他们根本还没有什么战斗经验，魔技也是最近才刚刚学会几个基准技。看着姬动那如同行云流水一般的动作，恐怖的爆发性攻击力，两人真的以为自己的眼睛花了。
　　姬动有些喘息的倒退而回，青木狼王则在地上打了个滚，后退出五、六米远，又发出了一声悲鸣。它的右前腿完全抬起，竟是不敢落地。显然是受到了重创。
　　姬动毕竟是两世为人，虽然他的实战经验也不多，但却很清楚伤敌全身不如破敌一角的道理。眼前这头青木狼王真正的战斗力应该并不逊色于刘俊多少，只是属性会被自己的火焰克制而已。唯一不如刘俊的，可能就是智慧了。
　　看上去姬动一照面就击退了青木狼王，但在刚才那一瞬间他不但已是全力以赴，更是连续使用了四个基准技之多，才达到了这样的效果。除了烈阳噬和暗月爪之外，他先前越过毕苏的动作也是一个魔技，传承于暗炎魔王的基准技暗月舞，是一种小范围腾挪之法，而最后那一靠则是烈阳噬的延续基准技，烈阳崩。
　　先以暗月舞迷惑了青木狼王，再以另外三大攻击魔技以丙火、丁火、丙火的顺序，爆发出两次组合技的效果，就算那青木狼王的身体远超人类，也禁受不起这样的集中打击。至少短时间之内，它那条右前腿绝对是废了。少了一条腿的青木狼王，无疑就要好对付的多。


第三十一章 青木狼王（下）
　　当然，如果姬动使用了自己的极致双火，效果会更加恐怖。但是，极致双火对于现在的姬动来说也有着不小的缺点。那就是太过于消耗魔力。恐怖的火焰属性是需要庞大魔力做后盾的。简单来说，如果只是使用普通丙火施展烈阳噬，姬动可以施展十五次以上，魔力都不至于枯竭。而使用丙午元阳圣火的话，不出五次，他就需要休息来恢复魔力。极致双火全力爆发的情况下，他这四个基准技就只能用出一遍。
　　因此，在身边有伙伴们帮忙的情况下，不选择使用极致双火也一样是明智的。当然，姬动也知道，自己能够正面击退青木狼王也是因为突然性所致，暗月舞这个技能虽然不具有攻击性，但却像上次他面对刘俊破盾时一样，突然爆发之下，打了青木狼王一个措手不及。
　　毕苏和卡尔一左一右来到姬动身边，两人的目光中充满了震骇，直到此时，他们才知道拥有阴阳双火的姬动，竟然已经具备了如此强悍的战斗力。不过现在显然不是询问的时候，三人同时将自身魔力提升到顶点，以姬动为尖端，形成一个三角阵面对青木狼王。
　　一层柔和的青光从青木狼王身上释放出来，延地面蔓延，与此同时，它的右前臂上也已是布满了青光，恶狠狠的看着姬动三人，却是没有再次扑击。焦黑的右前腿还在不停地抽搐着。
　　卡尔沉声道：“它在疗伤。木系和水系都有疗伤的魔技。老大，我们怎么办？”
　　姬动突然心中一动，喝道：“小心，火焰外放。”他话音刚落，一根根粗大的藤条骤然破土而出，朝着三人卷来。显然是那青木狼王凭借自身魔力释放的魔技。打算用魔技压制三人。
　　姬动在发出提醒的时候，已经半跪于地，充满丙火的一拳骤然轰击在地面上。席卷向他的藤蔓顿时被轰击的四散纷飞、支离破碎。
　　卡尔的反应也不慢，夺目的红色火焰从体内爆发出来，同时双臂张开，整个人在原地一个旋转，虽然没能像姬动那样集中魔力轰碎藤蔓，但也是将大量的藤蔓震飞，无法卷起他的身体。
　　在这种时候，就显现出了丙火和丁火的不同。丙火是爆发性，而丁火则是持续性。毕苏虽然也在第一时间做出了反应，但他的身体却依旧被那藤蔓卷起，蓝色的丁火瞬间在藤蔓上蔓延，腐蚀灼烧着，但却无法在第一时间破开纠缠。
　　卡尔震开攻向自己的藤蔓，一把抓住毕苏身上燃烧着蓝火的藤蔓，丁火与丙火相互碰触之下，顿时爆开，强行拉断了缠绕着毕苏身体的攻击。
　　这就是属性上的先天优势了，如果他们三人面对的不是一头青木狼，而是一只对火属性魔力有所克制的水属性或者土属性魔兽，面对魔力强度高过他们的魔技攻击，就绝不会应对的这样轻松。
　　姬动身形一闪，再次朝着那头青木狼王冲了过去，以一对三，青木狼王在受伤之下又需要用大量的魔力疗伤，想要通过魔技对他们这三个火属性的学士级魔师造成伤害还是十分困难的。所以他并不担心卡尔和毕苏回受到什么伤害。而此时青木狼王四肢缺一，行动必然不变，绝不能让它治好右前腿的伤势，不然就难以对付了。
　　眼看着姬动再次扑来，青木狼王顿时显得有点慌张，呲牙咧嘴的低吼中摇身一晃，身上的青色毛发根根竖立，竟然喷射出了数十根，直刺姬动。右前腿失去行动能力，可以说令它的肉体攻击力大幅度下降，行动不便，用魔技攻击显然是最好选择。
　　那一道道带着青光的毛发，在空中化为一根根青木刺，覆盖性的朝着姬动疾飞而至，这个魔技也是青木狼最擅长的范围攻击。
　　姬动现在已经拥有四个基准技，但他这四个基准技却有个问题，那就是只能近战，不能远攻。这倒不是两大君王的魔技存在了什么弊端，实在是因为他现在的魔力太低。那些外放的魔技需要的魔力更多，显然不是他现在所能拥有的。至少也要到两冠之后，才有可能修炼。所以，这种范围型的中距离攻击魔技，可以说是比较克制他的。
　　但是，姬动在地心湖地狱九日的修炼绝非白费，烈焰也绝不会做无谓的事。与攻击力强悍的烈阳崩相比，烈焰更希望姬动拥有的却是来自于暗炎魔王的第二基准技暗月舞。
　　蓝色的丁火瞬间席卷全身，在施展暗月舞的状态下，姬动只觉得自己的意念再那丁火的刺激下变得更加敏锐，能够清晰的把握到那每一根青木刺飞来的方向。尽管这是因为青木狼王毕竟还是中级魔兽，攻击力有限的缘故。但以姬动才十三级的实力能够做到这一点已经殊为不易。
　　蓝色的丁火收敛在姬动身体表面三寸左右的位置，眼看着他的身体即将冲入青木刺之中，突然，他整个人的身体都在极小的范围内快速地闪烁起来，由于速度极快，背后带起的一道虚幻的残影。
　　顿时，大部分青木刺都落在了空处，少有的几根落到他身上，却被那凝聚在身体周围奇异的丁火弹起，所有的过程都只是眨眼之间就已经完成，从青木狼王的角度来看，姬动就像是硬生生的穿过了他释放的青木刺，一闪身，就到了它面前。
　　如果刚才姬动是以丁巳冥阴灵火使用暗月舞的话，那些并不如何见人的木属性青木刺只会是化为灰烬的结果，就算是用丁火施展，也没有带给姬动任何伤害。
　　此时，由于姬动的突前，青木狼王也没工夫再去攻击后面的卡尔和毕苏。两人也没闲着，对视一眼，同时身形一转，侧身对立，右手抬起，各自在空中化其一个半圆，再同时向前推出。一红一蓝，两团不同属性的火焰骤然在空中凝聚在一起，一团红、蓝两色纠缠在一起的火球轰然飞出，直奔青木狼王砸去。
　　发出这一击后，卡尔和毕苏的脸色都显得有些苍白。


第三十二章 丙丁火球（上）
　　火球的射速肯定要比姬动身体前冲的速度快得多，几乎就在姬动距离青木狼王只有两米的时候，那双色火球已经来到了青木狼王面前。
　　无奈之下，青木狼王大吼一声，一团青光从口中喷出，化为一面青木盾挡在身前。
　　轰——，剧烈的轰鸣声骤然炸响，青木狼王挡在身前的青木盾轰然破碎，但那双色火球的能量也已用尽，青、蓝、红三色光芒瞬间爆发，剧烈的魔力波动冲击的姬动身体都不禁略微迟滞了一下。
　　要知道，虽然卡尔和毕苏都是单属性的，但他们却是两个人，他们个人的魔力都不如姬动，但两个人加起来却是要比姬动强大的多。否则他们两人也不可能通过这种组合技的方式使用出外放式魔技。
　　而青木狼王先前又已经消耗了不少魔力，还要治疗自身，青木盾本身就不是完全状态，顿时被这强力的正面魔技轰破了防御。
　　这样的机会姬动又怎么会放过呢？烈阳噬再次出现，强力的直拳瞬间吸附了他身上的所有火焰，头上的阴阳冕也在瞬间完全变成了白色。这就是烈焰教导他的，在施展一种属性魔技时就要将自身魔力通过阴阳漩涡全部转换为那种属性，发挥出最大的攻击力。
　　如果是丙午元阳圣火的话，以现在姬动的实力还不能完全控制，但只是丙火的话，却没有任何问题。神锁阴阳之法，本身就能对魔力起到极好的控制效果，再加上得自火焰君王的魔技也对控制魔力极为有利。
　　青木狼王做出了一个令姬动有些意外的动作，它这次没有抬起手爪应对，而是猛然低头，用自己那带有三道金纹的头部撞向姬动。
　　不用狼爪阻挡，姬动可以理解，因为它一只狼爪重创，如果用另一只狼爪应对自己攻击的话，将无法支撑身体。但用头部来硬接，姬动就有些奇怪了。但是，当他的烈阳噬落在青木狼王头上的时候，他立刻就明白了。
　　轰——，强烈的轰鸣之中，这一次飞出去的却是姬动，他只觉得自己的右拳仿佛轰击在了一块坚硬的花岗岩上使得，手指疼痛欲裂，强大的反作用力也震的他倒飞而出。
　　铜头、铁骨、豆腐腰。对啊，狼最坚硬的就是头部。这也是青木狼为什么用头来硬接姬动魔技的原因。
　　不过，青木狼也小看了烈阳噬的威力，被姬动这正面一拳轰中，它也绝不好受。烈阳噬是将全部丙火属性魔力瞬间由身体的每一处调动到右拳进行压缩后释放。虽然现在姬动的魔力还不足以将这个魔技外放，但烈阳噬瞬间爆发产生的爆炸力和热量却是极其惊人的，再加上属性相克以及青木狼王魔力的短暂枯竭。虽然姬动的拳头没能对它造成任何伤害，但爆烈的丙火魔力却是毫不客气的奔涌爆发。
　　青木狼王额头上留下了一个焦黑的拳印，它猛的张开嘴，从口鼻处喷吐出大量的热气。
　　“呜——”青木狼王低吼一声，三条腿猛地一跳，跳到那头小青木狼身边，一口叼住它，转身就向灌木丛中钻去。
　　卡尔和毕苏冲上来，想要追击，却被拳头疼的呲牙咧嘴的姬动拦了下来，“不要追了。穷寇莫追、逢林莫入。这里可是人家的地盘。而且，这青木狼王说不定就有什么拼命的技能，真要把它惹急了，我们也讨不了好。”
　　毕苏有些沮丧的道：“看来我们的实力还差的远啊！这么一头三阶魔兽，就弄得我们灰头土脸。要不是老大你应对的及时，恐怕我们还要吃大亏了。”
　　卡尔瞪了毕苏一眼，“谁让你没事去逗弄人家那头小狼，欺负了小的，老的还能不出来么？”
　　毕苏一脸无辜地道：“这怎么能怪我。这青木狼王真狡猾，打不过还会跑。要是杀了它，说不定能弄上一颗木系的晶核呢。”
　　姬动有些惊讶地道：“晶核？是晶冕么？”
　　毕苏道：“当然不是。因为我们还没什么战斗能力，所以学院没教导我们这方面知识。我也是听我爸说的。猎杀魔兽，就有机会获得它们的晶核，晶核会和魔兽属性一样。你说的晶冕是什么我不知道。但这晶核可是好东西啊！什么属性的晶核，就能补充什么属性的魔力。准确的说，如果我能拥有一颗二阶魔兽的晶核，那么，我就相当于拥有一倍的魔力。虽然魔技强度不变，但持续战斗能力可就要强得多了。不过要属性是丁火的晶核才行。你们需要是丙火的。”
　　姬动恍然道：“那就相当于是补充魔力的东西了。要是有了这么一颗，岂不是不需要担心魔力耗尽么？”
　　毕苏摇头道：“那也不是。晶核内的魔力是有限的。像三级和三级以下魔兽的晶核，都是一次性用品。里面的魔力吸取干净了，也就废掉了。都没法重新补充。四到六级的高级魔兽晶核才能通过魔师自己的补充，将晶核内重新注入魔力，而且，它们甚至还能随着时间的推移自行恢复一些魔力。恢复的速度就要看晶核自身属性了。不过，那些东西都贵的离谱。想都不要想了。就算是四级的魔兽，夏天老师对付可能都勉强，三级魔兽和四级魔兽的差距就像是我们魔师三冠和四冠的差距，那是天壤之别啊！说起来，我们这次能打跑一只三级魔兽，已经很不容易了。”
　　卡尔一把搂住姬动的肩膀，“老大，你坦白交代，你那几个魔技是和谁学的。本来我和毕苏还想给你个惊讶。却没想到你先给了我们一个大大的惊诧。那可是单人组合技啊！还有连续组合技，要不是你那一套组合技重创了青木狼王的右前腿，说不定今天我们就完蛋了。”
　　毕苏道：“就是。这两个月我一直和卡尔在一起修炼魔技，足足练了两个月，那个丙丁火球才算是练成了。组合技太难配合了，我们本来是打算到天干学院那里一鸣惊人的。可没想到老大你更强，自己就能完成组合技。”


第三十二章 丙丁火球（下）
　　毕苏说得没错，组合技虽然比普通魔技要强大不少，但由于需要至少两名魔师以上才能施展，所以并不是那么容易成功的。必须要两个人配合的极为默契才行。毕竟，每个人的魔力释放方法都不一样。不经过千锤百炼，是很难完美配合的。
　　姬动呵呵一笑，道：“我说我自学成材你们信不信？你们要是喜欢，我教给你们就是了。”
　　卡尔摇了摇头，道：“不用了，老大，你那魔技明显只适合你自己。是需要双属性配合的。我们学了反而不伦不类。还是练习我们自己的魔技比较好。夏天老师说过，只有最适合自己的魔技才是最好的。不过，我们刚才用的那个组合技老大你到可以试试。你双系都有，说不定直接就能上手呢。多一个远程攻击技能也不错啊！夏天老师说，我们这个丙丁火球要是练的好了，就可以算是命中技级别了。虽然是低级命中技，但对于我们这些学士级魔师来说，已经是少见的。”
　　想起先前骤然破开青木盾的丙丁火球，姬动不禁怦然心动，要是自己能拥有一个远程攻击魔技，实力肯定会有所增加，跟卡尔和毕苏他自然不会有所客气，立刻讨教起来。
　　丙丁火球这个魔技并不复杂，毕竟是由两个基准技组成的。姬动一开始练习，就发现这个两个基准技都非常简单，比起烈阳噬和暗月爪来要容易得多。同样是凝聚魔力再发出攻击。这丙丁火球却只是从自身的阴冕或阳冕中直接抽取魔力，通过那画半圆的动作将魔力通过手臂集中到手掌上凝聚成团再发出。两个火球集中一起后，再调动一股魔力用来助推，就完成了全部过程。比起烈阳噬、暗月爪那需要瞬间提聚全身每一处魔力，并且在释放中有无数技巧的魔技，要差得多了。
　　站在树下，姬动双手同时划出，各自在身体一侧画成一个半圆形，最后在胸前凝聚，清晰可见的丙丁双火在他掌心中凝聚成球，左手丁火，右手丙火，同时推出。两团光球在空中凝聚，化为一颗比先前毕苏和卡尔施展时小了一号的丙丁火球疾飞而出。
　　轰然撞击在不远处一株小树上，顿时暴起漫天火雨，小树从中折断，火光四射。
　　卡尔和毕苏目瞪口呆的看着第一次施展这个魔技的姬动，两人面面相觑，一阵无语。
　　姬动扭头看向二人，“我刚才用的对么？有没有什么错漏的地方？”
　　毕苏拍拍姬动的肩膀，“老大，我受刺激了。”说完，还做出长叹的动作，一脸的不甘。
　　卡尔苦笑道：“老大，这个魔技我和毕苏足足练了一个月，才能勉强发出，又练了一个月，才能保证在每次使用的时候不会失败而炸到自己。我们都被烧了不知道多少次。你这才第一次试射就轻而易举的成功。我也受刺激了。”
　　姬动呵呵笑道：“这可能就是双属性的一点优势吧。不过，论威力，却要比你们使用时差了不少。我是一个人使用双属性魔力，配合上自然没有任何问题。我自己调动魔力的方式总不会出现不同情况。所以用组合技才容易一点。”他的丙丁火球虽然威力不如卡尔和毕苏联手，但不要忘记，他也只有一个人啊！
　　有了修炼烈阳噬和暗月爪那种高难度基准技的基础，施展这丙丁火球自然是轻而易举。这个远程攻击魔技虽然不错，但魔力消耗也相当之大，就是这一下，姬动就消耗了三分之一魔力。如果换了极致双火的话，恐怕也就只有一击之力而已。
　　从这个魔技上来看，姬动也更加坚定了要努力修炼好两大君王技能的决心。这个丙丁火球只能当做对自己实力的一个补充。
　　青木狼王的出现令三个人也警惕了起来，没敢再多做停留，继续上路，朝着风霜山脉更深处前进。就算这里不会有太强的魔兽，危险还是时刻存在的。今天来的要是再多一只成年青木狼，他们想全身而退可就不容易了。
　　不过，他们的判断显然是正确的，在这片风霜山脉中，魔兽存在确实很少。尤其是他们再又翻过几座不高的山峰后，别说是魔兽，就连普通野兽也很少见到。
　　天色渐渐的暗了下来，夕阳从远处山边悄然落下，带走持续了一天的光明。
　　姬动一边看着地图，一边指着前方道：“你们看，那座山就是风霜山脉的最高峰了。明天只要我们从那里翻过去，后面的路就不多了，应该能在明天晚上天黑之前走出山脉。”
　　姬动指着的那座山至少有近三千米的高度，借着夕阳的余晖，能够隐约看到山头上一片雪白。在大陆南方能看到如此景象已经十分难得。不过也只有山头部分才是白色的。看着那夕阳、雪峰，呼吸着山林中沁人心脾的清新空气，姬动这几天一直低落的心情不禁恢复了几分。心中暗想，烈焰，希望今天晚上我能见到你吧。
　　毕苏一屁股坐在地上靠着一棵大树，“老大，我现在是一动也不想动了。累死了。”
　　卡尔的情况就要比毕苏好了不少，向姬动问道：“老大，我们还要不要生火？”
　　姬动想了想，道：“要。不但要生火，而且我们要弄一个大的篝火。野兽对火焰天生就有恐惧型。这山中就算有魔兽，无外乎就是木属性和土属性两种。有了巨大的篝火，对低级魔兽本身也有震慑作用。待会儿吃过饭后，你们先休息，我守夜。半夜你们再轮流替换。在山里面我们还是要小心一些。毕竟，遇到魔兽可不是闹着玩的。”


第三十三章 冰峰遇险
　　姬动还是未能如愿以偿。当他吃完晚饭，趁着卡尔和毕苏还没有休息之前，以排毒为由悄悄的回了地心湖一趟，却依旧没有见到烈焰的身影，只得调制了一杯鸡尾酒快速返回。傍晚时的好心情荡然无存。
　　卡尔和毕苏都钻进搭好的帐篷睡了，姬动却久久无法成眠，看着面前炽热的篝火，他眼前却不断闪过烈焰的影子。强烈的思念，不断啃噬着他的心。这几天见不到烈焰，他更加发现烈焰在自己心中的重要。那绝不是用言语所能描述的。
　　不知道是否是篝火起到了作用，这一夜过的很平静，毕苏和卡尔先后起来值夜，直到天光大亮，他们也没遇到任何一只野兽，就更不用说魔兽了。
　　简单的吃了点东西，姬动三人修炼了半个时辰，将自身状态调整到最佳，这才再次出发。
　　露宿野外对于普通人来说或许很容易感到疲倦，但他们三人都是魔师，又正是精力充沛的年纪，就连昨天晚上还在叫苦叫累的毕苏，一早起来也是神采奕奕。
　　继续出发，越过一道山沟，三人就进入了风霜山脉第一高峰的范围，山上虽然没有路，但生长的植物却足以帮助他们顺利攀爬。很快，他们就爬过了半山腰。
　　不过，到了这里之后，他们前进的速度就明显降低了下来，越向上，山势就越陡峭。为了避免不必要的危险，姬动从储物手镯中拿出了一根绳子，将他和卡尔、毕苏连接在一起，真的成了一条绳子上的蚂蚱。
　　姬动这样做是很有道理的，他们都是魔师，身体要比普通人强得多，万一有谁失足，另外两人的力量也绝对能够拉住失足者，有了这绳子的存在，安全性自然大增。
　　终于，当火红的太阳渐渐升到日正当中的时候，三人也进入了主峰被冰雪覆盖的范围。温度明显下降了许多，偶尔吹过一阵山风，顿时会带来凛然刺骨的感觉。
　　卡尔和毕苏一直都生活在南火帝国，对于这种寒冷多少有些不适应。姬动两世为人，让他们各自穿上外套，再凭借自身火属性魔力取暖，倒也不会被寒冷所侵。到了这里，姬动发现，火元素明显变得比山下稀薄了许多。在意念感知中的红、蓝两色光点甚是稀少。
　　眼看距离山顶已经不足二百米了，三人找了一块相对平坦的地方暂时休息。
　　毕苏长出口气，“终于快到山顶了，没想到这座山这么难爬。”
　　姬动道：“是我判断有误，看来，今天太阳落山之前我们很难走出风霜山脉了。”
　　卡尔道：“不会吧，后面下山应该会快很多。我们抓紧一点，问题不大。”
　　姬动摇了摇头，道：“如此陡峭的山，就不是下山容易了，反而会更加困难。你们可不能大意，必须要加倍小心。待会儿再检查一下身上的绳子。”
　　对于姬动，卡尔和毕苏是越来越信服了。这次上路以及昨天到现在的野营，不论是实力还是野外生活的经验，卡尔和毕苏这两个还不到十五岁的孩子自然是唯姬动马首是瞻。
　　在这种地方，周围没有任何遮蔽物，他们自然不怕有什么魔兽，三个人索性就闭上双眼，开始进入修炼状态。恢复魔力和体力。这一次修整，在姬动的坚持下，足足持续了半个时辰。三人才再次上路。一鼓作气，爬上了最后二百米，来到风霜山脉最高峰的山顶之上。
　　山顶地势平坦，足有上千平方米，放眼望去，周围都是连绵起伏的山峰，大有会当凌绝顶，一览众山小的感觉。
　　“哈哈，我们爬到山顶了。啊——”毕苏和卡尔毕竟还是少年心态，看着眼前这一幕奇景，毕苏第一个忍不住放声呐喊。滚滚声浪排空而去，在群山中回荡折射。
　　卡尔也同样忍不住学着毕苏的样子呐喊出声。毕苏的声音有些尖锐，卡尔的声音就要浑厚的多了。两人的呐喊声就像是他们的身体属性一样，相辅相成，在山中回荡。
　　姬动找了一块凸起的岩石坐下，既然今天晚上也走不出风霜山脉，现在才是中午，也不着急下山，索性就让他们放松一下，而且他们在最高峰的山顶，这里的冰雪又只是覆盖了最上面的几百米，根本不怕会出现雪崩之类的状况，也就由得他们去喊，而他自己的心理年龄早就不是这种喜欢笑闹的少年了，所以也只是坐在那里，喝着水，望着远山，想着他的烈焰。
　　卡尔和毕苏比拼着呐喊，毕苏的声音尖锐，拥有更强的穿透力，卡尔的声音洪亮，更加悠远。仿佛整片风霜山脉都在回荡着他们的呐喊。
　　两人一直喊到声嘶力竭才停下来，就那么躺在山顶坚实的积雪上仰望天空。
　　“真痛快啊！”卡尔和毕苏几乎同时发出感叹，那畅快淋漓的感觉甚至令他们的魔力都变得更加顺畅。
　　卡尔道：“我觉得我快要突破十二级了。拥有了阴阳冕之后，修炼的速度果然增加了。据说要到凝聚三冠的时候才会遇到第二个瓶颈。之后的修炼速度会因为每一级的魔力差距大而减缓。”
　　毕苏翻身爬起，嘿嘿笑道：“我也觉得魔力要突破了，我是绝不会落后于你的。等到我们都拥有了三冠实力，这天下大可去得。老大，回头我们兄弟三人结伴遨游天下好不好？”
　　姬动微微一笑，道：“以后的事谁说的好呢？先努力修炼达到三冠再说吧。”
　　咔嚓、咔嚓……
　　正在这时，一阵怪异的响声突然打断了姬动三人的闲聊，三人都是愣了一下，卡尔一翻身，也从地上爬了起来。
　　“老大，毕苏，你们听没听到什么声音？”
　　毕苏惊讶地道：“我还以为自己听错了。这是什么声音？”
　　咔嚓、咔嚓……
　　三人面面相觑，那声音似乎来的更加响了，也越发密集了。
　　卡尔和毕苏同时有些惊慌的道：“怎么回事？”
　　姬动不明所以的道：“不可能是雪崩。雪崩不会有这种声音，而且我们已经在山顶了。”
　　咔嚓、咔嚓……
　　那诡异的声音就像是催命符一般不断响起，令姬动三人的心弦骤然紧绷起来。
　　毕苏急道：“那我们现在怎么办？赶快下山吧。”
　　“不行。”姬动断然道：“这声音似乎是冰裂的声响，现在贸然下山万一遇到雪崩，我们连跑的机会都没有。不要动，静观其变。快把绳子系好。”刚才爬上山顶时，三人已经解开了绳子，此时慌忙再次系在腰间。
　　就在这时候，突然之间，轰隆一声巨响，姬动三人骇然看到，山顶上的一角居然骤然断裂，几十平方米的一大块轰然而下，顺着三千米的高山向下砸落，毫无预兆的与山顶本体脱离了。
　　“天啊！幸亏没有急着下山。”
　　震耳欲聋的轰鸣充分展现着大自然的威严，面对这如此恢宏的大自然景象，三人心中都有种自身如此渺小的感觉。
　　咔嚓声停止了，他们悬在嗓子眼的心也渐渐回到胸腔，彼此对视，都看到了对方心有余悸的神色。
　　还没等他们再次开口说话，一声更加恐怖的轰鸣骤然爆响，姬动三人只觉得脚下一空，身体已经急速失重，瞬间向下滑落。
　　先前为了避免被波及，他们下意识的来到了山顶正中的位置，可谁曾想，这山顶正中此时竟然裂开了一道巨大的缝隙，就像是整个山顶被什么东西劈开了似的，这兄弟三人也就从裂缝处骤然滑落。
　　“不要慌，释放魔力。”姬动狂吼一声，猛的拉扯了一下身上的绳子，帮助毕苏和卡尔稳定身体，低头向下看去，他隐约看到，他们坠落的地方似乎并不是很深，只有几十米的样子，隐约能够看到下面有光芒反射，有光就代表有落脚点。
　　在这种时候，他也顾不得隐藏实力了，极致双火瞬间迸发，金与黑两色火焰奔腾而起，双手同时在身体两侧圈起，刺目的金焱和幽暗的黑焰瞬间提升到他所能达到的顶端，在胸前聚合。
　　极致双火版的丙丁火球朝着下方轰然而出。
　　和姬动的反应比起来，卡尔和毕苏就要差了许多，他们毕竟不像姬动两世为人，骤遭大变，心中都充满了惊恐，在姬动的提醒下，也只是能勉强凝聚起自己的魔力，释放出了各自的阴阳冕，但要说像姬动这样在发出魔技，那是怎么也不可能做到了。尤其是他们的丙丁火球还需要二人配合，身体坠落之中，又怎么可能配合的上。
　　轰——
　　姬动的判断是正确的，丙丁火球飞出不久，一声剧烈的轰鸣就从下方传来，浓烈的火元素腾空而起，带起一股强劲的气流，猛的托了姬动三人一下，大大的减缓了他们下落的势头。几十米距离，转瞬即至。姬动身体在空中半转，将体内残余的全部魔力全部转化为丙午元阳圣火，一拳烈阳噬，直奔下方轰去。
　　在姬动一连串的动作尤其是极致丙丁火球能量反弹暂缓了下坠的情况下，卡尔和毕苏也终于勉强做出了反应，全力将自身魔力爆发出来，向下方地面拍去。
　　轰鸣声，与爆开的火元素数次响起，在这冰峰的裂缝中回荡攀升。在这种时候，就体现出了魔技的实力。
　　姬动虽然右臂疼痛欲裂，但他也终究凭借着极致双火球和烈阳噬化解了绝大部分反冲力，身体在落地的瞬间全力一滚，虽然衣服被不平的地面划破多出，皮肤也蹭破了，但终究没有受到太大的伤害。
　　卡尔和毕苏的情况就要比姬动糟糕多了，两人借助魔力释放的反震力抵消掉的冲力不足，摔落地面，直接被震的晕了过去。
　　胸前剧烈起伏，姬动大口大口地喘着粗气，全身骨骼都在散发着抗议式的酸疼，他也还没从这突如其来的变化中清醒过来，勉强支撑着爬起来，快速来到毕苏和卡尔身边。出于前世的经验，他没有直接拉动两人的身体，探了一下鼻息，再听听心跳。确定两人并无大碍。他们无疑都是幸运的，并没有头部先落地。只是暂时震晕了过去而已。
　　姬动先把自己身上的外衣脱了下来，盖在两人身上为他们保暖。此时，他自己的魔力也已经消耗殆尽，并不能生火取暖。在这冰峰之上，他们的火属性魔力无疑被极大的限制了。
　　做完这些，姬动才开始打量周围，抬头向上看去，天光明亮，但从他们所在的地方到顶端，至少有五十米的高度。而且两侧冰壁完全垂直，甚至还有些反角度，本身更是光滑如镜。
　　阵阵寒意袭来，在这种地方，很容易给人以绝望的感觉。幸好，姬动自身的魔力虽然消耗殆尽，但他毕竟拥有着极致双火，寒冷想要侵入他的身体也并不是一件容易的事。
　　咔嚓、咔嚓……
　　就在姬动思索该如何脱困的时候，突然，那如同魔鬼一般的声音再次响起，顿时令他的心沉入了冰点。此时他们三人都在这冰峰裂缝之中，如果这里的冰壁再发生坍塌，他们根本没有任何幸存的可能。
　　也就在这个时候，突然间，姬动看到在这冰峰裂缝尽头的黑暗中，突然亮起了两团巨大的蓝光。那宛如两盏大灯笼般的光芒伴随着咔嚓声的密集越来越亮。一个充满邪异而冰冷的声音骤然响起，回荡在整个裂缝之中。
　　“卑微的人类，是你们，吵醒了我千年的沉睡？你们将为此付出代价。”
　　那是什么？姬动的心骤然揪紧，也就在这时，一声无与伦比的剧烈轰鸣取代了咔嚓声，在那裂缝的尽头骤然爆响。


第三十四章 冰雪巨龙（上）
　　“那是？”姬动瞪大了眼睛，他只觉得一股铺天盖地的恐怖压力从正面席卷而来，那压力竟然犹如实质一般，压迫的他不断后退，一直退到两位伙伴身边。那充满令人发自内心恐惧的威压中，包含着极度冰寒的气息，他的发梢、眉毛，还有身上残破的衣服上，瞬间就蒙上了一层寒霜。哪怕是拥有极致双火的他，此时都不禁机灵灵打了个寒颤。
　　姬动唯一能做的，就是强撑着身体挡在两名伙伴身前，不再有丝毫后退。毕竟，他曾经感受过烈焰所带来的压力，身体抗性相当不俗。
　　和烈焰带给他的压力不同。烈焰的气息，是充满了炽热的皇者威严，而眼前这极度冰寒的气息，却宛如来自九幽地狱一样阴冷。
　　姬动眼睁睁的看着，那两团如同巨型灯笼一般的蓝光竟然动了起来，在那剧烈的轰鸣之中，一股混合着无数冰屑的龙卷飓风已经从裂缝的最深处腾空而起，那恐怖的轰鸣，使得整座山峰都在簌簌发抖。强烈的威压混合着寒流，席卷而至。姬动下意识的将双臂架在面庞前，弓步抵御，他不知道自己的身体下一刻会不会在这极寒的气息中破碎，但是，只要他还有一口气在，就绝不会让身后的兄弟被这寒流所侵袭。
　　就在这时，姬动突然感觉到自己双手处一阵发热，他下意识的松开了拳头，右手掌心中的烈阳，左手掌心中的黑月，仿佛是因为这来自外界的刺激，散发出一层蒙蒙光彩。前方席卷而来的寒流虽然强大，但却再也无法侵袭到他的身体。
　　发梢鬓角、眉毛衣服上的冰霜悄然化去，隐约之中，姬动身后浮现出两道极为虚幻的透明光影，虽然那光影异常模糊，但却是真实存在的。一为淡金，一为淡淡的灰色，头戴皇冠的魁伟身躯分立姬动背后两侧。将那铺天盖地的寒意全部抵挡在外。
　　“咦……”轻咦声从裂缝深处响起，下一刻，那冲天而起的寒冰龙卷骤然停止。
　　“这是……”姬动惊讶地看向自己双手上那两个散发着夺目光彩的烙印，他并没有感觉到庞大的魔力存在，但却感受到两股凛然不可侵犯，无比高傲的精神气息。感受着它们散发出的傲然意志，姬动也下意识的挺起了胸膛。
　　没错，在那与火属性相反的冰冷刺激下，隐藏在姬动双手掌心之中两大君王的魔灵烙印被激发了。水克火，冰无疑是水的一种表现形态。而作为火系的极致，两大君王魔灵烙印中留下的不只是它们技能的记忆，同时也有着他们那身为君王的高傲意志。在这一瞬间，姬动只觉得自己胸口内那原本已经枯竭的本源阴阳冕周围，再次有了极致双火的气息，悄然律动。两大君王的意志似乎在与他本身的意志相结合。尽管面对着未知的危险，但此时此刻，姬动心中却有着一种极为特殊的感觉。
　　他的精神意念，在与两大君王意念结合的过程中，整个人的意念都提升到了一个前所未有的高度，他仿佛看到了两大君王统驭地底世界的辉煌，也感受到了他们那高傲、威严的帝皇气息。内心之中的恐惧在这一刻荡然无存，整个人的气质也发生着翻天覆地的变化。
　　暴躁、狂野，威严被触犯的愤怒，种种情绪完全从姬动内心中爆发出来。黑白双色，带有金黑两色冕星的阴阳冕再次在他头顶上方凝聚，地狱九日修炼，多年以来苦修的魔力，在那强大的精神意念作用下，再次得到了升华，尽管空气中的火元素是那样的稀薄，但在这一刻，却依旧朝着他那仿佛世界中心火种的身体蜂拥而至。阴阳冕上的冕星，赫然从一颗半迅速凝结为两颗。姬动的实力也随之提升到了十四级学士。
　　此时此刻，尽管他的实力依旧渺小，但是，他的精神意念却充满了强者的威严，那宛如来自地狱九幽般的阴寒气息再也无法令他感觉到半分压力。
　　轰——、轰——、轰——
　　大地在轰鸣中颤抖，裂缝深处，一个无比庞大的身影正在从黑暗中缓缓出现，那两团巨大的蓝光也在这剧烈的轰鸣中摇曳。
　　年纪还不到十五岁的姬动，此时站在那里挺直了腰杆，他心中只有一个念头，就算是死在这里，自己也绝不能弱了两大君王的威严。
　　先前，他其实完全有机会和时间呼唤烈焰的名字传送到地心去，但他没有那么做。他不能抛下自己的兄弟。在他脑海中，甚至根本就没有出现要逃走的半分想法。什么是兄弟？同生共死，才是兄弟。
　　剧烈的轰鸣声，每一次爆响，空气都会剧烈的波动一下。终于，接着天光，姬动看清了那逐渐接近的庞大身影。
　　尽管他的意念已经于两大君王的精神烙印结合在一起，但当他真正看清那无比庞大的身躯时，还是不禁倒吸一口凉气。
　　暗紫色的鳞片覆盖全身，恐怖的身体足有五层楼那么高，几乎撑满了整个裂缝，所以看不到它身体的长度，而那对幽兰的光团，正是它的眼睛。背后两只巨大的翅膀只能收束在背后，狰狞的头颅微微低着，那轰鸣声，正是他迈步带来的声响。粗壮的后肢宛如桥墩一样坚实，一滴滴涎水，正从它那宛如刀剑交错的利齿处流下。
　　这是什么东西？难道是……，姬动突然想起了前世西方的一种强大而邪恶的生物，龙。
　　轰——、轰——、轰——
　　龙形怪物依旧在前行，一直走到距离姬动还有五十米的地方，它才停下了脚步。它那两只巨大的眼睛有些惊疑不定的看着姬动背后的虚影。


第三十四章 冰雪巨龙（下）
　　“卑微的人类，是你吵醒了我的沉眠？你是谁？”那龙形怪兽竟然口吐人言，缓缓低下头，两只前爪微微挥舞着，极其人性化地凝视着姬动。
　　姬动沉声道：“如果是我们打扰了你睡觉，我深感抱歉。但请你注意，我是人类，却并不是什么卑微的人类。你又是谁？”
　　龙形怪兽突然仰天发出一声咆哮，极为傲慢的仰起自己的头颅，“我就是这里的主人，伟大的冰雪巨龙风霜冕下。这片山脉，就是以我的名字而命名。难道，你认为你的力量和我相比，就不算卑微么？虽然不知道你从什么地方沾染了一些两大君王的气息。但是，杀死你，对我来说比碾死一只蚂蚁会更容易一些。”
　　姬动冷冷地道：“那又如何？你最多只能夺走我的生命，却不可能让我屈服。”
　　巨龙风霜缓缓低下头，目光有些怪异地看着姬动，尽管双方的眼睛大小实在不成比例，但姬动却依旧分毫不让的与之对视。
　　“告诉我，你的两大君王气息是从何而来，或许，我会放你一条生路。”风霜狞恶的向姬动张开嘴，露出森森白牙。
　　姬动傲然以对，“既然你看出了我身上两大君王的气息，那么，你认为我会向你屈服么？”
　　这头冰雪巨龙似乎被激怒了，一声剧烈的咆哮声骤然响起，刺目的紫色光芒骤然从他身上爆发开来。
　　姬动双手烙印中的两大君王虽然因为外界的刺激而释放出了他们的意志，但现在的姬动实在是太弱小了。当那淡紫色光华刚刚闪现的同时，他只觉得全身一冷，掌心处释放的光芒瞬间黯淡，两大君王的气息已被完全压制。而那铺天盖地的寒意已经伴随着紫光的扩散奔涌而来。
　　就要离开这个世界了么？姬动充满傲意的眼神突然变得有些迷茫，没有试图逃走或是做出任何反应，因为他知道，那都是徒劳的。此时此刻，他更愿意在人生的最后时刻回想那最美丽的记忆。
　　来到这个世界四年即将再次回归死神的怀抱，但他却毫不后悔，以为在这个世界中，他认识了烈焰。
　　一丝温柔的笑容在姬动已经冻得开始僵硬的面庞上浮现，面前的巨龙似乎已经不复存在，有的，只是那宛如火中精灵一般的身影。
　　渴望的眼神从家姬动眼中流露而出，他在内心深处默默的倾诉着，烈焰，知道么，我爱你。你是我第一个爱上的女人。虽然，我再也不能见到你，为你调酒。但是，能认识你，能想着你死去，对我来说，也同样是一种幸福。
　　我还欠你九十五年，如果有来生的话，如果我还能重活一次，一定会再来找你。
　　一滴晶莹的泪，顺着姬动右侧眼角滑落，几乎在它出现的下一刻，它就已经化为了一颗水滴状的冰珠悄然滑落。
　　紫色，已经出现在他视线中的每一个角落。
　　就在这时，突然间，姬动只觉得心口一疼，一股无法言喻的炽热瞬间席卷全身。眼前的紫色，突然变成了红色，一层层如同薄纱般的红光以他的身体为中心散发开来，就像是舒展的一片片花瓣。
　　那浓烈的紫光就像是急刹车一般瞬间停顿、消失，那无比巨大的冰雪巨龙风霜再次出现在姬动视线中，张大了嘴，巨大的蓝色龙眸中充满了震骇之色。
　　时间、空间，在这一刻仿佛都已停止，就连从姬动眼角处滑落的那滴冰泪也凝固在半空之中。
　　一片片红光悄然舒展，最终化为一朵灿烂的红莲出现在姬动脚下，承托着他的身体。而也就在这时候，一只白嫩的手，有着纤细修长手指的手，肌肤莹白如冰雪的手，划破虚空，悄然从姬动身上透出，伸出食、中二指，轻轻的捏住了那颗晶莹的冰珠。
　　下一刻，火红色的身影仿佛从姬动身上一步跨出般，就在这凝固的空气中一步跨出。静静的出现在姬动身前。
　　尽管只是看着她的背影，姬动的双眼却在一瞬间变得模糊了，他已经分不清眼前发生的一切是真实还是虚幻。此时此刻，在他心中只有满足，哪怕下一刻就魂飞魄散，他也心甘情愿。终于在死前的一刻看到了烈焰，看到了那令他魂牵梦绕的身影。那千百次的记忆他又怎会认不出她那没有半分瑕疵的背影。
　　吼——，风霜发出一声低吼，但是，它这吼叫声比先前面对姬动时不知要弱了多少倍，到更像是哀鸣。
　　但是，它这一声低吼，却将意念朦胧中的姬动惊醒，机灵灵打了个冷战，姬动突然明白过来，几乎是一个箭步就跨越到了烈焰身边，一闪身，用他那并不高大的身躯，也不宽阔的肩膀挡在了烈焰身前。
　　“烈焰，你快走。不用管我，你为什么要来？快走。它可能是一只十阶的水属性神级魔兽。”
　　此时的姬动，再也没有了先前的那份高傲冷漠，他的眼眸之中，充斥的只有焦急。水克火，而且面对的还是一只十阶的神兽。他虽然知道烈焰有着强大的实力，可他也明白属性相克的厉害。他绝不愿意看到自己心中的女神受到半分伤害，尽管他在风霜巨龙面前是那样的渺小，但他却依旧义无反顾的挡在了她的面前。
　　烈焰自然没有走，那巨龙风霜也怪异的没有任何进一步动作。缓缓抬起手，烈焰静静地看着掌心中那颗凝结成冰的泪珠缓缓在自己掌心中融化，再渗入到自己皮肤之中。她的眼眸中似乎多了一层蒙蒙红光。
　　“烈焰，你快走啊！”姬动焦急的催促着，一边张开双臂挡在烈焰身前，一边回首向她望去。
　　他看到了烈焰平静的神色，也看到了她眼中那抹淡淡的红光，下一刻，烈焰已经握住了他的右手，轻轻地将他拉到自己身边。
　　“跪下。”动听的声音，充满了不容置疑的气息，从烈焰口中响起。
　　就在姬动莫名所以的时候，轰隆巨响已从对面传来，前一刻还无比张狂傲慢的冰雪巨龙，竟然噗通一声，跪倒在地。


第三十五章 烈焰（上）
　　姬动震惊了，他从未想到眼前竟然会出现如此一幕，内心中的紧张、焦急，此刻已经变成了一种特殊的异样的情绪。
　　他知道烈焰强大，但却怎么也想不到，烈焰竟然强大到只是一句话就让一只应该是魔兽世界最巅峰的巨龙跪倒，而且还是属性相克的巨龙。
　　烈焰红唇嗡动，特殊的声音和语调从她口中吐出，生涩难懂的音调因为是从她口中说出，依旧是那么的动听。不需要在为她的安危担心，姬动此时眼中就只有她。
　　几天来心中的沉郁，在这一刻荡然无存，在自己最危难的关头，她来了。仅此一点，已经足以说明一切。说明自己在她心中还有地位。他不知道烈焰是如何而来，也不会去思考这些，他只要知道她就在自己面前，而且自己还紧握着她一只柔软嫩滑的玉手就足够了。
　　听着烈焰的话，巨龙风霜已经完全匍匐在地，它的身体甚至还在颤抖着，哪还有一点巨龙的尊严。
　　烈焰身上散发着一层淡淡的光辉，无形的威严并不强烈，但巨龙风霜甚至都不敢抬头看着她，只是口中发出着呜呜的声音。
　　烈焰的声音突然变得严厉起来，巨龙风霜小心翼翼的爬起身，那双幽兰的龙眸中剩余的只有哀求的神色。
　　一丝淡淡的冷光从烈焰眼眸中闪过，换回了人类的语言，“我只说一遍。”
　　突然能听懂烈焰的话语，姬动下意识的朝着那一脸可怜相的冰雪巨龙看去，冰雪巨龙风霜噤若寒蝉的不敢再出声，后退一步，轰的一声，它一脚在那坚硬的冰面上跺出一个深达两米的凹陷。
　　烈焰拉着姬动向前走去，几乎是他们向前走一步，那头冰雪巨龙风霜就向后退一步，那样庞大的身体，看着烈焰，眼中竟然全是谄媚、讨好的神色。
　　烈焰一直拉着姬动来到那被风霜跺出的冰坑前，松开拉住姬动的手，指了指面前的冰坑，向姬动道：“脱了衣服，躺下去。”
　　“啊？”姬动愣了一下。
　　烈焰扭头看向他，从她的目光中，姬动分明看到了一丝温柔。看到这一抹温柔，姬动只觉得热血瞬间涌入大脑，别说眼前只是一个两米深的冰坑，哪怕是地心湖的岩浆，他也会毫不犹豫的照做。
　　他的外衣先前已经给了卡尔和毕苏，此时只剩下里面的衣服，快速的脱掉衣服，只剩下一条内裤，就要向冰坑里跳。
　　“都脱掉。”一抹淡淡的红霞从烈焰俏脸上浮现，明艳得不可方物，她扭过头，不再去看姬动。
　　姬动看看自己，再看看烈焰，心中不禁一阵尴尬，但他还是一咬牙脱掉了身上最后一件束缚，跳入冰坑之中。
　　冰雪巨龙风霜一直在瞪大了眼睛看着眼前的一幕，当它看到烈焰脸上升起的红霞时，嘴张得足以吞掉一辆马车的程度，吃惊的龙眸都瞪得有些突出了。
　　烈焰似乎感觉到了风霜的目光，冷冷地扫了它一眼，“你在看什么？还不赶快。”
　　“呜……”风霜可怜兮兮的连连点头，但脚下却几乎是蹭着向前走，上身微微后仰，似乎烈焰是天下最可怕的存在，怎么也不敢接近。
　　冰坑中的寒冷是毋庸置疑的，尤其是身无寸缕的情况下，幸好姬动的极致双火在先前感受到两大君王意志时恢复了几分，这才勉强抵御住外界的寒意。
　　冰雪巨龙风霜的大头出现在冰坑上方，它抬起一只前爪，犹豫了再犹豫，终究还是将这只龙爪送到了自己那巨大的龙口之中。在姬动惊讶的注视下，猛的一口咬了下去。
　　它咬自己干什么？姬动心中疑惑地想到。下一刻，一股粘稠的深紫色血液已经从冰雪巨龙风霜的龙爪中喷洒而出，如同泉涌一般落入冰坑，瞬间就覆盖了姬动的身体。
　　一股极致寒意瞬间弥漫全身，冰雪巨龙风霜的龙血甚至比冰还要冷，姬动在条件反射下就想跳起来，但耳边却传来了烈焰的声音，“躺着，不要动。”
　　咬紧牙关，姬动强忍着没有跳起来，而这个时候，那深紫色血液已经将他的身体完全淹没，连呼吸都已经无法做到。而这个时候，他就算再想动也动不了了，因为那深紫色的血液已经急速凝固，将他完全封在了其中。
　　冰雪巨龙风霜的身体实在太庞大了，血液也多的令人发指，只是一会儿的工夫，那两米深，直径也在两米左右的冰坑就已被填满。
　　风霜就像个吝啬鬼似的朝着龙爪上吹了口气，顿时，它的伤口已经完全凝结，而下一刻，先前还是巨大的创口竟然已经愈合了。有一点姬动判断的没错，眼前这头拥有恐怖体积的巨龙，确实是当世魔兽中的顶级存在。
　　烈焰口中再次吐出先前姬动听不懂的语言，冰雪巨龙风霜极其无奈的挺起胸膛，用先前那只受伤的龙爪小心翼翼的揭开了脖子下面一块如同紫水晶般的鳞片，龙爪轻刺其中，一滴亮紫色的血液随之滴落，融入到已经完全凝结的深紫色血液之中。
　　顿时，一层紫蒙蒙的光彩从冰坑中升腾而起，整个冰谷裂缝中都充满了澎湃的魔力波动。而先前失去了那么多血液都没有怎样的冰雪巨龙，在滴出这一滴亮紫色血液后，龙眸中的眼神明显变得暗淡了许多，委顿的匍匐在地。可怜兮兮的看着烈焰。
　　烈焰这才满意的点了点头，走到冰坑前，在冰雪巨龙风霜不可思议的注视下，将自己春葱般的右手食指送入口中轻咬，下一刻，一滴金红色的血液已经从她指尖弹出，也落入了冰坑之中。
　　姬动在冰坑内虽然被冰封的无法呼吸，更是被极致寒冷所侵袭，但一时半刻内在本源阴阳冕提供的热量下，还没有失去知觉。


第三十五章 烈焰（下）
　　当冰雪巨龙风霜那一滴亮紫色血液滴入冰坑时，他只觉得身体骤然一紧，先前刺骨的寒意似乎化为无数冰锥，一瞬间就刺穿了他的身体，除了意念以外，他已经感觉不到自己的存在。但是，当烈焰这一滴鲜血弹入冰坑后。冰坑内紫蒙蒙的光华瞬间大量，由紫转红，先前还是凝固的坚冰形态，但下一刻，却已经完全融化，所有的寒意，就在这一瞬间消失一空，带着一层红色光晕的深紫色龙血竟然就那么沸腾起来。
　　但是，那看上去沸腾的深紫色龙血却并不是炽热的，而是温温的，悄然将姬动体内的寒意驱散。令他的身体重新恢复了知觉。
　　麻痒感，从四肢百骸中传来，仿佛有一根根纤毫小针在刺激着。说不出是痛苦还是畅快，那无法名状的感觉令姬动的身体不禁在龙血中扭动起来。
　　烈焰的声音在姬动内心深处响起，“不论如何痛苦，都要忍耐。虽然风霜是一头冰龙，血液中含有极寒的气息，但其中的属性已经被我的血液所中和。现在只剩下最基本的龙血。龙血会浸皮、浸肉、浸经脉，浸骨、浸髓、浸腑脏。你的身体太脆弱了，经过龙血的洗礼，虽然不会提升你的修为，但却会令你拥有坚韧的身体。运转你的本源阴阳冕，促进自身对龙血中精华的吸收。实在忍受不住时，再出来呼吸，然后继续吸收。”
　　无法呼吸，令姬动胸闷欲炸，但听到烈焰的声音，他顿时冷静下来。对于烈焰，他心中并不会产生感激这样的情绪，有的只是那无法名状的感情。此时，他首先想到的竟然是不能让烈焰失望，然后才想到的是自己的身体状况。
　　本源阴阳冕瞬间催动，胸口内那极致双火凝聚而成的漩涡急速运转起来，血液飞速流转。感受着那越来越强的麻痒感咬牙苦忍。
　　刚开始的时候，麻痒的只是皮肤，但随着时间的推移，麻痒感渐渐传入肌肉、骨骼、筋膜，甚至是内腑。
　　终于，姬动再也坚持不住，猛然从龙血中冒出头来，大口大口地呼吸着。他一眼就看到了烈焰专注的目光。胸口剧烈起伏着，姬动再次沉入龙血之中，不论那麻痒感如何强烈，也无法动摇他那已经感染了两大君王高傲威严的意志。
　　烈焰并没有说，她那一滴鲜血，不只是中和了龙血中的寒冰属性，同时也成为了龙血的催化剂，让其中的能量彻底爆发出来，在短时间内融入姬动体内，只有这样，龙血的作用才能最大程度的保留下来，与姬动本身融合。
　　渐渐的，麻痒感消失了，姬动只觉得自己的身体很热，热的仿佛像是煮熟了一般，四肢百骸的麻痒完全转化为了滚滚热流，滋润着他的身体，所有的痛苦，在这一刻都转化为了无与伦比的舒适，全身骨骼不断的发出爆鸣之声，身体的筋脉、皮肤、肌肉都变得极具韧性。
　　用力的舒展了一下自己的身体，姬动只觉得自己的身体每一处似乎都在意念的控制下可以做出任何动作，前所未有的舒展。稍微一动，全身仿佛充满了爆炸性的力量。那与魔力无关，完全是肉体本身迸发出来的。不知道是不是烈焰那滴血液的作用，此时姬动体内的极致双火魔力已经完全恢复到了最佳状态。
　　深紫色的龙血此时已经变淡，只剩下了淡粉色，显然，其中的效力已经完全被姬动所吸收了。
　　噗的一声，姬动从龙血中钻出来，在他用力的伸展下，身高似乎都增加了几分。散发着腾腾热气的古铜色肌肤下隐隐有淡淡的紫光流转，全身的肌肉线条变得更加明显，但却毫不夸张，就像是一辆最具流线型的跑车一般。
　　烈焰突然别过头去，“上来，快穿上衣服。”
　　尴尬的穿上衣服，姬动道：“烈焰，我的两位同学……”
　　烈焰摆了摆手，“他们都是火属性之体，不会有事。至于龙血，我只管你一个人，这些已经无效了。”
　　正所谓有福同享，姬动当然没有奢望那头冰雪巨龙能再弄点血出来，他也舍不得烈焰再出血，只是想着自己用过的龙血是否还有效用，可以给卡尔和毕苏也泡一泡。却被烈焰看穿了，否定了他的想法。
　　“拿来。”烈焰突然朝着那头冰雪巨龙风霜伸出了自己的右手，声音中那种高高在上不容置疑的威严令风霜忍不住颤抖了一下。一脸哀求之色的看着烈焰，这一次，它那颗巨大的龙头摇动的极为厉害，虽然极为惧怕，但龙眸中却流露着坚定的神色。
　　“还让我说第二遍么？”烈焰的眼神中似乎有一丝淡淡的火焰跳动了一下，相应的，冰雪巨龙风霜却飞快的后退一步。极不甘心的缓缓抬起一直龙爪，在空中刻画着什么，喃喃地念叨着姬动听不懂的语言，一个奇异的紫色符号出现在半空之中。下一刻，撕拉一声，空中竟然像是出现了一座门户。
　　这是……，这头龙竟然能撕裂空间？这可与他储物手镯的功能完全不同。制造自己的空间，这要怎样的实力才能做到？可它却依旧那么惧怕烈焰。姬动知道，自己一直以来还是小看了那魂牵梦绕的女子。
　　冰雪巨龙风霜将龙爪探入那门户之中，心不甘、情不愿的掏出了一个东西。
　　那是一个红黑纹路相间的蛋，通体浑圆，直径竟然足有三米，上面散发着时明时暗的红光，风霜龙眸中充满悲伤的将那巨蛋放在了烈焰面前。
　　今天令姬动惊讶的事情实在太多了，这巨大的蛋是什么？难道是……


第三十六章 火龙蛋（上）
　　看到冰雪巨龙风霜乖乖的现出了自己要的东西，烈焰的脸色这才缓和了几分。
　　风霜低声向姬动哀求道：“伟大的人类魔师，您能不能帮我求求情。只要您能让女皇陛下把它还给我。我愿意和你订立平等契约，做你的坐骑。怎么样？你们人类魔师到了六冠以后，才能拥有坐骑。你却现在就能拥有。我们的平等契约可以是一百年。我会一直忠心的守护你。我是一头成年的冰雪巨龙，有着十阶魔兽的至强实力。在你们人类的世界中，能够与我抗衡者少之又少。有我在，你就会成为你们人类世界的第五位龙魔师，成为强大的本座。”
　　本座这两个字的意思姬动知道，那是只有各系魔师最高称号者才可以在自己称号后面加上的称呼。在离火学院学习时，夏天老师告诉过他们，丙火系魔师的最高专属称号名叫：胜光。丁火系魔师的最高专属称号名叫太乙。成就了九冠的丙火系魔师，就会被称之为胜光本座，丁火系则是太乙本座。
　　姬动明白，这头冰雪巨龙并没有夸张，以它的实力，应该能够相当于人类一位本座的实力了。
　　但是，令冰雪巨龙吃惊的是，姬动竟然摇了摇头，“我不需要你的契约。首先，你是水属性魔兽，我是火属性魔师。你并不适合我。其次，富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈。在我弱小的时候，你称我为卑贱的人类，当烈焰出现之后，你又称我为伟大的人类，你虽然实力强大，但却如此反复，没有气节。我不需要这样的坐骑。”
　　听着姬动的话，冰雪巨龙风霜不禁呆住了，龙眸之中，仿佛多了点什么。烈焰也在看着姬动，她那双澄澈而深邃的眼眸中，闪过一丝淡淡的异彩。
　　姬动转向烈焰，“烈焰，虽然我不齿它的性格。但是，这枚是龙蛋吧。它就算再不好，我们也没有夺走它孩子的权力。对于任何生物来说，孩子都是最宝贵的。能不能还给他？”
　　烈焰抬起一只手，放在那枚红黑相间的龙蛋上，就是这么一个简单的动作，也令冰雪巨龙的心跳骤然加速。
　　“你以为这是它的孩子么？这是一枚火龙蛋。你认为，一只冰龙会生下火龙蛋？这枚龙蛋是它杀了一头火龙后抢来的。为了躲避追杀，它才自行冰封于此，已有千年之久。龙性本恶，它的目的是为了找机会将这枚龙蛋孵化出来，收作它的宠奴。风霜是一头母龙，这个火龙蛋中尚未诞生的孩子是雄性。”
　　烈焰说到这里，已经不需要再解释了，姬动再看向冰雪巨龙风霜时不禁怒目相视。
　　风霜也知道自己肯定是没有机会了，灰溜溜的缩回头，不甘的看了一眼那枚火龙蛋，才缓缓地向冰峰裂缝中退去，悄悄的没入黑暗之中。
　　烈焰轻轻抚摸着面前巨大的火龙蛋，淡淡地道：“你是不是很奇怪，为什么它那么怕我。”
　　姬动没有掩饰自己内心的想法，点了点头。
　　烈焰扭头看向姬动，“还记得我对你说过，地底有十八层世界么？这里，算是地底世界的一个入口。千年前，风霜得罪了强大的火龙，托庇于我地底世界一脉，负责镇守于此。虽然我不能在人类世界施展任何能力，但是，它与我们地底世界有契约的约束，又怎敢不听我命令。”
　　姬动忍不住问道：“烈焰，在地底世界你是那么的强大，甚至能够穿梭于地底与地面之间，为什么到了地面上，你就不能施展自己的能力了呢？”
　　烈焰轻笑一声，“现在还不是让你知道的时候。等你拥有了能够保护我的力量，我自然会告诉你。我要回去了，这几天，我似乎看到你没有好好修炼哦，如果你不尽早拥有保护我的力量，我又怎能来人类世界找你呢？风霜会送你们回到山顶，不要忘了我曾经说过的，不要告诉任何人关于我的事。还有，你这几天调的酒有些苦涩。我不喜欢呢。你欠我的九十五年还要慢慢的还。”
　　抬起手，她轻抚在姬动左胸处，就在姬动想要说什么的时候，已经化为一道红色流光融入而去，姬动只觉得自己胸前再次一痛，巨大的红莲悄然从他脚下浮现，其中两片花瓣延伸开来，包裹着那枚火龙蛋，与烈焰一同悄然消失。
　　烈焰走了，但却并没有带走姬动愉悦的心情。她救了他的人，也重新激起了他内心的幸福感。什么龙血浸体，对于姬动来说并不重要。他在意的是烈焰仍旧喝着他的酒，仍然在关心着他。这就已经足够了。
　　带着寒意的能量从裂缝深处铺天盖地而来，瞬间席卷其姬动和卡尔、毕苏的身体，全身一轻，下一刻他已经和两个兄弟重新回到了峰顶之上。
　　拨开乌云见明月，内心的豁然开朗令姬动忍不住也像之前卡尔和毕苏那样长啸出声。这一次，再也不会带来麻烦。而只有那极度畅快的释放。
　　姬动在心中默默的下定决心，烈焰，你放心吧，我一定会努力修炼，以后你再来人类世界，我会用自己的生命守护你。
　　地心湖。
　　红光凝聚，烈焰静悄悄的回到了这炽热的世界之中。那枚火龙蛋也静静的躺在她身边。
　　此时的她，神色已经和先前离开姬动时的轻松截然不同，抬起自己的右手，张开手掌，注视着那什么也没有的掌心。那是先前泪珠渗入的地方。
　　“小姬动，你知道么？你真的让我心中泛起了涟漪。为什么，面对你我竟然连逃避也无法选择呢？既然不能逃避，就让我注视着你变得越来越强大吧。”


第三十六章 火龙蛋（下）
　　一边自言自语地说着，烈焰右手一挥，那枚巨大的火龙蛋已经漂浮到了半空之中，一层层黑色与金色的澎湃魔力不断在烈焰的意念催动下从岩浆湖内腾起，紧紧的包覆在火龙蛋上，形成了一个巨大的光壳。烈焰喃喃地念叨了几句什么，那黑金双色光壳竟然彻底固化，带着那枚火龙蛋缓缓沉入岩浆湖中。
　　“小姬动，我为你温养着它。等到你拥有足够的力量时再将它给你。”
　　……
　　“老大，谢谢你救了我们。”冰雪峰顶，卡尔和毕苏先后醒来，两人虽然受到了一些震伤，但阴阳魔师的体魄再加上他们自身的火属性，并没有受到寒冷的侵袭或是重创。
　　姬动没有告诉他们冰雪巨龙风霜的存在，否则他将无法解释为什么自己能够在一头十阶魔兽面前活下来。只是告诉卡尔和毕苏，落到裂缝中后，他一点点在冰壁上化开一个个缺口，形成冰梯，带着他们爬了生来。
　　“既然是兄弟，就不要说这些。你们赶快恢复一下，我们尽快离开这里。”姬动向二人说道。
　　卡尔和毕苏点了点头，立刻进入修炼状态，他们需要恢复魔力和体力。而姬动也抓紧时间恢复修炼。再见烈焰，他心中的暗淡早已被渴求实力所替代，怎么会再浪费时间呢？
　　直到太阳西斜，三人才从修炼中先后醒来，趁着天色尚未完全黑下来，快速的下了冰峰，又在风霜山脉中度过了一晚，第二天中午时，他们终于走出了这片山脉，踏足在中土帝国的领土上。
　　在距离风霜山脉只有五十里的风土城稍作补给之后，他们就直接坐上了前往中原城的马车。
　　中土帝国地大物博，整个帝国内又以平原地形为主。姬动三人在马车上度过了四天，终于来到了此行的目的地。
　　为了能够在路上不停止修炼，他们特意花费是个金币包下了一辆马车，除了车夫之外，宽大的马车就只有他们三个人。事实证明，这个选择是十分正确的。穿越风霜山脉，不只是让姬动在见到烈焰后重新燃起了苦修的信念，也令卡尔和毕苏认识到了自身实力的不足。四天之内，他们已经达到十一级巅峰的魔力终于完成了突破，在到达中原城前一天，先后突破，达到了十二级学士的修为。
　　“终于到了，在马车上颠簸着修炼真是件苦差事。”毕苏用力的伸展了一下自己的身体。
　　毕苏在发着牢骚，姬动和卡尔则在观察这座号称大陆圆点的第一大城。
　　在刚刚入城之前，他们就被震撼了一次，中原城的城墙极为宽阔，在城外时，竟然有种一眼望不到边际的感觉。要是绕着这座城市跑上一圈，恐怕两天也跑不完。
　　土黄色的宽阔城墙给人一种极为厚重的感觉，城墙高度足有二十丈，如此宽阔的城墙，不知道要花费多少人力、物力才能建成。厚重的城墙上，每间隔五十米，就有一个巨大的图案。
　　图案是雕刻而成的，一共有两种样子，一种是一只银色大鸟，做振翅高飞状，另一种则是一只三木大鱼的样子，在姬动看来，那像是一只三目鲸鱼。
　　这两种图案自然不会平白无故的出现在中原城的城墙上，他们分别是阳土系和阴土系的图腾。也就是戊土系和己土系。银色大鸟名叫：天空，而那三目鲸鱼名叫天乙。对于这两种图腾，姬动知道的不多，但想来也和朱雀、腾蛇作为阳火、阴火的图腾一样。
　　进入中原城内，首先感觉到的就是一种恢宏大气，所有的建筑都十分高大宽阔，以四方形为主，就像南火帝国的建筑多为红色，这中原城内的建筑就多是阳土的黄色。宽阔的街道足以容纳八辆大型马车并行，街道两旁的店铺甚至都有自己的门楼。
　　由于距离入学考核还有一天的时间，三人也并不着急，就在街道上闲逛着，准备寻找一家旅店先住下休息休息再说。
　　正走着，姬动突然停下脚步，目光落在了主干道旁一座特别巨大的建筑上。
　　他之所以注意到这座建筑，是因为这是一座难得不是方形的建筑，一个长圆形的门楼甚是奇特，门楼上有一个直径超过三米的巨大徽标，上面画着一个调酒壶，调酒壶外有五个圆环，分别是最青、红、黄、白、黑五色。
　　“这是？”姬动心中一动。
　　卡尔和毕苏的目光也随着他看去，毕苏笑道：“这是调酒师公会吧。应该是中原城分会。不愧是大陆第一大城市，果然不一样。我去过咱们南火帝国首都炽火城，那里也有调酒师公会，建筑就要比这个小了许多。老大，你看，那调酒壶就是调酒师公会的标志，外面的五个圆环代表着五行属性，也代表着五大帝国，意思是，不论在哪个国家，都需要有调酒师的存在。据说，调酒师公会的总会在北水帝国。那里有着最多优秀的调酒师。”
　　毕苏的话语姬动的判断一样，但他也只是多看了几眼，就继续向前走去。
　　卡尔道：“老大，你不进去看看么？你调的酒那么好，考个调酒师称号应该不难。多一个副职业，以后做什么都方便点。我听说调酒师的待遇很好，如果能够考取大师称号，还可以从公会领取福利。”
　　姬动摇了摇头，淡淡地扫了一眼那调酒师公会的徽标继续向前走去，前世的一代酒神，让他去考什么调酒师资格，对他来说简直就是个笑话，他根本就不屑于去这种地方。这一世，他的追求已经从酒变为了魔师的修炼，同时他也自信，在调酒这个领域中，就算是这拥有魔师的世界，也没有谁能超越他。


第三十七章 封门挑战（上）
　　“年纪不大，口气不小。调酒师是高贵的职业，可不是谁都能考取的。就凭他也想进入我们调酒师公会？”正在这时，就在姬动三人身边不远处，一个略带不屑的声音响起。
　　姬动三人朝声音传来的方向看去，只见一名衣着考究，身穿华丽长袍二十多岁的青年正从他们身边走过，一边走，一边轻蔑地打量着姬动，还不断的摇着头。
　　毕苏怒道：“考个调酒师资格有什么了不起，我老大是最好的调酒师。”
　　青年本来已经要从三人身边走过去了，听到最好的调酒师这几个字，顿时停下脚步，“真是大言不惭。哪怕是酒神杜思康大人，也没有说过自己是最好的。你们算什么东西。毛还没长齐，就在这里不知天高地厚，滚的远一点，不要在这里碍眼。”
　　本来姬动对这青年之前的讽刺并不怎么在意，前世的他就特立独行惯了，根本不在乎别人怎么看自己。但这青年桀骜的话不但骂了他，也骂了他的两个兄弟。在魔师的世界他现在还不算什么，但是，在调酒界受到这样的侮辱姬动不能忍。
　　两只手分别拉住愤怒地想要冲上去的卡尔和毕苏，姬动淡淡地道：“好，我会让你知道我是什么东西的。毕苏、卡尔，我们走。”
　　说完，他强行拉着怒气冲冲的两个兄弟转头就走。
　　那青年不屑的呸了一声，傲慢的朝着调酒师公会走去。
　　“老大，那混蛋这么侮辱我们，你为什么拉住我们？这不像是你的风格啊！”毕苏大为不满地说道。
　　姬动拍拍毕苏的肩膀，“他会为他刚才的话付出代价的。毕苏、卡尔，你们帮我个忙。卡尔，你去买一张桌子来，要长方形，高度再一米五左右，宽度不低于两米。毕苏，你去帮我买一块白布，一根能够挑起白布的竹竿和笔。”
　　毕苏和卡尔对视一眼，两人几乎是异口同声地道：“老大，你……”
　　姬动冷然一笑，“没听说过砸场子么？斗嘴有什么用？就算你打他一顿，他会服气么？要用事实说话。”
　　毕苏和卡尔的眼睛都亮了起来，大家都是年轻人，正所谓初生牛犊不怕虎，他们本就不是怕事的人，看着姬动那高傲而坚定的目光，顿时兴奋起来。毫不犹豫的扭头就走。
　　姬动站在街边，静静地凝望着那调酒师公会的高大建筑，以一种极为有节奏的方式呼吸着，调酒是一门艺术，不同的心情调制出的鸡尾酒味道也会截然不同。现在姬动需要的是平静，只有在这种状态下，他才能够接受任何挑战。
　　一会儿的工夫，卡尔和毕苏就已经回来了，偌大的中原城，想找到那么简单的东西十分容易，姬动从卡尔手中接过桌子，此时，他的目光已经变得极为平静，就像是无风的湖面，没有一丝情绪荡漾。
　　走到调酒师公会的牌楼前，姬动将桌子放下，再接过毕苏手中的白布，平铺在桌子上，拿起笔，笔走龙蛇，写上了几个大字。
　　调酒师公会门前有两名守卫，眼看三人在调酒师公会正门前停留下来，立刻走了上来。但他们不过是普通人，卡尔和毕苏怎么会让他们打扰姬动呢，一人挡住一个。
　　姬动用竹竿将白布挑起，向那两名守卫道：“告诉调酒师公会的人，我在这里等他们两个时辰，如果无人敢来应战的话，我就拆了门楼上的徽标。”
　　竹竿一甩，刷拉一下，那白布已经迎风展开，上面有九个大字，写的是：调酒师公会可敢一战？
　　两名守卫面面相觑，这样的情况他们显然还是第一次遇到，一个人留在门口，另一个人飞快地朝着公会方向跑去。
　　卡尔哈哈一笑，道：“老大，你这几个字写的太有气势了。不过，这中原城的调酒师公会分会，在整个调酒师界应该是仅次于总会的地方，老大，你……”
　　姬动向他摆了摆手，“不妨。你们等着看就是了。”看着姬动那淡定从容中的高傲，卡尔和毕苏都有种热血沸腾的感觉。在人家门口摆上桌子登门挑战，这就像是一巴掌直接抽在了人家脸上。姬动还不到十五岁，但是这份勇气已经令这哥俩由衷钦佩。更何况，姬动明显不只是勇气那么简单，在阳光的照耀下，他那一头黑发散发着淡淡的紫色，平静的目光中充斥着一种舍我其谁的霸气。注视着调酒师公会方向的目光大有一种舍我其谁的气势。
　　姬动从自己的储物手镯中一个一个接连取出了九个水晶打磨而成的调酒壶，在面前的长方形桌子上一字排开，负手而立，凝望调酒师公会，静静地等待着。
　　时间不长，调酒师公会里已经走出来三个人，除了那名去叫人的守卫之外，另外两人一老一少，年轻的，就是先前侮辱姬动三人算什么东西的青年，年长者看上去五十多岁的样子，一身整洁的淡黄色长袍，左胸前有四颗星的标记。
　　姬动曾经听阳炳天提起过，在五行大陆上，调酒师有着明确的分级，一星到九星，拥有最基本的一星等级，就可以胜任调酒师这个职业了，四星，更是象征着大师级的水准。而最高的九星，整个大陆就只有一个人，那就是调酒师公会会长，酒神杜思康。
　　“是你们这几个不知道天高地厚的小子，竟敢到我们调酒师公会门前闹事？找死不成。”那青年一看到是姬动三人，立刻怒气冲冲的跑了上来。
　　“够了，夜殇。不得无礼。”那年长者跟了上来，阻止青年继续说下去，他先看了一眼姬动面前桌子上的九个调酒壶，再看向姬动，和颜悦色的道：“小兄弟，不知本公会有何得罪之处，你们这是？”
　　姬动淡淡地道：“刚才这个人问我是什么东西，我现在就是来告诉他的。当时他以调酒师公会成员自居，既然如此，我顺便也告诉你们调酒师公会，我是什么东西。”


第三十七章 封门挑战（下）
　　年长者有些恼怒的瞥了那个叫夜殇的青年一眼，“夜殇，虽然你已经考过了两星，但怎么可以在外面败坏公会名誉。”
　　夜殇想要发作，但看着年长者不善的目光，悻悻的没有开口。
　　年长者再次转向姬动，道：“小兄弟，我是调酒师公会的威宏，如果刚才有什么得罪，我代替夜殇向你道歉。这挑战什么的，就算了吧。”
　　姬动扫了他一眼，“威宏先生，你好，很抱歉，我不能接受您的道歉。并不是您侮辱了我和我的朋友。既然我已经将桌案摆在了这里，断没有轻易收回的可能。我将在这里停留一个时辰，只要是你们调酒师公会的人，任何人都可以，能在调酒上击败我，那么，我立刻向你们公会三拜九叩，尊一声大师。扭头就走。如果在一个时辰之内，没有人能击败我，我的要求很简单，让他当着你们调酒师公会的人，跪在我面前，向我磕三个响头，尊我一声酒神。或者，他如果不愿意的话，你们就要摘下这牌楼上的徽标。”
　　说道最后一句话，姬动的声音斩钉截铁，目光更是威力四射，整个人都散发着狂野的霸气。此时此刻的他，仿佛又回到了前世，又成为了那位一代酒神李解冻话语中根本没有留下半分转圜的余地。
　　听了他这番话，不只是那夜殇忍不住叫嚣起来，就连眼前这位威宏调酒师也忍不住变了脸色。姬动的话，分明就没将调酒师公会看在眼里，就像他刚才对卡尔和毕苏说的那样，他就是来砸场子的。
　　威宏沉声道：“小兄弟，做人留一线，日后好相见。你如此咄咄逼人，你的师长就会肆意纵容你么？”
　　姬动冷然一笑，“在这个世界上，还没有人能做我调酒的老师。不要浪费我的时间了，你身上有沉年沃特加的味道，还有柠檬的味道，如果我没看错，你应该擅长调制以沃特加为基酒的鸡尾酒吧。你的双手宽大，掌心厚实，应该是擅长旋转类的调酒方式。可惜，你已经上了年纪，心性过于沉稳，失去了沃特加的火辣，就算你再努力，手法再娴熟，也调不出沃特加的真髓。你不是我的对手，去叫等级更高的人出来。”
　　一边说着，姬动右手一挑，一支调酒壶已经到了他手掌之中，只见他手腕一甩，那调酒壶已经飞舞起来，肩膀微动，那急速旋转中的调酒壶如同一颗银色太阳一般在空中闪耀，没有任何预热，就在那一瞬间，三颗银色的太阳已经分别出现在姬动头顶上方和身体两侧。正是他当初为了让阳炳天注意到自己时所施展的三阳映月。只是和当初比起来，现在的他不知道要从容多少倍，随手挥洒之间已然完成。
　　经过龙血浸泡之后，姬动虽然还不到十五岁，但他的身体早已经超越了前世的巅峰，所有调酒的技艺已经完全可以付诸于行动之中，这也是为什么他有如此信心，傲然站在这调酒师公会门前的原因。现在的他，已经完全恢复了酒神李解冻的全部能力和信心。
　　夜殇的叫嚣声戛然而止，目瞪口呆的看着那已经重新放回桌子上的调酒壶，威宏的脸色也在瞬间变得凝重起来。此时他已经明白，眼前这个年轻人，绝对不只是赌气那么简单。姬动这一手三阳映月他虽然也能做到，但自问绝不可能像姬动做的这么从容。
　　尤其是姬动先前那番话，更是将他最擅长的能力说的一清二楚。要知道，调酒壶中没有酒，会令调酒壶本身重量更轻，而且无法借助调酒壶内液体的惯性进行旋转。看上去姬动只是用了一个空的调酒壶，但他也是调酒师，怎么会不明白这其中的道理呢？
　　此时，周围已经围上了一些过路的行人，那白布上的字，以及姬动摆开的阵势足以吸引大量的好奇者围观。尤其是当他这一手三阳映月用出来之后，更是有不少人鼓掌喝彩。
　　夜殇的神色显得很尴尬，他此时也明白，自己似乎是招惹了不该惹的人，但他显然没有认错的自觉，狠狠地瞪了姬动一眼，“你等着。”说完，转身就向调酒师公会跑去。
　　威宏调酒师的脸色渐渐缓和下来，看着姬动，忍不住问道：“小兄弟，你真的没有老师么？”
　　姬动淡淡地道：“同样的话我不想再说第二遍。希望你们调酒师公会的人不要让我失望。”
　　威宏叹息一声，道：“年轻人有锐气是好事，但不要过于骄傲。那对你未来的发展并没有什么好处。我只是一名四星调酒师，在公会中并不算什么。三阳映月的手法虽然不容易，但在公会中还是有不少位优秀的调酒师都能做到。小兄弟，我奉劝你一句，还是见好就收吧。我让夜殇向你口头道歉如何？以你的实力，我想，就算考上五星调酒师也毫无问题。这毕竟是你的职业，你何苦与公会作对呢？”
　　姬动摇了摇头，“我说过的话就不会收回。而且，调酒也从来都不是我的职业，它是我追求的一门艺术。我也奉劝您一句，如果您始终将它当成谋生的手段，那么，您就永远也调制不出最好的鸡尾酒。”
　　“说的好。”正在这时，调酒师公会中鱼贯走出来七、八个人，夜殇跟在最后面，此时他的神情比先前就要恭谨的多了。走在最前面的是一名四十多岁的中年人，身材修长，面如冠玉。
　　在他出现时，姬动首先注意到的，就是他那双手，那是一双白皙而修长的手，看上去有点像女孩子最漂亮的葱白手，但却要大了许多。手指修长圆润，骨节毫不突出。单是这双手，姬动就不禁暗暗点头。调酒师公会，终究还是有能人的。再看此人胸前，七颗闪亮的金色星星围成一个北斗七星的形状。在他身后的，也都拥有五星或是六星的级别。


第三十八章 羿射九日（上）
　　看到这个人，威宏赶忙迎了上去，在他耳边低声说了几句什么。姬动的六感极为敏锐，威宏的话他都停在耳中，对方只是叙述了刚才的过程，既不夸大也没有掩饰什么。
　　为首的中年人听了威宏的话点了点头，威宏立刻退到了后面。中年人大步走来，很快来到了姬动面前。
　　此时，围观的人已经越来越多，大半条街道都已经被堵塞了。
　　那中年人微微一笑，“你好小兄弟，我是调酒师公会中原城分会的副会长陈潇，还未请教？”
　　“姬动。”姬动的回答很简单，只是说出了自己的名字。
　　陈潇微笑道：“刚才的事，我已经听威宏调酒师说了，首先，我代表调酒师公会为夜殇先前说过的话正式向你道歉。”一边说着，他竟然就那么朝着姬动微微躬身行礼。
　　陈潇的行为顿时获得了围观民众们的一致赞叹。
　　“陈潇大师，我……”夜殇在一旁想要辩解什么，却被陈潇一个略带冷漠的眼神堵了回去。
　　“大师？”姬动撇了撇嘴。他见过号称大师的人多了，可是，真正的大师又有几个呢？陈潇的那双手确实引起了他的注意，但在他眼中，这还远远不足以成为抗衡的力量。
　　陈潇依旧是面带微笑，“大师二字只是朋友们抬举而已，在下愧不敢当。不过，姬动小友如此堵住我调酒师公会的正门，似乎也有些不妥。不如我们进去谈谈如何？你能施展三阳映月的手法，我衷心希望，能够邀请你成为公会的一员。”
　　姬动摇了摇头，道：“不用了，我对加入调酒师公会没有任何兴趣。请看我写的字。如果你们不敢接受我的挑战，我也可以转身就走。如果接受，输赢的赌约威宏先生已经告诉你了。”
　　此话一出，顿时引来陈潇身后一众高级调酒师的怒斥。如果调酒师公会不应战，当着这么多人，岂不是自认不如姬动了么？颜面何存？可就算是胜了，姬动不过是一个十几岁的少年，也会给人胜之不武的嫌疑。
　　陈潇也不禁皱起眉头，“姬动小友，你非要苦苦相逼么？”
　　“苦苦相逼？”姬动笑了，他没有多言夜殇的挑衅，在微笑中分毫不让地盯视着陈潇，道：“我就逼你们了，怎么样？有实力你也可以。”这是一代酒神的骄傲，姬动的这一面，哪怕是卡尔和毕苏都是第一次见到，那不留后路的强大信心和傲意也同样感染着他们。
　　陈潇脸色一寒，“既然如此，就请划出道来吧。要怎样个比法。”
　　姬动淡然一笑，“这里没有过多的设备，我只用一种调酒方法，如果你们也能做到，或者是做到类似的程度，就算你们赢，如果你们做不到，就是你们输。”
　　陈潇不再多言，向后推出一步，做出手势，道：“请。”尽管姬动只有十四岁，但能够用出三阳映月的手法，已经足以令他们重视。而且，从实际上来看，姬动提出的比试方法对于调酒师公会是极为有利的。
　　在调酒的领域之中，每个人都有自己擅长调制的鸡尾酒种类，这是毋庸置疑的，而此时调酒师公会这边足有七、八个人，只要其中一人能够用出和姬动一样的调酒手法，他们就赢了。陈潇已经在心中想好，这一场比试不但要赢，而且要赢的漂亮才行，绝不能弱了中原城分会的名声。
　　姬动从容淡定的从储物手镯中先后取出九支海波杯，分别放在九个调酒壶后面。当陈潇看到他手上的储物手镯时不禁流露出一丝惊讶的神色。心中暗想，这少年不只是一名调酒师，而且还是一名阴阳魔师。难道，是哪个大家族的子弟？火系，南火帝国的贵族？
　　姬动自然不知道眼前这些人在想什么，摆好九个海波杯后，手腕一翻，一瓶酒就已经出现在掌握之中，十五年的沃特加，很普通的基酒，透明无色。当他打开九个水晶调酒壶的壶盖时，包括陈潇在内，所有调酒师工会的人脸色都变得有些凝重了。
　　他们都是内行，自然看得出，姬动竟然是要用九个调酒壶同时调酒。这样的难度是毋庸置疑的。调制鸡尾酒的时候，必须要保证稳定的手法，才能令调酒壶内的各种材料以最佳的方式进行混合，完成调制。同时使用多只调酒壶，就要求在调酒的时候，要保证每一个调酒壶都要得到相应手法的控制。
　　调酒师公会一共分为九星等级的考核中，最基本的考核有一项就是同时调制一种鸡尾酒，几星的调酒师，就需要同时使用几个调酒壶。当然，这只是一个基础考核，但从这里面就能看出姬动选择九个调酒壶是多么困难的一件事了。那可是九星调酒师才需要接受的考核之一啊！
　　陈潇心中暗想，同时用九个调酒壶，自己也能勉强做到，但就算全力以赴，也不能保证每次都成功。这个少年要是真的做到了，恐怕今天中原城分会就要丢人了，可惜分会长不在，以他八星的实力，才足以威慑这个少年吧。一层细密的冷汗已经开始浮现在陈潇额头上，他心中再暗暗祈祷着，姬动千万不要完成这次调酒。
　　正所谓行家一伸手，就只有没有。当姬动拿起沃特加酒瓶向九个调酒壶内分别倾倒的时候，众位调酒师都开始聚精会神地注视着他的动作。
　　姬动的手并没有陈潇那么好看，但却极为稳定，他的眼睛就像是一柄最精确的尺子，沃特加接连倾倒九次，不但没有一滴洒出，而且九个水晶调酒壶内的酒液也是一模一样，不多一分，不少一分。


第三十八章 羿射九日（下）
　　这水晶调酒壶乃是无色透明的，又当着这么多人的面，根本不可能有任何取巧的地方。而且姬动的动作很慢，似乎是故意让所有人看清楚似的。
　　沃特加占据全部材料的十分之四，姬动又先后倒入了三种材料，分别是十分之一的覆盆子糖浆、十分之四的君度橙味酒以及十分之一的青柠汁。
　　毫无疑问，姬动所用的这四种配料都是调制鸡尾酒时最普通的，按照他所分配的比例，这种鸡尾酒面前的这些调酒师公会的调酒师们，哪怕是等级最低的夜殇都认识。
　　夜殇有些轻蔑的撇了撇嘴，“不就是一杯太阳陨落么？”
　　此时，不只是周围围观的民众越来越多，调酒师公会里面也走出许多低等级的调酒师，围在后面，高等级调酒师一起出现在门前，他们又怎么能不知道？有人登门挑战调酒，这在中原城分会还是第一次。
　　直到此时，姬动的动作依旧是从容不迫，逐一为调酒壶盖上盖子，夜殇不屑于这杯普通的鸡尾酒，但以副会长陈潇为首的高级调酒师们脸色却变得越发凝重了，他们都知道，越是好的调酒师，越能在普通配料的调酒上显现出自己高超的手法。同样的材料，不同的调酒师调制，味道是绝对不同的。姬动选择调制太阳陨落，必然是有其独到之处。
　　盖好所有壶盖，姬动的动作停了下来，静静地注视着眼前的九只调酒壶，外界的一切在这一刻已经被完全隔绝，在他的眼中、意识中，就只有这九只调酒壶的存在，呼吸的节奏也随之调整，精气神在他自身的有效调控下完全达到了巅峰状态。
　　或许是受到姬动的感染，周围的民众也安静下来，都瞪大了双眼准备看看这敢于在调酒师公会门前公然挑战的少年究竟有什么本事。
　　略微深呼吸一口，在周围所有人的瞩目下，姬动终于开始了。右手一闪，已经抓住第一只调酒壶，手腕一抖，调酒壶凭空飞起，紧接着是第二只、第三只，……，一直到第九只，尽管一共有九只调酒壶，但姬动那快如闪电的动作却并不给人以突兀的感觉，当最后一只调酒壶被甩入空中的时候，第一只调酒壶也正好落了下来。
　　姬动向后微退半步，左手一圈，那率先落下的调酒壶已经重新飞腾而起，并且在空中急速旋转起来，双臂充分的伸展开来，将一个个调酒壶接住，再甩起。
　　只见他双脚稳稳地站在地面上纹丝不动，上身却如同风摆荷叶一般晃动起来，以腰为轴，双臂甩开，腰、背、肩、手臂、手掌、手指，每一个部分都动了起来。九只调酒壶奇迹般的开始围绕着他的身体跳动，动作极尽灵巧之能事。
　　开始的时候还能看得清，一会儿左，一会儿右，一会儿上，一会儿下，但很快，这一切就都变成了虚幻般的光彩，再也看不清他的手在何处，手臂在何处，只有那一团团闪耀着橘红色光芒的调酒壶不断在空中飞舞变幻。
　　惊叹声此起彼伏的响起，对于民众们来说，此时姬动所展现的一切，根本就是奇迹般的存在。那可是九只调酒壶啊！哪怕是他有些微的失误，也立刻会导致崩盘，但那九只调酒壶却始终围绕着他的身体前后左右上下宛如游龙般飞腾，本身更是在急速的旋转着，宛如一个个橘红色的圆盘。
　　姬动就像是一个力量的漩涡，不断的吸附着这些调酒壶，如臂使指般地操纵着它们，他的眼神也始终沉静如水，并没有去看这些调酒壶，每一只调酒壶出现的位置却又都是在他掌控之中，急速的飞舞激荡之下，那橘红色的光芒越来越浓郁，水晶调酒壶在太阳的光芒照耀下反射出夺目的光彩。
　　突然，姬动轻喝一声，他的动作在刹那间竟然又加快了一倍，哪怕是陈潇这样的资深调酒大师也无法再看清他的动作，只觉得姬动整个上半身竟然带起无数道残影一般。
　　在民众们高亢的惊呼声中，那九只调酒壶就像是在空中停滞了一般，形成了一个抛物线状的弧形，同时在高空之中停顿了似的急速旋转，就像是九个太阳同时照耀在姬动头顶。
　　九只调酒壶当然不可能停顿，这所有的一切都是姬动那神乎其技般的手法所创造。
　　轰——，掌声如同雷鸣般响起，就连发现这边突然聚集人群迅速赶来的城防军都忍不住兴奋的欢呼起来。没有人愿意破坏眼前这奇迹的一幕，调酒师公会的人更是早已目瞪口呆。
　　砰砰砰砰砰砰砰砰砰，九声清脆的碰撞声中，空中的九个太阳仿佛同时陨落一般悄然而下，就在那九声轻响中，平稳的落在了姬动面前的桌子上，而且它们落下的位置竟然和离开时没有半分区别，就像是它们本来就应该在那里似的。
　　姬动上身略微晃动了几下，才渐渐稳定下来，此时他的双眼之中，原本的沉稳平静已经变成了一种无与伦比的狂热。
　　成功了，是的，他成功了，在这重生的世界之中，第一次用出了他前世最为复杂的几种调酒手法之一，曾几何时，他正是凭借着这种手法在国际调酒师大会上技惊四座，一举奠定了一代酒神的骄傲。在这生活了四年的世界之中，他也终于第一次完成了。此时此刻，姬动体内的血液完全是沸腾的，头上甚至冒起丝丝热气，汗水顺着面庞流淌而下，但这一切都是值得的。
　　其实姬动完全可以凭借一种稍微简单些的调酒手法来完成这次对调酒师公会的挑战，但是，他并没有那么做，他要的就是极限，无人能够比拟的极限。当他在白布上写字的时候，心中就已经决定，用这一手羿射九日的手法令自己恢复自己调酒的巅峰水准。哪怕在开始之时，他一点把握都没有的情况下，他也依旧做出了这样的选择，这就是一代酒神的骄傲，只属于姬动的骄傲！而事实证明，他成功了。


第三十九章 技惊四座（上）
　　欢呼，并没有因为姬动调酒的结束而停滞，反而变得更加热烈起来，所有的民众，甚至是城防军都在用力地拍着手，哪怕是手掌已经拍的通红他们也毫无所觉。
　　太精彩了，先前的一幕，对于他们来说，只能用神迹二字来形容。尽管这只是在街道旁边，又没有更多炫丽的布置，但姬动那无与伦比的手法已经征服了他们的心。
　　微微的喘息中，姬动眼中的兴奋渐渐褪去，低下头，看着自己那因为过度发力急速运转而有些颤抖的双手，心中涌起一股极致的骄傲，哪怕是在他的意志与两大君王结合之时，也从未有过的骄傲。眼前这短暂发生的一切，是他前世三十多年生命所追求的全部。这是他自己努力而来的成就。
　　陈潇没有开口，他的脸色已经如同死灰一般。别说是制造出那九个太阳悬空停滞的局面，哪怕是同时使用九只调酒壶，对他来说都是极为困难的。现在的他，根本就说不出话来，也不知道该说什么。而在他背后的一众调酒师们，此时都已经陷入了沉默之中，但他们的目光却始终集中在那九只调酒壶上，一瞬不瞬的看着。
　　尽管他们知道，今天中原城分会输了，而且输得很惨，但作为一名调酒师，见证了如此神奇的一幕之后，他们都有种迫不及待的想要品味一下再这神奇手法中调制出的美酒是怎样的味道。
　　夜殇看着姬动的眼神已经完全变了，在他眼中，再也没有半分轻蔑，目光闪烁中，不是怨恨，而是狂热，丝毫不逊色于姬动完成调酒时所流露出的神色。
　　姬动的气息渐渐平稳了下来，本源阴阳冕魔力流转，刺激着他的双臂也渐渐稳定，不再颤抖。坦白说，如果没有龙血浸体，姬动绝不会贸然尝试这种顶级调酒手法，因为他现在毕竟还不到十五岁，身体很难和前世的巅峰相比。要知道，为了这些顶级调酒手法，前世的姬动在身体锻炼上从未间断。尤其擅长瑜伽。没有极佳的身体舒展性，肌肉爆发力，是根本没有练习这种顶级调酒手法机会的。
　　一个个的打开调酒壶的壶盖，直到此时，调酒壶内的酒液还在旋转着，可见先前姬动的调酒手法有多么激烈。
　　小心的将九只调酒壶内的酒液分别注入到九只海波杯中，当他完成这一切的时候，周围已经又是一片惊呼。而这一次的惊呼声中，分明也包含了那些中原城分会的高级调酒师们。
　　九只海波杯，九杯用同样材料调制的鸡尾酒，此时所呈现的颜色却全都不同。从第一杯的淡黄色，到最后一杯的橘黄色，九杯太阳陨落的颜色呈现出渐变的样子。每一杯都比前一杯的颜色更深一点。
　　横向排成一行，九种渐变的颜色就像是一条彩色光带般动人心魄，只是用眼睛去看，已经是唯美的视觉享受。更是令人难以猜测它们会有怎样的味道。
　　眼前这一幕奇景，对于这些调酒师们来说，根本就是不可想象的，此时此刻，他们才充分的认识到，先前姬动那玄奥神奇的调酒手法并不只是好看那么简单。其中更是蕴含着千锤百炼的特殊方法。
　　九杯鸡尾酒的配料，都是他们眼看着姬动倒入的，此时出现如此情况，尤其是同时调制而出。他们还能说什么？
　　抬起头，姬动淡淡地看向陈潇，做出一个手势，道：“请品尝。”
　　陈潇抬头看向姬动，嘴唇抿的紧紧的，但他却并未上前，事实已经摆在眼前，他就算再不愿意承认，也没有不承认的理由。
　　“不用品尝了。我们输了。”这几个字从陈潇口中说出时，宛如有千钧之重。但他却不得不说，而在他的内心之中，对眼前这个少年更是有着难以形容的钦佩和痛恨。他恨这个少年令调酒师公会中原城分会颜面无存，但却又极为敬佩他那神乎其技的调酒手法。
　　此时此刻，他已经完全明白，先前姬动所说的一切没有半分夸大，他的骄傲，完全源自于实力。他还清楚的记得姬动那句话。有实力，你也可以。是啊！如果自己有这样的实力，就不会只是副会长那么简单了。或许，真的只有杜思康大人，才能与这少年一较长短吧。
　　姬动淡然一笑，“既然你承认输了，今天的事情到此为止。这九杯鸡尾酒，我送给你们。卡尔、毕苏，我们走吧。”
　　在这一世，再次完美的用出了羿射九日手法，他已经没有心情在去追究夜殇什么，既不需要让夜殇来跪拜他，也不需要再去摘调酒师公会的徽标。这九杯太阳陨落摆在这里，已经足以证明一切。
　　说完这句话，姬动用储物手镯收起了九只水晶调酒壶，九杯鸡尾酒却留在了那里，转身就向人群外走去。
　　“等一下。尊敬的调酒师阁下，能否告诉我，刚才您用的是什么手法？”陈潇有些急切的追了上来问道。他对姬动的称呼竟然已经用上了敬语。达者为先，这是实力赢得的尊重。
　　姬动头也不回的道：“这种手法叫做羿射九日。如果你们调酒师公会的那位酒神杜思康自问能够做到的话，让他来天干学院找我。”
　　留下这句话，姬动在卡尔和毕苏的护卫中挤出人群，在喝彩中朝远处而去。
　　陈潇默默的站在那里，“羿射九日，羿射九日是什么意思？天干学院？”
　　夜殇默默地走上前，噗通一声，跪倒在陈潇面前，“陈潇大师，今日之事因我而起，分会因我而受辱，我愿意接受任何惩罚。”
　　陈潇眼神有些复杂地看了他一眼，但还是将他搀扶了起来，“是的，你让公会丢尽了颜面，但是，也让我们看到了这无法想象的神技。至于出发，等会长回来再说吧。”


第三十九章 技惊四座（下）
　　夜殇朝着姬动三人离去的方向看去，眼中闪过一道光芒，自言自语道：“天干学院？姬动，我们一定会再见面的。”
　　陈潇珍而重之的下令，“将这张桌子抬回公会，不得撒落一滴酒液。”
　　人群中，已经有人发出求购这九杯鸡尾酒的声音，但陈潇却根本没心思去理会，他隐隐感觉到，姬动留下的这九杯鸡尾酒，对公会的未来极为重要。他也更急于品尝这九杯鸡尾酒在那神奇手法调制后，究竟是一番怎样的味道。
　　“老大，你太强大了。我还从来没有过这么扬眉吐气的感觉。”毕苏兴奋地抓着姬动的手臂，一脸崇拜地看着姬动。如果非要形容他现在的样子，那么，姬动前世有一个词汇最合适。追星族。
　　不只是毕苏，卡尔也同样有种情难自已的感觉，抓着姬动的另一条手臂嘿嘿傻笑道：“老大，什么时候也给我们调一次刚才那种酒。别说是喝了，就算是看着，都那么赏心悦目啊！”
　　姬动苦笑着看着两位兄弟，“你们不要晃了，我都要散架了。等回头我调给你们喝就是了。我现在只想找个地方先住下来吃点东西，休息一下。坐了这么多天马车，你们不累么？”
　　毕苏哈哈一笑，道：“我们是兴奋的顾不上累了。我们就住那家旅店吧。”一边说着，他抬手朝着斜前方指去。
　　顺着他手指的方向看去，姬动和卡尔不禁都愣了一下，再看毕苏时，眼中都不禁流露出几分疑惑。
　　那是一座足有五层高，四四方方的酒店，装饰的金碧辉煌，大白天的都有种贵气逼人的感觉，建筑虽然算不上有特色，但所用材质却绝对是最好的。那一块块颜色相同的巨大花岗岩修建而成的外立面，还有正门处用汉白玉之类的石材雕琢而成的八根大柱子，都彰显着它的地位和昂贵。
　　尽管这里是大陆第一大城市，这种级别的建筑也并不多见。毫无疑问，它的价格一定和它的外观成正比。而不论是姬动还是卡尔，他们也都并不富裕。
　　“毕苏，你没搞错吧？我们住这里？”卡尔没好气地问道。
　　毕苏嘿嘿笑道：“当然没搞错，这里条件多好啊！而且很便宜，我以前来过，放心吧。”
　　“很便宜？”这次，连姬动都忍不住心生疑惑了。
　　毕苏拉着他们向前走去，“你们跟着来就是了。”
　　卡尔和姬动在无奈之下，被毕苏强拉着走进了这间怎么看也便宜不了的旅店之中。
　　一进门，他们首先感觉到的就是金灿灿的一片，大堂内所有的装饰都是以金色为主，那种雍容富贵之气扑面而来，极具震撼效果。
　　他们这三个年级不大的少年走进来，顿时引得里面服务人员为之瞩目，一名服务人员上来想说什么时，毕苏在自己的储物戒指上一抹，取出了一张黑色带金纹的卡片递了过去，“两间房。”
　　看到这张卡片，服务员脸色顿时变了，毕恭毕敬的接了过去，将三人请到前台处。
　　姬动心中一动，道：“毕苏，一直没问过你，你家是做什么的？”
　　毕苏呵呵一笑，道：“做点小生意。”
　　“小生意？”姬动眉毛挑了挑，抬手指向前台后面装饰板上标明的价格，“这里最便宜的房间是三十个金币一晚，你家生意有多小？能让你带我们来这种地方住。这么贵，我们可住不起。卡尔，我看，我们还是走吧。”
　　卡尔点了点头，“就是，我们肯定住不起。”说着，就要和姬动向外走。
　　毕苏大急，赶忙拉住他们，“好，好，我坦白还不行么？我家生意是不小，火鼎商会是我爷爷创立的。这家酒店也是我们家的产业，住这里一分钱都不用花。”
　　听到火鼎商会四个字，姬动还好一点，毕竟他对这个世界其实到现在也不是很了解，但卡尔却是脸色大变，“我靠，火鼎商会是你家的？那可是大陆十大商会之一，生意从咱们南火帝国一直做到最北方的北水帝国。你是商会少东？行了，老大，我们就住这里吧。”
　　姬动好奇的道：“毕苏家里很有钱么？到什么地步？”
　　卡尔比划出四根手指，“用四个字形容就行了，富可敌国。这家伙简直就是阶级敌人啊！我现在就想揍他，瞒了我们那么久。”
　　毕苏一脸委屈地道：“其实，我是冤枉的。要是早告诉你，你还会和我做朋友么？家里的生意和我也没啥关系。除了弄了这张免费卡可以在家族生意中免费吃喝住，我出门的时候，父亲才给了我三百金币。他还说，要是不在天干学院弄出点名堂来，就不用回去了。我们家族有规定，到了十八岁以后，所有的一切都要靠自己，自己去打拼，只有取得了一定成绩之后，才有继承部分家族产业的资格。所以，就算是这免费卡，我也只能再用四年，有权不用，过期作废。老大，卡尔，你们可千万不用和我客气。”
　　姬动道：“这么说，你以后是打算做个商人了？”
　　毕苏挠了挠头，道：“现在我也说不好，不过，我是独子，以后还是要继承家业的。”
　　姬动点了点头，“就算以后要做生意，现在多修炼学习一些魔师的能力也不错，至少也能自保。”
　　房间开好，虽然到了自己家的酒店，但毕苏还是和卡尔住了一间，姬动自己住一间。路上三人都累了，简单吃了点东西后，就各自回房休息。明天就要入学考试了，他们都要让自己保持在最佳状态，才好迎接那肯定不会太简单的考核。


第四十章 天干学院（上）
　　“烈焰。”红莲花瓣绽放，卷起姬动的身体，就在这豪华的房间中悄然消失。
　　熟悉的红色世界，脚踏实地，感受着那澎湃的火元素在空中激荡，姬动忍不住深吸口气。随着实力的逐渐增强，他与这地心世界中的火元素也越发亲近。再不是当初那脆弱的随时都有可能被烤熟的少年了。
　　出乎姬动意料之外的是，今天烈焰竟然俏生生的站在地心湖中地心岩平台上等着他，而且看着他的目光还充斥着渴望的情绪。
　　“烈焰，你怎么了？”这不像是烈焰的风格啊！先不说前些天她突然不见自己，就算是正常时，她也是在自己来了以后才会出现，像这样等待自己到来还是第一次。
　　烈焰红唇微嘟，神色间带着几分不满，“小姬动，你藏私啊！今天你那个羿射九日是怎么回事？”
　　姬动这才恍然，失笑道：“原来是因为这个。我以前身体条件达不到，不能施展。这还多亏你让我用龙血浸泡过身体后，身体足够强韧才能使出那种手法。我现在就调给你喝吧。”
　　烈焰眨了眨眼睛，这才化嗔为喜，“这还差不多，不过，只能算一天份的。”
　　“好，好，只要你喜欢，随时都可以。不过，羿射九日调制比较麻烦，我需要一张桌子。”
　　烈焰笑道：“这个好办，切块石头就是了。”切割这坚硬远胜钢铁的地心岩石，恐怕也只有烈焰说得出好办二字。
　　地心湖的温度本就很高，虽然姬动对火的抗性已经极强，但再次调制出羿射九日后，还是出了一身大汗，带着疲倦开始修炼。
　　站在姬动身边，静静的品味着每一杯太阳陨落不同的味道，烈焰的目光始终落在身边这脸色略微有些苍白的少年面庞上。就那么静静地注视着他。她这一站，就是几个时辰，直到姬动从修炼中清醒过来时，岩石桌上的杯子早已经空了，但烈焰却依旧站在那里，默默地注视着他。
　　当姬动抬头看到烈焰那平静的目光时，他的心仿佛被狠狠的撞击了一下似的，目光顿时有些迷离，甚至连刚刚修炼时大量吸收丙丁双火元素的快感都已经抛之脑后。轻唤道：“烈焰。你一直站在这里等我？”
　　“啊！”烈焰从沉寂中清醒过来。“不是等你，我在考虑一些事。”别过头去，她没有让姬动看到自己眼中有些慌乱的神色，她自己也不知道为什么，自从经历过这次在冰雪巨龙风霜手中救下姬动后，他在她心中的地位似乎出现了些许变化。如果说以前烈焰只是将姬动当成一个有趣的小朋友，那么，现在他在她心中，就更像是不可割舍的亲人了。
　　当烈焰回过头来时，她的神色已经重新恢复了正常，并没有让姬动看出任何破绽，“小姬动，你的能力还远远不足。龙血浸泡之后，你的身体将会比普通人坚韧的多，而且拥有一部份龙的自愈能力。虽然不能和真正的龙相比，但体魄却要强健的多。同时，龙血也增加了你身体对各种属性的抗性，虽然风霜是一头冰龙，但我中和了它龙血中的属性，因此，你现在除了对火属性有着极强的抗性之外，对于木、土、金、水，也都拥有一定的抵抗能力。不论阴阳属性，都可抵抗。不过，你整体的实力还是很弱，修炼一刻也不能放松。我是地底世界的女皇，有时去处理一些地底世界的事情难免不在，可就算我不在的时候，你修炼也不能放松，知道么？”
　　姬动明白，烈焰是在指责自己先前那几天颓废的样子，脸上一红，点了点头。一说起修炼的事，烈焰明显会流露出她作为女皇的威严，在这种时候，她更像是姬动的老师而不是朋友。
　　烈焰道：“回去吧，人类世界天快亮了。你现在已经拥有四个基准技，要勤加练习，获得下一个基准技的要求是这四个基准技再各自使用一千次。同时你的魔力要达到两冠。这一千次可不是你之前使用的那样，而是必须要以丙午元阳圣火和丁巳冥阴灵火发出才能计数。下次你再来时，可以直接进行技能的练习。两大君王技能练习时，本身也是对火元素的锤炼。你的魔力提升到十四级，正是因为之前那九天苦修所致。”
　　姬动问道：“烈焰，两大君王的基准技一共有多少个？我要什么时候才能学习他们的命中技？”
　　烈焰淡然一笑，“你还不明白么？两大君王的技能，说是基准技，那也是因为你魔力不够的缘故。随着你实力的提升，每一个基准技都可以是命中技。当你将他们的技能进行连接使用时，威力更是会远超普通的命中技。不过，你也不妨在那个天干学院中学一些普通的技能，毕竟，两大君王的技能对魔力消耗很大，在不必要的时候，有一些普通技能来掩饰你真正的实力也不错。就像你刚学的那个丙丁火球，就比较实用。”
　　姬动点了点头，道：“我明白了。烈焰，那我先回去，再见。”片片红莲卷起，就在姬动即将被传送离去时，烈焰突然道：“小姬动，以后记得，每次给我调酒，都不能比这次的差哦？你调制的羿射九日很好喝。”
　　“呃……”眼前一片火红，耳中回荡着烈焰的声音，姬动身体已经被传送而去。他现在真有些后悔，没事和调酒师公会较什么劲。不能比羿射九日差？这种顶级的手法，就算是他，也只会几种而已。想要再调制更好的鸡尾酒，就要从材料上下功夫了。但是，越好的配料酒，价格也一样好，他现在却是没有任何收入的。而且，一些极品酒更是可遇不可求，有钱也买不到。
　　当然，这些话姬动绝不会和烈焰去说，不论烈焰有什么要求，只要他能做到，就一定会尽量满足她。至于其中的困难，那是他自己的事。


第四十章 天干学院（下）
　　返回旅馆，外面的天色刚蒙蒙亮，感受着本源阴阳冕内巅峰状态的双系魔力，姬动不禁微微一笑，自从凝聚了阴阳冕之后，他的修为可以说是突飞猛进，两大君王的烙印帮助他提升了一级，剩余的三级，可以说都是他不懈努力的结果。两个多月的时间，就提升到了十四级，尽管过程是艰辛的，但却绝对值得。两冠才能拥有下一个基准技，这就是目前姬动要努力的目标。
　　趁着清晨元素的阴阳平衡，姬动又休息了一会儿，等到毕苏和卡尔来敲他的门，三人简单吃了点东西就出了旅店。
　　毕苏已经从这家火鼎商会旗下的这家火鼎酒店分店问清楚了，天干学院就在中原城北部，占地很广。由于中原城的巨大，走路的话，要近一个时辰才能到。所以三人早早就出了门，乘坐酒店的马车直奔城北而去。
　　坐在马车上，从窗户向外看去，姬动三人也不禁越发感叹于这座城市的宏伟，经过市中心的时候，他们隐约看到那守卫森严，高达十丈淡金色围墙的中土帝国皇宫。
　　虽然是清晨，但宽阔的街道上却已经有了大量的人流，做生意的忙着开门，进行各种工作的忙着在路边吃些早点，好一副热闹景象。事实证明，他们早些出发是十分明智的，哪怕是乘坐马车，也足足用了大半个时辰才抵达北城。
　　“三位少爷，到了。”马车停了下来，车夫撩起车帘，恭敬的做出一个请的手势。
　　姬动三人从马车上跳下，毕苏向车夫道：“你回去吧。我们今天要是通过考核，应该就会直接入住学院了。”
　　毕苏那边和车夫说话，姬动的目光却已经投向前方，眉毛略微跳动了一下，眼中下意识的流露出吃惊的光彩。
　　就在他们面前百米外，是一片高大的围墙，和之前他们路过的皇宫相比，要矮了一些，但也只是少许而已，眼前这围墙起码有八丈高，围墙本体呈现为淡黄色，虽然不像皇宫那淡金色华贵，但在这宽阔得一眼望不到边际的宽阔围墙上，却雕刻着十种样式奇古又无比炫丽的图腾。
　　每十个图腾是一组，不间断的向两侧延伸，单是这雕刻的工夫，就要花费多少？要知道，那高达八丈的围墙上，每一个图腾正方形的背景变长都达到了一丈开外。这绝对是一项浩大的攻城。而看这围墙的宽度，少说也有近千米。如此宏大的规模，恐怕也只是仅次于中土帝国的皇宫了吧。
　　姬动一眼就看到了排在一组之中第三位的火红色凤凰图腾，以及第四位背生双翼的蓝色大蛇，丁火系的腾蛇。其他的八个图腾，也无不极尽精巧，远远看去，单是这围墙，就给人一种气势磅礴的压力。
　　不需要任何人介绍，姬动三人也立刻明白，眼前这片围墙就应该是属于天干学院的了。不愧是五大帝国共同出资的学院，哪怕是在姬动的前世，他也不记得自己见过的任何一所学院有如此规模。
　　卡尔道：“老大，正门在那边，我们过去？”
　　姬动点了点头，三人顺着围墙向正门走去，大约二百米，宽达五十米，以花岗岩为主体、大理石为外立面，玉雕镶嵌装饰的门楼呈现在他们面前。巨大的门楼两侧，各有一行大字。
　　左侧是甲、丙、戊、庚、壬，阳之白昼求学有方，右边是乙、丁、己、辛、癸，阴之夜晚修炼有道。门楼上方正中，四个金灿灿的大字横在那里，天干学院。
　　门楼前，十名身穿颜色各异校服年约二十左右的青年男女一字排开，每个人面前都有一张桌子，上面有纸。背后悬挂着一条横幅，“新生考核报名处。”不用问，这十名男女各自代表一系，报名就要到相应的那一系就可以了。
　　不知道是因为时间太早，还是这天干学院每年收取的学员数量太少，此时在那十张桌子前的人并不多。
　　姬动三人快步走了过去，既然已经来了，当然是先完成报名再说，也顺便了解一下入学考核的规则，做好准备，以便在考核时占些先机。
　　当他们走到近前时，三人都不禁有些愣了，坐在十张桌子后，分别代表各系的那些青年男女中，竟然有两个他们都认识。
　　代表丙火系的桌子后坐着的，正是祝归的兄长，也就是当初为姬动在期末考核时求情的祝天，祝天比他们大五岁，此时已经是接近二十岁的青年了。
　　而另一个他们认识的人就令三人皱起了眉头，和祝天隔一个位置，端坐在戊土系也就是阳土系桌子后面的，赫然正是昨天被姬动用实际行动狠狠打了脸的那位调酒师公会两星调酒师夜殇。此时的他，身穿一件明黄色校服，没有了昨日的嚣张，但看到姬动他们三人时，目光明显发生了一些变化。
　　毕苏低声在姬动耳边道：“是那个叫夜殇的，他怎么也跑天干学院来了。这家伙不会公报私仇吧？”
　　姬动摇了摇头，道：“静观其变吧。他是戊土系的，和我们不同系。先报名再说。”
　　一边说着，三人都将自己的院长推荐信拿了出来，姬动和卡尔来到祝天所在的桌案前，毕苏则到了邻桌，一名身材修长有着粉红色长发的女学员面前。
　　“祝天学长，还记得我们么？”姬动主动上前，向祝天打了个招呼。
　　祝天愣了一下，他虽然一眼没认出姬动，但却认出了卡尔，毕竟，卡尔这身材在同龄人中台明显了。很快醒悟过来，“你是叫卡尔吧。你是……”他毕竟已经离开离火学院三年了，和姬动又是只有一面之缘，自然记忆不深刻。


第四十一章 戊土夜殇（上）
　　姬动微微一笑，“我叫姬动，学长忘记了么，你还为我求过情，让我能继续在离火学院做旁听生。”
　　祝天恍然道：“原来是你。”看着姬动手中的推荐信，不禁有些吃惊地道：“难道，你已经……”
　　姬动点了点头，道：“有幸凝聚了阴阳冕，才得到阳院长的推荐，和卡尔、毕苏一同前来。今后还请学长多多指点。”
　　祝天足足愣了有几秒钟，才回醒过来，此时他脑海中的印象已经明确，他还清楚的记得，妹妹曾经对自己说过，这个姬动是一个天生废材，阴阳平衡。阴阳平衡体质也能凝聚阴阳冕？那这么说，他应该是阴阳双火，双系了？
　　眼中闪过一道明亮的光彩，祝天并没有再多说什么，眼含深意的点了点头，道：“希望你们都能通过入学考核，给我们丙火系注入一份新鲜血液。把这表格填了，推荐信给我。拿着表格，你们就可以进去了。”
　　表格很简单，上面只需要填写姓名、性别、所属魔系，以及魔力等级就可以了。姬动并没有隐藏自己的魔力。虽然他也知道，烈焰让自己尽可能隐藏实力是为了自己好。但他曾作为一代酒神，就像昨天在调酒师公会门前挑战一样，对于隐藏实在有些不屑。何况他还有极致双火不会轻易施展。所以，他就直接填上了十四级这个数字。
　　祝天看到姬动填写的等级后，眉头微微一跳，站起身微笑道：“走吧，正好现在没什么入学的学员，我送你们进去。”
　　姬动和祝天对视一眼，正好看到祝天轻轻的向自己点了下头，他顿时明白，祝天是要对他们考核前有所提示。大家毕竟都是来自于离火学院，姬动心中微微一暖，也向他点了下头。
　　正在这时，一个声音从旁边传来，“姬动兄，真巧啊，我们又见面了。”姬动和卡尔停下脚步，另一边也完成了登记的毕苏也皱起眉头，开口的不是别人，正是身穿戊土系校服的夜殇。
　　祝天有些惊讶地道：“夜殇学长，你认识我这几位学弟？”
　　夜殇那边并没有报名的学员，他站起身走上前，脸上始终带着微笑，一点也看不出昨天曾在姬动面前吃了大亏。
　　“昨天我才刚见过你这几位学弟，祝天啊！你这几位学弟很不错。预祝你们都能考入天干学院，以后大家就是同学了。”
　　看着夜殇那平静的神色，卡尔和毕苏都有种被毒蛇咬了一口的感觉似的，这样的夜殇明显比昨天更加可怕。只有姬动依旧是那样淡漠的表情，似乎一点也不在意似的。
　　祝天十分客气地道：“夜殇学长，那我先送他们进去参加考核了。”
　　夜殇并没有多说什么，只是微笑着点了点头，目光最后留在姬动脸上，又向他点了点头，从眼神来看，竟然尽是善意的，一点也看不出曾经在姬动面前吃过大亏。
　　祝天这才带着姬动三人向天干学院内走去，一脚刚踏入学院，他的脸色顿时有些变了，低声道：“你们怎么会认识姬夜殇的？”
　　姬动有些惊讶地道：“他和我同姓？”
　　祝天点了点头，道：“他是学院中有名的危险人物。天干学院的学员分为三个层次学习、修炼。其中，最低的就是刚刚进入学院，还没有达到两冠之前的学士级学员，称之为学士班。中等层次就是两冠以上，三冠以下的学员。也是学院的正式学员。一般来说，在这个层次修炼到三十级，凝聚第三冠后就可以从学院毕业了。比起普通高级学院来，天干学院的要求整整高了一冠。能够考入这里的学员也无不是大陆各国的精英。但是，在天干学院之中，还有一个特殊的群体。也就是第三个层次，那个地方叫做阴阳学堂。只有在十六岁之前，完成两冠凝聚的学员才能加入其中。每一个都是精英中的精英，惊才绝艳的天才。至于何时毕业，也就不是我所能知道的了。”
　　姬动心中一动，“这么说，那个姬夜殇就是阴阳学堂中的成员了？”
　　祝天脸色凝重的点了点头，道：“在天干学院，竞争是极为激烈的。具体表现在各系之间的竞争。不分阴阳属性，像我们丙火系和丁火系就肯定是一个阵营的，毕竟我们都是火。而学院中最强的派别，无疑也是现在阴阳魔师中最强的一系，土系。姬夜殇就是戊土系的领军人物。本来今天这负责新学员报名的事根本不需要他出面的，不知道他怎么会突然来了。”
　　卡尔和毕苏对视一眼，不用问，这姬夜殇就是冲着姬动来的才对。卡尔忍不住问道：“祝天学长，这个姬夜殇现在是多少级魔师？”
　　祝天沉声道：“我唯一可以肯定的，就是他绝对突破了三冠。他是十五岁进入阴阳学堂的，到现在已经六年，今年二十一岁。在阴阳学堂中，也是佼佼者之一。天干学院学员中十大高手之一。我不过是一名普通学员，没资格进入阴阳学堂，自然不知道他具体的魔力等级。”
　　听了祝天的话，卡尔和毕苏不禁都倒吸了一口凉气，心中暗道，这下可麻烦了。不但得罪了地头蛇，而且还是得罪了一个强大的地头蛇。
　　三冠？那可是离火学院老师们的等级了。像姬动杀掉的那个刘俊，都还没有突破到这个层次。
　　姬动却恍若无事一般的自言自语道：“没想到他调酒不行，魔力修炼倒是不弱。”说着，他瞥了卡尔和毕苏一眼，“那是我和他之间的事，他要来找麻烦，我奉陪就是。现在我们先要通过新生考核再说。”
　　祝天眉头一皱，“姬动，你得罪过姬夜殇？”
　　姬动微微一笑，道：“学长不必担心，也算不上得罪，就是有点小误会而已。事情已经解决了。”


第四十一章 戊土夜殇（下）
　　看着姬动那从容不迫的样子，卡尔和毕苏不禁暗暗苦笑，没错，事情是解决了，登门大脸，整个调酒师公会中原城分会都让姬动凭借着强悍的调酒手法羿射九日抽打了一遍。卡尔和毕苏自问，换了自己是姬夜殇，这仇节的深了。他们不明白为什么姬动似乎一点都不在意似的。
　　祝天略微松了口气，道：“解决了就好。你们从这儿往里面走，到主操场正中，那里有专门负责进行考核的人。考核只有一个，就是实战。每两名新生联合起来挑战一名两冠的正式学员，新生可以任意组合，但必须要是两个人，也只能是两个人。在正式学员的攻击下支持半炷香的时间，就算通过考核。反之就只能离开学院了。”
　　听了祝天的话，毕苏忍不住问道：“祝天学长，这叫什么考核方法啊！不是应该评测魔力等级什么的吗？我们这些刚刚凝聚了阴阳冕的学员，哪有什么实战能力。”
　　祝天道：“这是学院的规定，我也没办法。每一名走进学院的学员都是这么过来的。在实战中，你们所有的一切都会被学院记录下来，其实，这才是最全面的考核，考核的是综合素质。好了，你们去吧，我还要继续去帮其他新生进行考核登记。”
　　祝天转身走了，毕苏和卡尔的目光不禁都落在了姬动身上，姬动道：“两人一组进行考核，你们正好阴阳互补，凭借着丙丁火球组合技，通过考核应该不难。我们过去吧。”
　　毕苏道：“老大，我们两个配合，那你呢？”
　　姬动微微一笑，道：“怎么？你们还不相信我的实力么？”
　　想起在面对青木狼王时姬动的强悍，卡尔和毕苏心中随之释然。三人一同朝着天干学院内走去。
　　天干学院确实巨大，他们穿过了一条宽阔的林荫道，走了足有二百米，越过一面雕刻着许多人像的巨大影壁墙，这才看到祝天口中所说的主操场。
　　主操场上，都是边长十米的巨型青砖铺就，放眼望去，竟然给人一种视线开阔的感觉，这个操场至少有离火学院十个那么大，按照不同颜色，划分出一个个区域。在操场正中，有一个新生考核的巨大横幅，隐约中能够看到有魔力光芒闪烁。
　　三人大步上前，很快走了过去。平整的操场上，正有几个人在交手。周围围了不少人，看上去都是十六、七岁居多。姬动略微留意了一下，有些惊讶的发现，这里竟然连一个老师模样的人都没有。从来到天干学院到现在，他还没有看到一位老师。这里主持考核的，似乎也只是学院的正式学员而已。
　　“你们是新生吧。把表格给我。”一名年纪在十八、九岁的青年迎了上来，收取了三人的表格，道：“两个人一组，接受实战考核。你们尽快选择配合的伙伴。站在这边的都是本次进行考核的新生，另一边是本学院学士级学员，不要选错了人。选好了就过来找我。”
　　“多谢学长。”
　　中间交手的场地一共有五个，按照木、火、土、金、水来划分。是操场上不同颜色区域形成的。而其中正在进行考核的学员却不一定是相应属性。只是五场同时进行考核而已。
　　天干学院每年一共前来考核的新生也只有一百五十人，这样五场一组，考核起来自然不费什么时间。
　　姬动仔细观察了一下，每一块场地的考核都有三名十八、九岁的正式学员负责，其中一人负责考核，另外两人负责观看考核实战过程，同时进行记录。
　　那些负责考核的天干学院正式学员大多是二十三、四级的样子，两冠阴阳冕。一个个魔技在场地中展现，令人有种目眩神迷的感觉。那些前来考核的新生果然不愧是大陆各国的精英，每一个都至少会几种基准技，不同颜色的阴阳冕给人一种眼花缭乱的感觉，其中姬动甚至看到了十五级的新生在接受考核。
　　很快，这一场考核结束了，五场同时考核，十名学员中，到有八人晋级，只有两人未能坚持到半炷香时间。
　　“下一组进行考核的新生准备，还没有找到考核同伴的新生抓紧时间了。”一名年约二十岁左右的正式学员高声说道。同时，先前进行新生考核的那些正式学员也退了下去，换上一名先前负责记录的正式学员。
　　卡尔道：“老大，好像一共也没几个人了，我们这一组就要上了。”
　　姬动道：“考核的时候你们不要慌，稳定住心态，不要急于主攻，尽量节省魔力，当对手的攻击无法抵挡时，就用组合技。支持半炷香不会有问题的。”
　　卡尔和毕苏同时点了点头，上前报名去了。
　　姬动回身看时，发现正巧前来参加考核的新生算上他还剩下八个人。其中六人显然是已经配好对了，和卡尔、毕苏他们一起上前报名。只有一个人例外，她正蹲在那里，撅着嘴，一脸委屈的样子。
　　那是一个小姑娘，看上去竟然只有十岁左右的样子，眼中尽是委屈的神色，甚至随时都要哭似的。
　　这么小？难道她也是来参加考核的新生？姬动心中一惊。要知道，天干学院的考核资格就是凝聚阴阳冕，对于一般人来说，十岁才刚刚开始修炼，难道这个小姑娘已经拥有了阴阳冕不成？
　　想到这里，他走上前，蹲下身体向那小姑娘道：“小妹妹，你怎么了？你也是来参加考核的新生么？”
　　小女孩儿抬起头看向姬动，眼圈一红，“是啊！我也是来参加新生考核的。可是，可是他们都不愿意和我一组，说我太小，肯定没有战斗力。可是，人家真的已经凝聚阴阳冕了。”
　　两个字从姬动脑海中闪过，天才。这才是真正的天才啊！“小妹妹，我也是来参加新生考核的。你愿意和我一组么？”


第四十二章 新生考核（上）
　　“真的么？”小女孩儿听到姬动的提议，一双漂亮的大眼睛顿时亮了起来，猛地站起身，一把拉住姬动的右手，兴奋的雀跃道：“太好了，大哥哥，你真是好人，我愿意和你一组。”
　　这小女孩儿的身高还不到姬动胸口，但长得却是很漂亮，一双灵动的大眼睛充满了童稚的纯真，毫不做作的兴奋之色甚至也感染了姬动的心。
　　姬动微笑道：“我叫姬动，你叫什么名字？”
　　小女孩儿嘻嘻笑道：“我叫冷月，我可以叫你姬动哥哥么？”
　　姬动道：“当然可以。我们走吧。”
　　看着姬动带着小女孩儿过来，毕苏和卡尔是一脸惊讶，而其新生的眼神中却更多是幸灾乐祸。能够来到这里参加新生考核，这才十岁左右的小女孩儿无疑是个天才，那些正式学员甚至都不会怀疑，如果她能考入天干学院的话未来会成为阴阳学堂的一份子。但是，她现在毕竟还太小了。对于阴阳魔师来说，身体条件也同样重要。没有一定的体魄，就算魔力足够也施展不出什么强力的魔技。与冷月这样弱小的同伴配合，想要通过两冠正式学员的考核岂不是没有半点机会么？这也是为什么先前没有人选择和她搭配的重要原因。
　　姬动没看到的是，在他们来之前，这个叫冷月的小姑娘曾经挨个去恳求参加考核的新生，希望能有人和她一组，被多次拒绝后才蹲在那里，她的委屈也正是由此而来。虽然姬动并不算如何英俊，但此时在冷月眼中，这个大哥哥却是最好的人。以至于两人过来报名的时候，冷月很是傲气的仰起下巴，看都不看那些参加考核的新生一眼。
　　“……，卡尔，丙火系，毕苏，丁火系，一组。你们将面对属性相克的壬水系正式学员考核。”
　　“姬动，丙火系，冷月，癸水系，呃……”负责登记的正式学员抬头看向姬动和兴奋不减的冷月，神色顿时变得怪异起来。
　　听了他的话，姬动自己也不禁暗暗苦笑，在五行相克之中，水克火，这是毋庸置疑的。水属性魔师和火属性魔师怎么配合？如果说姬动的阴阳双火结合在一起能发挥出一加一大于二的组合技效果。那么，他要是和冷月的癸水系，也就是阴水系技能配合的话，恐怕一加一都会小于一，看来，这考核真的只能依靠自己的力量了。
　　“你们不再考虑一下么？也可以再等一些新学员重新搭配。水、火搭配，这个我还是第一次见到。恐怕……”负责登记的正式学员还是很厚道的，看着姬动提醒道。
　　姬动低头向冷月看去，顿时看到冷月那双大眼睛中充满了失望之色，两只小手在身前纠结，眼圈又红了起来。
　　抬起头，姬动道：“不用等了，我就和冷月配合吧。我想，我的魔力可能要强一点，也给我们安排一位水系的学长如何？”
　　那负责登记的正式学员微微一笑，道：“你倒是好心，不过，我必须要提醒你，考核的机会只有一次。”
　　他话音未落，冷月突然愤怒的抬起头，挥舞着自己的小拳头，道：“我不会拖姬动哥哥后腿的。你真坏，为什么要阻止姬动哥哥和我一组？”
　　“这个……”那正式学员挠了挠头，有些无奈地道：“既然这样，那就你们一组吧。给你们分配一位壬水系的正式学员进行考核。”
　　十名新生，两两一组，分别站在五块场地上。
　　冷月站在姬动身边，抬头看着他道：“姬动哥哥，你相信我，冷月不会拖你后腿的。”
　　姬动微微一笑，摸了摸她的头，道：“姬动哥哥当然相信你。这样吧，考核开始后，你在后面伺机而动，我在前面挡住考官的攻击。”
　　冷月眨了眨眼睛，“好吧。”
　　一名十八、九岁的青年来到他们面前，一身黑色劲装，胸前有一个圆形的图案，上面竟是画着一个身形曼妙，周围有无数水波荡漾的女子。看不清形貌，但却给人一种迷离水波的感觉。
　　冷月见姬动目光落在那青年胸前图案上，低声道：“姬动哥哥，那是壬水系的图腾天后。我们癸水系的图腾是玄武。”
　　那壬水系的正式学员向姬动和冷月点了点头，“我叫骆青峰，你们准备好了么？”
　　姬动上前一步，挡在冷月面前，向骆青峰道：“请指教。”
　　后面负责记录的学员燃起一炷香，壬水系正式学员骆青峰的眼神瞬间就变得锐利起来，一层黑色的光芒如同波纹般从他身上荡漾开来，澎湃的魔力瞬间在头顶上方凝聚，化为一顶白色的阳冕出现在上方虚悬。
　　壬水系的阳冕整体上与丙火系并没有太大区别，只是冕峰上的图案是水滴状，冕环上的星是黑色的。骆青峰的阳冕赫然有两峰有水滴烙印，正是两冠阳冕，同时两颗半黑色的冕星横于冕环之上。赫然是一位二十五级壬水师。
　　在骆青峰释放出自身阳冕的同时，姬动也没闲着，红光闪烁，同样是白色阳冕在头顶上方凝聚，在他那神锁阴阳之法的控制下，只显示出了自己的一种魔力。一冠两星，十四级丙火学士。
　　姬动背后，柔和的魔力波动同时出现，一顶黑色的阴冕已经悄然出现在冷月头顶，她所释放的是专属于癸水系紫色的魔力，一冠半星，十一级癸水学士。


第四十二章 新生考核（下）
　　在十系中，壬水代表阳水，如江河之水一般，一泻千里。而癸水代表阴水，又名雨露之水。如果说壬水是恢宏浩大，那么癸水就是润物无声。骆青峰带给姬动的，是澎湃的正面压力，而在姬动背后的冷月，却仿佛不存在似的，癸水魔力悄然释放。淡淡的紫光凝聚。
　　姬动知道，这场考核，恐怕只能依靠自己的力量，要是冷月出手，或许还会影响到自己。水克火，火至强时也未必就不能克水。更何况他还有众多底牌。
　　丙火魔力释放的同时，姬动已经一个箭步冲了上去，别的新生在考核开始后都巴不得能够耽误一些时间，但姬动却根本没有这个想法，他就没考虑过什么时间，目标只有一个，就是击败眼前的对手。
　　眼看姬动朝自己冲来，壬水系骆青峰淡然一笑，右手轻抚而出，头顶上的两冠阳冕黑光大放，三根黑色的水箭凝聚而成，直奔姬动当胸射来。如果仔细观察就能发现，这三根水箭并没有箭尖，这毕竟是考核，不是生死搏斗。显然是手下留情了。
　　黑色的水箭，带着冰冷的寒气成品字形飞向姬动。姬动没有闪避，左腿快速跨前一步，最为娴熟的基准技烈阳噬已经一拳轰出。
　　与骆青峰全身黑光闪耀正好相反，这一拳轰出的瞬间，姬动身上的丙火魔力骤然消失，全部凝聚在拳头上。
　　哧——，拳箭碰撞，强烈的蒸汽升腾而起，姬动只觉得右拳一阵冰冷，自身的丙火魔力明显有被削弱的迹象，但他拳头上的魔力却还是轰然爆发。
　　丙火魔力，最强悍的就是瞬间的爆炸力，毫无疑问，烈阳噬这来自于火焰君王的基准技将丙火魔力的特性发挥得淋漓尽致。
　　“咦。”骆青峰看到姬动十四级丙火学士的修为时，根本没把他当成一回事，阳水克阳火，这是毋庸置疑的。自己修为又远在姬动之上，他怎么可能有机会呢？
　　但是，他那三根壬水箭就在姬动的烈阳噬一拳中骤然消失，尽管姬动的身体停顿片刻，但下一刻，他已经纵身而上，两人之间的距离已经瞬间拉近到十米之内。
　　“好。”骆青峰赞叹一声，能被推荐到天干学院参加考核的果然没有一个简单的，那看似简单的一拳绝对是高级基准技。面对姬动的正面突进，他也不再使用外放魔技，一步踏前，双手化掌同时推出。
　　顿时，骆青峰身上的黑光奔腾而起，化为一股股黑色的浪涛直奔姬动而去。澎湃的壬水系魔力虽然分散，但阳水属性也完全发挥出来。凭借着远超姬动的魔力，骆青峰这样做，无疑是要在属性上全面压制姬动。不给他任何翻盘的机会。
　　骆青峰因为姬动的烈阳噬而惊讶，姬动也同样暗暗吃惊，眼前这正式学员的魔力还不如当初的刘俊，但看他使用魔技，以及在魔技的选择上，无不巧妙的针对自己，实战能力绝对在刘俊之上。
　　魔力强度加上属性克制的绝对压制么？姬动眼中光芒闪烁，隐隐流露出一层紫意，就连他那一头黑发，在阳光的照耀下也隐约散发出深紫色的光芒。令骆青峰绝对没有想到的情况出现了。面对他那澎湃的壬水魔力。姬动并没有像他想象那样停止前冲甚至后退，反而再次加速，身体微斜，右肩在前，狠狠的撞了上去。最为奇特的是，他原本散发于体外的火红色丙火魔力竟然瞬间内敛，收回到体内。
　　“姬动哥哥，小心。”冷月在后面惊呼一声，紫色的癸水魔力化为一点紫色晶芒飘然而出，那一点晶芒只有指甲盖大小，飞行的速度也并不快，但发出之后，冷月的小脸却是一片苍白，噗通一声，坐倒在地。
　　轰——
　　令全场震惊的一幕出现了。只是施展着丙火魔力的姬动，竟然就那么硬生生的撞上了骆青峰澎湃的壬水魔力之中。更加诡异的是，姬动虽然身体剧烈的颤抖了一下，但他却依旧是强行从那黑色波涛中冲了出去。
　　“怎么可能？”两名负责记录的正式学员都从椅子上站了起来，但是，令他们吃惊的还在后面。
　　就在姬动撞开那黑色波涛的同时，冷月抛出的那一点紫色晶芒在地面上反弹了一下，划出一道优美的抛物线，越过姬动和骆青峰发出的攻击，直接朝着骆青峰头顶处落去。
　　骆青峰也同样没想到姬动竟然能够从自己的范围性魔技中冲出，要知道，这可是一个命中技，并不是基准技。而且还是中级的命中技。就在他微微发愣的同时，那一点紫色晶芒已经落了下来。
　　骆青峰毕竟有着丰富的实战经验，虽然发现的晚了一点，但他还是下意识的抬起手，一拳轰出。那紫色是癸水系魔力，他自然认得出，在他看来，一个十岁的小女孩儿，又只是刚刚凝聚阴阳冕而已，能够有多大攻击力呢？随手化解自然是再正常不过。
　　但是，当他的拳头与那紫色晶芒碰撞的一瞬间，骆青峰立刻暗叫一声不好，一层刺骨的寒意伴随着紫色晶芒的消失同时出现，刚刚接触的时候，他只觉得是一根尖锐的冰针穿透了自己拳头上的壬水魔力，紧接着，那冰针瞬间在自己体内爆发，化为千丝万缕一般扩散开来，强烈的寒意瞬间侵袭，穿过肌肤、骨骼、肌肉，直奔内腑涌去。
　　突如其来的感觉令骆青峰大吃一惊之下，再也顾不上去关注姬动了，体内壬水系魔力全面爆发，强行驱除那润物细无声的癸水魔力，但这样一来，他整个人也僵持在那里，身上散发出的黑光不断闪烁，脸色更是变得苍白，一动也不能动。
　　挤过那奔腾的黑光，姬动没有半分停顿，十米的距离两步即到，也就在这个时候，他头顶上的阴阳冕瞬间发生了变化，原本纯白色的阳冕骤然转化为黑白双色，双手燃烧着的丙火也随之变成了左蓝右红，丙丁双火。
　　森幽的蓝光如同闪电般斜斜的抠出，左手成爪，一闪而过。骆青峰此时正在全力抵御那入体的癸水魔力，无奈之下，只能用身体硬挡。


第四十三章 五冠大宗师的组合魔技（上）
　　事实证明，所有人都小看了冷月这个小丫头，她发出的这个魔技，在魔力凝聚程度上，连二冠级别的骆青峰也自愧不如。如果只是普通攻击，以双方魔力的差距，只是一瞬间他就能化解才对，可事实上他却吃了大亏，被冷月的癸水魔力直接侵入体内。
　　哧——，森幽蓝火，在骆青峰胸前那天后图腾的图案上斜向滑过，令他整个人身上都染上了一层紫意，正在抵御癸水魔力的骆青峰只觉得自己身体一凝，体内血液仿佛都凝固了一般，魔力更是瞬间停滞。那被抵消大半的癸水魔力再次作祟，飞快地往他体内渗去。
　　骆青峰大吃一惊，姬动能够冲破他的大范围魔力压制已经是他想不到的了，那个是他的命中技，可不是普通的基准技。而且姬动这一爪上身，看上去火焰并不强烈，可实际上，他的手爪在接触到自己身体的时候，那充满寒意的丁火才骤然爆发出来，像是一下阻断了自己的魔力运转。
　　先前冷月发出的那个紫色晶芒他已经可以肯定，是一个命中技，所以才会如此难以抵挡，如果姬动发出的技能只是攻击，那么，他最多就是有所损伤而已，先强行化去体内的癸水魔力，再与姬动正面对抗，他的魔力毕竟要高出姬动十级以上，反击之下姬动想要抗衡也不容易。
　　可是，姬动这一式暗月爪却并不是那么单纯攻击那么简单，除了澎湃的丁火魔力瞬间蔓延到他全身，对他的壬水魔力发出强烈腐蚀之外，还产生了那一秒的麻痹效果。这一秒，对于骆青峰来说几乎是致命的。因为这一秒即打断了他对体内癸水魔力的抵御，又令暗月爪的丁火魔力侵袭了进来。
　　这就是两大君王之技的强大之处，尽管暗月爪只是暗炎魔王最基础的技能，但使用出来却依旧威力惊人。
　　姬动的动作当然不会就此停止，他并不知道骆青峰此时还在抵抗冷月的癸水魔力，只是因为自己的暗月爪轻易命中对手而感到有些惊讶而已。但这却并不能阻碍他下一步的动作。千锤百炼的基准技衔接紧随而上，瞬间化为火红色的右拳，狠狠的轰击在骆青峰胸口同样的位置上。
　　轰——，骆青峰脸上先是一片火红，紧接着，澎湃的红、紫两色火焰骤然从他体内爆发出来，惨叫声中，鲜血狂喷，整个人没有飞跌出去，因为姬动右拳挥出的烈阳噬有吸附对手的能力，竟然就那么在姬动的右拳吸附之下缓缓的软到了下去。
　　姬动本来再次连接所用的暗月爪都已经挥了出去，眼看着骆青峰喷血软倒，他的手顿时停滞在半空之中，也不禁愣住了。
　　怎么回事？一位二十五级魔力的两冠壬水师怎么这么不禁打？姬动心中大为疑惑，他可并没有使用极致之火啊！只不过是两个基准技化为组合技命中在对手身上，就产生出这样的效果，绝对是他始料未及的。他先前能够挤过骆青峰的大范围魔力压制，不只是因为烈阳崩的威力，同时也是因为他被龙血浸泡过的身体，在强度上远超普通人，对任何魔力属性都有着不俗的抗性，而且冰雪巨龙风霜本身又是水属性的，虽说水克火，但却克不了姬动被龙血浸泡过的皮肤。所以姬动才勉强将力量聚集于一点，以点破面，冲过了骆青峰的莫利亚至。
　　骆青峰的魔力远在他之上，对魔力的控制更是当初刘俊所不能比的，壬水系克丙火系，水克火，在姬动看来，就算是自己能够完美的完成三次连接，再加上一击暗月爪和一击烈阳崩形成三次组合技连爆，都未必能一次将骆青峰击溃。
　　可是，事实却摆在眼前，骆青峰那鲜血狂喷的样子绝非假装，此时他更是面如金纸一般，软倒在姬动拳下，竟然已经陷入了昏迷之中。
　　五场新生考核，他们这边无疑是结束最快的一场，双方只是稍作接触，战斗就已经结束了，只是战斗的结果却是任何人也想象不到的。
　　两名负责记录的正式学员已经第一时间冲了上来，一个推开姬动，另一个快速的探查着骆青峰的伤势。
　　很快，负责查看伤势的学员脸色大变，低声向另一名学员说了几句什么，那名学员飞快地朝着操场外跑去。
　　冷月小脸苍白的走到姬动身边，抓住姬动的一只手，“姬动哥哥，他刚才吐了好多血，好可怕哦。你真厉害，两下就把他击倒了。”
　　姬动眉头微皱，苦笑道：“我也不知道怎么回事。”
　　那名负责探查伤势的学员抬起头，狠狠地瞪视了姬动一眼，“你们两个都不许走，等待学院老师来处理。”
　　骆青峰的情况很不乐观，昏迷过去后，他的口鼻中却依旧在涌出鲜血，皮肤上更是红、蓝、紫三色光芒转换了数次才缓缓淡化。
　　时间不长，突然间，姬动只见远处两道光影宛如浮光掠影一般闪耀而至，那两道光芒分别是一道青色，一道黑色，正是甲木系和壬水系的颜色。几乎只是他刚刚看到那两色光芒，下一刻，身前已经多了两个人。
　　两名都是中年男子，看上去不过三、四十岁的样子，头上都有阴阳冕光芒绽放，现在的姬动可不是当初刚见到阳炳天时什么都不懂的少年了。看到这两个人头上的阴阳冕，他不禁倒吸一口凉气。
　　这两个人头上都是白色的阳冕，身上释放青光的男子，阳冕上赫然有五个冕峰上烙印着青绿色的树叶图案，冕环上还有四颗青色的冕星闪耀。而另一位也是五个冕峰有烙印，但却和骆青峰一样，烙印着一颗黑色的水滴。冕环上三颗黑色的冕星光芒流转。
　　在姬动所见过的阴阳魔师中，也只有阳炳天能和眼前两人相比了，眼前这两位，分别是五冠五十八级甲木大宗师，和五冠五十六级壬水大宗师。都是五冠大宗师级别的强者。


第四十三章 五冠大宗师的组合魔技（下）
　　单是这二人一出现，姬动立刻就有一种窒息般的压迫感，下意识的后退一步。
　　那位壬水大宗师快速接过骆青峰的身体，一只手按在他的胸口上，只见他背后浮现出一个人形华丽虚幻光影，与骆青峰校服上的图案极为类似，正是壬水系图腾天后。这图腾显化乃是三冠以后因为魔师魔力达到一定程度才会出现的。
　　在天后图腾显化的同时，淡淡的黑光，化为星星点点，宛如一道道晶莹的毫芒，快速的钻入骆青峰体内。
　　水系和木系，是最擅长治疗的两系，只不过治疗的方法不太一样而已。木系的治疗，主要是以激发伤者自身潜力快速自愈为主，而水系的治疗则是以自身水系魔力滋润伤者身体而产生效果。这两者之间，很难说清是谁的效果更好。这个问题也一直是两系在争论的。但从实际情况来看，还是要由自身魔力等级和魔技的能力来决定。
　　五冠大宗师的实力确实强大，在大陆上，这个级别的魔师已经是顶尖的存在了，六冠以上，那就是绝世强者。
　　伴随着黑色壬水魔力的浸入，骆青峰口鼻处顿时停止了出血，脸色也缓和了几分，但那名为他治疗的壬水大宗师眉头却皱了起来。
　　甲木大宗师站在一旁问道：“若寒，情况怎么样？”
　　壬水大宗师沉声道：“非常不好，有生命之危。龙天，你帮我一把。我们合力把这小子的命拉回来。”
　　甲木大宗师龙天听了被他称作若寒的壬水大宗师这么一说，顿时大吃一惊，“这么严重？刚才是谁出的手，不要走，在这里等一下。”
　　冷月有些害怕的拉着姬动衣服躲到他身后，姬动却是毫不犹豫的道：“是我伤了他。”很明显，这后出现的两位中年人都是天干学院的老师。姬动并不觉得自己做错了什么，拳脚无眼，魔力无情，更何况，他又怎么想得到，看上去相当强大的骆青峰竟然这么不禁打。
　　龙天和若寒同时看了姬动一眼，眼中都流露出疑惑之色，显然，他们很轻易地就能看出姬动的魔力强度，都不明白为什么他能够如此重创骆青峰。不过，现在显然不是探究这些的时候，救人要紧。
　　甲木大宗师龙天身上升腾起一层淡淡的青雾，与此同时，他背后也浮现出一条青龙的光影，与壬水大宗师若寒背后的天后虚影相比，要略微清晰一些，显然，五十八级的他，在修为上要比五十六级的若寒更加精深。
　　壬水大宗师若寒也站起身，黑色的雾气从体内涌动而出。两人对视一眼，相互点了一下头，同时抬起了各自的右手。
　　神奇的一幕出现了，姬动距离的最近，也看的格外清楚。他清楚的看到，甲木大宗师龙天右手掌心之中竟然生长出了一个细小的青色嫩芽，紧接着，这青色嫩芽在他掌心中茁壮成长，很快就变成了一片青碧色的绿叶。
　　而壬水大宗师若寒那边，右手掌心周围，点点滴滴的黑色光点快速凝聚，渐渐凝结为一滴黑色的水珠。
　　两人的动作极为协调，就像是配合了无数次那样，同时绽放出了手中的光彩，那一片绿叶在空中舒展开来，飘荡而去。而那一滴水珠正好在半空中落在其上。骤然间，当它们接触的一瞬间，顿时化为一层青黑色的光芒，席卷而起，叶子骤然增大百倍，将骆青峰的身体轻卷其中，能够清楚的看到，上面所有的叶脉都是黑色的。
　　那青黑两色光芒悄然融入之中，浮现在若寒和龙天背后的天后、青龙两大图腾光影突然变得格外清晰起来，整个操场上，都被这无法形容的庞大魔力所笼罩。在操场上的每一个人，都能清晰的感觉到自己的身体被这奇异的魔力滋润着，身体也充满了勃勃生机。几乎只是几次呼吸之间，就达到了最佳状态。
　　这，这是……
　　姬动的瞳孔骤然收缩起来，虽然他以前从未见过，但从眼前这一幕，他已经能猜得出，眼前这两位五冠大宗师级别的强者，竟然施展了一个组合技。大宗师级别的组合技。而且也是跨越属性的组合技。
　　水、木二系，都擅长治疗，其效果各擅胜场，但毫无疑问的是，当它们结合在一起时，才会拥有当世最强的治疗效果。
　　姬动也用出过组合技，但他所使用的，都是火不同阴阳属性所产生的组合效果。不论是丙火还是丁火，毕竟本源都是火，组合起来要容易得多。而跨属性的组合技，他还是第一次见到。也能深深的感觉到其中所暴增的魔力有多么恐怖。他能清楚的感觉到，如果这两位大宗师愿意，这个组合魔技甚至能够将其治疗的效果完全作用在整个操场上，形成一个大范围的治疗技能。这是何等恐怖的治疗效果啊！
　　更让姬动吃惊的，是两位五冠大宗师对自身魔力的控制，他们头顶上的阴阳冕，都散发出一层层强烈的光晕，不只是释放着自身的魔力，也同时指挥着空气中的魔力为自己所用。并且将这个组合魔技的治疗效果主体凝聚在骆青峰一人身上。骆青峰的脸色，也清晰可见的变得红润起来，胸口起伏也明显变得快速了许多。
　　青黑双色组合魔技的光芒只是维持了短暂的时间就在空气中消散，两位大宗师背后的图腾虚影也伴随着头顶阴阳冕的消失而淡化在空气之中。壬水大宗师若寒点了点头，道：“没什么大碍了，幸亏我们来得及时，才救下了这小子一条命。不过他身体机能的恢复至少要一个月的时间。好了，你们送他去学院的医务室静养。一天一夜之内不要吃任何东西。”


第四十四章 巧合下的重创（上）
　　两位五冠大宗师在吩咐完正式弟子将骆青峰送去休养后，目光就都落在了姬动和冷月身上。其他四组考生早已经停止了考核，此时姬动和冷月已经成了全场瞩目的焦点。
　　姬动心中也是一阵无奈，他怎么想得到刚来天干学院就遇到了麻烦，不知道为什么重创了一名负责考核的正式学员，看这样子，别说是通过考核，人家不留难就不错了。
　　那位壬水大宗师缓步走到姬动面前，沉着脸道：“是你们两个重创了骆青峰？”
　　姬动道：“不，和冷月没关系，这里的人都看到了，是我一个人伤到了他。”
　　壬水大宗师微微一笑，“你们不用紧张，我并没有责怪的意思。在新生考核上打伤负责考核的正式学员，你们绝不是第一对。也不会是最后一对。魔技无眼，这个我能理解。学院也不会给你们任何处罚。我可以肯定的告诉你们，你们现在已经被学院正式录取了。只是，骆青峰伤的蹊跷，我希望你们能配合我将当时的情况弄清楚。我叫水若寒，是壬水系的。”
　　原来他的全名叫水若寒，眼前这位壬水大宗师相貌英俊，看上去应该是三十岁左右的年纪，姬动的感觉是极为敏锐的，确实，他从这位壬水大宗师身上并没有感受到一丝恶意。
　　背后的冷月拉了拉姬动的衣服，“姬动哥哥，我和你一起去。冷月虽然小，但也知道义气二字。”
　　旁边的甲木大宗师龙天噗哧一笑，“这小丫头真有意思，我们走吧。赶快调查清楚再说。”
　　“老大。”卡尔和毕苏从一旁跑过来，有些焦急地看向姬动。
　　姬动向他们摇了摇头，递过一个安慰的眼神，“你们在这里努力接受考核。放心吧，我不会有事。”
　　两位五冠大宗师走在前面，姬动拉着冷月的小手跟在后面，穿过广阔的大操场，朝着后面的教学楼走去。
　　走进天干学院主教学区，姬动不禁有种大开眼界的感觉，主教学楼一共有五座，任何一座都是极为宏伟的建筑。而且它们的颜色、样式各异。按照东南西北中五个方向排列。而五个方向也正是五行的方位。
　　南侧的火红色教学楼一看就是火系学员所属，整体呈火焰形，北侧是水滴状的黑色水系教学楼，东侧是绿色叶子状的木系教学楼，西侧则是白色尖锥状的金系教学楼。坐镇最中央的是圆形的黄色土系教学楼。在五大教学楼后面，是各系的宿舍区。
　　两位五冠大宗师带着姬动和冷月直接来到了中央的土系教学楼之中，一进门，就是一个宽阔超过一千平方米的土黄色大厅，此时大厅内显得很清静。两位大宗师并没有带着他们上楼，而是走到大厅中心位置，一个巨大的五色环形标志上。壬水大宗师水若寒手腕一转，掌心之中已经多出了一块巴掌大的令牌，令牌呈黑色，姬动的目光极为锐利，隐约看到上面有特六两个字。
　　一层氤氲黑光从水若寒身上散发出来，顿时，他脚下那五色环形标记中的黑色亮了起来，竟然就那么从地下升起一个黑色平台。水若寒将手中的令牌放入其中。
　　甲木大宗师龙天向姬动和冷月招招手，示意他们近前来，嘎嘎声中，他们脚下的五色圆环顿时带着他们的身体缓缓向地面陷落。
　　好精巧的机关，姬动不禁有种叹为观止的感觉，如此巧妙的东西他还是第一次见到。很明显，这机关与五行魔力有关也和水若寒手中的那块令牌有关，没有令牌，显然是不可能进入其中的。
　　这究竟是什么地方？为什么两位大宗师要将自己和冷月带到这里来。不会是想伤害自己，否则的话，以他们的实力只是举手投足之间就能致自己于死地。
　　抱着既来之则安之的心态，姬动虽然惊讶，但很快就平静下来。倒是冷月有些兴奋地向四周看着。
　　感觉中，脚下机关足足下降了几十米，才停了下来，那块令牌又出现在水若寒手中，烙印在面前的一个凹陷之中，扎扎声中，裂开一道门户。这才带着两人走了进去。
　　进入其中，并没有因为是地下而令人感到憋闷，空气十分通畅。他们走进的是一条甬道，甬道两旁都是各系的图腾图案，脚下则是五行本体的样子，火焰、水滴等等。
　　水若寒和龙天带着沿甬道向前，在甬道一侧的墙壁处停了下来，水若寒又拿出那块令牌，不知道从哪里找到一个凹陷，将令牌陷入其中，露出门户。
　　终于不用再走了，这是一间大约三十平米的石室。石门自行闭合，房间内四周墙壁都有灯火照明，整体布置都充斥着水元素的气息。
　　水若寒指指旁边的椅子，“不用客气，随便坐吧。这是我住的地方。”
　　来到这里，姬动略微有些不舒服的感觉，那是属性上相克所产生的，火属性的人永远也不会喜欢水属性的人就是这个道理。倒是冷月感到很新鲜，毫不客气的拉过一张椅子坐下，好奇的四处看着。
　　龙天向姬动道：“你们将之前进行新生考核时的全部经过说一遍。哦，对了，先告诉我们，你们叫什么名字。”
　　姬动和冷月报上名字，讲述过程自然是由年纪较大的姬动来做，他也并没有什么隐瞒，将自己与骆青峰战斗的全部过程说了一遍。当时骆青峰被冷月那一记癸水晶芒击中的情况姬动并没有看到，那时候他的视线都被骆青峰的壬水魔力所挡住。
　　水若寒和龙天都听的很仔细，听完姬动的讲述，龙天忍不住问道：“你是丙丁双火属性？”


第四十四章 巧合下的重创（下）
　　姬动没有解释，同时抬起双手，用事实来证明显然是最好的方法，红与蓝，两色火焰分别从他双手掌心之中升腾而起。看到那双属性的火焰，水若寒和龙天对视一眼，目光不禁都变得怪异起来。
　　水若寒忍不住道：“天啊！火系又出现了一位怪才，为什么不是我们水系。”
　　龙天向姬动道：“好，你是双属性火系，确实要比一般魔师更有优势，能够完成自身组合技来创伤对手。但是，我现在有几个疑问，第一，你是如何突破骆青峰大范围魔力压制的？要知道，他的魔力超过你十级以上，按道理来说，你几乎不可能从他的压制中冲出去。第二，就算你能冲过他的魔力压制，为什么在你攻击他的时候他没有任何反抗。而是任由你的组合技命中，产生出强烈的杀伤效果。第三，哪怕是你发出的组合技，也没可能带给他那么剧烈的重创。我们在检查他的身体时发现，骆青峰的内脏受到了极其严重的破坏。反而是皮肤、肌肉、骨骼受到的损伤并不算很大。以你的魔力，应该还做不到两击就能秒杀他的程度。”
　　听着龙天的疑问，姬动不禁暗暗点头，不愧是天干学院的老师，更不愧是五冠强者，这几个问题都问到了关键点上，但令他无奈的是，除了第一个问题之外，其他的几个对他来说也是疑问。
　　“第一个问题不难解释，我在冲击骆青峰范围魔力压制的时候，将自身魔力全部转换为丙火属性，也就是阳火。同时魔力内蕴自身，并不急于爆发。当凭借魔技撞击在他的壬水魔力时，再将集中的丙火魔力全面释放出来。壬水确实克制丙火，但是，丙火的爆发力却是各系魔力中最强的。利用它瞬间的爆发力，以点破面。我才能冲过骆青峰的阻挡。”
　　“那不可能。”水若寒皱眉道：“壬水对丙火是极其克制的，一旦让壬水魔力接触到你的身体，你的丙火魔力立刻就会受到侵蚀、消融，根本不可能再爆发出原本的威力。双方魔力等级又相差巨大，就算你是在用以点破面的方式，也绝不可能冲破一名二十五级两冠魔师相克属性的压制。”
　　这些人真是太聪明了，姬动心中一阵无奈，“或许是我自身对壬水有一定抗性的缘故。我曾经用一头高级壬水系魔兽的血液浸泡过身体。那时候我的魔力还不强，对身体没什么影响。所以对壬水魔力有一定抗性。”
　　“哦？”水若寒眼中闪过一道光芒，上前一步，来到姬动面前，姬动只觉得眼前一花，自己的一只手就已经被水若寒扣住了。一股冰冷的能量一现即隐，尽管只是一瞬间，但那冰寒的气息险些令他的神锁阴阳之法压制不住自身极致双火的属性。
　　恍然之色出现在水若寒脸上，“是的，你没有说谎。你的皮肤不但有对壬水魔力的抗性，而且还十分坚韧，远超常人。这就难怪了。可是，龙天的后几个疑问你怎么解释？”
　　姬动摇头道：“那我就不知道了。我知道的都已经说了。”
　　正在这时，坐在一旁的水月从椅子上跳了下来，“姬动哥哥不知道的，我知道啊！你那第二个疑问我知道。当时那个人动不了，是因为中了我的命中技，癸水精魄。必须要抵抗精魄爆裂后千丝万缕的入侵。所以才不能动。我的癸水精魄是呈抛物线过去的，姬动哥哥的视线被壬水魔力挡着，自然看不到。”
　　“癸水精魄？”听到这四个字，龙天到没什么，水若寒脸上却变了颜色，“你说你会使用癸水精魄？你是北水帝国冷家的什么人？”
　　冷月眨了眨眼睛，摇头道：“爷爷不让我说。爷爷说，出门在外要低调。不能告诉他们我是冷家的人，也不能告诉他们我只有十岁就拥有了阴阳冕。”
　　呃……，包括姬动在内，房间中的三个男人脸上都不禁浮现出一丝笑意，这小丫头太有意思了。
　　水若寒若有所思的道：“这就难怪了。如果是癸水精魄的话，在猝不及防之下，骆青峰很可能被限制住。难怪会正面中了姬动的攻击。但就算是这样，伤害也不该是那么大啊！”
　　“等一下。”龙天原本是坐在椅子上的，突然间，他直接蹿了起来，头差点碰到屋顶，一把抓住水若寒的肩膀，他突然的动作吓了水若寒一跳，但是也令水若寒机灵灵打了个冷战，他们二人在一起多年，心意相通，对视一眼，水若寒就已经明白了龙天的意思。
　　“不会吧？”水若寒喃喃地道。
　　龙天眼中释放着兴奋的光芒，“除了那样，再没有什么能够解释的了。三系组合技，体内三系组合技，而且还是相克属性三系体内组合技。天啊！这绝对是一个崭新的课题。”
　　姬动疑惑地道：“你们在说什么？我怎么听不明白。”
　　龙天道：“别说你不明白，我们都不是很明白。我只能隐约猜出当时的情况，你的丙丁双火组合技在爆发的时候，骆青峰体内的癸水魔力并没有完全驱除，这样一来，丙火、丁火、癸水，三系魔力就以一种特殊的方式在他体内碰撞在一起。并且还产生了异变，也就是我们正常所说的组合技变化。一下子爆发出恐怖的能量。彻底摧毁了他的壬水魔力防御，造成近乎秒杀的伤害。这应该就是事实的真相所在。”
　　水若寒补充道：“而且我可以肯定，如果是在体外，这是不可能实现的。我们早就做过尝试，相克属性的魔技，根本不可能完成组合技。你们这两个小家伙，可以说是开创了一个先河。这个发现太重要了，我们必须要立刻向上面汇报。”
　　龙天点了点头，道：“你赶快去吧。直接去学院董事会。马上要开学了，各位董事大人应该都在，你是壬水系的，说的比我清楚。我在这里陪陪这两位天才的学弟、学妹。哈哈，这一下，恐怕要全学院震动了。”


第四十五章 阴阳学堂（上）
　　水若寒深深地看了姬动和冷月一眼，点了点头，匆匆去了。
　　冷月到没什么，依旧是小女孩儿应有的天真烂漫，姬动却陷入了沉思之中，三系组合技？而且是相克属性的。听了之前冷月的描述，姬动明白，先前这小丫头说不会拖后腿绝非虚言。从水若寒的表现也能看出，那个北水帝国冷家绝非一般的家族。真是越来越有趣了，对于十系魔师，通过今天的事，他的认知无疑又增加了几分。
　　“老师，你们也是天干学院毕业的么？”姬动问道。
　　龙天哈哈一笑，道：“谁告诉你我是老师的？”
　　“啊？”姬动吃了一惊，“你们不是老师？”
　　龙天摇了摇头，笑道：“当然不是。我们和你们一样，也是学员。只不过资格比较老而已。”
　　学员？五冠的学员？姬动立刻想到了先前祝天提到的阴阳学堂。
　　龙天道：“当然，你非要说我们是老师，也没什么错。有的时候，我们也会履行一些老师的职责。在学院里，我们算是特殊的一种人吧。”
　　姬动道：“你们属于阴阳学堂吧。”
　　龙天愣了一下，“你也知道阴阳学堂？”
　　姬动道：“之前报名的时候，听以前的一位学长提到过，他也是天干学院的正式学员。”
　　龙天微微一笑，“他知道的也只是皮毛而已。不过你说得不错，我们确实隶属于阴阳学堂。在学堂里，我排名第五，若寒排名第六。咱们学院的阴阳学堂是没有年龄限制的。只要不愿意走，学院又觉得你还有培养的潜力，就不用急于毕业。而且，在学院中，我们阴阳学堂的学员的管束也是最松的。小学弟，这次你们的新生考核可以说是技惊四座啊！说不定会被学堂破格录取。要真是那样的话，你们可就是等级最低进入学堂的学员了。”
　　冷月眨了眨大眼睛，“加入阴阳学堂有什么好处？”
　　龙天笑道：“那好处可就多了。不过，阴阳学堂的竞争也很激烈，我们虽然享有学院里最高规格的待遇，但同时也要面临普通学员所不会面临的危险。至于具体的情况，只有你们真正成为学堂中的一员才能得知。”
　　姬动道：“学长，阴阳学堂有个叫姬夜殇的学员吧。他排名第几？”从龙天的话语中他已经听出，阴阳学堂的学员是进行排位的。而且从龙天和水若寒分别列第五、第六来看，这个排位肯定是根据实力来进行的。
　　龙天惊讶地道：“你认识姬夜殇那小子？难道你也是姬家的人？不对啊！姬家都是土系，你却是双火系。”
　　姬动淡然一笑，“只是认识而已。”
　　龙天道：“姬夜殇那小子确实是近十年来最杰出的天才了，去年年末的时候，他已经跻身于学堂前十。排名第十。”
　　“那阴阳学堂一共有多少位学员呢？”姬动紧接着问道。
　　姬动问的都是无关紧要的问题，龙天也没有隐瞒，“阴阳学堂现在有学员四十八人。如果你们能够被破格录取的话，正好凑够五十之数。已经有几年没有新人加入了。”
　　水若寒匆匆的离开住处，来到地下更深的地方，先后通过几道关卡，在一面高达五米的五色巨门前停了下来。恭谨地将手中那块有着特六字样的令牌镶嵌在大门旁的凹陷处。
　　“若寒，各位董事正在开会，没有什么急事，就不要打扰了。”门开，从里面走出一名身材修长年约二十五、六女子，一身淡紫色的长裙烘托出她动人的娇躯充满神秘色彩，紫色短发，紫色瞳孔，整个人看上去就像是神秘的代言人。
　　水若寒低声道：“三姐，如果没事我也不会来打扰各位董事大人了，是这样的……”当下，他凑到那女子耳边，低声说了几句什么。
　　一抹惊讶之色闪现在被称为三姐的女子娇颜上，点了点头，道：“你跟我进来。”
　　水若寒跟随着紫衣女子走进大门，穿过一条宽阔的甬道，来到了一个足有两百平米的房间之中。这座房间的墙壁上，都有着奇异的五色纹理，能够清晰感觉到墙壁蕴含的庞大魔力波动。
　　房间之中，椭圆形的长桌旁，一共坐着九个人，形貌各异，年龄大都在五十岁开外。惟有坐在上首位的一人，看上去只是三十许，但他那黑色的眼眸中，却充满了沧桑之色，与外表有些格格不入。
　　九个人都坐在特质的大椅上，也各自有着不同的颜色，在圆桌的另一端，还空着一把蓝色的椅子。每一张椅子除了颜色的区别之外，上面都各自镂空雕刻着一种图腾，材质各异。但绝对都当得上珍宝二字。
　　身为五冠壬水大宗师的水若寒在进入这个房间中一直低着头，竟然连大气都不敢喘一口，被紫衣女子带到旁边站着。
　　上首位的中年人眉头微皱，眼中流露出询问的光芒。紫衣女子快步走到他身边，在他耳边低声说了几句什么。
　　“哦？有这等事？若寒，你来为大家说说情况。”中年人的声音和他本人的外表差异更大，苍老而低沉，还有着一种摄人心魄的磁性。
　　“是。”水若寒恭敬的上前几步，来到距离椭圆长桌还有两米的位置停下脚步，躬身行礼，道：“见过院长大人，见过各位董事。事情是这样的……”当下，他将姬动和冷月考核的事，以及他和龙天的判断，详详细细地说了一遍。
　　听完他的讲述，在座的众人脸上都流露出几分惊讶，端坐在火红色大椅上的红衣老者笑道：“丙丁双火系，有意思，真是有意思。先不说三系组合技如何，这个双火系的小子我听说过，倒要看看。”


第四十五章 阴阳学堂（下）
　　坐在上首位的中年人微笑道：“祝兄，恭喜火系又出人才。你知道这个小伙子？”
　　红衣老者点了点头，道：“他是炳天那座离火学院的。据炳天说，他都不明白这孩子是如何修炼成功的。阴阳平衡双火系，这本身也是创造了一个先河。我提议，破格让其加入阴阳学堂，重点培养。”
　　“老祝，这恐怕不妥吧。”坐在红衣老者对面，坐下是黑色大椅的一名黑袍老者冷笑一声，“毕竟才十四级，而且年纪也有十四岁了。如果在十六岁之前不能提升到两冠级别，就没有加入阴阳学堂的资格。阴阳平衡体质的魔师，修炼情况如何，我们谁也不知道。能够成就阴阳冕本身就应该是运气使然，谁知道他能否在成就第二冠呢？如果不久的将来，他的修炼停滞了，岂不是要浪费时间么？规矩不能随便破坏，我不赞成老祝的提议。还是要等他能够在十六岁前完成两冠再说。倒是冷家那个小丫头，我看破格进入阴阳学堂问题不大。很明显，十岁就能完成一冠，绝对用不了十六岁，她就能轻易达到两冠境界。老冷，听说这丫头是你们冷家的掌上明珠吧。”
　　坐在黑衣老者身边的是一名紫衣老者，淡淡的点了点头，道：“月儿这丫头算是冷家百年难得一见的天才了。这次也是凭本事拿到学院推荐资格前来报考咱们天干学院的。我对这个重孙女有信心。”
　　砰——，红衣老者猛的一巴掌拍在面前的椭圆桌案上站了起来，整个二百平米的房间内，空气骤然变得炽烈起来，“水老鬼，冷老鬼，你们两个不要跟这里一唱一和的。你们水系的就能破格录取，我们火系的就不能？不要忘记，现在阴阳学堂首席可是我们火系的。”
　　黑衣老者哼了一声，一丝寒意骤然从他身上蔓延开来，空气中的炽烈热度消失不见，“老祝，弗瑞那小子已经算不得完全是你火系的了。你少跟我吹胡子瞪眼的，你能肯定这个双火系的小子又是一个弗瑞？”
　　“好了，好了，不要伤了和气。”上首位的中年人双手虚按，示意两人不要再争吵。沉声道：“单从这两个孩子的条件来看，还都不够加入阴阳学堂的资格。他们自身的天份也没有完全展现出来。原本是不能破坏阴阳学堂录取规矩的。但是，众位董事不觉得他们形成的三系组合技很有意思么？相克属性三系组合技。我们研究了天干魔技这么多年也从未实现过。我决定将其立项为一个新的课题，所以，我赞成让对这两个孩子都进行破格录取，加入阴阳学堂。当然，如果在他们十六岁的时候还不能达到两冠的话，也将被学堂清出。不知各位董事意下如何？”
　　除了祝老、水老、冷老三人之外，其他的五名董事都先后点了点头，上首位中年人微微一笑，道：“好，那就这么定了。夜心，你和若寒一起去吧，帮这两个小家伙办理手续。”
　　紫衣女子恭敬地道：“是。”这才和水若寒一起走了出去。
　　二人刚一离去，祝老和水老就又一次瞪视上了对方，同时怒哼一声，别过头去。
　　上首位的中年人无奈摇了摇头，“你们两个啊，还真是水火不容。这么多年了，还是一见面就吵。五年一度的圣邪通道再有两年即将开启，我们继续讨论参与这次圣邪狩猎的人选。新一批的毕业学员已经送到圣邪战场了。但目前形势并不算好，我们接下来需要商讨一下学院是否应该降低准入门槛，以便吸收更多新学员以增强前方的防御力量……”
　　姬动和冷月在水若寒的房间内等待着，龙天并没有再多说关于阴阳学堂的事，只是为他们简单介绍了一下天干学院的情况。
　　天干学院乃是一所全系阴阳魔师学院，十系学员皆有。分为五座主教学楼，每一座教学楼由五行之一在其中学习。也就是之前姬动他们所看到的。两冠以下的初级学员一般都在教学楼的下面两层，两冠以上的正式学员则在教学楼的上两层。只要实力突破两冠，立刻就可以升级，不需要进行任何额外的考核。从这个方面来看，天干学院的教学方式和普通魔师学院的泾渭分明考核严谨是截然不同的。
　　在这里，会充分调动学员自身的积极性，两冠以下学员，不论是哪一系，都可以选修五种以内的基准技，两冠以上，则不限制基准技的数量，命中技也可以挑选三种之多。这在普通魔师学院更是无法想象的优待。要知道，任何一个命中技在市面上的价值都能达到上万金币。
　　初级学员的是身份牌制度，根据不同系分别制造出雕刻有初字的标牌佩带在左胸，而两冠的正式学员则是换成令牌，徽章的一面是所属魔系的图腾标记，另一面则是自己在学院的编号。惟有阴阳学堂的精锐学员最为特殊，他们的令牌就是先前姬动看到水若寒拿着的那种，不但是身份的象征，同时还有许多特殊作用，阴阳学堂的学员，不论是修炼还是学习，都在地下秘密基地。没有令牌是不可能进入的。令牌上的特字，代表的就是特殊和特权的意思。根据自身实力的强弱，排定位置。
　　同时，阴阳学堂中的任何一名学员，随时都可以向比自己排名更高的学员挑战，但必须有学院老师批准，在正式场合进行。一旦挑战成功，就将取代对方的排名，对方顺位降一名。只有达到阴阳学堂前十名的优秀学员，才能拥有学习必杀技的机会。这样的机制无疑令阴阳学堂的竞争极为激烈。同时也是为什么龙天、水若寒他们这些五冠级别的大宗师都不愿意轻易毕业，而选择留在学院的重要原因。谁不想学习必杀技？但想要击败前面的高位学员又谈何容易。惟有不断的苦练才有进步可能。
　　试问，一群天才在竞争中拼命努力，进步的速度还会慢么？


第四集 阴阳学堂


第四十六章 红发怪人（上）
　　门开，水若寒和紫衣女子夜心一同走了进来。看到夜心的出现，龙天赶忙站起身，微笑道：“三姐。你怎么也来了？”
　　夜心微微一笑，道：“你们这边有大发现，我能不来么？”
　　看到夜心，姬动的目光也只是略微停顿了一下，却并没有半分留恋，夜心虽美，但和烈焰的完美相比还是逊色许多，更何况在他心中，早已被那出火红莲所占据，根本容不下第二个女子。
　　夜心美眸中紫光流转，“就是这两个小家伙么？”
　　水若寒点了点头，道：“就是他们。这个小姑娘和你一样，都是癸水系的。你们癸水系可又多了一名天才了。”
　　夜心微微一笑，向冷月招了招手，道：“小学妹，来，让姐姐看看。”
　　不知道是否因为同属性的相互吸引，冷月并没有惧怕，走上前，俏生生的抬头看着比她高了许多的夜心，道：“大姐姐，你真漂亮。”
　　夜心噗哧一笑，“小学妹，你可真是最甜啊！还有这位学弟，你们都跟我走吧。我代表天干学院正式通知你们，你们已经被学院录取，同时，破例批准加入阴阳学堂。现在我带你们去办理入学手续，从明天开始，你们也将是阴阳学堂的一份子了。”
　　一边说着，夜心拉着冷月的小手，向水若寒、龙天打了个招呼，就向外走去。
　　真的加入阴阳学堂了？姬动心中不禁有些惊喜，虽然他并没有指望在阴阳学堂能够学到什么，但毫无疑问，在这种拥有极大竞争机制的地方，自己绝不会缺少切磋的对手，同时也能更好的督促自己实力进步。
　　夜心似乎并不怎么在意姬动的存在，只是拉着冷月走在前面，倒是冷月不时回头看看姬动，向他送出一个甜甜的微笑。
　　越深入这地下世界，姬动越是吃惊，这地下建筑的规模相当宏大，似乎是一环环向内延伸的，走在其中，宛如走迷宫一般。夜心带着他们三绕两绕，穿过几道门户之后，来到了一间宽大的房间中，进门之前，姬动看到外面的石门周围，分明铭刻着一圈十系图腾的标记。
　　一进房间，首先是一股扑面而来的热浪，冷月惊呼一声，赶忙躲在夜心背后。紫蒙蒙的光华从夜心身上释放开来，笼罩在自己和冷月身上，同时扭头向姬动看去。
　　连地心湖的热度现在对姬动都不会有什么影响，更何况是这里了。夜心看到，姬动正在打量房间中的情况，却并没有半分不适的感觉。
　　在这宽阔的房间之中，到处都散落着各种金属打造的东西，有的能辨别出是铠甲、武器，有些则是奇形怪状，根本看不出是什么。房间足有超过五米高，占地三百平方米之大，整个房间内却只有一个人。
　　身上穿着破破烂烂的红色长袍，一头乱蓬蓬的红发，就那么坐在房间中一角的地上，左手拿着一个什么金属物件，右手拿着一柄火红色的小锤，一会儿念叨几句什么，一会儿用小锤在上面敲上几下。
　　在他身边，有一个巨大的熔炉，这房间中的高热也正是由此而来。
　　夜心向姬动和冷月比出一个噤声的手势，示意两人不要说话，静静等待。
　　时间不长，那红发怪人猛地将手中那个金属物件扔到一旁，落地时发出一声剧烈的碰撞，体积不大的金属物件从声音中却能辨别其相当不俗的重量。
　　红发怪人这才抬起头，看向姬动三人，“小夜心，什么事啊？”
　　他这一抬头，姬动才看清，这红发怪人相貌粗犷，有着一个大大的酒糟鼻，一双小眼睛眯成一条缝，缝隙中却隐约流露着一丝夺目的精光。
　　刚一进门的时候，姬动也同样感觉到了热浪，但却不是来自于熔炉，而是来自于这红发怪人，丙火魔力，好强大的丙火魔力。看着这怪人，姬动唯一的感觉就是自己在注视着地心湖。这红发怪人竟然有着岩浆一般的热度，可想而知他的丙火魔力强大到了怎样的程度。
　　夜心虽然在阴阳学堂的弟子中排名第三，实力还要超过水若寒和龙天，但面对这名红发怪人却丝毫不敢怠慢，恭敬地道：“祝老，是院长大人特批，让这两位学弟、学妹破格进入阴阳学堂学习。麻烦您为他们制作身份令牌。”
　　“哦？这么小。”祝老的目光从冷月身上掠过，哈哈一笑，“原来是冷老大的小辈，难怪了。咦，这个小子是那一家的，我怎么看不出。这怎么可能。小子，过来。”
　　祝老的目光在从冷月身上掠过后，就停留在了姬动身上，先前眯成一条缝的小眼睛突然睁大，惊讶地看着姬动，右手向他一招，顿时，姬动感觉到一股无可抵御的澎湃热量卷住自己的身体，轻轻一带，周围景物飞速掠过，那个大大的酒糟鼻已经在他眼前放大。
　　祝老一只骨骼突出的大手直接印向了姬动胸口本源阴阳冕的位置，最重要的能量凝聚之地遇袭，姬动下意识的双手一架，脚踏暗月舞，因为距离的突然拉近，他已经无法使用烈阳噬了，身体一横，右肩前顶，体内魔力瞬间转化为丙火，一记烈阳崩就顶了上去。
　　这整个过程就像是姬动平时在修炼时那样，反应极快，从他被卷起拉到祝老面前，再到暗月舞躲闪祝老手掌，烈阳崩爆发，整个过程快如闪电。
　　一旁的夜心眼中闪过一丝讶异，显然是没想到姬动在这种时候竟然敢反击，而且动作居然如此顺畅。
　　祝老哈哈一笑，大手一张，直接抓住了姬动烈阳崩发力的右肩，轰的一声，一蓬红色火焰已经从姬动右肩的位置爆发出来。但他却只觉得一股炽热的能量从右肩传来，全身一软，再也无法催动自身魔力。
　　“很不错的基准技啊！”祝老再次惊讶，另一只手按在姬动胸前。感受着他本源阴阳冕中的魔力波动。


第四十六章 红发怪人（下）
　　“魔力屏障？”祝老这一次神色陡然变得凝重起来，紧接着，他的神色突然变得极其激动，“小子，你的魔力屏障是从何学来的？”他的魔力虽然强大，但探入到姬动胸口内，却被一股无形的魔力所阻挡。以祝老的实力，当然能够轻易摧毁这阻挡的魔力，可他如果那么做了，姬动也将被他那强大的丙火魔力同时摧毁，而无法探查到体内的情况。
　　姬动淡淡地道：“我不知道什么是魔力屏障。”看着祝老，姬动心中不禁升起一丝悲哀，没有实力，就只能任人宰割。昨天，在调酒师公会门前他还登门挑战，展现出了令整个调酒师公会无人能敌的强大技艺。可今天在进入天干学院之后，遇到这一干强者，他明白，在这属于阴阳魔师的世界中，调酒最多只能让自己生存，却再也得不到前世的那种尊敬。想要保住心中的那份骄傲，惟有不断的提升自身实力，在阴阳魔师的领域中达到自己在调酒界一样的巅峰。
　　“不知道？那你说说，你平时是如何修炼的？谁教你的修炼之法？”祝老略微有些急切地问道。
　　姬动眼神一冷，在任何领域中，贸然询问别人的秘技都是大忌，尽管他现在实力弱小，远不如面前这位红发怪人，却绝不代表他就会屈服。
　　“我如何修炼与你何甘？我为什么要告诉你？”毫不客气地回绝，尽管被对方抓着动弹不得，但姬动却没有一丝的怯懦。
　　“不得无礼。”一旁的夜心倒是被吓了一跳，赶忙向姬动呵斥道。
　　姬动扫了她一眼，夜心从他那冷傲的目光中，分明看不到半分尊敬，反而看到了几分令人心悸的桀骜。似乎是在对她说，你没有教训我的资格。
　　“够了。”祝老阻止夜心再说下去，同时也松开了抓住姬动的手，“是我冒昧了。不过我很奇怪，你的魔力非常奇特，看似和我一系，却又不同。小伙子，你能不能告诉我，这是为什么？我可以拿东西和你换。”
　　“呀。”夜心低声惊呼，眼中下意识的流露出几分羡慕之色。
　　姬动淡淡地道：“我不要你的东西。没什么好奇怪的，我是丙丁双火系。”一边说着，他同时抬起自己的双手，红、蓝火焰交相辉映，头顶上，黑白双色一冠双星阴阳冕随之展现。
　　“阴阳平衡双火系？还能进行魔力转换的阴阳平衡双火系？”从姬动先前那一记烈阳崩，红发怪人就看出了他能够将自己的双属性火焰进行相互属性转换。这一发现顿时令他吃惊再增。喃喃地念叨道：“难怪，难怪会被破格录取了。很好，很好……”
　　一边说着，红发怪人站起身，走到一旁，翻出几块金属，再走到那巨大的熔炉前，略微停顿了一下，将那几块金属送入了熔炉之中。
　　夜心赶忙道：“姬动，特四十九号，阴阳双火系。冷月，特五十号，癸水系。”
　　站在巨大熔炉前，红发怪人却像是一点也感受不到熔炉内的温度似的，随手一挥之间，一股赤红色的光芒融入其中，顿时，熔炉内的火焰骤然变得炽热起来，甚至还隐隐发青，这座房间虽大，但温度也顿时急遽上升，令夜心不得不加大魔力输出来保护自己和冷月。
　　姬动站着的位置距离熔炉也很近，但他却和那红发怪人一样，并没有任何感觉似的。令夜心看的啧啧称奇。
　　一会儿的工夫，红发怪人竟然就那么探手入炉，将几块已经烧红的金属拿了出来，取出他那柄红色小锤，叮叮当当的敲打起来。
　　姬动索性盘膝坐在地上，这里的火元素极为浓郁，等着也是浪费时间，他竟然就那么坐在那里修炼起来，吸收着空气中浓郁的丙火元素，补充自身先前魔力的消耗。同时也在思考祝老的话。
　　从实力上看，夜心还要超过龙天和水若寒，修为自然是在五十八级之上，甚至有可能是六冠级别的强者，而她对这个红发怪人却那么恭敬，可想而知这怪人的实力有多么强悍了。以这种巨大的实力差距，他却无法探查出自己的魔力情况。这是为什么？肯定是有什么特殊原因，是自己的阴阳漩涡么？不，这个可能性不大。更可能的倒是自己那神锁阴阳之法。
　　时间不长，红发怪人已经完成了他的敲打，两块令牌出现在手中，递了过来，一块通体紫黑，上面雕刻者特五十三个字，另外一块则是通体火红，雕刻着特四十九。
　　姬动愣了一下，看向红发怪人，对方已经明明知道自己是阴阳双火系，为什么还给了自己一块象征着丙火系的令牌？
　　红发怪人向夜心道：“小夜心，你带这小丫头先出去吧。这个小子的入学手续你替他弄一下，我有点事要问他。”
　　夜心恭敬地道：“是，一个时辰后，我来接姬动学弟。”
　　红发怪人似乎有些不耐的向她挥挥手，示意他赶快离去。夜心不敢怠慢，带着冷月走了出去。冷月忍不住叫了一声，“姬动哥哥。”
　　姬动向她点了点头，“去吧。都在学院里，我们很快会再见面的。”
　　砰——，门闭合。房间内就只剩下姬动和那红发怪人两个人。红发怪人哼了一声，“小子，你知道我是谁么？”
　　姬动先前面对冷月时的微笑已经荡然无存，淡淡地道：“不知道。”
　　红发怪人道：“他们都叫我祝老二，在天干学院中，包括那些老师在内，谁见到我都恭恭敬敬的，哪怕是学院董事都不敢得罪我。因为，我是一名魔力武器铸造师。”
　　“魔力武器铸造师？”红发怪人的话引起了姬动几分兴趣。


第四十七章 魔力武器（上）
　　“没错，我就是一名伟大的魔力武器铸造师。”红发怪人一提到自己的职业，顿时显得大为得意，更是极为骄傲地抬起头，他此时所展现的这种感觉，倒有点像姬动在调酒时的样子。
　　可谁知道，听了红发怪人的话，姬动却冷漠地道：“你是什么职业，和我有什么关系？我根本没听说过什么魔力武器铸造师。”
　　一个人在得意地哈哈大笑时被人扔到嘴里一颗苍蝇是什么感觉？此时的红发怪人就是这样。
　　“什么？你连什么是魔力武器铸造师都不知道？太孤陋寡闻了。这么说吧，一件适合自身的优秀魔力武器，足以让魔师本身的实力提升百分之十。我制造出的一种最强大魔力武器，甚至能提升百分之二十的攻击力。这下你懂了没有？”
　　姬动点了点头，“懂了。不过，这和我有什么关系？”
　　“你……”红发怪人险些一口气没喘上来，就这么活生生的憋死。他从没遇到过像姬动这样的学员，忍不住道：“小子，你就不想得到一件适合自己的魔力武器么？”
　　姬动摇了摇头，道：“不想。第一，这个世界上没有免费的午餐。你肯定不会白白给我一件。第二，我现在的修为才刚刚起步，过分依靠于外物对自身实力提升不利。所以，我对你所说的什么魔力武器一点兴趣都没有。如果没有别的事，那我就在这里先修炼一会儿，等待那位学姐来接我。”
　　说着，他就那么在原地坐了下来，看也不再看一眼那已经是目瞪口呆的红发怪人。
　　“你……”红发怪人祝老二有些气急败坏的一把将姬动拉了起来，“臭小子，你少跟我耍滑头。别以为我看不出，你的火焰是变异的。虽然我不知道你用了什么方法来掩饰自己的变异火焰，但我却肯定的知道，你绝不只是丙丁双火那么简单。”
　　这一次轮到姬动吃惊了，但他的惊讶也只是一闪而逝，很快就平静下来，“那又如何？难道天干学院有规定，不收取变异魔力的学员么？”
　　祝老二突然笑了，“哈哈，我果然猜对了。任你奸诈似鬼，也要喝老夫的洗脚水。被我这一咋呼，果然露馅了吧。变异火焰，真的是变异火焰。我真是个天才，大胆猜测，小心求证，哇哈哈。”
　　看着他姬动一阵无语，祝老二虽然状若疯狂，但姜是老的辣，自己还是上当了。
　　“小子，快让我看看，你的变异火焰是什么？多少年都没见过变异火焰了。我就说嘛，以阴阳平衡之体，又怎么可能凝聚阴阳冕。必有蹊跷。”
　　姬动疑惑地道：“就是因为这个，你才判断我拥有变异火焰的？”
　　祝老二嘿嘿一笑，道：“当然不是这么简单。不过，我不会告诉你的。”
　　姬动淡淡地道：“让你看看我的变异火焰也没什么，就拿你这个秘密做交换吧。你先说，我就让你看，否则一拍两散。”
　　祝老二哼了一声，“好一个狡猾的小子，告诉你也没什么。你以为天干学院是什么地方？不只是火系，其他魔系也都曾经尝试过阴阳属性的修炼。阴阳平衡体质的人虽少，但几百年间，天干学院也找到了至少几十个之多。只不过，他们的修炼尝试都失败了。以天干学院的强大师资力量都没能培养出一名阴阳双系的魔师，你的成功又岂是那么简单？我能想到的就只有变异火焰的可能。是不是雷属性的？雷可分阴阳，嗯，以阴阳双火来隐藏你自身的雷属性，果然聪明啊！”
　　姬动淡淡地道：“可惜，你猜错了。”他心中也不禁暗叹，天干学院，究竟是一个怎样的存在？竟然连阴阳平衡双属性都试验过多次。这就不只是培养学员那么简单了，还附带着研究。真没想到，自己刚刚来到这里，极致双火就会被发现。
　　祝老二赶忙道：“快让我看看你的变异属性，不是雷？那会是什么？我不信。你放心，我一定会为你保守秘密的。能够猜到你是火属性变异的人恐怕也就只有我一个。因为当初负责阴阳双属性学员培养的是我的老师。他老人家的一生都致力于对双属性魔师的培养中，始终不愿意承认阴阳双属性并不存在，直到去世前的一刻才对我说过，除非是变异属性，否则很难阴阳共存。这个秘密，也同样只有我一个人知道。”
　　“我凭什么相信你？”姬动泼冷水的说话方式是在令祝老二很是不爽，但他也没办法。尤其是有可能看到自己老师精研一生都没能突破的壁垒即将在自己面前敞开，那种急切和兴奋的心情已经代替了一切。
　　眉头一皱，祝老二举起右手，沉声道：“我，祝焱，以火神的名义起誓，今日见过小友姬动的变异火焰后绝不外传，否则火神摒弃，剥夺我全部魔力。”
　　一层浓烈的红光骤然从他额头上爆发开来，紧接着，一朵火焰光芒在他眉心正中绽放，再缓缓融入皮肤之中。
　　“契约已成。现在可以了吧。”祝老二急切地看着姬动。
　　姬动在离火学院也学习过，魔师是绝不会轻易订立契约的，尤其是这种向本属性神诋起誓的契约更是严重。
　　抬起双手，姬动眼中光芒一闪，骤然间，他整个人的气质顿时大变，宛如要贯穿天地的威棱霸气瞬间释放，就像是掌控一切的君主般昂首挺胸。头顶上方，黑白双色阴阳冕瞬间凝聚，紧接着，这阴阳冕快速发生着变化，原本是红与蓝的冕星，瞬间变成了金与黑，同时，在他双手掌心之中，也各自冒起一团充满了无尽威压的特殊火焰。
　　哪怕是祝老二这样强大的火系魔师，在姬动释放极致双火的那一瞬间，也立刻感受到了自身火属性被全面压制的痛苦。在他身后的炉火更是瞬间黯淡下来。尽管姬动是站在房间的一角，但他双手掌心之中的火焰却成为了整个房间的核心。


第四十七章 魔力武器（下）
　　“这，这是……”祝老二的身体不受控制的颤抖起来，看着姬动双手掌心上的火焰，竟是老泪纵横，“丙午元阳圣火，丁巳冥阴灵火。极致之火，极致之火啊，两大极致之火竟然会同时出现在一个人身上。这，这，这……”
　　火光收敛，姬动惊讶地道：“你知道这两种火焰？”
　　祝老二呆呆地看着姬动，“当然知道，只有达到九冠，拥有了专属称号的最强火系魔师，才能将自身魔力百倍压缩而形成的极致双火，存在于传说中的至阳至阴之火。真的是么？你这真的是极致双火么？”
　　看着祝老二，姬动仿佛看到了前世自己完全沉迷于酒文化时的样子，他眼中的那份痴迷可不与当初的自己一模一样么，心中微微有些不忍，点了点头，道：“是的，这就是极致双火。你刚才说的雷属性是怎么回事？”
　　祝老二喃喃地说道：“雷是火的一种变异存在。攻击力比丙火更加可怕，也分阴阳，阴雷和阳雷。但却很少有人拥有这样的属性。雷属性最大的特点就是不会被水属性克制，反而会被土属性所克。可是，和极致双火比起来，雷属性又算得了什么？小子，你不是天才，而是奇才，百年难得一见的奇才啊！掩饰的好，掩饰的好啊！要不是你掩饰了自己的极致双火，又怎么轮得到我。”
　　说道这里，祝老二突然像变了个人似的，满面堆笑的看着姬动，“小兄弟，我们打个商量怎么样？”
　　姬动警惕地看着他，心中暗想，无事献殷勤非奸即盗，“干什么？”
　　祝老二的笑容甚至有些谄媚，“小兄弟，今日一见，我和你投缘的很。不如我们结拜为异性兄弟吧。”
　　姬动瞪大了眼睛，“开什么玩笑？您老贵庚？”
　　祝老二有些忸怩的道：“也不是很大，才九十七岁而已。”
　　“这还不大？我今年十四岁，你当我曾祖都绰绰有余了。还才……？”姬动看着祝老二，一阵无语。
　　祝老二没好气的道：“学院董事会那些老家伙哪个不是年过百岁？我才九十七，当然不算大。姬动兄弟啊！你要知道，和我结拜好处可是很多的，以后谁敢惹你，你就来找我。我帮你收拾他们。只要不是董事会那些老家伙，这学院里还没有谁是我的对手。而且，以后你需要什么魔力武器，尽管跟老哥哥说，我全部为你免费打造。你看怎么样？”
　　姬动哪会这么轻易上当，“那你要我做什么呢？”
　　祝老二嘿嘿一笑，搓了搓手，“这个，你也知道，铸造这东西吧，火焰是最重要的，我自己虽然是一名丙火天师，可有的时候还是觉得火焰温度不够。但你这极致双火就不一样了，不但是至阳至阴，而且还是刚柔并济。有你帮我，我铸造的水平绝对能上升一个台阶，就算是达到当世第一，也问题不大。说不定哪天就能铸造出像十大神器那种专属装备呢。”
　　姬动皱了皱眉，摇头道：“不行，我不能答应你。我还要修炼。更何况，以我现在的实力，使用极致双火根本坚持不了多久，也帮不上你什么。”
　　祝老二挠了挠自己乱蓬蓬的红发，“这也对啊！你才十几级，魔力还远远不够。好吧好吧。现在还不着急，你看这样如何，等你以后到了三冠级别之后，再帮我铸造魔力武器。不用多，我一周就用你三个时辰。极致双火可不是用来铸造的火焰，是用来瞬间提纯的，不然你以为极致火焰是什么了？”
　　姬动淡淡地道：“让我考虑一下再说吧。反正现在我的修为距离三冠还很远。”
　　祝老二仿佛突然想到了什么似的，转身跑到角落里翻了翻，一会儿的工夫，找出两块什么东西跑了回来。
　　“兄弟，你看这个。”他将手中的东西递了过来。姬动定睛一看，顿时身体一震，这东西他见过，当初夏天老师帮助他开启魔师大门时，就是拿了这么两块东西令他拥有了魔力。出现在祝老二手中的，正是两块晶冕，与当初夏天所拿的晶冕一样，也是一黑一白，白色的释放红光，黑色的释放蓝色光彩。但却要大的多，大概有乒乓球大小，也要厚上很多，最为重要的是，这两枚晶冕外形竟然非常类似于阴阳冕，宝光流转，就算姬动不懂得晶冕是什么东西，也能看出眼前这两枚在品质上要好得多。
　　“晶冕？”姬动疑惑地问道。
　　祝老二道：“认识就好。这两块晶冕都是上品，乃是无价之宝。我铸造了这么多魔力武器一直都没舍得用。我把它们送给你，有了它们，你修炼起来必能事半功倍。”
　　姬动道：“这晶冕究竟是做什么用的？当初我刚开始修炼的时候，曾经使用过两块唤醒魔力。”
　　“唤醒魔力？那是暴殄天物啊！晶冕的作用多了，它本身就是最纯粹的魔力，高等级的晶冕效果，是同等级魔兽出产晶核的十倍。用来直接吸收，最多只能提升一点魔力，但如果将其镶嵌在魔力武器上，却能大幅度的提升武器效果。我明白了，你吸收的一定是低等级的晶冕。那些东西对我来说就是垃圾了。晶冕和魔兽出产的晶核一样，也分为十级。你可以把它们理解成同一种东西。只不过同等级晶冕的效果是晶核的十倍。我手中这两块，恐怕是整个学院中最高级的两块晶冕了，都是七级的宝贝。当然，这是我私人收藏，和学院没什么关系。我就把它们送给你。有了它们，你吸收魔力的速度至少能够提高百分之十五，修炼起来就能快的多了。嗯，我想想，这样吧，我把它们打造成适合你的魔力武器，就算是当哥哥的给你一点见面礼。”


第四十八章 上品晶冕（上）
　　一级的晶冕和七级晶冕显然不是一个概念，姬动还清楚的记得，当初夏天老师曾经说过，那一级的晶冕就值上千金币，这七级的价值岂不是要几何倍数攀升么？这么大的人情他可不会收。连连摇头，道：“不行，太贵重了，我不能要。”
　　祝老二道：“姬动，以后我们就是兄弟了，当哥哥的给兄弟一点礼物不算过分吧？这样吧，你要是觉得太贵重了，就当是我付给你的报酬如何？只要你达到三冠之后，每周能够给我提供三个时辰的极致双火，辅助我进行铸造，这两块七级晶冕就算是你一年的报酬。”一边说着，他眼中甚至流露出恳求之色。
　　姬动心头暗暗震动，看祝老二的神色，好像还是付出两块上品晶冕的他占了便宜似的，极致双火竟然有如此巨大的作用？而眼前这种情况，无疑是合则两利，自己才刚刚来到天干学院，可以说是举目无亲，实力又弱小。祝老二确实能够给自己很大的帮助。更重要的是，姬动对于晶冕确实很有兴趣。
　　“祝老哥，那你能不能告诉我，这晶冕和魔兽的晶核区别在什么地方，为什么效果要比晶核强那么多？”
　　祝老二一听姬动改了称呼，顿时大喜过望，“晶冕和晶核的最大区别就是产出体不一样。晶核出自魔兽，而晶冕则出自于……”说到这里，他脸色微微一变，停顿了一下，“兄弟，不是我不告诉你，但这件事只有修为突破三冠的本学院弟子才能得知，现在还不能告诉你。不过你放心，晶冕是不会有任何副作用的。”
　　祝老二道：“不说这些了，这两块晶冕我一直没舍得用，它们所蕴含的能量几乎相同，用在你身上正合适。不过现在还不能给你，我帮你把它们制作成魔力武器，这样对你会更有好处。既然已经加入阴阳学堂，你以后也会住在这里，我自会去找你。令牌你收好了，那是你作为阴阳学堂特字号学员的象征，有了它，你才能在这里自由出入。当然，核心地区是不行的。地下区域统称为阴阳学堂，一共分为六大区域，每一圈为一个区域，以你的排名，外面三圈可以自由活动，内三圈还不行。至于如何学习，夜心那丫头自然会告诉你。兄弟，你可要努力修炼，早点达到三冠啊！”
　　姬动点了点头，不用祝老二叮嘱他也会努力提升自身实力的。来到这强者如林的天干学院，对他的刺激不小。更加重要的是他对烈焰的承诺，姬动在心中暗暗发誓，总有一天，自己会拥有保护烈焰的实力。到了那时候，自己也就可以向烈焰表达心中爱意。
　　一想到烈焰，姬动心中不禁升起一股暖流，人活着总要有前进的动力，很多人将这种动力称之为信仰。而姬动的信仰，就是烈焰。
　　一个时辰的时间很快过去，当夜心重新来到这里的时候，冷月已经不在她身边，再次向祝老行礼后，她带着姬动离开了这奇异的魔力武器制造房间。
　　“祝老对你说什么了？看的出，他对你很有兴趣。”夜心向姬动问道。
　　姬动淡然一笑，“也没说什么，就是询问我的双火系属性而已。毕竟，他也是火系的。”
　　夜心眼含深意的看了姬动一眼，将一张羊皮地图递给他，“确实，你的双火系足以令学院的导师们感到惊艳。甚至还要超过冷月那天才的小丫头。这是咱们阴阳学堂的地图，平时不要乱走。自己在房间中修炼，地图上红色的区域不能去，否则后果自负。每天早晨，要到学堂一层大厅集合。你是新加入学堂的，很快就会有专门导师对你进行辅导。我们阴阳学堂的弟子，每个人都会有一位专属的导师。要尊重导师，努力修炼。记住，想要留在学堂，你就必须要在十六岁前至少达到两冠。在没有达到这个程度前，你还不能算是学堂的正式学员，只能是预备学员。”
　　一边说着，夜心带着姬动重新来到阴阳学堂的最外圈，这里的每一圈其实就是一层，越向内，也要向下深入。之前祝老二所在的，就是第三圈也就是第三层。
　　夜心让姬动将刚刚得到的令牌潜入一块墙壁的凹槽中，并注入一点丙火魔力，房门开启。
　　“你刚到学院，早点休息吧。也随时可以到外面去走动。我们阴阳学堂的弟子有自己专门的食堂，地图上标明了位置。令牌是你在学院的身份象征。我们学院没有什么开学典礼的繁文缛节，明天早晨记得到一层大厅集合。”
　　“知道了，谢谢学姐。”
　　夜心对姬动的交代十分简单，毕竟，水火不容在任何水系魔师和火系魔师之间都存在。
　　房间内的布置非常简单，大小和水若寒的房间差不多，一张床铺，一张桌子，都是石砌的，再有就是一套崭新的洗漱用品和两套校服了。
　　姬动展开校服看了看，大红色的校服上并没有任何标记，哪怕是和离火学院相比，都要简单的多。从某种层面上看，天干学院比离火学院随意的多。
　　终于安定下来，不过他还不能休息，卡尔和毕苏那边的考核情况不知如何，拿着地图和令牌，姬动出了阴阳学堂，重新回到操场上。
　　操场上的入学测试依旧在进行着，但却已经不见了卡尔和毕苏的身影，看到姬动出现，那些负责新生考核的两冠正式学员们，目光都显得有些怪异，也难怪他们会这样。一个新生，考核的时候就险些秒杀了一位正式学员，谁还能以正常的眼光来对待他？


第四十八章 上品晶冕（下）
　　姬动找到一位先前见过的正式学员问了一下，得到了好消息，卡尔和毕苏凭借着两人的组合技顺利过关，已经成为了学院初级学员，去进行注册登记和办理入学手续了。
　　刚刚来到这天干学院，人生地不熟的，两位兄弟已经成功入学，姬动少了牵挂，索性回他刚刚分到的宿舍之中。终于稳定下来，他已经迫不及待的想要去见那心中的信仰。今天也终于可以在那里继续修炼了。
　　回到阴阳学堂内属于自己的房间中，姬动从储物手镯内取出一些需要的酒放在桌子上，这里没有了离火学院时的酒吧，条件要差了许多，但还不回影响他的调酒，连姬动自己都不明白，分明每天都能相见，可他对她却始终都是那样的思念。就在这思念的情绪中，一杯美酒调制而成。
　　“烈焰。”
　　红莲舒展，卷起他的身体悄然消失。
　　地心湖，岩石平台。当姬动凭空出现时，他第一眼就看到了那完美的她。强烈的幸福感油然而生，只要每次来到这里都能看到她，他就已经满足了。如果说第一次见到烈焰的时候他是惊艳，还能把持住本心。那么，四年的时间过去，他的心却早已陷入，在他心中，已经没有什么比烈焰更加重要，他也就任由自己沉迷其中。她是他的信仰，不变的信仰。
　　烈焰接过姬动手中的美酒，微微一笑，“小姬动，今天那个三系组合技不错哦。”
　　姬动道：“只是凑巧而已，我也没想到会是这样。烈焰，我的极致双火被发现了。”
　　烈焰喝了一口手中的鸡尾酒，品味着其中的味道和感觉，“不要紧。你的能力早晚会被人知道。而且那个祝老二是个痴迷的人，又有誓言保证，不会随意说出去的。这个人值得结交。魔力武器对于任何级别的魔师来说都有好处。这样吧，你可以答应他，等你的修为达到三冠之后，只要在学院一天，就用极致双火帮他一天。每周三个时辰。条件是，在你需要的时候，他要为你打造包括坐骑装备在内的全套魔力武器。材料由你自己提供。”
　　姬动点了点头，道：“好，我听你的。”
　　烈焰微微愣了一下，因为姬动的回答太快了，根本就没有半分犹豫，赶忙再喝一口酒，掩饰自己的失态，点了点头，道：“你修炼吧。从现在开始，每天你在我这里至少要修炼五个时辰以上，其中至少要有两个时辰修炼魔技。你应该也感觉到了，在战斗中，魔力固然是基础，但魔技却是决定性的。获得两大君王之技下一级的基础是两冠魔力和魔技使用次数。我希望你先完成对魔技的掌握。修炼魔技本身也是提升魔力的一种方式。并且能让你更好的进行运用。每次将魔力耗尽再恢复的过程，就是最好的提升。”
　　“好。”
　　答应一声，姬动立刻开始了修炼，烈焰没有在这里多做停留，似乎思索着什么，飘身而起，转眼间已经消失在地心湖之中。
　　暗月舞接烈阳噬，再接暗月爪、烈阳崩，金与黑，两大极致火焰澎湃爆发之下，姬动惊讶的发现，自己的魔力竟然还能有所剩余。双手在身体两侧一圈，残余的魔力瞬间被调动起来，浓烈的丙午元阳圣火与丁巳冥阴灵火在他胸前集中，一枚金黑两色混合火球勃然而出。完成了他全部魔力的最后一击。
　　极致双火版丙丁火球带着尖啸声疾飞而出，眨眼间飞出五十米后，才砸如地心湖之中，发出轰的一声巨响，卷起一股热浪。
　　姬动心中一喜，他知道，能够一气呵成的完成五个魔技，并不是因为自己的魔力又提升了，而是因为魔技在施展的过程中尽可能避免了魔力的浪费，这才剩余出一些魔力完成了丙丁火球的释放。当然，这个丙丁火球的威力只有他全盛时施展的三分之一。但这绝对是一个好的开始。
　　耗尽了自身魔力，姬动立刻盘膝坐下，本源阴阳冕周围的阴阳漩涡转动起来，飞快的吸收空气中纯粹的丙丁双火元素补充自身。
　　姬动发现，伴随着自己魔力的提升，在修炼的过程中，吸收空气中魔法元素的速度也明显在增加。第一次来到这里的时候，他甚至连这里的热量都受不了，而现在的他，已经不需要烈焰使用任何保护手段就能够在这里修炼了。毫无疑问，在这里修炼的速度要比外界快的多。不用十六岁，姬动相信，以自己现在的修炼速度，恐怕半年之内，就有冲击两冠的机会。
　　不断重复着释放魔技，修炼魔力，体会魔技施展时自身的感受，这些过程无疑是枯燥的。但只要当他感觉到烦躁的时候，心中想起烈焰，所有的负面情绪就会荡然无存，整个人再次变得信心十足。姬动不知道这算不算是爱的力量，但他可以肯定，烈焰是自己修炼最大的动力。
　　在修炼过程中，他也能感觉到自己每重复一遍这样的过程，魔力都会有些许的提升，这样的速度别说是阴阳平衡体质的他，就算是最天才的魔师也很难有这种感觉。从一级到十级，因为没有阴阳冕的存在，修炼极为困难，是魔师的第一道关卡。而这从十级到二十级的过程就要轻松的多。本源阴阳冕加上阴阳漩涡对外界魔力的吸收速度极为惊人，只是这一晚的修炼，姬动的全套魔技就已经施展了十五次之多。照这样下去，大概两个多月的时间他就能先完成继续学习后面魔技的技能施展次数要求。
　　“好了，姬动，停下来吧。你该离开了。”烈焰柔和的声音响起，将刚刚恢复了魔力准备再次施展魔技的姬动惊醒。
　　“烈焰。”姬动接过烈焰递来的空杯。但令他惊讶的是，烈焰那春葱一般的手指突然一翻，扣住他的手。没等姬动感受到烈焰指尖的温柔，一阵刺痛已经从他自己的中指处传来。
　　“不要动。”烈焰淡淡地道。


第四十九章 必杀技的吸引（上）
　　姬动隐约感觉到似乎有什么东西刺入了自己的中指之中，正所谓十指连心，强烈的刺痛令他不禁微微皱眉。
　　烈焰握着姬动的手，一会儿的工夫，缓缓松开，在松开之前，她特意捏了姬动先前刺痛的中指一下。姬动看向自己的手指，并没有任何不妥，也没有一丝伤痕。
　　烈焰微微一笑，“回去吧。以后你会明白的。”
　　“好。”烈焰不愿说的事，姬动就绝不会问。这既是一种默契，也是绝对的信任。“烈焰，再见。”红莲卷起，姬动消失不见。看着他消失的地方，烈焰眼中流露出一丝会心的微笑。
　　浓郁的魔力波动悄然舒展，烈焰抬手一弹，一朵红莲之火飘然而出，红莲在空中放大落向地心湖之中，一会儿的工夫，地心湖中央，岩浆滚滚波动起来，在那放大到直径五米的红莲之火承托下，一枚巨大的蛋升了起来。
　　蛋壳外围，包裹着金黑两色光芒，内部也是光芒忽明忽暗的闪烁着。烈焰手指再弹，一颗直径与金币差不多的红色血珠飘然而出，在空中化为丝丝红芒，从四面八方融入到蛋壳之中，每一道血丝上都有一层红芒保护，轻松的穿过蛋壳外围的金黑光芒浸入其中。
　　做完这些，那朵巨大的红莲又带着巨蛋重新没入岩浆湖内，烈焰喃喃的自言自语道：“血液微桥梁，再不需要任何契约。”
　　当姬动回到自己的房间时，已经是第二天清晨，他这次在地心湖修炼超过了八个时辰。体内充盈的魔力有着明显进步。略微回想了一遍这一夜所得，满意的走出房间。来到操场上，慢跑起来。
　　黎明的空气格外清新，体内的气血在慢跑中渐渐从修炼状态平复下来，正跑着，突然，姬动仿佛感觉到了什么，扭头朝身后看去。只见一道人影很快追了上来，来到他身边，与他并肩前行。
　　“真没想到，你竟然是我的学弟。听说，你已经进入了阴阳学堂？”来人微笑着向姬动说道。
　　这个人一身黄色校服，身材比姬动要高上多半头，相貌英俊，眉宇间带着几分傲气，正是在调酒师公会让姬动压制的抬不起头来，也是阴阳学堂中拥有特十号令牌的姬夜殇。
　　姬动看了他一眼，淡淡地道：“我也很意外，在这里能见到你。”
　　姬夜殇似乎一点也没看出姬动那拒人千里之外的冷漠，“昨天我就去找过你了，不过没敲开你的房门。想来你在修炼，我住的地方离你很近，你一出门我就知道了。这可不是碰巧。”
　　“你找我有什么事？报复？”姬动扫了他一眼。
　　姬夜殇赶忙摇了摇头，“怎么会。你不要以为天干学院管理松散，其实，这里的规章制度比任何其他学院都要严格的多。一旦触犯，就没有任何人情可讲。学院不反对挑战，但却反对私斗。尤其是我们这些阴阳学堂的学员更是如此。我找你，是为了那天你调制的羿射九日。你不知道，那天你走后，我们中原城分会就天翻地覆了，尤其是在品尝过那九杯太阳陨落之后。陈潇副会长已经特意修书，送往北水帝国总会。虽然我不愿意承认，但却不得不说，你是一位令我无法想像的顶级调酒师。我没见过杜思康大人调酒是什么样，可我觉得，用酒神二字来形容你并没有什么不妥。”
　　姬动依旧是那副淡漠的表情，“你找我就是为了对我说这些？”
　　姬夜殇嘿嘿一笑，道：“当然不是。我是代表公会来找你的。以你的能力，要是肯加入我们，至少也是咱们分会副会长的位置。以你的能力，在调酒界一鸣惊人更是毫无问题。兄弟，之前是我不对，我向你道歉，只要你愿意加入分会，就算让我磕头赔罪都没问题。”
　　姬动停下脚步，正视姬夜殇，“首先，我和你还谈不到咱们二字，其次，你也不是我的兄弟。我更不会加入你们中原城分会。想让我加入调酒师公会也不是不可能。前提只有一个，有人能在调酒上击败我。否则，以后就不要来烦我。”
　　说完这些，他转身再次加速向前跑去。
　　“姬动，你等等。”姬夜殇不死心的赶忙追了上来，“你来天干学院，不就是为了学习的么？一个必杀技，怎么样？只要你同意，我现在就把必杀技的修炼方法给你。听说你是阴阳双火系，丙火系还是丁火系的必杀技，随便你选。”
　　姬动横了他一眼，“不需要。”
　　“必杀技都不行？”姬夜殇愣了一下，“姬动，你要知道，加入我们调酒师公会可是好处多多。根本不需要你做什么，每个月还有丰厚的酬劳。这样吧，我就替分会长做主了，两个必杀技，丙火系、丁火系各一个。这下总可以了吧。只要你修为达到三冠之后，就有修炼的可能。以后学院中你需要什么帮助，我也会尽可能帮你。”
　　姬动这次索性不再理会他，就跟没听到似的，继续向前跑。
　　姬夜殇脸色终于变了，“姬动，你不要太过分，恃才傲物也要有个分寸。”
　　姬动二次停下脚步，“我的话不会改变，想让我加入调酒师公会，可以。让杜思康来击败我。我无条件加入。否则的话，就不要来烦我。还有，在天干学院，我也不需要你帮忙。修炼，是要凭自己本事的。”
　　“你……”姬夜殇本身就是极为骄傲之人，可眼前的姬动分明比他还要骄傲上几分。心中怒火燃烧，“姬动，你会后悔的。得罪了我，在学院里我拿你没办法。但是，我必须要提醒你，咱们阴阳学堂的首席，也就是拥有特一号令牌的学长弗瑞，同时也是中原城分会的会长。你上门挑衅，令公会颜面无存，弗瑞大哥不会放过你的。哪怕是在学院之中，有雷帝之称的弗瑞大哥也有着其他学员所没有的特权。”


第四十九章 必杀技的吸引（下）
　　“那又如何？”姬动冷冷的回了一句，索性不再跑步，转身就向土系教学楼走去。在操场上你跟着我，我回房间总可以吧。
　　听了姬动这句话，姬夜殇也愣住了，在他心中，雷帝弗瑞在天干学院的学员之中就是至高无上的存在，哪怕是阴阳学堂内排名第二、第三的学员也绝不敢如此说话。雷帝的火爆，连一众导师们都要忌惮。他也是唯一一个敢于顶撞学院董事会的人。可眼前这不过十几级，还不到十五岁，刚刚入学的新生，竟然敢这么无视雷帝的威严。
　　看着姬动的背影，姬夜殇忍不住说道：“果然是无知者无畏啊！姬动，看来我要为你祈祷了。”
　　使用令牌，回到阴阳学堂，姬动拿出夜心给的地图看了看，他对阴阳学堂内的路径还不熟悉，地图必须随身携带。食堂就在阴阳学堂一层东侧，去吃些早点，也就该是清晨集合的时候了。
　　当姬动来到食堂的时候，一进门就吓了一跳，到不是因为别的，实在是这里的人比他想象中要多上许多。
　　昨天夜心说过，算上他和冷月，阴阳学堂的学员也不过五十人，可他一走进这足有五百平米的食堂时，放眼望去，至少有不下百人，穿着各异。大都是二、三十岁的年纪，也有五、六十岁甚至更大的。
　　食堂的左侧，一串长桌连接在一起，至少有超过三十种食物，要知道，这可是早餐。甚至在最内侧，还有一个五十平米左右的酒吧。那边也坐着几个人不知道是喝酒还是在喝饮料。一张张石桌摆放在食堂中央，别说是五十人，就算是五百人，这里也容纳得下。
　　“请出示令牌。”一个听上去有气无力的声音响起。姬动扭头看去，只见一名四十多岁的中年妇女正看着自己。掏出令牌递过去。那妇女看了一眼，指了指吃的东西，“随便吃，不要浪费。”
　　“谢谢。”姬动的六感比普通人要强，最擅长于观察，还没等他仔细看看这食堂中都是什么人。已经有两个声音叫起了他的名字。
　　“姬动。”
　　“姬动哥哥。”
　　冷月蹦蹦跳跳的跑了过来，左手还拿着一枚刚刚包好皮的鸡蛋，令一个人就让姬动有些无语了，正是头发乱蓬蓬，身上衣服破的比乞丐还要厉害的祝老二。
　　“姬动哥哥，给你吃。”冷月把手中的鸡蛋递过来，看着她那清澈的大眼睛，姬动接过鸡蛋，摸摸她的头，“谢谢你了。”
　　祝老二走过来，嘿嘿一笑，道：“兄弟，赶快吃饭吧。待会儿就要集合了。你的导师很不错，跟着他修炼绝对有前途。”
　　祝老二的嗓门相当大，他这一声兄弟叫出来，食堂内落针可闻，有几个夸张的，甚至连手中的食物都掉落下来，大张着嘴看着这边。
　　祝老二有些得意的向姬动使了个眼色，这才重新回到自己先前的位置去吃早饭了。显然，他刚才这一声是特意叫出来的。对于这个有点疯疯癫癫的老头儿，姬动心中不禁升起几分好感，他这是为自己造势呢。更为重要的是，连烈焰都说他值得信任，防备之心尽去。姬动随便选了一些食物。
　　冷月跟在姬动身边，低声道：“姬动哥哥，那个怪老头为什么管你叫兄弟啊？”
　　姬动微微一笑，道：“我们是异姓兄弟、忘年之交。”
　　冷月愣了一下，“这样也可以？姬动哥哥，我先过去吃饭了，夜心姐姐叫我呢。”
　　姬动点了点头，目送冷月蹦蹦跳跳的跑向内侧的一张桌子，那里坐着夜心和另外两名年纪较小却同样是紫衣的女子，夜心自然也看到了姬动，眼底闪过一丝淡淡的异样，向他点了点头。
　　姬动微微还礼，这才去随便选了一些食物，坐在角落中一张空桌子上吃了起来。他能感觉到，几乎食堂内每个人的目光都凝视过自己。但却并没有人议论。
　　天干学院的伙食绝对要比离火学院好的太多了，近八个时辰的高强度修炼令姬动早已感到有些疲惫，吃下早饭后，精神明显恢复了几分。心中暗暗盘算，自己的修炼方式还要有所改进才行。过高的修炼强度会让自己无法恢复精力上课学习。以后每天晚上在地心湖修炼的最后一个时辰不能再练习技能，要尽可能在恢复魔力的同时休息。冥想本身就是很好的休息方式。
　　一层大厅，位于阴阳学堂一层正中，也就是那个类似于电梯机关处下来后直行就可以到达的地方。来到这里，才能真正感受到阴阳学堂这片地下建筑的宏伟，一层大厅足有十米高，几乎可以说是一个边长百米的小型操场。大厅内极为空旷，只有周围墙壁上雕刻着十系图腾。
　　姬动来到这里时，一些人已经三三两两的聚集在此，但却很少有人交谈，大多是两两一组，姬动发现，这每一组的两个人几乎都是一个年纪大些，一个年纪轻些。看来，这里果然是一对一的教学了。有多少学员，就有多少位老师。
　　“你就是姬动？”正在这时，一个低沉宛如闷雷般的声音从姬动背后响起。
　　这声音来的很突然，以至于姬动一点准备都没有，被吓了一跳，猛然回头，顿时看到一名身穿火红色长袍，白发红眉的老者。白发整齐的梳拢在脑后，一双黑眸光芒闪烁，古朴的面容毫无皱纹，以至于无法看出确切年纪，令姬动吃惊的是，从这位老者身上，他竟然感受不到一丝魔力波动，甚至感受不到一丝人类的气息。这也是为什么他那么灵敏的感觉先前却没有丝毫发现的原因了。不知道为什么，看着他，姬动觉得有些眼熟。
　　“您是？”姬动疑惑地问道。
　　“以后我就是你在天干学院的专属老师。我叫祝融。”


第五十章 组合技，四重奏（上）
　　“祝融？”好霸气的名字，姬动还清楚的记得，前世的神话传说中，火神的名字就叫做祝融。
　　祝融的身材极为高大，比十四岁的姬动要高出两头开外，肩膀宽阔，眉宇间充斥着狂躁的气息，面容不怒自威。那一头白发彰显着他并不年轻的实际年龄。虽然没有任何气息释放，但在他面前，姬动却还是有种喘不过气来的感觉。
　　“您好，祝融老师。”姬动躬身行礼。
　　祝融点了点头，“和我学习，只有一个要求，不怕吃苦。明白么？来，先让我看看你的双火系魔力。”一边说着，他就像昨天祝老二那样抬起右手，按上了姬动的胸口。
　　姬动不禁暗暗苦笑，难道说自己极致双火的秘密就无法保留了么？祝融的手掌很大，按在胸口处，姬动只觉得一阵温热从他手掌上传来。
　　“现在？”姬动疑惑地问道。
　　祝融向他点了点头，“就是现在。我不习惯别人质疑我的话，这一点你也要记住。”
　　眼底光芒一闪，体内魔力瞬间调动，这一次姬动学了个乖，没有凭借神锁阴阳之法掩饰自己的阴阳漩涡，而只是将极致双火的属性悄然隐藏起来。令胸口内的阴阳漩涡变成红蓝双色。
　　红、蓝两色火焰同时从他双手中升腾而起，那独一无二的黑白双色阴阳冕悄然凝聚。
　　右手紧贴在姬动胸前，祝融的眼睛顿时亮了起来，大喝一声，“好。原来竟是这样。”
　　祝融的嗓门极大，震的一层大厅都为之颤抖，姬动的丙丁双火直接收回，同时也引来了所有人的目光。不过，却没有一个人的目光敢在这位老人身上停留的。
　　“行了，你跟我走。”说着，祝融收回右手，扭头就向大厅外走去。
　　姬动愣了一下，但还是跟了上去。这在大厅集合的过程就算完了？天干学院还真是一个奇怪的地方。
　　祝融身材高大，步幅自然也很大，一老一少，转眼间就出了大厅。直到他们走出去，角落中，水若寒向身边的龙天道：“老五，听说昨天董事会祝老又和水老吵起来了。”
　　龙天嘿嘿一笑，“你没看祝老都亲自来了么？姬动那小子被他带走了。不知道去干什么。”
　　水若寒压低声音，“不会是祝老打算亲自教他吧。自从弗瑞老大之后，祝老就没有教过什么底子了。”
　　龙天苦笑道：“没有什么不可能的。阴阳双火系，你以前听说过么？再过两年，我就打算毕业了。我们能学的也都在学院学的差不多了。达到学堂前十名，就不会再有老师指点，一切自主修炼。我可不希望再不久的将来被打下去。保持阴阳学堂第五的位置毕业，似乎也不错。”
　　水若寒笑道：“老五，你也不用这么夸张，那小子才十四级魔力，想追上我们还早得很。”
　　龙天瞪了他一眼，道：“你不知道什么叫未雨绸缪么？弗瑞老大走了不少天了，听说是去北水帝国了，不知道他回来后发现自己有位小师弟会怎么样。你记住了，以后不要招惹姬动那小子。我刚听说，祝老二在食堂叫了他一声兄弟。这辈分，可有点乱啊！”
　　祝融带着姬动向阴阳学堂内部走去，一边走，他向姬动问道：“阳炳天教过你没有？”
　　姬动摇了摇头。他看得出，自己这位新老师是个很强势的人物，心中就算有疑问也并没有问出。
　　祝融点头道：“没教过就好，省的误人子弟。”
　　听了祝融这句话，姬动忍不住了，在他心中，阳炳天对他的帮助是无可替代的，没有阳炳天，他就不可能认识烈焰，也不可能有今天。“阳院长是位很好的老师。请您不要侮辱他。”
　　“侮辱？”祝融哈哈一笑，“他还不配让我侮辱。”
　　姬动停下脚步，冷冷地看着祝融，“我不用你做我的老师了。”说完，转身就走。从某种意义来说，阳炳天可以算得上是他的恩人。尽管他为阳炳天四年调酒，也算是还了这份人情，但他却决不允许任何人侮辱阳炳天。他当然明白，自己不可能是祝融的对手，向他动手只会是自取其辱。惟有以拒绝作为反抗。
　　姬动刚刚踏出两步，突然间，面前的甬道中，一层红色光幕骤然升起，挡住了他的去路。祝融的声音从背后传来，“你说不用就不用么？想要得到别人的认可和尊重，就必须要依靠自己的实力。这层丙火光幕的防御强度相当于刚刚突破三冠的大师级丙火魔师所施展。只要你能打破它，我就收回刚才的话，并且给你一个解释。”
　　姬动回身向祝融看去，看到的是祝融淡漠的眼神。胸中顿时涌起一股傲气，眼底的光芒在这一瞬间仿佛完全燃烧起来似的，那种被人轻视和实力压制的屈辱令他整个人的气息都发生了变化。双拳骤然攥紧，黑白双色阴阳冕伴随着丙丁双火的升腾，瞬间就出现在了他头顶上方。
　　在这一刻，姬动仿佛又感受到了两大君王的威严，就像当初在面对冰雪巨龙时一样，带着那凛然不可侵犯的傲然意志，他挺起了自己的胸膛。阴阳漩涡在意念的牵引下以前所未有的速度旋转起来。
　　当初，面对冰雪巨龙，实力的差距实在太大，虽然姬动也达到了眼前的精神状态，但却没能发动一次攻击。此时此刻，在祝融那似乎并不逊色于冰雪巨龙的威压下，他内心的傲意再次与两大君王的意志融为一体。
　　看着他的样子，祝融眼中闪过一丝讶异和激赏，暗暗点头。火系魔师，最需要的就是无坚不摧的意志。


第五十章 组合技，四重奏（下）
　　右脚轰然踏前，姬动整个人的力量瞬间爆发，体内魔力在刹那间完全转换为丁火，就连头顶上的阴阳冕也化为黑色阴冕，炽烈的黑焰伴随着左手划出而爆发，以往在施展暗月爪的时候，那黑色完全内蕴于姬动手爪之中，只有接触到对方的身体时才会爆发出来。而这一次，只使用普通丁火的姬动，左手指尖却迸发出寸许长短的锐利蓝光，整只手也完全变成了蓝色。
　　嘶啦一声，刺耳的爆鸣在那丙火光幕上响起，一道斜长的蓝焰顿时留在其上，与光幕上的丙火元素发出剧烈的摩擦声。暗月爪挥出的下一刻，烈阳噬就已经瞬间爆发。那攥得连骨骼也在嘎嘎爆鸣的右拳也同样发出一层红芒，重重的轰在了暗月爪留下的痕迹之上。
　　在那傲然意志的支撑下，姬动整个人的精气神提升到了一个崭新的高度，他的心，完全沉浸在一种近乎疯狂的释放状态下。魔技衔接比昨晚修炼时甚至还要快上半分，魔力的使用也更加娴熟。
　　轰——
　　剧烈的轰鸣应声响起，丙丁双火组合技的威力骤然爆发。强烈的反震力油然而起。就在祝融也以为姬动的攻击完成时，却见他身体突然虚幻的闪烁了一下，仿佛又向前迈进了一步，竟然硬生生的穿过了组合技爆发所产生的反弹力，又是一爪抠出，澎湃的爆炸力再次升腾到一个崭新的高度。那面丙火光幕顿时剧烈的颤抖起来。
　　但是，这一切还没有结束，虚幻的步伐再次出现，姬动整个人再次虚晃中陡然加速，右肩一沉，在暗月舞的带动下，轰然撞击在光幕之上。正是烈阳崩。
　　两次暗月爪、两次暗月舞，一记烈阳噬，一记烈阳崩，完成了循环般的三爆组合技。丙丁双火三次完成了组合技所拥有的爆炸力。当姬动最后一记烈阳崩撞击在丙火光幕上时，他没有再使用暗月舞卸力，整个人都被反震力反弹的飞了起来。而那丙丁光幕也在一连串的咔嚓声中裂痕密布。
　　人在半空，姬动却没有管自己近乎失控的身体。双手在身体两侧划出优美的弧线。一红一蓝两团光芒骤然抛出，在半空之中融为一体，轰然而去。
　　“毁灭吧。”最后的轰鸣声与姬动疯狂的呐喊声融为一体。轰然巨响之中，丙火光幕应声破碎，化为点点红光消散在甬道之中。而姬动的身体也在这一刻重重地摔在地上，发出砰的一声闷响。胸口剧烈的起伏着。尽管使用普通的丙丁双火，他的消耗要小得多。但是，这紧密五间连续使用相当于七个魔技之后，尤其是最后那一击倾尽全力的丙丁火球，也抽掉了姬动大部分魔力。
　　可就算是这样，姬动此时体内却升腾着前所未有的畅快感，丙火光幕破碎的声音令他的意志彻底与那两大君王的傲岸融合为一。强烈的霸气不断从体内爆发而出，体内所有的能量仿佛都变得通透了许多。尤其是大脑的感知更是变得格外清晰。
　　看着眼前这一幕，祝融的眼角在跳动，在他心中只有一个声音，单人双属性组合技四重奏。宛如火焰流星一般的爆炸性攻击。这是一个只有区区十四级，年仅十四岁的孩子完成的？
　　哪怕是两名三冠大师级的魔师相互配合，也决不可能在几乎是眨眼工夫完成这四重攻击。祝融所释放的丙火光幕虽然强度只有三冠级别，但他毕竟是丙火系的绝代强者，这丙火光幕的韧性就要比三冠级别的魔师施展强上许多。他可以肯定，如果先前是一名三冠的丙火大师站在那里纯粹以单一魔技进行防御的话，此时就不只是防御被破那么简单了。
　　看样子，自己这次真的是捡到了一块宝，昨日一战，恐怕就算没有巧合的三系组合技出现，那个被重创的正式学员也未必能够挡得住眼前这孩子宛如火山爆发一般的强势攻击。最令祝融满意的，还是姬动那迎难而上傲岸无双的意志。很明显，他刚才是超水平发挥的。在自己所带来的压力面前还能如此发挥，可见一斑。
　　念头闪电般从脑海中划过，但祝融表面上却依旧是那么冷峻，右脚在原地微微跺了一下，姬动只觉得背脊贴合的地面上一股大力传来，整个人顿时被震得弹跳而起，重新站在地面上。
　　“面对敌人的时候你攻击完了就躺在地上么？你能确定你的敌人只有一个？你能确定你已经彻底的击败了他？”祝融冷冷的声音令姬动心中的兴奋荡然无存。只是举手投足之间，眼前这位老人已经让他感受到了前所未有的强势。
　　“我只是希望我的敌人说话算数。”姬动同样神情冷淡的回了一句。
　　祝融不屑地哼了一声，“刚才的话我收回。至于解释更简单，阳炳天那小子是我的记名弟子。”说完这句话，他转过身，继续向阴阳学堂深处走去。
　　姬动脸上的神色已经僵住了，阳院长是他的弟子？还是记名弟子？那从辈分上来说，这位叫祝融的老人，自己岂不是应该叫上一句师祖？这个……
　　先前的怒气荡然无存，作为老师，怎么说弟子都不为过，带着有些尴尬的情绪，姬动赶忙追了上去。
　　祝融没有再说什么，双手背在身后，一直来到了阴阳学堂的第三层，带着姬动来到一座房间之中。刚刚走进房间，姬动就愣住了，因为他赫然看到，先前自己还为之不平的阳炳天院长就在房间之中。
　　见到祝融和姬动，阳炳天赶忙上前几步，弯腰九十度，极其恭敬的向祝融行礼，“老师。”
　　祝融挥了挥手，“行了，你知道，我并不喜欢这些俗礼。”
　　姬动惊讶地道：“阳院长，您怎么会在这里？”
　　阳炳天嘿嘿一笑，道：“我这不是舍不得你么？现在，我已经是天干学院一名普通教师了。”
　　姬动一阵无语，心说，您老这是舍不得我？还是舍不得我调的酒啊！但是，不论如何，在这里见到阳炳天，看着他那熟悉的微笑，姬动心中不禁升起一股暖意。


第五十一章 光暗五行大陆（上）
　　砰、砰、砰。
　　没等姬动和阳炳天叙旧，门就被敲响了，祝融脸色一沉，这时候门却开了，只见一头乱蓬蓬红发的祝老二从外面走了进来。
　　一进门，他就没头没脑的向祝融道：“我就知道，你会带他到这里来。”
　　祝融冷着脸道：“我在教导弟子，你来干什么？”
　　祝老二嘿嘿一笑，道：“我就是和你打个招呼，对我这姬动兄弟好一点。我们已经结为异性兄弟了，忘年之交。老大，这份面子你可要给我。”
　　祝融愣了一下，一旁的阳炳天更是目瞪口呆，姬动也是摸不着头脑，祝老二和祝融很熟？
　　祝老二走到姬动身边，拍了拍他的肩膀，“兄弟，你知道我为什么叫祝老二么？其实我的名字叫祝焱。祝融是我大哥，他是祝老大，我自然是祝老二了。别的不说，我这位大哥在丙火的造诣上，全大陆能与之比肩的也是屈指可数。你和他好好学吧。真没想到，他竟然肯亲自教你。”
　　姬动只觉得头脑一阵发晕，看看祝老二，再看看祝融和一旁呆滞的阳炳天，不禁一阵无语。
　　这辈分实在是太乱了，从他和祝老二的关系来看，祝老二是他的结拜兄长，他的大哥自然也应该是姬动的大哥。而阳炳天是祝融的记名弟子，反而要比姬动低了一辈。
　　可是，要从祝融这边来看，他要做自己的老师，自己就和阳炳天平辈，比祝老二又低了一辈。
　　但是，如果从自己最先认识的阳炳天那里算起，自己应该比祝融、祝焱兄弟低上两辈才对。
　　也就是说，他分别从眼前这三个人不同的角度来看，竟然辈分都不一样。这实在是乱七八糟。
　　祝融眉头紧皱，没好气的向祝老二道：“你给我出去，别在我这里胡闹。弄的什么乱七八糟的。我不管他是你什么兄弟不兄弟的，从今天开始，他就是我的弟子。你以后没事少招惹他。我可告诉你，他是丙丁双火系，现在正是修炼最重要的时候，你要是敢勾引他去和你学习魔力武器铸造，可别怪我把你从学院赶出去。”
　　祝老二在别人面前疯疯癫癫的，但当着祝融的面却灰溜溜的极为老实，嘿嘿一笑，道：“老大，你放心，就算你求我让我教他魔力武器铸造，我都不会干的。我走了。兄弟啊！你要努力修炼啊！”
　　说完，祝老二快速的溜了出去。
　　祝融眼中流露出一丝思索的光芒，向阳炳天道：“炳天，你将天干学院的规矩告诉这小子。我出去一趟。”
　　“是。”阳炳天恭敬地答应一声。祝融追在祝老二身后离开了房间。
　　房间内只剩下姬动和阳炳天两个人，阳炳天明显松了口气，在祝融带来的压力面前，他甚至还不如姬动镇定，毕竟，姬动并不知道祝融的厉害，但对于阳炳天来说，多年的积威却是一刻也无法忘却。
　　“姬动，真没想到，你会得到老师的清眯。你以后也不要管我叫阳院长了。就叫我一声师兄吧。”
　　姬动愣了一下，“这怎么行，我……”
　　阳炳天抢着道：“老师虽然对你和那位祝老二前辈的关系不是很在意，但对弟子却一向管束很严格。你要是不答应，可就是害了我了。我只是记名弟子，你叫我一声师兄，我还是沾了你的光呢。”
　　姬动有些无奈地点了点头，两世为人，他自然看得出，那位名叫祝融的老者在阳炳天心中有着至高无上的地位。自己何不成人之美呢？
　　阳炳天道：“姬动，现在你已经被天干学院正式录取，并且加入了阴阳学堂，有很多事也可以告诉你了。你知道为什么五大帝国会联手成立天干学院，并且五大帝国之间很少发生战事么？”
　　姬动惊讶地看着阳炳天，这些都是他心中的疑问，赶忙道：“请师兄教我。”
　　阳炳天道：“之所以会出现这样的情况，是因为五大帝国有着共同的敌人。”
　　“共同的敌人？”姬动眼中流露出一丝思索的光芒。
　　“没错，就是共同的敌人。其实，在我们这个世界上，并不只是有五行大陆一片大陆，除此之外，还有另外一片大陆的存在。所以，我们五行大陆真正的名称应该叫做光明五行大陆才对。还记得你曾经问过的问题么？为什么我们在释放魔力和阴阳冕之后，魔力周围都会有一层金边。那就是光明的象征，不论是我们十系魔师的那一种，都拥有着同样的情况，光明的象征。”
　　姬动吃惊地道：“那这么说，有光明就有黑暗了？那另一片大陆是不是应该叫做黑暗五行大陆？”
　　阳炳天脸色凝重的点了点头，“你说得没错，除了我们光明五行大陆之外，与我们间隔不远，由大海分割开来，还有另外一片面积略小的大陆，就叫做黑暗五行大陆。在那里，也同样有着代表木、火、土、金、水五行的五大帝国。只不过，他们的十系魔力都偏向于黑暗。”
　　姬动道：“光明与黑暗，是完全相反的，那这么说，这黑暗五行大陆就是光明五行大陆的世仇了？可是，为什么之前我在离火城从未听人说起过？”
　　阳炳天道：“这是大陆秘闻，以中土帝国为首的五大帝国全都竭力封锁消息，以免对公众造成恐慌心理。这等秘闻，普通平民还是不知道为好，只要光明五行大陆不被入侵，就和他们没有任何关系。而这样的情形，已经维持了上千年的时间。”
　　姬动疑惑地道：“我还是不太明白。两片大陆既然彼此属性相反，相互仇视，难道不会发动战争么？一旦有战争发生，帝国民众会不知道？”


第五十一章 光暗五行大陆（下）
　　阳炳天道：“这就是我要告诉你的。双方相反的属性造成彼此敌视不假，而且是仇深似海。战争在千年之内也从未间断过。但是，这却只是属于少数人的战争。说的直接一点，这只是属于我们魔师的战争，和普通民众并没有任何关系。”
　　看着姬动不解的神情，阳炳天继续道：“光明五行大陆与黑暗五行大陆之间，是面积广阔的海沟，风浪无限。而且海沟内，还有着众多不知名极其强大的超阶魔兽。别说是船只，就算是飞鸟也难度过。就算是最强大的魔师，也几乎不可能从海上穿越过去。这样的地理条件就造成了两块大陆不存在渡海作战的可能。无法发动真正大范围的战争。也自然就不会牵涉到普通民众了。”
　　“但是，两片大陆又不是绝对分离的关系。在两块大陆之间，有一座面积达到我们南火帝国一半左右的岛屿，岛屿中央宽阔，两头狭长，分别连接在两块大陆之上。狭长的地势，形成了两条如同通道一般的地理构造，而这座岛屿，也成为了两块大陆的共通之处。被命名为圣邪岛。从两块大陆延伸上圣邪岛的通道，就叫做圣邪通道。”
　　姬动道：“那这么说，想要登陆到另外一片大陆上，就必须要走圣邪通道，穿过圣邪岛才有可能了？那这座岛屿现在属于哪一片大陆？”
　　阳炳天苦笑道：“哪一片大陆也不属于。这千年的战争，也正是围绕着这座圣邪岛展开的。由于两端通道狭窄，易守难攻，不论是我们占据上风，还是对方占据上风的时候，都从未攻破过对方在通道尽头的防御。而圣邪岛上，本身就是一个极其危险的地方。那里有着恶劣的环境，各种各样的超阶魔兽，还有大海中的魔兽作祟。哪怕是强大的魔师都很难在那里生存。因此，千年以来，双方大陆就一直处于胶着状态。这样的战争，根本不是战士数量所能决定胜负的。因此，在经过了最初一百年惨烈的战争之后，双方都将最精锐的战士留在了通道出口组成防御阵线，也就是我们十系阴阳魔师了。”
　　“过度的消耗，令双方精锐魔师大量消耗。后来在双方最强大的魔师谈判之下，订立了契约。圣邪通道，每五年开启一次。双方都可以派遣数量不超过三百人，年纪不超过五十岁的魔师进入圣邪岛。展开圣邪狩猎。尽可能的猎杀岛上魔兽，以改善圣邪岛的生存条件。当圣邪岛上魔兽被轻光的那一天，也就是双方最后决战的时刻。当然，圣邪狩猎远不像表面看去那么简单。这其中不只是要猎杀魔兽，还要时刻提防黑暗五行大陆那边的魔师偷袭，每一次圣邪狩猎之后，能够从圣邪战场上回来的魔师都不到三分之一。”
　　这一下，姬动算是明白了，“阳院……，师兄，那这么说，天干学院的存在，就是为了给五年一度的圣邪通道开启，提供年轻魔师人才了？”
　　阳炳天点了点头，同时他的眼睛也亮了起来，“天干学院是五大帝国联手打造，拥有最强大的师资力量和资源支持。培养全大陆最优秀的青年精英。尤其是你们阴阳学堂的弟子，每一次在圣邪战场上，阴阳学堂都有着举足轻重的地位，在圣邪战场，你们虽然只有几十个人，却被称之为天干军团。令黑暗五行大陆的敌人闻风丧胆。多年以来，几乎每一次圣邪狩猎都是我们这边占据上风。”
　　姬动叹息一声，“天下果然没有免费的午餐。难怪天干学院的待遇如此优厚，原来背后竟然隐藏着这样的秘密。那这么说，只要是在这里学习的学员，就都要到那个什么圣邪战场去送死了？”
　　阳炳天自然听得出姬动话语中的不满，严肃地道：“姬动，这你就想错了。天干学院的存在，确实是为了圣邪狩猎。但是，却绝不会强迫任何一名学员。今天是你们这批新生第一天上课，你们的第一堂课，就是我刚才告诉你的这些。决定留在天干学院学习，等到三冠毕业后，就必须要前往圣邪通道，在那里守卫五年。并不是每个人都能参与圣邪狩猎的。参与圣邪狩猎，一是要自愿，二是要经过选拔。最强的年轻魔师才能进入其中。今天上课之后，不愿意去守卫圣邪通道的学员可以立刻离开，并且由天干学院出具证明，在大陆任何国家选择最好的高等魔师学院继续学习。”
　　听了这个可选择性，姬动的脸色渐渐平静下来，似乎在思索着什么。
　　阳炳天继续道：“姬动，你知道天干学院成立五百多年以来，有多少学员在第一天课程结束后选择离开么？”
　　姬动默默的摇了摇头。
　　阳炳天道：“不超过一百个。”
　　“这么少？”姬动有些惊讶地道。
　　阳炳天道：“能够守卫圣邪通道，在我们魔师界，是至高无上的荣耀。那是为了保护我们的大陆，保护我们的祖国。没有国，哪有家？每一位有血性的魔师，都不会退缩。退一步讲，五百年来，除了圣邪狩猎以外，敌我双方都再没有攻击过对方的通道。到圣邪通道走一遭，也算是魔师最好的镀金。毕竟，就算在那里守卫五年，也可以选择不进入圣邪战场。而凡是经历过五年守卫，重新回到各自国家之中，不但会获得一笔丰厚的酬劳，而且也会获得所有魔师的尊敬。在任何地方都能得到最好的待遇。”
　　说到这里，阳炳天停顿了一下，目光灼灼地看着姬动，道：“当然，阴阳学堂的弟子，是必须要进入圣邪狩猎战场的。这一点毫无疑问。而每一位经历过圣邪战场的阴阳学堂弟子，只要能够活着出来，都会得到自己国家的爵位。但是，阴阳学堂弟子，被要求必须要至少进入两次圣邪战场才准予毕业。也可以选择多次，但前提是不超过五十岁。你的师兄，也就是老师的另一位正式弟子，目前为止已经两次进入过圣邪战场，在那里所向披靡，目前已经拥有了咱们南火帝国的伯爵头衔。”


第五十二章 再次晋级（上）
　　阳炳天道：“对于我们光明五行大陆来说，圣邪战场的战争，就是圣战。绝不能失败。虽然已经多年没有普通士兵参战，但在距离圣邪通道百里外，多年来却始终驻扎着五国联军超过五十万人。随时准备应变。姬动，毫无疑问，如果你以阴阳学堂弟子的身份在未来出现在圣邪狩猎之中，必定会遭遇危险。现在是你最后选择的机会。就算你选择离开天干学院，我也不会怪你。”
　　姬动静静地看着阳炳天，低头看了看自己的双手，他似乎能够感受到掌心中两大君王烙印散发的温度。他并不属于这个世界，对于圣战也没有任何概念，但既然已经来到了这个世界，面对未来的艰难，他会选择退缩么？不，当然不会，既然来了，为什么不活的精彩一点？更何况，如果他没有登录圣邪战场的信心，怎么配得上两大君王记忆的传承？还有什么资格去追求烈焰？
　　所以，他对阳炳天的话回答很简单，“我已经是阴阳学堂的一员，特四十九号。”
　　阳炳天笑了，“我就知道你不会选择退缩，第一天见到你的时候，我就看到了你骨子里的那份骄傲。坦白说，你在我心中一直有些神秘色彩。”
　　姬动微微一笑，“因为我的调酒能力么？”
　　阳炳天点了点头，“你是不是很奇怪，为什么我会出现在这里，好好的院长不做，跑这里来当一名老师？其实，早在你刚进入学院那年，我就已经获得了天干学院的邀请。这里老师的基础要求是五冠。还记得那张全方位无定传送卷轴么？那是南火帝国魔师公会送给我的礼物，就是希望我能前来这里，为南火帝国魔师增添几分光彩。我拖延了四年，终究还是来了。坦白说，我已经离不开你的酒。尽管来到这里后不可能每天喝到，但只要偶尔能品尝一次你调制的美酒，我也满足了。”
　　看着阳炳天，姬动心神一阵荡漾，“谢谢您，师兄，如果没有您，就没有我的今天。”
　　阳炳天哈哈一笑，道：“师弟，你可一点都不欠我什么，应该是我一直在从你身上得到好处才对。”
　　姬动微笑着摇了摇头，他当然不会告诉阳炳天，那张全方位无定传送卷轴对他的人生来说是拥有何等意义。
　　正在这时，祝融从外面回来了，阳炳天赶忙收敛笑容，恭敬的垂首而立。
　　祝融的脸色看上去有些难看，眼中不断有怒光闪过，向阳炳天道：“你跟他说清楚了？”
　　阳炳天恭敬地道：“是的，老师。姬动决定留在阴阳学堂。”
　　“嗯。”祝融看了姬动一眼，脸色缓和了几分，“炳天，你先去吧。今天也是你第一次上课，总要去看看。”
　　“是。”阳炳天再次向祝融行礼，在离开房间之前，还向姬动使了个眼色，似乎在说，一定要对老师恭敬。
　　姬动不置可否的目送阳炳天离开房间，祝融依旧是双手背在身后的样子，缓步来到他面前，冷哼一声，“小子，你给祝老二灌了什么迷药？”
　　“迷药？”姬动疑惑地看着祝融。
　　祝融冷冷地道：“他是我的亲弟弟，和我在一起已经接近百年，我太了解他了。祝老二一向是无利不起早。而在昨天之前，他断没有认识你的道理。却和你结成兄弟。这其中必有蹊跷。我不希望我的弟子对我来说有什么秘密。我去问他，他却怎么也不肯说。”
　　祝融刚才出去确实去找祝老二了，不过，他此时嘴上所说的问可不是那么简单。此时，某人正在房间哀号着，祝老大，都一把年纪了，你还向小时候那样揍我，我和你势不两立……
　　姬动淡淡地道：“有一点您恐怕还没弄清楚，虽然我考入了天干学院，加入阴阳学堂。但是，我并没有请您来教我什么。是您一厢情愿的找上门。我也不需要您的教导。如果没什么事，我要走了。”
　　说着，他转身就向外面走去。
　　祝融明显愣了一下，有个性的学员他不是没见过，他另一名正式弟子也是极其霸道之辈，但是，像姬动这么有个性的，在他所带来的无形压力下还敢当面顶撞的，却还是第一个。
　　“站住。”祝融沉喝一声，整个房间似乎都颤抖了一下，强烈至恐怖的威压骤然爆发开来，形成极其蛮横的压迫力，硬生生地挤压着姬动的身体动弹不得。姬动能够清晰的感觉到，整个房间内的丙火元素骤然变得浓郁起来。这种以自身魔力改变空间内魔力元素强度的情况他还是第一次遇到。
　　祝融冷冷地道：“我说过的话，从来都不会收回。我既然说了你是我的弟子，你愿意也好，不愿意也罢。都要做我的弟子，这由不得你。”
　　姬动只觉得周围景物一转，他的身体就被那庞大无比的魔力牵引着来到了祝融面前，祝融沉声道：“遇强敌不气馁，迎难而上，超水平发挥。面对强权不畏惧，你已经拥有了一名优秀火系魔师应有的素质。”
　　“告诉我，丙火的特性是什么？”祝融沉声喝道。
　　姬动冷静地道：“爆炸性的威力，像太阳一样大公无私的奉献，充满朝气，积极进取。”
　　祝融点了点头，“你说的这些都对。但却不是我要教给你的。不论是丙火还是丁火，我要教导你的就只有一样。那就是侵略性，或者说是攻击性。我一向主张，火系魔技无防御。也不需要防御。敌人从正面攻击，你就用比他更强的攻击将其毁灭，敌人从四面八方攻击，你就向四面八方发动反击。你的侵略性还不够，或者说，还不够疯狂。火系魔力，哪怕是丁火，要的也是疯狂的侵略性。不能一举毁灭敌人，就是自己毁灭。不成功，则成仁。没有这样的心态，你就无法得到火系魔技的真谛。”


第五十二章 再次晋级（下）
　　姬动目光中流露出若有所思的神色，对于祝融的理论，他很感兴趣，因为在他刚刚开始修炼的时候，也有和祝融一模一样的想法，攻击就是最好的防御。
　　身体周围一轻，姬动再次有了脚踏实地的感觉。祝融冷冷地道：“不论你愿不愿意，现在都必须要听我的。我可以告诉你，我就是天干学院所有火系学员的主宰，就算我将你从学院抹杀掉，也绝没有人能说什么。你已经十四岁接近十五岁，对你来说，时间不多。目前最重要的就是提升你自身的魔力，尽快达到阴阳学堂的标准，十六岁前，必须提升到两冠。所以，从现在开始，你不能离开这个房间，你的饮食我会让人送来。这房间中有排泄之所。除了这些以外，你所有的时间，都要修炼魔力。我每十天来检查一次，如果你不能令我满意，那么，我会让你品尝一下炼狱的滋味。”
　　“我不介意你恨我，只要你有本事能打败我，让我管你叫老师都可以。不过，现在的你，在我眼中比一只蚂蚁强不了多少。我也不用你叫我老师。但我让你做的事你必须做到。否则，我会让你求生不得，求死不能。”
　　说完这句话，祝融大步走出了房间，入口处传来铿锵的机栝声，毫无疑问，姬动是出不去了。
　　看着祝融离开的方向，姬动嘴角处流露出一丝淡淡的微笑，“真直接，这就是最强势的丙火么？我倒有点喜欢这个老头儿了。”
　　祝融的人虽然走了，但姬动却惊奇的发现，这房间中丙火元素的浓郁程度，至少是外界的十倍以上，虽然还比不上地心湖那种近乎实质般的庞大元素能量。但对于姬动修炼来说却绝对有着莫大的好处。凭借胸口内的阴阳漩涡，尽管只是丙火元素，对姬动来说却已经足以用来修炼。祝融嘴上说的太凶恶，在实际行动上却绝对当得上是一名好老师。
　　接下来，姬动用了一天的时间摸清了送饭时间，之后，除了送饭的时间之外，他都会传送到地心湖去修炼。有什么地方会比那里更适合提升火系魔师的能力呢？
　　转眼之间，十天已经过去，而姬动的冕星，也就在这十天之中，再多半颗，双系魔力达到了十五级的程度。这等修炼速度，连他自己都大为吃惊。
　　“烈焰，我的魔力又晋级了？”盘膝坐在地心湖中的平台上，姬动有些惊喜地感受着体内再次升华的魔力波动。本源阴阳冕变得更加清晰了几分，阴阳漩涡也增大了少许。两大极致之火的光芒在他体内也变得更加夺目了。
　　烈焰微微一笑，“这没什么好奇怪的，如果你修炼的速度不快，我才要惊讶呢。虽然龙血浸泡主要是提升你的身体强度，但还是对你的魔力有一定刺激作用。而之后这近半个月的时间中，你一直在我这里努力修炼。你的修为越高，极致双火所能表现出的效果也就越好。作为至阴至阳之火，它们本身就是一切火焰的中心，使你在吸收的过程中要比一般火系魔师对火元素有着更强的召唤力。地心湖的火元素几乎是取之不竭的。同时，这段时间来，你修炼的极为刻苦，凭借魔技耗光魔力，再快速通过修炼补充。这输出、输入的过程，对你自身的魔力也有着很好的提升作用。只要你能保持这种状态修炼下去。在两冠之前，每二十天到一个月提升一级问题不大。再有三个月的时间，你应该就可以冲击第二冠了。”
　　姬动正想说什么，烈焰的眼神突然跳动了一下，“你该回去了，有人来找你了。那个叫祝融的人不错。在你们人类之中也算得上强者。他教你什么，你可以放心学习。”
　　红莲席卷，下一刻，姬动已经回到房间之中，与此同时，外面已经传来了机栝铿锵。门开，依旧是一身红衣，头发梳拢得一丝不苟的祝融从外面走了进来。
　　刚一进门，祝融的脸色陡然一变，“好个小兔崽子，你竟然敢违背我的命令没有修炼？”一边说着，大手一张，那种空气凝固的感觉又一次产生，祝融站在那里，整个人真的如同火神降临一般，双眼喷出炽热的怒火。
　　身体一紧，姬动的身体就被这股无形巨力拉扯着向祝融靠近，这种命运不被自己掌握的感觉是姬动最为不爽的。怒吼一声，全力释放出了自己的丙丁双火魔力，黑白双色阴阳冕瞬间在头顶凝聚。被拉的前冲的身体顿时停滞了一下。
　　对于祝融这种强行控制空气拉扯他身体的能力，姬动询问过烈焰，烈焰告诉他，这是自身魔力融入空气之中对空气的一种操控之法。任何一系的魔师都能做到，当然，前提是魔力够强大，而且要对魔力有着极强的控制力。只有能够精确的控制每一个火元素凝固空气，才能让空气成为自己的武器。而祝融在施展这种能力时甚至连阴阳冕都没有释放，可见他的修为有多么深厚了。
　　“还敢反抗么？”祝融怒哼一声，姬动的修为和他相差实在太大，几乎只是停顿了一下，就被拉扯着再次向前冲去。“咦……”不过，在这个时候，祝融也看到了姬动那黑白双色阴阳冕上的冕星数量。眼中怒火顿时一缓。
　　就在这时，姬动大喝一声，轰然之下，金与黑，两色火焰瞬间代替了红、蓝色的丙丁双火骤然升腾，整个房间内的元素波动顿时发生了质的变化。姬动身体周围的空气宛如水波一般荡漾开来，原本被祝融火元素控制的空气顿时发生了异变，畏缩的飞散开去，宛如固体般的空气瞬间破开，姬动全身一轻，已经脚踏实地。
　　祝融只觉得自己胸口内的本源阴阳冕剧烈的颤抖了一下，以他的强大也不禁惊呼一声，“属性压制？”


第五十三章 雷帝的挑战（上）
　　姬动静静地站在那里，目光凝视着祝融，夺目的火焰以他的身体中线为分割，右侧是威严肃穆的金色，左侧为深邃神秘的黑色，两种极端属性的火焰衬托着姬动那一种特殊的气质。两大君王的傲岸与酒神的傲意融为一体，紧紧地抿着嘴，姬动一瞬不瞬地盯视着祝融。
　　祝融原本强势的目光变得有些呆滞，一瞬不瞬地注视着姬动右手上升腾的金色火焰，一字一顿的道：“丙、午、元、阳、圣、火？”
　　姬动沉声道：“就算你是我的老师，也不能侮辱我的尊严。你都未经检验，为何说我没有努力修炼？”
　　阴阳冕冕环上的两颗半冕星已经是最好的解释，尽管祝老二并没有将自己拥有极致双火的事情告诉祝融，但姬动也不打算再隐藏下去。因为他不愿两大君王之火因为自己的隐忍而受到任何屈辱。这极致的火焰，君王的傲岸，他决不允许任何人轻侮。哪怕他对祝融有着不错的印象，哪怕在心中他已经承认了祝融老师的身份也是一样。
　　“哈哈，哈哈哈哈。”祝融突然笑了，无比畅快的大笑起来，澎湃的声浪震得姬动身上绽放的火焰不断摇曳。属性上，他确实可以压制任何火焰，但是，姬动与祝融之间的魔力差距不可以道理记，听着祝融的声音，姬动只觉得自己体内的血液仿佛都要破体而出似的，但他却依旧咬牙坚持，死死的站在原地不肯后退一步。
　　“我明白了。难怪祝老二会认你当兄弟。你身上竟然有着如此巨大的秘密。好，太好了。水老鬼，我看这次你们水系还怎么和我争。水克火？你克制一下至阳之火给我看看。哈哈哈哈。”
　　看着祝融畅快淋漓的大笑，姬动皱了皱眉，极致双火收敛，静静地站在那里一言不发。
　　笑声收歇，祝融的神色重新变得严肃起来，“姬动，你知道为什么刚才我一进门就说你没有修炼么？”
　　姬动摇了摇头。
　　祝融道：“那是因为，我注入在这房间中的丙火元素并没有分毫减少。如果你修炼了，十天时间，至少应该吸取其中六成以上的丙火元素才对。”
　　姬动恍然大悟，原来如此，他这些天一直都在地心湖修炼，自然不可能吸收这房间中的丙火元素，所以祝融在一进门才会有那样的反应。
　　祝融大步走到姬动面前，拍了拍他的肩膀，满意的点头道：“我不知道你这极致双火是怎么来的，也不打算知道。从你身上，我看到了火系的未来。我的魔技，以外放为主。因此，你必须要修炼到两冠以后才能开始学习。从现在开始，我不再限制你的自由，你可以自行修炼。哪怕在十六岁之前达不到两冠也没什么，我一样不会让你离开阴阳学堂。我只有一个要求，那就是你在修炼的过程中必须以稳妥为主，不得任何冒进。还有，你这极致双火暂时不要在任何人面前显露。你现在的实力，还远远无法发挥出它们真正的威力。”
　　“嗯。”点了下头，姬动表示自己知道了。
　　祝融摸了摸姬动的头，心中的畅快实在无法掩饰，脸上不禁流露出浓浓的笑意，“去吧。在房间里憋闷了这么多天，出去散散心。虽然丙火是阳刚的代表，但过刚则易折。和其他学员交流交流，到城内走走，放松一下心神，对你有好处。如果出去的话，记得带着你的令牌，阴阳学堂的令牌，在全大陆都是通用的。绝不会有人敢招惹你。去吧。”
　　祝融的目光依旧很灼热，但那灼热的味道却已经发生了改变，姬动只是觉得，这位老师在看自己的时候，就像是看一件绝世珍宝一般，原本冷硬强势的语气完全被呵护所替代。甚至有种含在嘴里怕化了，捧在手中怕摔着的感觉。
　　是该出去走走了，必须要采购一些酒才行，上次阳炳天给的金币还有四百多枚，足够坚持很长一段时间。烈焰的口味被姬动养的越来越刁，虽然她从来都不说什么，但姬动却只想把最好的给她。
　　目送着姬动走出房间，祝融竟然猛地跳了起来，一个人疯狂地在房间中大笑起来，“天生丙午元阳圣火，姬动啊姬动，你真是给了我一个太大的惊喜。等你成长起来，以后天干学院还轮得到土系执掌么？我真想赶快看到水老鬼和冷老鬼看到你天生极致至阳之火的样子。嗯，别人不能说，但我要赶快告诉星辰去。他那黑色的火焰应该也是至阴之火才对。否则，普通丁火怎么能和丙午元阳圣火共生呢？十年，只需要十年，我一定要让姬动这小子成为圣邪战场上的主宰。”
　　姬动之前在地心湖修炼了不短时间，肚子已经饿了。除了房间，决定先到食堂去吃点东西，然后找上卡尔和毕苏这两位十天没见面的兄弟一起到城里去转转。顺便买点各种美酒，补充自己的存货。
　　这会儿是中午时分，当姬动来到阴阳学堂的食堂中时，已经有几十人在这里用餐了。他一进门，就感受到不少目光看来。毫无疑问，上次祝老二在这里叫他的那声兄弟起到了很大的作用。是好是坏就难说了。
　　姬动取了一些食物，依旧是找到一个无人的角落坐下开吃，他刚吃了没多久，桌子对面就多了一个人。正是戊土系的姬夜殇。
　　“姬动。”姬夜殇压低声音叫了一声。
　　姬动抬头看了他一眼，对于姬夜殇，他可没什么好印象。
　　姬夜殇低声道：“姬动，弗瑞老大已经回到学院了。而且他也知道公会那边的事。正找你呢，你小心点。听说你和祝老二关系不错，如果可能的话，你最好和他在一起，弗瑞老大的怒火在我们学员中还没有谁能承受。好了，你先吃吧，我走了。”说完这些，他赶忙站起身，像是避嫌似的快步走了。


第五十三章 雷帝的挑战（下）
　　不过，姬动这顿饭吃的依旧不踏实，姬夜殇刚走，两个熟人却接替了他的位置，正是阴阳学堂排名第五的甲木大宗师龙天和壬水大宗师水若寒。
　　姬动向两人点了点头，“两位学长，有事么？”
　　“十天没见了，姬动，进入我们阴阳学堂的感觉怎么样？”龙天微笑着问道。
　　姬动淡然一笑，“还可以吧。”
　　水若寒道：“姬动，我就开门见山的说了，听说你和祝老二关系很好，我们一直都很仰慕他老人家，能不能帮我们引见一下。我们请客吃饭，中原城内的饭店，随便他选。”
　　姬动心中一动，很明显，水若寒和龙天是为了魔力武器而来的，看来，祝老二还真是个香饽饽啊！
　　“两位学长，我只能帮你们问问他，至于他是否同意，就不好说了。”对这两位曾经施展过神奇治疗组合魔技的学长，姬动还是有些钦佩的。
　　龙天和水若寒眼中都流露出欣喜之色，水若寒道：“那就麻烦兄弟了。以后有什么需要帮助的地方尽管来找我们。怎么说我们在学院也已经近二十年，对这里太熟悉了。”
　　“好。”姬动也不客气，直接应了下来。
　　正在这时，一个突如其来的声音从食堂门口处响起，“谁是姬动？”这突然出现的声音低沉而浑厚，每一个字都像是蕴含着爆炸性力量似的，令人会产生一种心底发颤的感觉。
　　坐在姬动对面的龙天和水若寒同时心头一震，扭头朝门口处看去，姬动也从两人之间露出的缝隙看了过去。只见食堂大门处站着一名宛如铁塔般的壮汉。
　　一头宛如钢针般的紫色短发，身高起码在两米开外，看上去二十七、八岁的样子，就算是姬动以前在离火学院的那位夏天老师，在体格上也要比这个人逊色几分。刀削浮躁一般的面容透露着刚毅与强势，一身紫色劲装不同于任何一系校服的装束，如果说祝融是沉稳、深邃内蕴的强势。那么，这个人就是张扬、极度霸道的气势。
　　食堂之内，要么是阴阳学堂的弟子，要么是老师，无不是魔师界的翘楚，但当这个人出现的时候，整个食堂却都安静下来，姬动分明看到，绝大多数人眼中竟然都流露出了畏惧的神色。一人镇全场，凭借的是什么？惟有实力。
　　龙天低声道：“雷帝回来了。”
　　“谁是姬动？”站在食堂门口的雷帝弗瑞再次发出了询问。似乎能够穿透一起，宛如雷电般暴戾的目光冷冷扫向食堂内的每一个人。
　　放下手中的食物，姬动缓缓站起身，“我就是。”
　　弗瑞的目光在他站起的一瞬间就横跨数十米的距离射了过来，两人目光对视，姬动只觉得双眼仿佛被针扎了一般，顿时感受到前所未有的巨大压力。那是精神层面的威压。
　　这一次姬动与弗瑞的见面，在后世被称之为暴君与雷帝的第一次凝视。毫无疑问，尚未到两冠级别的姬动，处于完全下风。身体晃动了一下，脑海中出现了短暂空白。按在桌子上的双手同时用力，骨节突出，但他却还是稳定住了自己的身体，没有跌坐下去。
　　雷帝弗瑞看到姬动仍带有稚气的面容，眼底闪过一丝困惑和迷惘。但他接下来的一句话，却令整个食堂内一片哗然。
　　“姬动，敢接受我的挑战么？”雷帝弗瑞口中说出的每一个字都如同滚雷一般在姬动耳中炸响，那不可一世的逼人气势令他有些喘不过气来。
　　“不要答应他，阴阳学堂高位弟子向低位弟子挑战，是可以不接受的。”龙天有些急促地说道。他和水若寒也同时站了起来。毕竟，他们和姬动在一桌。
　　水若寒皱眉道：“弗瑞老大，欺负新人，似乎不是你的风格。”
　　雷帝冷冷地扫了他们两人一眼，“闭嘴。这是我和他的事。姬动，你敢不敢？”
　　在整个食堂之中，也只有姬动自己才明白雷帝弗瑞所说的挑战是什么，这位调酒师公会中原城分会的会长是来找场子的。
　　“时间，地点。”姬动的回答简洁、有力。也同时令食堂内惊呼一片。几双女性的妙目吃惊地看着毫不畏惧的姬动，眼眸中已是异彩连连。
　　一名年长的老师站起身，“弗瑞，你不要胡闹。姬动才刚加入阴阳学堂。”
　　雷帝不为所动，冷冷地道：“我说了，这是我和他的事。”即使是面对老师，他也是一点面子都不给，那强势的霸道绝不是一天两天所形成的。
　　目光转向姬动，“时间、地点你决定。”
　　姬动目光的冰冷丝毫不逊色于对方，从桌子后走了出来，一步步向雷帝弗瑞走去，“现在，我的房间。希望你不要让我失望。”
　　龙天和水若寒之前被雷帝弗瑞扫了那一眼，脸色已经有些苍白，眼看着姬动就那么朝着弗瑞走了过去，两人眼中都不禁闪过一丝钦佩。天干学院的学员，胆敢正面接受雷帝挑战，而且在气势上竟然不落下风的，十年以来，姬动还是第一个。而且，他似乎还在向雷帝挑衅。
　　一名女学员低声道：“太有型了。还是火系的魔师最酷。”
　　在她旁边的另一名女学员噗哧一笑，“内酷还是外酷？你说的是雷帝还是姬动？”
　　“两个都是。听说，姬动才十四岁吧，才这么小气势就这么足。看来火系要出一位新星了。”
　　“火系魔师，首重气势。雷帝早在多年以前就有：用眼神杀死你的称号。姬动会不会成为火系新星我不知道，但我可以肯定，如果没人拦着，他不死也要脱层皮。你该为他祈祷才是……”


第五十四章 赌注（上）
　　除了姬动自己，谁也不明白为什么雷帝弗瑞会向一个刚刚进入阴阳学堂的新人挑战，这在以往是从未出现过的。
　　姬动走到弗瑞面前，他清楚的感觉到，距离这位阴阳学堂首席越近，自己所承受的压力也就越大。而且，雷帝弗瑞身上的气势并不是他有意放出来的，而是一种由内而外的强势气息。
　　经过弗瑞身边，姬动没有停留，直接向外面走去，弗瑞也随之跟上，两人一前一后出了食堂。
　　食堂内，龙天和水若寒对视一眼，水若寒道：“我去找祝老二，希望能赶得及。雷帝今天这是怎么了？他已经很久没有向谁发起过挑战了。听说，他的修为已经接近七冠。天干学院成立五百年以来，他是最有希望在三十岁之前突破七冠境界的。下一任院长最有利的竞争者。”
　　龙天沉声道：“我和你一起去吧。不过，我估计弗瑞不会对姬动如何。你不要忘了，祝融董事同时是他们两人的导师。或许，今天雷帝就是来给姬动造势也说不定。”
　　出了食堂，姬动还没走两步，雷帝弗瑞就已经超到了他前面，沉声道：“还是到我房间去吧。我那里的配备比较齐全。”
　　姬动看了他一眼，点了点头。
　　在雷迪身边，他只有一种感觉，就像是当初在风霜山脉主峰脚下，面对高耸入云的山峰一样。高山仰止。究竟是怎样的经历，才能让一个人变得强势至此，无意中流露出的气息都令人无法喘息？
　　弗瑞带着姬动向阴阳学堂深处走去，一直通过第三层，进入到了姬动从未进入过的第四层。
　　阴阳学堂越向下，面积似乎就越小。到了这第四层，甬道明显变得狭窄了几分，但空气却依旧通畅，弗瑞没有停下脚步，继续向下，顺着岩石修葺的阶梯又进入到了第五层。
　　第五层和上面四层的环形甬道截然不同，一进入这里，首先映入眼帘的，是一个椭圆形的大厅，大厅高约五米，在正中央的地面上，十系图腾栩栩如生。周围有十个门户，每一个门户上，也各自有相应图腾的样式。
　　弗瑞带着姬动来到雕刻有火凤凰图案的门户前，手中多了一块火红色的令牌，看质地，和姬动的令牌相差无几，只是颜色要更深几分。令牌烙印在门上的凹陷处，门开。雷帝当先走了进去。
　　跟着弗瑞一起进入房间之中，这是一间足有三百平米的宽阔石室，比姬动分配到的房间要大得多。一进屋，姬动立刻就被石室内左侧的巨大吧台吸引了。
　　长度超过十五米的巨大酒吧吧台，高度足有一米五，在吧台背后，一共十个酒柜，上面摆放着琳琅满目的各种美酒。姬动储物手镯中收藏的，只是市面上有的普通美酒，但弗瑞房间内这些酒柜上却至少有上百种姬动来到这个世界后所没见过的。
　　石室内荡漾着淡淡的酒香，吧台上摆放着一个个样式各异的酒杯还有各种材质样式不同的调酒壶。看到这些，姬动不禁抿起双唇，前世的他，不也拥有一个类似的房间么？那是只属于他的地方。他所收藏的各种美酒，要比雷帝弗瑞更多。
　　下意识的走到吧台前，姬动的目光停留在一支样式古朴的酒瓶上，酒瓶呈棕黄色，看得出完全是天然水晶雕琢而成，单是这酒瓶，也绝对价值不菲。姬动扭头看向弗瑞，“我可以看看它么？”
　　雷帝弗瑞淡淡地道：“能调制出羿射九日那样的鸡尾酒，你有这个资格。”
　　姬动点了点头，小心翼翼的将那瓶酒拿在手中，酒瓶内的酒液还有七成左右，他打开瓶盖，顿时，一股馥郁的酒香蓬勃而出。
　　深深的吸了口气，姬动又快速将瓶盖盖好，“三十年的博陵威士忌。好酒。”
　　弗瑞有些惊讶地看着他，“只是这么简单的闻一下你就能判断出年份？”
　　姬动淡然一笑，“如果连这都做不到，我凭什么挑战你们调酒师公会？博陵威士忌有许多不同的年份，但一般市面上的成品主要有三种年份，十二年，十七年，二十一年。你这瓶三十年的博陵威士忌十分少见。十二年的博陵有浓郁的奶油甜味，清淡易入口；三十年博陵老辣醇厚，烟熏味和辛辣味更浓，水果味和花香也更沉静高贵。而酒的颜色也随着年份的增长而越来越饱满，从十二年的蜜糖色到十七年的金黄，再到二十一年的金红直至三十年漂亮纯正的金。酒液也越来越绵长挂杯，那些在杯壁上迟迟不肯滑下的酒滴被称作‘天使的眼泪’。品威士忌，先看颜色，再嗅香气，酒入口后舌尖细细分辨出蜂蜜，香草，水果，烟熏，辛辣，咸……，博陵的独特绵滑口味来源于北水帝国格兰行省所独有的四种天然成分：一，带有淡淡烟熏味品尝起来有丝丝甜味的大麦；二，格兰乡间泥炭。如果用火点燃，就会闻到一股好闻的烟味。三，流淌在格兰行省格兰山脉间的清澈的山泉水。四，乡间纯净的空气也是造就品质卓越的威士忌的不可替换的特殊成分。正是这些元素支撑了博陵威士忌在大陆上的超卓地位。”
　　来到这个世界，调酒四年，姬动也充分吸取了属于这个世界的各种酒类知识，在结合前世的经验，总结出属于自己的一套理论。除了修炼魔师，他不多的业余时间就都在酒上。
　　雷帝弗瑞静静地听着姬动的话，始终没有插言，直到他说完，才淡淡地道：“就冲你对博陵的这份认知，你有资格品尝我这瓶三十年的博陵。”
　　姬动淡然一笑，将手中的三十年博陵威士忌放回原处，轻轻地摇了摇头，“但是，它还不配让我用品尝的方式来鉴赏。如果是五十年的博陵，或许有这个资格。”
　　雷帝眼中光芒一闪，在这静室之中，仿佛两道冷电划过，“你说我的博陵三十年不配么？”


第五十四章 赌注（下）
　　姬动淡淡地道：“在你这酒柜之中，只有一瓶酒配得上让我来品尝。如果你舍得，我不介意喝上一杯。”
　　雷帝眼中的神色平静下来，“是哪一种？”
　　姬动走到最右侧酒柜，抬手从角落中拿出一瓶酒，“就是它。如果我猜得不错，这瓶酒应该有一个属于它的专属称号，叫做命运之石吧。”
　　当雷帝弗瑞看到姬动拿出那瓶酒的时候，他的脸色就微微的有些变了，“你知道命运之石？”
　　姬动淡然一笑，“听说过，准确的说，应该是这个酒瓶的样式吸引了我。仔细辨别上面的纯金标签，我想，我猜的应该八九不离十。”
　　眼中流露着珍爱之色，姬动定定地看着手中酒瓶，“这支酒瓶本身就是艺术品。它的材质是法蓝瓷，瓶盖上镶嵌的这枚经过雕琢的红宝石，代表着北水帝国历史上极富象征意义的‘命运之石’，世代以来‘命运之石’一直被用于北水帝国帝王和帝后的加冕典礼，象征向皇室成员赐予封印的无上权力。这种撼世稀贵的威士忌被封存于独一无二的法蓝瓷瓶中，配以纯金封镀的瓶塞，瓶塞灵感源自古老的北水帝国格兰剑柄，尊贵身份无以复加，是对极致成就的最好献礼！”
　　“在格兰行省，有当世两大著名的威士忌，一种，就是博陵，另一种是华氏，在同等年份的情况下，博陵威士忌的口感都在华氏威士忌之上。惟有这命运之石是个例外。它精选了窖藏三十八年以上的华氏威士忌精心调和而成，窖藏年份、悠久历史和极致辉煌均无可比拟，浓浓的雪松香与杏仁香，干果的馥郁融合着雪利酒的橡木清香久久萦绕，令人闻之即醉，正是鉴赏家的极致体验。当世一共就只有十瓶，我曾经在离火城闻到过一次，虽然只是一瞬即逝，但我却牢牢的记住了命运之石的味道。”
　　说到这里，姬动原本远远弱于雷帝弗瑞的气势完全达到了崭新的层次，凭借着对酒的专注，此时他再与雷帝对视，已经丝毫不落下风。
　　“如果我猜得不错，你对威士忌应该有独到的喜爱。在你收藏的这些酒中，有超过一半都是各种各样的威士忌。从它们摆放的位置就能看出，你在威士忌的研究造诣已经不在我之下，只是，你没有我博爱而已。”
　　将命运之石放回原位，姬动从吧台后面走出来，面对雷帝，淡淡地道：“参观过你的酒柜了，现在你想怎么比？”
　　雷帝弗瑞不知是否因为受到了姬动话语的影响，神色之间的强势明显弱化了几分，“好酒易得，知己难求。如果不是你踢了我的场子，今日我到愿意与你把酒言欢。你小小年纪，竟然对威士忌的认知达到了这种程度。也难怪陈潇他们不是你的对手了。”
　　姬动微微一笑，道：“你就是雷帝弗瑞吧。我刚到这里不久就听说过你的名字。阴阳学堂首席。不如我们打个赌如何？”来到这个世界之后，在酒这个方面，姬动是第一次被引起了兴趣。雷帝弗瑞，在酒上的造诣，是有资格和他探讨研究的。
　　弗瑞眉头一皱，“你想赌什么？如果我输了，调酒师公会中原城分会会长的位置让给你就是。就算你想要这阴阳学堂的首席之位也毫无问题。”强烈的自信伴随着他低沉浑厚的声音勃然而出。
　　姬动摇了摇头，“我对调酒师公会并没有任何兴趣。只对你的酒有兴趣。如果我赢了。我希望以后在我调酒的时候，能从你这里随意取用任何酒。哪怕是用光，你也不得阻拦。”
　　“这个……”哪怕是信心那样充足，性格那样强势的雷帝，听到姬动的条件也不禁犹豫了。这里的酒，是他多年来的收藏，原本他带姬动来到这里，第一个目的就是要凭借自己的这些收藏来震慑一下这个不知天高地厚的小子。但没想到的是，不但没有震慑到对方，自己却被姬动深厚的酒文化知识震慑住了。
　　羿射九日，雷帝并没有喝到，但从陈潇等人的描述他就知道，这一次自己在调酒上恐怕是遇到了平生大敌。但是，他却依旧对自己信心十足。之前他前往北水帝国，就是去进行九星顶级调酒师的考核，并且顺利通过。成为了整个光明五行大陆上除了调酒师公会会长酒神杜思康之后的第二位九星大调酒师。虽然他还不如杜思康底蕴深厚，不会自认是酒神，但他也绝不相信一个十几岁的少年能够在这方面超越自己。
　　姬动笑了，“你不敢么？”他的心情真的很好，去市面上怎么挑选美酒，就算是他有着充足的资金，又怎么比得上搜刮一名资深调酒师的家当呢？雷帝所拥有的这些酒如果得到手，至少在接下来一、两年时间内，姬动都不用为给烈焰调酒发愁了。有这么多好的配料，足以令他调制出无数种鸡尾酒。所以，连他也不禁产生出了觊觎之心。
　　雷帝弗瑞怒道：“什么叫不敢？你拿什么来和我赌？赌注总要公平。”
　　姬动微微一笑，“这很简单。如果我没猜错的话，你应该也调不出我那羿射九日吧。你来找我比试，只是想用自己的调酒手法压到我而已。我的赌注就是羿射九日的调酒手法。你看如何？”
　　听姬动这么一说，弗瑞顿时怦然心动，他清楚的记得，自己在听陈潇讲述姬动所施展的羿射九日时面无人色的样子。他对调酒的认知更在陈潇之上，清楚的知道，那绝对是一种能够挑战酒神杜思康的调酒手法。如果自己能够学会了，不只是多一种手法那么简单，以自己对调酒的认知，从中可以衍化而来的理解，必定会令自己更上层楼。再好的酒也是有价的，可这神奇手法却是无价之宝。


第五十五章 雷电调酒，电龙戏珠（上）
　　雷帝在想什么，姬动自然明白，换位思考，如果换了他处于弗瑞这个情况，也没有任何拒绝的理由。顶级调酒手法的诱惑实在是太大了。
　　“好，我和你赌了。”雷帝骤下决心，沉声说道。
　　姬动的脸色也变得严肃起来，这一战对他来说也同样重要，对方在知道了自己羿射九日的调酒手法后依旧敢来挑战，可见其必有过人之处，再加上看过了雷帝的收藏，姬动明白，在来到这个世界后，调酒方面，终于遇到了可堪一战的对手。
　　就在这时，砰砰的砸门声突然响了起来。
　　“弗瑞，你个浑小子，给我开门。”近乎咆哮般的怒吼声令房间内都一阵颤抖，要知道，这里的墙壁厚度就算不能和城墙比也不会逊色于城门。
　　弗瑞愣了一下，这声音他太熟悉了，几步来到门口处，打开了大门。
　　门开，两道身影宛如飓风一般席卷而入，当先一人一把推开弗瑞，向房间内走来，以弗瑞的强势，竟然没有丝毫反抗。
　　这个人正是姬动的老师，祝融。跟在祝融身后的祝老二还是老样子。但这兄弟俩脸上的焦急之色却是一般无二。
　　祝融一眼就看到了姬动，姬动只觉得红光一闪，祝融就已经来到了自己近前，一只手按在自己的肩膀上，澎湃而灼热的丙火元素瞬间席卷全身，令他的身体一阵发热。
　　仿佛松了口气似的，祝融神色略微放松，“幸好我来得快。”其实，他们兄弟二人本来应该来的再快一点，只不过先前姬动在食堂说是去他的房间，让祝融兄弟多跑了一趟，这才来的晚了几分。
　　看着他那焦急的样子，尽管姬动知道是因为自己的极致双火祝融兄弟二人才如此重视自己，但他心中却还是不禁一阵温暖。被人关心的感觉总是美好的。
　　祝融这边检查姬动的身体，另一边祝老二可是发飙了，一只手指着弗瑞的鼻子，跳着脚怒斥道：“弗瑞，你小子反了天了是不是？连我兄弟都敢弄来。你多大年纪了？挑战一个十四岁的孩子。我都替你脸红，我告诉你，要是姬动少了一根头发。你就等着我把你那头亚龙折腾死吧。以后你也别想从我这里得到任何一件魔力武器。”
　　雷帝弗瑞被骂的有些摸不着头脑，而在这整个天干学院之中他最不能得罪也不敢得罪的，就只有眼前这祝融、祝焱兄弟。以他的强势，也不禁陪笑道：“师叔，您先消消气。您也要先告诉我是怎么回事啊！姬动是您兄弟？”
　　祝老二哼了一声，“没错，姬动是我新认的小兄弟。”他这边还没罢休，另一边，祝融满含怒意的目光已经瞪视了过来，“弗瑞，你真是出息了啊！以大欺小，倚强凌弱，欺负的对象还是自己的小师弟。很好，你很好。”
　　这一下，弗瑞是真的郁闷了，赶忙上前几步，苦笑道：“老师，我这才刚回来。姬动是我的小师弟？您，您又收徒了？”
　　“哼。”祝融冷哼一声，一只手搂着姬动的肩膀，不搭理弗瑞。
　　看着这一幕，姬动顿时明白过来，原来祝融和阳炳天说过的那位师兄，竟然就是阴阳学堂首席，雷帝弗瑞。这一发现，不但令他对自己这位老师的实力要重新估计，同时也有些啼笑皆非的感觉。
　　姬动看向雷帝，雷帝也正好看向他，这一对师兄弟神色间都流露出几分好笑。姬动道：“老师，我想你们是误会了。师兄向我挑战的并不是战斗。”
　　祝融愣了一下，疑惑地看向姬动。另一边弗瑞已经迫不及待地说道：“就是啊！老师，就算我再没出息，也不会欺负一个十几岁的孩子吧。而且，真正受委屈的应该是我。我这位小师弟已经上门打过我的脸了。中原城分会那边都闹翻了天。我这才一回来就来找场子。”
　　“等等，什么叫上门打脸？”一旁的祝老二忍不住问道。
　　弗瑞看了姬动一眼，怒哼一声，“我这位小师弟就在不久前，摆了一张桌子到我调酒师公会中原城分会门口，登门挑战。凭借一手羿射九日的调酒手法，使得分会无人能敌。他还写了个条幅，上面写着：调酒师公会可敢一战？赢了之后，扬长而去，还留下话，说自己是来报考天干学院的，想找场子，就让杜思康会长来学院找他。老师啊，您经常说我嚣张过头，我这位小师弟可一点都不比我差。陈潇告诉我说，我小师弟还说了一句什么，有实力你也可以这样。您说，这还不是登门打脸么？我要是不找回场子来，以后我在调酒师公会就不用混了。”
　　祝融看看两人，“这么说，你把姬动弄到你这里来，就是为了和他比试调酒？”
　　弗瑞点了点头，道：“没错。我们这还没开始呢，您和师叔不就赶过来了么？”
　　祝融疑惑地看向姬动，“真的是这样么？”弗瑞调酒的能力他是知道的，他这当老师的也没少得到弗瑞的孝敬。在五行属性中，火属性和水属性的人是最喜欢喝酒的。所以，在弗瑞作为调酒师公会分会会长这一点上，甚至比他作为阴阳学堂首席弟子更令祝融自豪。水系那两位董事自然也是大为嫉妒。姬动还不到十五岁，调酒能力竟然能令中原城调酒师分会无人能敌，这实在让祝融有些无法理解。
　　姬动点了点头，道：“是这样的。老师，您和祝焱大哥来得正好。就替我们做个见证吧。我和师兄打了个赌。”当下，他简单的将双方赌约说了一遍。
　　有祝融和祝焱兄弟二人作保，只要今天他赢了，弗瑞收藏的这些酒可就跑不了了。当然，姬动也看得出，以弗瑞的性格是绝不会耍赖的。


第五十五章 雷电调酒，电龙戏珠（下）
　　弗瑞爽快的道：“小师弟，既然你是老师新收的弟子，调酒方面造诣又那么高。就算今天你输了，以后想用什么酒，跟我说一声就是。这点权力我还是有的。”
　　姬动道：“那就多谢师兄了。不过，我是不会输的。”在阴阳魔师的修炼上，他和雷帝弗瑞有着鸿沟般的巨大差距。但要说调酒，想让他心服可不是那么容易。
　　祝融和祝焱对视一眼，祝老二嘿嘿一笑，道：“这个好。不论谁赢谁输我们都有酒喝。老大，我们在旁边看看。”
　　祝融点了点头，和祝焱走到一旁，各自拉过一张石椅坐了下来。
　　姬动年纪小，身材矮，弗瑞的桌子他实在是用不了，索性拉过一张石桌，作为自己暂时的调酒桌。
　　弗瑞道：“小师弟，你打算怎么比？”
　　姬动道：“很简单，我们每个人调制一种酒。然后彼此品尝对方的作品。再由老师和祝焱大哥品尝。我想，胜负的答案就应该有了。”
　　弗瑞点了点头，“好，那就这样。你可以用我的配料酒。”
　　姬动摇头道：“不用。”一边说着，他从自己的储物手镯中只取出了一支水晶调酒壶，放在面前的桌子上。
　　而另一边，雷帝弗瑞也同样取出了一支调酒壶。只是他这调酒壶就比较特殊了，通体呈亮银色，但却并不是银制，姬动扫了一眼，隐约能感觉到那应该是一种合金打造的调酒壶。比普通调酒壶要大一些，重量似乎也不轻。
　　弗瑞向姬动道：“我们不要同时调制，这样无法观察对方调酒的手法。就由为兄先来抛砖引玉吧。”
　　姬动也正有同样想法，他也想看看，作为中原城调酒师分会会长，弗瑞在调酒方面能达到怎样的水平。
　　弗瑞在吧台旁的水池净了手，目光瞬间变得锐利起来，整个人似乎都沉浸在一种特殊的精神状态之中，姬动隐隐感觉到，从弗瑞身上释放出一种特殊的吸力，宛如磁石一般，甚至连自己的身体都感觉到几分吸扯力。与此同时，房间内属于火系的元素开始剧烈波动起来。循着特殊的轨迹围绕在弗瑞身边。
　　右手朝着酒柜的方向一引，只见一道蓝紫色的电弧宛如长鞭般抽出，在姬动惊讶的注视下，一支酒瓶已经飞在半空之中，但见那蓝紫色电弧席卷之下，瓶盖开启，就像是有一只手握住它似的，将酒液朝着弗瑞已经开启的调酒壶中倾倒而出。
　　雷属性魔力？一个大大的问号出现在姬动脑海之中，与此同时，祝融嘴唇翕动，他的声音被魔力收束着传到姬动耳中，“你师兄的魔力也是变异的存在。他拥有的是雷属性，火属性变异而成。拥有更加强大的爆炸性力量，少了一些火焰的特性，但也多了一些火焰所没有的特性。在同等级别的情况下，几乎没有魔师能够与之抗衡。”
　　姬动在恍然的同时心中也暗自凛然，难怪他被称之为雷帝，果然是名不虚传，能够成为阴阳学堂中首席弟子，绝对是凭借实力打拼出来的。只是他此时使用雷电显然并未催动真正的力量，阴阳冕未曾释放，以至于无法观察到他真正的等级。
　　弗瑞的动作并不算很快，但每一下都极为精准，先后四种配料酒被他以同样的方法倾倒在调酒壶之中，紧接着，在又一道电弧的牵引之下，盖好盖子的调酒壶凭空飞起，就被那电弧吸扯着在空中旋绕起来。
　　蓝紫色的雷电围绕着合金打造的调酒壶，形成一幕奇观，噼啪的雷电声中，只见那调酒壶已经完全变成了一片蓝紫色，在空中上下飞舞，在强烈的雷电刺激下，调酒壶本体竟然变得渐渐透明起来，隐约能够看到里面的液体在不断地跳动。
　　一丝明悟在姬动心中升起，难怪他要用合金打造的调酒壶，这是为了借用金属的导电性。难道说，弗瑞所调制的鸡尾酒竟然和雷电有关么？被雷电浸过的酒液会是什么样的味道？
　　隐约中，在他面前，仿佛有一扇大门缓缓开启，姬动的眼睛亮了起来，他心中已经隐约想到了自己在未来调酒中一条新的路径。
　　喀喇——，一声爆鸣声中，弗瑞低喝一声，只见万千电光骤然从他身上爆发而出，但这些电光却并不外散，就在他身体周围形成一个巨大的电球，合金调酒壶就在这电球之中不断的碰撞反弹飞舞。整个调酒壶似乎变成了大电球中的一个小电球。而也就在这个时候，弗瑞头顶上方，白色的阳冕凭空而出。
　　在他的动作之中，姬动清楚的看到，阳冕的全部九个冕峰之中，有六个都带着刺目的蓝紫色雷电符号，象征着六冠的级别，冕环之上，更是有四颗半蓝紫色的冕星光芒闪耀。
　　六十九级？自从姬动开始修炼以来，这是他所见到最高等级的阴阳冕了。同时他也不禁倒吸一口凉气，这还是学员么？恐怕大陆各国那些高等学院的院长也无法拥有这样的实力吧。
　　就在他处于震惊之中，异变再起，弗瑞再次大喝一声，那被电光环绕化为蓝紫色的调酒壶已经在急速旋转中飞了起来，就像是那大电球之中吐出了一颗蓝紫色的电珠一般。而他全身上下的蓝紫色电光也在他那双手牵引之下瞬间化为一条长达五米的蓝紫色电龙，张牙舞爪的追了上去，正好是一口将那电珠咬在口中。
　　整条电龙看上去极其逼真，雷电环绕，鳞片可见，顾盼之间雷光生辉。整个三百平米的房间中，完全被一阵阵麻痹的感觉所充斥，姬动飞快的催动胸口内本源阴阳冕，才没有被那强烈的雷电所吸引过去。
　　电龙咬住电珠之后，在空中旋绕一周，这才飞回到弗瑞面前，电珠喷吐而出，飘然落在酒吧台上，而那电龙也重新化为万千电光，组合成一个个蓝紫色的电环飘然而下，没入到弗瑞体内。


第五十六章 九天仙女VS雷神降世（上）
　　看着弗瑞的动作，祝融满意的点了点头，“很好，你的控制力又有进步，没有浪费一丝能量。”
　　雷帝弗瑞刚毅的面庞上难得流露出一丝笑容，头顶上六冠阳冕悄然而逝，恢复了正常，面不红，气不喘，仿佛什么都没有做过似的。
　　雷电调酒，电龙戏珠。雷帝弗瑞所做到的一切给了姬动太大的震惊。他从未想到过，调酒竟然还能够这样。此时此刻，他才真正的明白，这毕竟是一个与自己上一世不同的世界。在这里，魔力才是一切的主宰，作用于调酒上也是一样。自己所自负的手法和调酒技能，都是在魔力不存在的前提下。弗瑞在调酒中所带来的绚丽，还有那令他也无法判断出的鸡尾酒味道，都令他陷入沉思之中。
　　弗瑞没有急于打开调酒壶，那调酒壶上也依旧是电光环绕，呈现出蓝紫色，他向姬动做出一个请的手势，“小师弟，轮到你了。”
　　缓缓抬起头，一丝坚定的光芒出现在姬动眼眸之中，右手一挥，接连九瓶美酒出现在桌子上。他知道，如果不拿出自己的看家本领，是不可能战胜弗瑞凭借庞大的雷电之力所调制的美酒了。羿射九日虽强，但毕竟还无法做到弗瑞那种程度，电龙戏珠，单是在调酒时所带来的气象，就已经在自己的羿射九日之上。难怪他会那么有信心。
　　但是，曾经作为一代酒神的姬动，又怎么会如此认输呢？哪怕他才刚刚体会到几分魔力调酒的奥秘，还未曾深入，但是，他三十年的底蕴却绝不是那么容易战胜的。
　　看到姬动取出了九瓶美酒，弗瑞也是愣了一下。作为一名顶级调酒师，他再清楚不过，配料酒的数量越多，调酒的难度也就越大。不论是比例，还是各种配料之间的混合比例、搭配，都会随着配料酒数量的增加难度几何倍数提升。姬动一下子取出了九种配料酒，这是他自问也很难完成的。在他的记忆中，只看到过凭借自身对水元素精妙控制的杜思康成功过一次而已。难道说，自己这位小师弟竟然也可以？
　　姬动用实际行动来证明了弗瑞的猜测，九种配料，按照一定的比例，先后倾倒在水晶调酒壶之中，淡淡的光芒闪烁，九种配料酒在调酒壶中混合，形成浑浊的色彩。弗瑞立刻判断出，姬动所使用的九种配料酒颜色都不一样。单是薄荷酒就有两种，分别是蓝色与绿色。其他七种虽然都是市面上常见的酒，但也是颜色各异。
　　盖好壶盖，姬动略微后退一步，他先闭合了双眼，双手在身体两侧自然下垂，十指以一定的节奏韵律轻轻的颤动着。
　　祝融、祝焱兄弟二人还都是第一次见到姬动调酒，从先前弗瑞的做法，他们已经明白弗瑞对姬动的重视。电龙戏珠，可是弗瑞的拿手绝活。他也正是凭借着这种调酒手法获得了九星大调酒师的资格。能让他如此全力以赴的对手，又岂会一般？
　　就在他们思索的工夫，姬动已经展开了行动，只见他猛然睁开了双眼，一种无可比拟的傲岸之气瞬间爆发开来，清澈的眼眸之中倒映着调酒壶中混沌的色彩，整个人似乎都进入了一种特殊的境界之中。左手极为缓慢的向调酒壶探去，以手背贴向调酒壶，双脚开立，身体微微下蹲。右手在身侧展开，整个人的精气神瞬间融为一体。
　　噌地一下，姬动左手手背一靠，那调酒壶已经横着飞了起来，只见他一个飞快的旋身，右手在调酒壶瓶底一托一挑，整个调酒壶就已经在空中飞速旋转而起。
　　九种颜色的酒液在水晶调酒壶内顿时开始剧烈的激荡起来，姬动的双手宛如穿花蝴蝶一般在空中飞舞。那调酒壶仿佛活过来一般，在空中不断出现各种各样的造型。忽而化为太阳一般的圆盘，忽而化为时隐时现的星光，偶尔又会在空中带起一轮明月般的光彩，姬动的双手宛如幻影一般，经常以违反正常人身体规则的情况下甩动调酒壶。此时的他，给祝融三人的感觉，竟然像是无尽的夜空、浩瀚的宇宙一般。日、月、星不断闪耀，有时还会化为如同流星一般的刺目光彩。
　　姬动已经不再是站在桌子后面了，身随壶走，整个人就在这宽阔的房间之中将调酒的极限完美的展现出来。
　　祝融和祝焱兄弟二人的神情是震惊的，他们从未见过如此繁复奇异的调酒手法，姬动的双手动作实在太快了，以至于他们都有种目不暇接的感觉。那日、月、星，分明都是调酒壶在不同角度不同旋转方式所产生出的视觉幻象。而在这整个过程之中姬动身上并没有释放出半分魔力。
　　最为震撼的，就要属姬动此时的对手雷帝弗瑞。自从他成为一名出色的调酒师以后，他一直认为，魔力的强度，是调酒能力强弱的重要指标。他的雷属性魔力虽然不像水系魔力对调酒的影响那么大，但也可以起到很多神奇的效果。像姬动这样，单凭手法展现出如此神奇的一幕，那炉火纯青的技艺，他却还是第一次见到。他深刻的明白，哪怕是调酒师公会会长杜思康，也绝对做不到姬动此时所展现的一切。那可是没有任何花哨，没有任何取巧和魔力辅助的纯粹技巧啊！
　　姬动的每一个动作，都对他产生着难以形容的启发，姬动身形的每一次变换都令弗瑞忍不住有种叹为观止的感觉。虽然他依旧不认为自己会输，但他对姬动已经再没有了半分轻视之心，正相反，对于这个小师弟，他已经发自心底的认可了。


第五十六章 九天仙女VS雷神降世（下）
　　姬动此时所用的手法，乃是他在前世纵横调酒界的最高调酒手法，也是他花费了近十年时间才试验成功的，名叫包罗万象。
　　此时，他眼中闪烁着深邃的情感，整个身体全凭下意识的甩动，而在他内心之中，烈焰的娇颜却不断闪现。充满了强烈情感波动的调酒师，才是最好的调酒师。只有这样，他才能赋予自己调制的美酒以灵魂。
　　突然，日月星光芒大放，姬动整个人甚至都隐藏在了那夺目的光彩之下，这一次，再也没有人能够看清他的动作，而下一刻，日月星光芒收敛，姬动重新出现，右手抬起，那调酒壶就竖立在他的食指之上剧烈的旋转着。
　　“请看。”姬动低喝一声，左手抬起，阴阳漩涡自行旋转，将自身魔力完全转化为丙火属性，一蓬火红色的火焰从他左手中冒起，正好映照在调酒壶背后。
　　祝融兄弟二人，雷帝弗瑞，修为何等高深，眼力更非常人能及，此时此刻，三人几乎同时跳了起来，弗瑞更是惊呼一声，“这不可能。”
　　在那红色火焰的映衬之下，他们分明看到，水晶调酒壶内急速旋转的酒液之中，似乎有一名衣裙飘飘的女子正在翩翩起舞，酒液荡漾之下，似乎就是她那九色长裙的延伸，动作轻柔而舒缓，整个人像是漂浮在烟云之中，虽然看不清形貌，但那动人心弦的感觉却足以令人为之迷醉。
　　那是完全用酒液形成的人形啊！姬动略微调整了一下身体的方向，在火焰的照耀下，调酒壶内的景象映衬在墙壁之上，放大无数倍的女子顿时出现在墙壁之上，极其真实地舞动着。似乎在告诉弗瑞三人，他们的眼睛并没有花，这一切都是真实存在的。
　　如果说，先前雷帝弗瑞还觉得凭借自己电龙戏珠那神奇的一幕以及雷电浸润之后的美酒能够战胜姬动的话，那么，此时此刻他已经无话可说。哪怕是不去品尝，他也绝不会认为自己还有半分获胜的可能。
　　祝融深吸口气，缓缓地说道：“神乎其技，神乎其技啊！”
　　姬动手腕一翻，调酒壶凭空而起，那酒壶内那舞动的女子就像是飘然飞去，升入天宫一般消失不见。光芒闪烁之中，调酒壶被他放在了桌子上，通过透明的水晶能够看到，九种颜色的酒液毫不混合，层次分明的出现在调酒壶内。
　　收回左手掌心中的火焰，此时祝融三人才看到，姬动身上已是蒸汽腾腾，整个人就像是刚从水里捞出来的一般，全身衣服都已经湿透了。可见先前他所展现的调酒技艺是何等耗费体力。
　　弗瑞看着姬动，“小师弟，我只想知道你刚才所用的手法和这杯酒叫什么名字。”
　　姬动大口的呼吸几次，胸前起伏才渐渐平复下来，微微一笑，“刚才我所使用的手法名叫包罗万象。这杯酒，也是我所能达到的巅峰。名曰：九天仙女下凡尘。今天运气好，真的成功了。我也并不是每一次都能完成调制的。”
　　弗瑞向姬动伸出大拇指，“小师弟，我服了。以后在你面前，再不提调酒。中原城分会的事就此揭过。单论调酒技艺，就连杜思康会长也绝不是你的对手。你是当之无愧的酒神。我们分会败的不冤。就算是你在北水帝国的总会，也足以拥有登门挑战的能力。”
　　姬动呵呵一笑，道：“师兄，现在我只想品尝一下你那杯电龙戏珠。我这些都只是小技巧，你的雷电魔力，才是深厚的实力。”
　　弗瑞摆了摆手，叹息一声，道：“小师弟，你不用往为兄脸上贴金了。一直以来，我也认为自己是对的。可现在我才发现，我虽然能够将魔力引用在调酒之上，但却忽略了调酒最本质的东西。在调酒的基本功上，我和你相差的不可以道理计。以后为兄还要向你多多请教。今日赌约是我输了。任何美酒只有在你手上，才能绽放它最美好的光辉。别说是我这些存货。只要是我能找到的，大陆上有的，你想要任何酒，为兄都会想办法帮你弄来。”
　　祝老二不知道什么时候已经来到姬动身边，挠了挠自己乱蓬蓬的红发，一本正经地道：“本评委还未评定过，你就认输了？不喝过怎么知道这酒好不好？”说着，他已经迫不及待的抓起姬动面前的调酒壶，就去拧壶盖。
　　“拿来。”低沉的声音在祝老二背后响起。
　　祝老二苦笑道：“能不能不要这样啊！老大，不带这么欺负人的。”
　　祝融哼了一声，“欺负的就是你。姬动那句话说的好，有实力，你也可以欺负我啊！”
　　“你……”祝老二大怒，扭头向祝融看去，但是，当他看到祝融那深邃的目光时，还是软了下来，无奈的将调酒壶递给祝融，可怜兮兮的道：“老大，你给我留点。”
　　姬动和弗瑞对视一眼，不禁莞尔一笑，在祝融面前，近百岁高龄的祝老二就像个受了委屈的孩子似的。
　　弗瑞拿过六支海波杯放在桌子上，将自己的调酒壶也拿了出来，倾倒出三杯美酒，祝融将调酒壶递给他，又倒出三杯。
　　弗瑞以电龙戏珠手法调制出来的美酒就像他的雷电一样，呈蓝紫色，最上面是蓝色，向下渐变为紫色，隐约中还能看到一丝丝电光在酒液之中游荡。神奇异常。而姬动那杯酒，在倾倒出来之后，九种颜色依旧有条不紊的分开，丝毫没有混乱。
　　弗瑞将一杯自己调的酒递到姬动手中，“我给它起名叫做雷神降临。小师弟，你尝尝。”
　　姬动点了点头，看着那杯蓝紫色的酒液，心中升起了许久未曾出现过的渴望。一般的鸡尾酒，他只需要看上几眼，闻一闻就知道其味道如何。但弗瑞调制的这杯雷神降临他却无法做到。因为酒液中的雷元素将味道完全遮盖，能够感受到的只有那微微麻痹的感觉。不亲身品尝，很难判断。


第五十七章 魔力武器，日月双辉（上）
　　不过，弗瑞倒出的三杯雷神降临，也只有姬动品尝着一杯，弗瑞自己还有祝融兄弟，优先选择的都是他所调制的九天仙女下凡尘。
　　姬动轻抿一口蓝紫色的酒液，顿时，麻痹感从舌尖蔓延到舌根，再瞬间蔓延到身体每一处，那充满爆炸性的刺激感令他全身汗毛孔仿佛都张开了似的，在下一秒钟，浓郁的酒香就被这雷电的魔力送到了他体内每一个角落，呼吸之中，仿佛七窍都有酒香喷出一般。姬动忍不住赞叹一声，“好酒。”
　　这混合着魔力的美酒，姬动还是第一次品味，每一口下去，全身都像是被酒香洗涤了一遍似的，浓郁的香气弥漫在所有感官周围，这是一种无与伦比的享受。雷神降世之名当之无愧。对于姬动来说，更重要的是这种调酒手法的存在。如果自己将极致双火也融入到调酒之中，那会产生出怎样的味道呢？许久没有出现过研究调酒的心思再一次出现在姬动内心之中。甚至还有强烈的期待感。
　　姬动这边在赞叹着雷神降世的独特美味，另一边，弗瑞和祝融兄弟却都在呆呆的数着什么，每喝上一口美酒，他们就喃喃地念叨几句。
　　很快，三人杯中的酒液都喝光了，祝老二第一个开口，“五十七种，天啊！一杯酒竟然有五十七种味道。”
　　祝融皱眉摇头，道：“不对，我数的是六十四种。你数少了。”
　　弗瑞道：“老师，您好像也少了，我仔细辨别过，一共是七十二种味道才对。难以想象，九种美酒混合调制，不但没有任何混淆的味道，反而将各自味道更好的散发出来，还能彼此结合，形成更加独特的美味。这是一杯当之无愧的鸡尾酒之王。小师弟，我数的对不对？”
　　姬动微笑摇头，“九九八十一，应该是八十一种味道才对。师兄，你数的也少了。”
　　祝老二拍了拍祝融的肩膀，“老大，我觉得，你这辈子做的最正确的两件事，就是收了两个好徒弟。以后我们可有口福了。哈哈。”
　　祝融没好气的拍掉他的手，“不是我们，是我。你回去好好打造你的魔力武器吧。”
　　祝老二一脸谄媚的道：“老大，我们是亲兄弟啊！你的不就是我的么？”
　　祝融哼了一声，“少来这套，你从我这里拿走的好东西还少么？徒弟也要和我抢？”
　　祝老二怒道：“祝融，你有没有人性啊！我从你那里拿的东西是不少，你从我那里拿走的难道就少么？”
　　弗瑞呵呵一笑，道：“师叔，老师和您开玩笑呢，您还当真了？我们为您二位调酒，是应尽的孝道。”
　　祝老二明显还是很怕祝融的，有了台阶也不坚持，哼哼了两声就眉开眼笑的凑到姬动身边，在身上摸了摸，掏出两样东西递到姬动手中，“兄弟，答应你的东西我给你弄好了。你看看。”
　　姬动下意识的接了过来，那是一双手套，通体散发着暗金色泽，入手很轻，不知道是什么材质的，翻过另一面，他惊讶地看到，祝老二曾经给他看过的那两块高达七阶的上品晶冕，就镶嵌在手套掌心的位置。而且没有一丝连接的痕迹，浑然天成。
　　看到这副手套，弗瑞的眼睛都不禁有些发直，“师叔，您这可偏心了。”
　　祝融哼了声，道：“行啊，老二，连压箱底的东西都掏出来了。你倒是真舍得。”
　　祝老二没好气的道：“我没有名字吗？不要叫我老二，难听死了。我可不像某些人，收了徒弟还是铁公鸡、瓷鹌鹑，一毛不拔。我这当大哥的，当然要把最好的东西送给我兄弟。姬动，我跟你说，这副手套是用乌金丝混合碧雪蛛皇吐丝再加上赤凰蚕的蚕丝以及三阶晶冕粉末炼制而成。本身就有五行不侵的特性，极其坚韧。你带上它以后，在释放魔力的时候，因为手套本身五行不侵，魔力会自行集中在上面的七阶晶冕之内，既可以在释放魔技的时候减少魔力消耗，也同时可以增强你魔技的威力。修炼的时候，更能通过它们吸收魔力，提升魔力凝聚效果。这次我用上了最好的材料，这副手套在这几方面提升的效果都高达百分之三十。说是老哥哥我压箱底的东西也没什么错。”
　　听着祝老二的话，旁边的弗瑞眼睛都直了，就连祝融神色中都流露出几分惊讶。
　　姬动看着这副手套，道：“老哥哥，这太珍贵了，我不能要。”
　　祝老二呵呵一笑，道：“别跟我客气，早就说了要送给你。送出去的东西我可不会收回。更何况，你也知道，我这是为了更好的利用你。你修为提升得越快，对我不是也就越有利么？快带上吧。以后它就是你的了。除了你以外，也没人能够同时使用这一对拥有阴阳双火特性的手套。”
　　在祝老二的一再催促下，姬动终于将手套套上了手掌。这副手套弹性极佳，轻若无物，那两块晶冕也并不影响到姬动握掌成拳，丝毫不影响手指的灵活性。手套一直蔓延到手腕处收缩，因为晶冕在掌心位置，所以，只要姬动不翻出手掌，看上去一点都不起眼。带上它们，姬动明显感觉到两股热流从掌心的两大君王烙印处流入体内，与本源阴阳冕融为一体，哪怕他并未刻意催动魔力，外界的丙丁双火元素也会顺着两块晶冕缓缓流入他体内，促进着本源阴阳冕自行旋转。毫无疑问，带上它们，对于未来的修炼有着太大的好处。这件魔力武器，绝对当得上极品二字。
　　祝融向姬动道：“虽然祝焱这家伙有的时候看起来疯疯癫癫的，但他铸造的东西肯定不会错。大陆现存的魔力武器铸造师中，他也算排的上号。这件魔力武器是为你量身定做的，你就收下吧。”
　　祝老二呵呵一笑，道：“兄弟啊！这副手套还没名字，你是它们的主人，就起个名字吧。”


第五十七章 魔力武器，日月双辉（下）
　　姬动想起自己掌心中的烈日和暗月烙印，毫不犹豫的道：“丙火与丁火，就像是太阳与月亮的光华。就叫日月双辉吧。”
　　“日月双辉？”祝老二喃喃地念叨了一句，“好，这个名字好。火焰的光辉，日月的光辉，双火的光辉。就这么定了。就叫日月双辉吧。我相信，它们戴在你手上，一定会绽放出不逊色于日月的光辉。”
　　祝融道：“姬动，你不是说要出去走走么？去吧。”
　　弗瑞道：“小师弟，你要去哪里？这中原城我熟，我陪你好了。我们师兄弟也好亲近亲近。”
　　姬动道：“我本来是想出去转转，顺便买点配料酒。”
　　弗瑞哈哈一笑，道：“买什么买，你刚才已经赢了，我这里的酒你随便拿。以后缺什么就跟我说，调酒师公会最大的好处就是买酒便宜。这些我包了。走吧，我带你到城里去转转。熟悉一下环境。”
　　告别了祝融和祝老二，弗瑞带着姬动走出房间，对于这位师兄，姬动还是十分有兴趣的。两人都想彼此探讨一下调酒的心得。至于修炼方面，姬动反而没有什么太多想法。有问题，他大可以去问祝融，何况在他背后，还有地底世界的一代烈焰女皇。
　　阴阳学堂三层，至少有二十几人聚集在这里，为首的正式水若寒和龙天，龙天道：“希望赶得及吧。今天雷帝的情绪明显不对，像是受了什么刺激似的。以他在学院的地位，就算真的把姬动怎么样了，恐怕董事会也不会过多惩罚。”
　　水若寒道：“我们已经第一时间通知了祝老，应该来得及。也只能为姬动祈祷了。只要祝老能对我们印象好一点，我就知足了。等我们冲破六冠之后，也好去求他老人家帮忙。咦，龙天，你怎么了？”
　　水若寒正说着，突然发现，龙天的眼神有些发直，似乎看到了极其不可思议的事情似的，嘴唇都有些牵动着抽搐，“你……，你看。”
　　水若寒顺着龙天手指的方向看去，顿时，他的眼神也同样直了。不只是他们，等在这里想看结果的阴阳学堂弟子们，一个个都呆滞的望着阶梯处，眼神中充斥着强烈的惊骇。
　　从三层到四层的阶梯处，一高一矮两个人缓缓走了上来，高的，正是雷帝弗瑞，矮的自然就是姬动了。一众阴阳学堂弟子之所以如此惊骇，是因为雷帝弗瑞的右手正搂着姬动的肩膀，满面笑容的和他说着什么。
　　别说那些年轻一些的阴阳学堂弟子，就算是水若寒和龙天这些老牌阴阳学堂高手，也从未见过雷帝脸上出现如此之多的笑容。威猛刚烈，冷酷无情的一代雷帝也有如此温和的一面？怎能不让人大跌眼镜。
　　弗瑞和姬动一起走上三层，感受着这么多人的关注，弗瑞脸上神色一冷，目光从众人身上扫过，一众阴阳学堂弟子们纷纷后退，没有一个敢和他对视的。
　　“看什么看？我向姬动发出的挑战，输了。”说完这句话，他和姬动大步而去。
　　“刚才雷帝说什么？”水若寒揉了揉自己的耳朵，不敢置信地问道。
　　龙天苦笑道：“雷帝说，他输了。”
　　“雷帝输给了姬动？这，这怎么可能？”
　　龙天叹息一声，道：“看来，我们都上当了。你忘了么？雷帝也是祝融董事的弟子，祝融董事亲自教导姬动，他们就是师兄弟。我看，雷帝今天所做的一切，都是在为他这个小师弟造势啊！以后告诉你们水系的人小心一些吧。不要轻易去挑逗姬动这小家伙。雷帝的愤怒可是从来不讲道理的。”
　　对于阴阳学堂弟子们背后如何议论，姬动自然不知道，他和弗瑞一起走出阴阳学堂，十天没出来了，重见天日的感觉令他不禁大口的呼吸了几声。
　　在弗瑞的帮助下，姬动很快就找到了在火系教学楼上课的卡尔和毕苏。兄弟三人都考入了天干学院自然是相互道贺。为了不让两人太过吃惊，姬动并没有为他们引见弗瑞。卡尔和毕苏都决定要留在学院进行学习，等达到三冠后前往圣邪通道入口处值守五年。正像阳炳天所说的那样，这是每一位魔师所向往的荣耀。
　　对于卡尔和毕苏，姬动不需要有任何担心，因为阳炳天现在就是他们的班主任。教导他们这些未到两冠的初级学员。卡尔和毕苏都表示，一定会努力修炼，争取在十六岁之前突破两冠，好到阴阳学堂去找姬动。
　　因为还要上课，这共同出去走走的想法自然就破灭了。姬动只得和弗瑞两人走出了天干学院。
　　“小师弟，要不要到我们公会去坐坐？公会那边也收藏有不少好久。”弗瑞向姬动说道。此时，他也已经知道了姬动的天生双火。两人有太多相似的地方，都是火系变异的魔力，都精擅于调酒。弗瑞今年二十九岁，比姬动年纪大了足足一倍，对这个小师弟，他是相当欣赏的。
　　姬动摇了摇头，失笑道：“还是不去为好。我怕去了会被你们公会的人用眼神杀死。”
　　弗瑞哈哈一笑，“不去就不去吧。坦白说，我刚听说公会被人上门踢了场子时，恨不得把你碎尸万段。也没问的太清楚就来找你了。要是知道你也是老师的弟子，虽然我依旧会找你切磋调酒技艺，但一定不会是今天这种方式。不过这样也好，以后在阴阳学堂里，我看谁敢打你的主意。”
　　姬动停下脚步，正色道：“师兄，你是凭借实力获得学院和其他阴阳学堂弟子认可的。我希望能和你一样。”


第五十八章 晋级两冠（上）
　　弗瑞看着姬动眼中坚定而执着的目光，用力地拍了他肩膀一下，“好，果然不愧是我雷帝弗瑞的师弟。你的阴阳双火比我的雷系魔力更有潜力，我相信，你一定能够超过我。”
　　此时，两人刚刚走到天干学院门口，姬动略微犹豫了一下，看看外面街道上熙熙攘攘的人流，再回头看看幽静宏伟的天干学院，毅然道：“师兄，我不想出去了。我决定了，在没有达到两冠之前，不踏出学院一步。”
　　弗瑞凝视着姬动，“小师弟，知道么？从你身上，我似乎看到了年轻时候的我。只不过，你比我那时候还要骄傲。一切依靠自己，相信自己，千锤百炼方能有所成就。等你的修为达到两冠之后，我将向老师申请，陪你去进行初考之旅。”
　　“初考？”姬动疑惑地看向弗瑞。
　　弗瑞道：“初考本来是每一名阴阳学堂弟子在进入学堂后首先要面临的考核。是对实力的评定。由此来决定学院配给什么级别的导师。需要花费多大力度来培养。你是破格录取，所以并未经过初考。但等你到了两冠境界时，初考肯定不能少。那本身也是一次历练，对信心的培养、实战能力的提升都有好处。初考一般是由一名导师陪伴，以确保初考学员的安全。到时候我陪你去就是了。”
　　姬动并没有多问，在达到两冠之前，知道这些，都是没有任何意义的。
　　其实，姬动之所以选择立刻回到学院进行修炼，就是被雷帝弗瑞那六冠六十九级阳冕所刺激。二十九岁，自己能够达到师兄这个程度么？就算达到了师兄这个程度，自己就拥有保护烈焰的实力了？要知道，冰雪巨龙那样的强者在烈焰面前也要卑躬屈膝。就算自己有一天也能够战胜冰雪巨龙，可那个时候自己要是垂垂老矣，又凭什么去追求烈焰？
　　内心的紧迫，令姬动心中产生出对实力无比的渴望。在这坚定信念的支撑下，孤寂、枯燥又算得了什么？
　　接下来的两个月时间内，姬动再没有踏出阴阳学堂一步，每天就在自己的房间中苦修。祝融每十天会来看他一次，将空气中注入充分的丙火元素辅助姬动修炼。由于有了第一个十天的教训，房间内的丙火元素姬动凭借烈焰的红莲悄然吸收带到地心，以免被祝融怀疑。
　　祝融也从未检查过姬动的修炼情况，如此刻苦努力的弟子，是不需要任何逼迫的。
　　一冠和两冠是什么样的区别？从称号上就能看出来，以丙火为例，一冠的丙火系魔师，被称之为丙火学士，依旧没有脱离学这个字。而两冠的丙火系魔师，却被称之为丙火师。代表着真正出师。在光明五行大陆五大帝国之中的高级魔师学院，两冠是普遍的毕业条件。只要达到这个级别，就可以正是出师，成为一名真正的阴阳魔师。在魔师公会注册后，从事各种职业。不论是从政、从军还是被贵族招揽，都有着相当不错的前途。所以说，两冠在阴阳魔师的修炼中，虽然不算是一个分界线，但却是未来前途的重要门槛。
　　一冠魔师，可以随意施展基准技，两冠魔师就可以修炼命中技了。阴阳魔师的魔力，每提升一冠，都是质的飞跃。由一冠到两冠，就是自身魔力气态到液态的变化。更加凝实的魔力使得魔师具有更强大的攻防能力。
　　地心湖。浓郁的金、黑双色火焰围绕着姬动的身体缓缓旋转着。头顶上方，黑白双色阴阳冕周围空气不断出现这扭曲的波动。冕环上，赫然有着五颗金黑双色交加的冕星，左侧黑色在上，金色在下重叠，右侧正好相反。只有中央那颗冕星是黑、金双色各占一半。双色阴阳冕正面中央的冕峰上，黑与金双色火焰烙印微微地跳动着。
　　毫无疑问，现在的姬动，已经达到了一冠二十级的实力。
　　姬动脸上，汗水大滴大滴的滚落，神色间也不断流露出痛苦之色。但他的身体却没有一丝颤抖。体内魔力依旧在不断的喷涌而出，加入到围绕在身体周围的金、黑双色火焰之中。
　　烈焰静静地站在一旁，她依旧是那一身红色长裙，静静地看着姬动。她当然可以轻而易举的帮助姬动完成这第二冠的突破。但是，她却绝不会那样做。因为那样的话，对姬动未来没有任何好处。
　　姬动在凝聚阴阳冕的时候，她必须要出手，否则的话，他将永远失去成为阴阳魔师的可能。但是，已经形成了本源阴阳冕，铸就阴阳漩涡。接下来所有的一切，烈焰都不会在魔力上帮助他。魔力必须要凭借自身实力一点一滴的积蓄，才能拥有最深刻的理解。拔苗助长只会阻断姬动的未来。
　　因此，当姬动两个月以来，在日月双辉的帮助下，终于提升到一冠二十级的程度向两冠突破时。烈焰并没有对他进行任何帮助。
　　该做的，烈焰早已做了，尽管现在姬动宛如处于熔炉之中，承受着魔力剧烈运转所带来的强烈痛苦。但实际上，他是没有任何危险的。因为，他那经过龙血加上烈焰一滴血液浸泡过的身体，强韧程度上远超常人。极限也自然高得多。绝非现在的两冠魔力所能破坏。同时，烈焰也相信，姬动的苦修绝非白费。以他自己的能力，突破两冠并不算什么太困难的事。
　　姬动双手掌心向上，平放在自己的膝盖上，能够看到，日月双辉手套上的红色和蓝色两块七阶上品晶冕同样绽放着夺目的光彩，一股股浓烈的元素不断通过它们注入到姬动体内。
　　在真正使用之后，姬动才明白这日月双辉所带来的好处有多么巨大，有了这样宝贝，哪怕他就算不修炼，两只手套也会自行将空气中的魔力吸收，融入到他体内，帮他缓慢的提升魔力。而一旦他进入到修炼状态之后，吸收外界魔力的速度至少比以前增加了百分之三十。在这地心湖中的感受也就更加强烈。


第五十八章 晋级两冠（下）
　　第一次带着日月双辉在地心湖修炼的时候，姬动险些被突如其来的澎湃魔力扰乱了体内的阴阳漩涡。经过了数天时间，才适应了这更快速注入的魔力凝聚。
　　此时，除了头顶上的阴阳冕之外，姬动胸口内的本源阴阳冕也是光芒大放，只是那阴阳漩涡却已经扩散开来，此时他体外的金、黑双色火焰，其实就是阴阳漩涡外放的情况。
　　达到了一冠二十级后，姬动胸口内已经被澎湃的魔力所充满，本源阴阳冕的大小并未改变，可是那金黑双色混合的魔力漩涡却已经无法在增加半分。突破也就在这一刻。从一冠突破到两冠，理论上其实很简单。首先，要将自己体内的魔力全部释放出体外，然后在重新凝聚的过程中，凭借自己对魔力的控制，以本源阴阳冕之类对气态的魔力进行压缩。将其压缩成一滴滴液态魔力，融入本源阴阳冕之中，完成突破两冠的过程。
　　对于普通魔师来说，这个过程虽然同样困难，但并不是无法完成的难度，所以说从一冠到二冠，在修炼上来看，并不是什么无法逾越的关卡。但是，突破两冠在姬动身上就不是那么简单了。他可不是单单将气态魔力转化为液态那么简单。作为双属性火系魔师，他必须同时进行两种魔力的转换，并且让转换后的魔力再次围绕着本源阴阳冕形成崭新的阴阳漩涡。其过程要繁复十倍以上。
　　平时在使用极致双火的时候，通过阴阳漩涡的调整，姬动已经可以如臂使指般任意转换。但此时冲击二冠，阴阳漩涡溢出体外，已经起不到转换的作用，而且他必须是两种魔力一同压缩，才能帮助自身魔力完成这质的变化。
　　万事开头难，最为艰难的就是第一滴液体魔力的凝聚过程，此时，姬动正处于这最困难的关头。体内魔力被他尽可能的释放到体外，胸口内，只有本源阴阳冕光芒大放。没有了魔力的帮助，他更多只能凭借着自己的意念去催动。小心翼翼的将体外一些魔力吸入本源阴阳冕内开始进行压缩。
　　魔力分离的过程很顺利，丙午元阳圣火和丁巳冥阴灵火被他分别凝聚在本源阴阳冕的两侧，但是，压缩刚一开始，那巨大的压迫力就令他那本源阴阳冕爆发出庞大的能量波动，刺激的他险些一口血喷出来。心脏跳动的速度至少比平时提升了三倍，体内血液也以数倍的方式快速流转。整个人都陷入了一种极致的痛苦之中。但是，他却不能停。正所谓一鼓作气，再而衰，三而竭，如果第一次冲击不成功的话，第二次再来会更加困难。
　　烈焰正在看着我。一想到这一点，姬动的意志力就变得无比坚定，甚至连痛苦也减弱了几分似的。全部意志力完全集中在胸口内的本源阴阳冕之上，眼看着那两点魔力开始在本源阴阳冕的挤压下体积越变越小。
　　烈焰站在姬动身边，静静地注视着他，突然，围绕在姬动身边的极致双火骤然停止了旋转，在他背后集中，化为两个由火焰形成的人形。熟悉的威严和霸道瞬间升腾，令烈焰的眼神也不禁一凝。
　　火焰君王、暗炎魔王。烈焰眉头微皱，陷入思考之中。一般来说，人类魔师在突破三冠那个艰难关卡之后，释放阴阳冕就能引发自身图腾幻象，以借助天地之力。而此时姬动才不过冲击两冠境界而已。为什么就会两大君王幻象显形呢？两大君王的存在，可是远超普通图腾的。按照正常情况来说，至少要等到姬动突破五冠之后，它们才有显像的可能。哪怕是烈焰的强大，也完全无法理解此时姬动身上所发生的情景。
　　如果姬动看到自己此时背后的这一幕，反而会有所觉悟。两大君王幻象之所以在此时就会出现，一是因为他冲击二冠的难度要比普通魔师高得多，相当于是冲击了一个极难逾越的天堑，体内魔力在压缩的过程中产生出几何倍数的爆发效果。另一个，也是最为重要的，就是姬动在之前修炼与战斗之中，他自身的傲意与两大君王的傲岸意志无形中已经完成了融合，虽然他实力还弱，但他的精神意志却已经完全得到了两大君王记忆的认可。所以在这重要关头，两大君王的幻象才会随之显现。
　　伴随着两大幻象的出现，姬动骤然觉得本源阴阳冕带来的痛苦一轻，他的意念仿佛几何倍数的攀升了一般。本源阴阳冕内的极致双火魔力终于压缩成型，化为一金一黑两滴液体。在本源阴阳冕内轻巧的盘旋起来。
　　意志催动，两滴液态极致双火魔力透出本源阴阳冕，围绕着它缓慢的盘旋，伴随着它们的离去，本源阴阳冕也开始自行吸收姬动体外的魔力。有了第一次压缩的过程，接下来的一切就变得简单了许多，虽然整个过程依旧十分缓慢，但伴随着体外气态的极致双火通过本源阴阳冕这个桥梁进行转换，液态状的魔力越来越多，姬动已经度过了一冠进化到二冠最为艰难的时刻。
　　烈焰清楚的看到，姬动头顶上的黑白双色阴阳冕冕环上的五颗双色冕星化为五团星光在空中凝聚成一簇金黑相间的火焰，漂浮到阴阳冕左侧紧贴中央的第二个冕峰处缓缓烙印而上。质的飞跃，终于在此刻完成。
　　魔力由气态转化为液态，最大的好处就是节省出了巨大的空间，姬动胸口内本源阴阳冕周围，只剩下一条金黑双色混合在一起的小小漩涡，液体能量如同水中漩涡一般悄然盘旋，烘托着本源阴阳冕。照耀的他体内经脉清晰呈现。


第五十九章 切磋交流日（上）
　　这次进化，不但让姬动的魔力有了质的飞跃，同时也令他本体的属性产生了巨大的变化。肌肉、骨骼、经脉、内腑，被极致双火魔力充分浸润之下，都有了相当程度的成长。就连身材也变得高大了几分。接近十五岁的他，看上去已经不再有任何稚气。他已是一名朝气蓬勃的青年。仿佛一夜之间，就成熟了许多。
　　当姬动睁开双眼的那一瞬间，在他双眸眼底之中，分别闪过一道金色和一道黑色的精芒。整个人的气质明显变得沉凝了许多，虽然他还只有接近十五岁的年纪，可看上去，却已经有了几分成人的样子。尤其是他眉宇间的傲岸之气，更是有一种高高在上的感觉。
　　在极致双火的潜移默化之中，酒神与两大君王的气质渐渐完成了融合的过程，尽管姬动看上去并不英俊，但却有着一种特殊的魅力。
　　不过，此时姬动自己就没有却并未觉得如何，只是感觉到全身黏黏的说不出的难受。身上甚至还有一股难闻的味道，令他不禁皱起了眉头。
　　烈焰噗哧一笑，“别皱眉了，这是正常情况。你的魔力提升，进化到二冠程度，随之也将你体内的杂质排出一次，以后每提升一冠，都会有类似的情况出现。连我都没想到，你竟然能够这么快就达到这样的境界。看来，我要恭喜你了。”
　　姬动呵呵一笑，道：“我所有的一切，都是你带给我的。烈焰，谢谢你。”他那变得深邃了许多的眼神向烈焰看去，在眼眸深处，似乎有两簇火焰正在剧烈地燃烧着。但是，他从烈焰眼中，看到的却只有平静，温和的笑意中并没有任何情绪出现。
　　“如果你真要感谢我，就调制出更好的鸡尾酒给我喝吧。小姬动。你这次的提升会令你的实力产生一个跨越式的飞跃。极致双火的魔力越强，与同等级别普通魔力的差距也就越大。以你现在的极致双火，就算面对三冠的普通魔力也未必会逊色于对方。回去以后，你也可以感受两大君王烙印中带给你新的魔技了。不过，你要走的路还有很长，可不能携带。手给我。”
　　姬动抬起右手，让烈焰握住。尽管每次都会有如同针扎般的痛感，但只要感受着烈焰指尖的温柔，这点痛苦又算得了什么呢？他从来没有问过烈焰为什么要这样做。这可以说是有些盲目的信任，甚至是毫无道理、完全沉浸其中的迷恋吧。
　　“快回去清洗一下自己的身体吧。你会感觉到不同的。”很快，烈焰收回了自己的手。这些日子以来，每一次姬动前来修炼后，她都会这样握住姬动的手待一会儿。
　　姬动点了点头，他可不想让烈焰闻到自己此时身上的味道，就在他准备呼唤红莲离开时，仿佛突然想到了什么，向烈焰道：“烈焰，接下来我可能有一段时间不能来给你送酒了。我听师兄说，达到两冠境界后，必须要去进行初考。也不知道是在什么地方。师兄的实力比我强大很多，我怕我来找你会被他发现。”
　　烈焰点了点头，道：“在确保绝对安全的情况下再来。你一共欠我一百年，我会帮你顺延时间的。”说完这句话，连她自己都不禁扑哧一笑。
　　看着烈焰那宛如红莲绽放一般的夺目笑靥，姬动在呆滞中说出了再见，红莲席卷，悄然而去。
　　直到洗净身体，换上一套干净的衣服，姬动脑海中还是被烈焰的笑容占满。终于达到两冠了，距离能够保护烈焰又近了一步。烈焰，你放心，不论有多么困难，经历多少枯燥和孤寂，我都会全身心努力的。
　　实力提升到两冠，变化是全面的，先前洗澡的时候，姬动照了照镜子，发现自己不但身材似乎长高了一些，还有气质上的变化。皮肤也变得有光泽了似的。健康的古铜色皮肤下，似乎有淡淡的光晕流转。对于外界火属性魔力元素的感知几何倍数的增强。不再需要聚精会神的用自身魔力去吸引，只要意念一动，火属性元素就会自行向他靠拢。
　　是该出去的时候了，两个月的时间，除了吃饭，他几乎没有离开过房间，甚至没有出过阴阳学堂。
　　走出房间，姬动也走出了土系教学楼，刚一出门，他就发现，今天的天干学院似乎有些不一样。远远的，他已经看到巨大的操场上聚集了大量学员。还不时有魔力波动从其中传出。
　　发生什么事了？带着几分好奇，姬动来到操场上，只见操场正中，各系学员聚集一堂，欢呼声、叹息声此起彼伏的响起。
　　姬动的视觉非常敏锐，尤其是魔力提升后，六感也随之提升，在人群中扫了几眼，就发现了卡尔和毕苏的身影。快速挤到他们身边，姬动分别抓住两位兄弟的肩膀，“这是发生什么事了？这么热闹。”
　　卡尔和毕苏同时回头，一看是姬动，两人顿时大为惊喜，卡尔道：“老大，你来得正好。哈哈，你也是今年的新生，我们火系有扬眉吐气的机会了。”
　　姬动有些摸不着头脑的道：“你要先告诉我是怎么回事才行啊！”
　　毕苏道：“是这样的。今天是每个月的切磋交流日。咱们天干学院每个月都会进行一次切磋交流，按照魔系属性分类。只按五行区分。像我们丁火就和丙火算一系。五行教学楼初级班各出五人，正式学员出五人。进行切磋。各系都会派出最强的学员代表。循环进行切磋。以胜负场次决定最后的座次。这样一来，不但可以增加各系学员彼此的交流，增加实战能力。同时，也可以促进学员们努力修炼。获得当月冠军的两系，在接下来的一个月不用打扫卫生。而剩余的四属性八系，则按照比赛的排名负责接下来一个月的卫生。排名越靠前的，打扫时间就越少，最后一名要负责整整十天。老大，这可不只是打扫卫生那么简单啊！哪一属性的两系代表要是得了最后一名，接下来一个月就等着倒霉吧。老师会拼命的苦练他们。而且在学员中都抬不起头来。”


第五十九章 切磋交流日（下）
　　姬动道：“那咱们火属性双系的情况如何？”
　　卡尔和毕苏对视一眼，卡尔苦笑道：“情况很不乐观。上个月，我们运气很差，第一轮就遇到了属性相克的水属性双系，结果导致参赛的十名学员消耗极大，还输了第一轮。在接下来的比试中极为不利。接连败北。只拿了最后一名。这一个月，我们可是过上了水深火热的日子。这个月说什么我们也要崛起一把。”
　　姬动道：“比赛的规则是什么？初级学员和正式学员一起比？”
　　卡尔道：“不是的。规则很简单，如何排兵布阵由各系老师进行。然后进行单场淘汰。比如我们火系对上水系，就是派出一名学员和对方的一名学员进行切磋，谁输了谁下去，再换一个人上来。直到有一方学员被全部击败为止。然后循环比试。每一系都要分别对上另外四系。最后按照获胜场次的多寡来决出排名前两位的魔系。双方各出五人，争夺当月的冠军。”
　　毕苏兴奋地道：“这个月我们运气相当不错。一上来就遇到了金系，然后是木系，消耗不大。虽然我们输给了水系，但土系之前第一场就遇到了木系，在我们面前已经支撑不住了。最后估计是我们和水系争夺这个月最后的冠军。至少也能拿下第二名了。”
　　卡尔瞪了毕苏一眼，“真没志气，要拿就拿第一名。有老大参加，难道还怕拿不到好名次么？”
　　姬动皱眉道：“我是阴阳学堂的弟子，可以参加这边的比试么？”
　　卡尔道：“应该可以的。老大，你还记得冷月那小丫头么？她现在就代表水系参赛呢。这小丫头可不得了。这才两个多月的时间，就已经十二级了。等级虽然不高，但她那一手癸水系魔技却令人防不胜防，威力奇大。我听阳老师，就是咱们阳院长说。只要魔力没达到三冠，就算是阴阳学堂的弟子也可以代表各系参加切磋交流。”
　　毕苏凑到姬动耳边，低声道：“老大，我们发现，在天干学院中，各系竞争的非常厉害。我们火系和水系更是水火不容。你可一定要帮我们找回场子啊！有你参赛，我们肯定能拿到这个月的冠军。”
　　姬动道：“可是，比赛的人选已经决定了，还可以更换？”
　　毕苏道：“最后决赛的时候是可以更换的。毕竟，之前参赛的学员经过了不少场战斗，都消耗很大。一般在最后决赛时，双方都会换上没参赛过的学员。老大，快跟我们过去。今天正好是阳老师主持咱们这边的人员分配。”
　　姬动被卡尔和毕苏拉着来到内圈，正好看到最后一战比赛已经结束，场上代表火系的还是熟人。正是祝归那小丫头，她代表火系最后一个出场，将先前已经坚持了两场的土系最后一名学员击败。不过，她也是一脸的汗水。姬动赫然看到，此时的祝归，头顶上的阴阳冕已经到了一冠十九级的程度，距离两冠一步之遥而已。祝归的年纪和他们差不多，按照这样的情况来看，用不了多久，她也能进入阴阳学堂了。
　　“阳老师，您看谁来了。”毕苏迫不及待的拉着姬动来到阳炳天身边。
　　此时，阳炳天正皱眉思索着接下来决赛的人员安排。这每个月的切磋交流赛其实是有很大运气成分的。在比赛之初如果就遇到相克属性的对手，就很难获得好成绩。上个月火系运气不佳，弄了个垫底。这个月倒是运气不错，进入决赛了。可是，他们要面对的却正是属性相克的水系，阳炳天实在是没有半分把握。可他心中却相当不甘，好不容易强大的土系没能进入决赛，这么好的机会难道仍然无法夺冠一次么？
　　“姬动？你出关了？”阳炳天惊喜地看到姬动，他听祝融说过姬动正在闭关修炼。要不然上个月的切磋交流会他就叫姬动代表火系出战了。
　　姬动点了点头，道：“阳院长，让我代表火系参加决赛吧。”
　　阳炳天哈哈一笑，“你来得正好，真是天从人愿，看来，这个月我们火系的冠军可是跑不了了。我听老师说，当年你大师兄还未达到三冠之前，咱们火系在切磋交流日中就从未输过，现在你要接替他的位置了。”
　　姬动淡然一笑，道：“您不用安排其他人了，我想，我一个人出场就已经足够。”
　　姬动的声音不大，但周围不少火系学员还是听到了，虽然姬动已经加入阴阳学堂，但他毕竟很少露面，见过他的人少之又少，顿时为之侧目。
　　阳炳天也是愣了一下，他虽然知道姬动是丙丁双火系，但毕竟他还是凝聚阴阳冕不久。交流切磋日的决赛要求双方至少要派遣两名初级学员上场。他本来是希望姬动能够拿下至少一场，来帮助火系获得优势的。可没想到，姬动却说出了如此肯定甚至有些狂妄的话。
　　但是，阳炳天也观察到，姬动看上去和以前似乎有些不同，眉宇间那股傲气内敛了许多，但眼眸中的光彩却更加深湛了，一种发自骨子里的自信令人对他的话很难产生怀疑。
　　阳炳天点了点头，道：“好吧，那你就第一个出场。但不要勉强。”
　　这时，祝归已经回来了，额头上香汗淋漓，脸色显得有些苍白，显然是魔力消耗过大所致。火系对土系是没有什么优势的，如果不是之前土系的学员消耗过大，这一关火系都很难过。要知道，上个月土系可是最后的冠军。


第六十章 来自特五十一号的挑战（上）
　　“姬动，好久不见。你要代表火系出战？”看到姬动，祝归有些惊讶，她虽然知道姬动也考入了天干学院，还直接进了阴阳学堂，但这却是她第一次在天干学院和他见面。
　　姬动向她点了点头，“你进步的很快。希望早日在阴阳学堂见到你。”
　　祝归哼了一声，有些不服气的道：“虽然你凭借双火系比我早进入阴阳学堂一步，但我一定会在排位上超过你的。待会儿可不要给火系丢脸。”
　　姬动淡然一笑，一年多不见了，祝归还是以往那样咄咄逼人，可惜，自己已经不是以前的自己了。
　　“事实会证明一切的。”
　　这项日常的五行之战并没有太严格的规定，也没有多么严谨的裁判措施，毕竟它只是促进学员努力修炼，增加实战能力的一项日常切磋而已。所以，在火系与水系双方简单的挑选出参加决赛的人选后，立刻在先前的场地中开始。
　　姬动从火系这边走出来，并没有引起太多人的关注。见过他的人很少，知道他是阴阳学堂一份子的就更少了。而且他看上去年纪不大，在众多观战的五大属性十系学员看来，他不过是一名代表初级班的学员而已，在切磋交流比赛中，各系老师派出一些新学员是再正常不过的事，这样可以让更多学员参与到实战之中。切磋交流决赛时，双方一般都会先派出实力较弱的初级班学员进行试探性的切磋。一众学员也早就习以为常。
　　水系这边出来的，是一名看上去和姬动年纪差不多的青年，一身黑色校服加上胸前天后图腾彰显出他壬水系的出身。
　　“壬水系严若寒，请指教。”
　　姬动微微还礼，他的自我介绍更加简单，“火系姬动。”
　　严若寒略微显得有些紧张，双方报名之后，在主持比赛的老师一声令下，严若寒立刻释放出了自己的壬水系魔力。只见一层黑光从他体内奔涌而出，迅速在头顶凝结成白色阳冕。姬动看了一眼，一冠十七级，在初级学员中，也算是不错的实力了。不过，从他释放壬水系魔力的过程来看，比起当初进行新生考核的骆青峰还是有着不小的差距。
　　严若寒这边还在释放自身阳冕凝聚魔力，姬动却已经动了，他苦修这么长时间，再加上阴阳漩涡的存在，调动魔力本来就比一般魔师要快上很多。更何况眼前这个对手本身就和他有着质的差距。两冠对一冠，还需要如何准备么？
　　收起自己的日月双辉手套，姬动双手同时抬起，左手红色，右手蓝色，丙丁双火瞬间绽放，浓烈的火光伴随着头顶阴阳冕的凝聚已经各自划出一道弧线，瞬间在胸前融合，双手同时推出。顿时，一颗红、蓝两色交加的火球已经奔腾而出。
　　水系这边带队的老师是一名四十多岁的美妇，看到姬动双手双系火焰，顿时从座位上站了起来，目光中充满了震惊之色。
　　那名和姬动对敌的壬水系严若寒也明显被这从未见过的双色火球吓了一跳，略显慌张的他，赶忙将自己的壬水魔力快速凝聚在双手之上，双拳同时击出，在击出的同时，拳头略微交错了一下，黑光顿时荡漾起一层漩涡般的波纹。显然是一种基准技。
　　轰——，丙丁火球魔力骤然迸发，强横的爆炸力混合双系火元素的特性，一瞬间就炸开了严若寒发出的黑光，令他整个人倒飞而出，撞出了比赛场地。
　　这已经是姬动手下留情，他的丙丁火球只用了五成魔力而已。
　　双手收回在身体两侧，头顶上方黑白双色阴阳冕并没有收敛，姬动就像是做了一件极为平常的事情而已，淡淡地道：“下一个。”
　　整个过程从开始到结束，实在发生的太快了，双方只是一次碰触，更准确的说，是魔力的接触，胜负就已经分了出来。不只是水系这边一片哗然。就连火系这边也响起大片的惊呼声。
　　祝归呆呆地看着姬动头顶那奇异的双色阴阳冕上两簇火焰分别烙印在冕峰上，脸色似乎变得更加苍白了。
　　阳炳天忍不住低呼一声，“好小子，这才几天啊！就已经两冠了。这样的修炼速度也太惊人了。难道是阴阳双系所独有的不成？”
　　卡尔和毕苏是同时欢呼出声，看到姬动的实力变得更加强大，他们心中只有兴奋之情。
　　水系带队的女老师脸色显得有些沉凝，正在这时，一名身穿紫衣的少女走到她身边，在她耳边说了几句什么。
　　女老师脸色略微平复了几分，点了点头，向她挥了挥手。
　　紫衣少女转过身，步入场地之中。
　　尽管姬动每天都能看到完美的烈焰，但当这个身穿紫衣的女孩子出现在面前时，他还是不禁有种眼前一亮的感觉。
　　她看上去十五、六岁的样子，瓜子脸，身材修长，瓜子脸上嵌着一双紫色的大眼睛，但却有着一头银色长发披散在脑后。淡淡的微笑中，能够清楚的看到左右双颊各有一个浅浅的酒窝，大有清甜如酒，观之欲醉的感觉。年纪不大，但已经出落的一副花容月貌，尤其是那含苞待放的感觉，更是充满了青春气息。
　　来到姬动面前十米外停下脚步，向姬动微微施礼，“阴阳学堂特五十一号，癸水系蓝宝儿，请指教。”
　　听到阴阳学堂四个字，姬动不禁微微一愣，忍不住问道：“你是特五十一号？”
　　蓝宝儿微微一笑，梨涡处更增几分风情，“我知道你是特四十九号，本来，你的令牌应该是我的。我是今年从初级班成绩符合进入阴阳学堂的弟子。今日一战，就算是我向师兄挑战吧。”


第六十章 来自特五十一号的挑战（下）
　　在她向姬动说话的同时，水系那边已经喊成一片，他们的呼喊声出奇的整齐划一，“癸水女皇必胜……”很显然，蓝宝儿在水系学员中有着极高的人气。
　　姬动知道，在阴阳学堂中是不论年纪的，排名靠前者就要被尊称为师兄或者是师姐。他实在没想到，自己在进入阴阳学堂后第一次面对的挑战竟然是在这种情况。
　　点了点头，姬动道：“好，如果我输了，就和你互换令牌。阴阳学堂特四十九号，火系姬动，请指教。”
　　蓝宝儿依旧是面带微笑，淡淡的紫光围绕着她的身体飘然而起，如同烟云一般飞荡，一顶两冠两星黑色阴冕已经浮现于头顶。
　　二十四级癸水师，果然不愧是阴阳学堂的一份子。姬动心中暗暗凛然，他知道，就算自己已经突破两冠，在阴阳学堂之中，却依旧是倒数的排名，在魔力等级上，恐怕也只有冷月比自己低了。
　　“火系对水系，决赛第二场，开始。”伴随着裁判老师的一声令下，对于姬动来说第一场来自阴阳学堂的挑战开始了。
　　蓝宝儿右手轻挥，癸水魔力已经化为一条紫色光带飘然而起，空气也随之变得清甜、湿润起来，癸水乃纯阴之水，性至弱，发源虽长，其势最静，发动时悄无声息，只见那紫色的癸水刚刚飘荡在半空之中已经如丝如缕的绽放开来，朝着姬动飘然而至。比赛场地中的空气到处都蕴含着这润物细无声的阴寒之气。
　　正所谓行家一出手，就只有没有，这位阴阳学堂特五十一号学员刚一动手，姬动的感觉和先前一战截然不同。压力扑面而来。水克火，癸水克丁火，也就是阴水克阴火，她这是在营造气势，从属性上对我产生压制。
　　属性压制么？好，那我就给你来个中宫直入。姬动神色不变，身体瞬间前冲，左脚重重的踏在地面上，借助反弹之力，整个人已经如同箭矢一般激射而出，直扑蓝宝儿。黑白双色阴阳冕瞬间转换色白色阳冕，烈阳噬轰击而出。
　　空中的紫色魔力一接触到姬动身上的丙火，顿时爆发出一连串的噗噗声，化为腾腾蒸汽。水虽然克火，但阴水对阳火的克制作用就相对要小一些。
　　姬动在烈阳噬上，可以说是千锤百炼，动作虽快，但魔力调动却丝毫不乱，尤其是刚刚提升到两冠液态的丙火魔力，更是充满了爆炸性的能量。右拳之上，绽放出三寸红炎阳火，一旦让他的拳头命中，那么，其中蕴含的澎湃丙火魔力就会瞬间爆发出来。
　　面对姬动宛如雷霆万钧般的攻击，蓝宝儿却是不慌不忙，双手同时挥动，两条紫色光带飘然而起，迎着姬动的方向十分柔软的挥荡而至。
　　眼看着姬动的右拳已经攻来，那两条紫色光带飘然而上，竟然直接缠绕上了姬动的右臂，冰冷的癸水魔力顿时化为千丝万缕侵蚀而入。
　　只是一瞬间，姬动就感觉到自己的右臂一阵极寒，其中的丙火魔力竟然被快速的侵蚀着。
　　好一个以柔克刚。蓝宝儿将癸水魔力的特性充分发挥出来，在两条紫色光带挥出的同时，她也飘然向侧面退去。
　　“哼——”冷哼一声，姬动目光骤然一凝，脚踏实地，右臂宛如神龙抖甲一般剧烈的震荡了一下。轰然巨响之中，赤红色的光芒猛然爆开，澎湃的丙火魔力瞬间化为一个巨大的火球，硬生生的将侵入他手臂之中的癸水魔力全部震散。
　　癸水侵蚀是好，以柔克刚也正好是克制姬动这一击的巧妙方法，可惜的是，蓝宝儿并不知道姬动那被龙血浸泡过的身体对任何属性都有着很强的抵抗效果，同时她也低估了烈阳噬对火元素压缩的程度。
　　紫色光带化为片片紫光飞散，蓝宝儿眼中也闪过一抹惊讶之色。在魔力上她分明在姬动之上，但在烈阳噬的爆炸力下，她那属于命中技范畴的技能就那么被破掉了。她当然不知道，伴随着姬动魔力达到两冠之后，这属于火焰君王的技能也随之提升，威力和以前不可同日而语。
　　蓝宝儿的反应极快，她快速的后退一步，双手合十在胸前，头顶上方的两冠两星阴冕瞬间紫光绽放，播撒出浓烈的光芒将她的身体完全笼罩在内。紧接着，蓝宝儿再次后退一步，竟然从那紫光中退了出来。在她身前，一个与她身形一模一样的紫色光人被分离出来。
　　观战的阳炳天不禁惊讶地道：“高级癸水系命中技癸水映像？”
　　释放出这个魔技，蓝宝儿顿时显得极为疲惫，以她现在的魔力使用出这个命中技已经接近了自身魔力的极限。
　　面对姬动，她虽然看上去淡定自若，可实际上姬动身上散发出的无形霸气也同样带给她很大的压力。二十四级对二十一级，她却并没有感觉到半分优势，不得不用出自己的最强技能。
　　那紫色光人被分离出来，顿时如同紫色仙女一般朝着姬动飘然飞去，澎湃的癸水魔力骤然绽放，空气中的阴寒之气几何倍数增强。
　　面对属性相克，姬动却没有半分后退，攻击就是最好的防守，这是他一向秉承的原则，左脚骤然踏前，还是烈阳噬。带着一往无前的气势，一拳轰出。
　　癸水映像双手托起，迎上了姬动的攻击，红与紫，火与水，两种极端属性的魔力在空中瞬间爆发。
　　浓烈的阴寒之气在双方魔力碰撞的一瞬间，顿时疯狂涌入姬动体内，竟然直接要融入到姬动的血液中似的。但那癸水映像也在烈阳噬瞬间爆发的澎湃丙火下黯淡了几分。它张开双臂，直接朝着姬动的身体搂抱过来。凭借着这几乎消耗了蓝宝儿全部魔力的癸水映像，一旦姬动让她抱住，不使用极致双火的情况下，就很难翻盘了。可是，姬动会就这么失败么？他将以怎样的能力破开这癸水系高级命中技呢？


第五集 紫雷耀天龙


第六十一章 烈阳三连击（上）
　　但是，姬动的动作也并没有停止，烈阳噬爆发的同时，他身体不退反进，迎着癸水映像撞了上去，轰鸣再次爆响，先前尚未平复的丙火魔力瞬间叠加爆发，正是火焰君王之技烈阳崩。
　　眼看着那癸水映像的双臂即将合抱，却被烈阳崩撞击的晃动起来，硬是无法完成合抱。紫光飞溅，癸水映像明显剧烈的颤抖起来。
　　而姬动的右拳却接踵而出，由下向上，完全赤红色的右拳勾起，一股澎湃火柱在轰鸣中展现，震撼全场的剧烈爆炸在姬动身前一米范围内冲天而起。
　　只是一瞬间，空气中的湿润就被充满疯狂气息的丙火元素所取代。这就是姬动提升到两冠之后所领悟的火焰君王第三技能，烈阳轰。
　　烈阳轰，也是烈阳三大基准技的最后一击。烈阳噬、烈阳崩、烈阳轰三技叠加，所爆发出的，也同样是高级命中技。与癸水映像不同的是，这是属于火焰君王的命中技。名曰：烈阳三连击。
　　单是烈阳三连击最后这一击烈阳轰所消耗的魔力，就要比丙丁火球还要大。虽然这次不是双系组合技，但是，三击丙火相连，每一击的效果都与前一击叠加，而且在叠加的过程中还会产生奇异的压缩效果。这就造成最后烈阳轰爆发时所产生的爆发力几何倍数增强。
　　火柱冲起足有三米高，癸水映像瞬间化为乌有，连一点残渣都没有剩下，空气中尽是澎湃的丙火元素。赤红色的火焰更是盘绕在姬动身体周围，看上去如同火神下凡一般。
　　癸水映像的彻底破灭，令蓝宝儿不禁花容失色，她没想到，自己第一次在实战中用出高级命中技竟然会是这样的结果。就算癸水对丙火的克制不是那么强烈，但毕竟癸水也是水，丙火依旧是火。更何况姬动的魔力还要比她低上四级，这种情况依旧不敌，烈阳三连击的威力可想而知。
　　完成烈阳三连击，姬动脸色不变，似乎根本就没有多少魔力消耗似的，双手在身体两侧环绕成弧，头顶上白色的阳冕再次转化为黑白双色，一红一篮两团火焰在胸前凝聚成球，丙丁火球激射而出，直奔蓝宝儿当胸攻去。
　　烈阳三连击不只是威力强横，更重要的是，它由烈阳噬、烈阳崩两个基准技，加上一个命中技烈阳轰连接形成，在连接的过程中，是技巧令它叠加、压缩爆发出强大的威力，这样一来，对魔力的消耗就不像癸水映像那种直接释放的高级命中技那么大。而且，有着阴阳漩涡的存在，姬动不论是在魔力恢复还是控制调动上，都要远在普通魔师之上。
　　丙丁火球在决赛中第一次出现时就解决了一名对手，此时它面对的更是已经几乎失去了绝大部分魔力的蓝宝儿，这场比赛的胜负已经毫无悬念。
　　眼看着那双色火球骤然接近，蓝宝儿不禁花容失色，下意识的抬起双手，凝聚起残存的癸水魔力，但是，任何人都看得出，她的低档只是徒劳的。
　　阳炳天与那位水系的女老师几乎异口同声地喊道：“手下留情。”
　　在他们开口的同时，那丙丁火球竟然奇异的在蓝宝儿面前一米处停了下来。炽热暴躁的丙火与阴森深邃的丁火盘绕中放大，蓝宝儿只觉得自己的心仿佛都要从胸口跳出来似的。
　　姬动淡淡地道：“不需要再继续了吧。”
　　蓝宝儿清秀的娇颜流露出几分失神之色，“我输了。”
　　丙丁火球并没有就此爆裂，只见姬动双手一招，它竟然又飞了回来，并且在半空之中重新化为一团红色火焰和一团蓝色火焰，分别从姬动双手处融入自身。很明显，他不愿意浪费一丝魔力。而能够将释放出的魔力再重新收回自身这样强大的控制力，别说是在场的学员们，就连阳炳天他们这些老师也都是第一次见到。
　　能发能收，超强的控制力。阳炳天忍不住赞叹一声：“好。”
　　姬动恍若无事的看向水系那边，还是那句简单的话：“下一个。”
　　伴随着实力提升到两冠，他对自己的阴阳漩涡以及神锁阴阳之法都有了更加深刻的体会。虽然这两项能力都不能用来攻敌或者是防御。但它们却是姬动实力中的根本。两相叠加，对魔力所能产生的控制力极其轻松。尽管姬动在冲击两冠时比普通魔师要艰辛的多，但他同样也得到了更多的好处。刚才这将丙丁火球收回的一幕是他临时起意的想法，没想到竟然成功了。释放的魔力重新收回，阴阳漩涡更加快速的旋转，他能清晰的感觉到外界火属性魔力不断涌入体内，恢复着先前的消耗。要知道，这还是在他没有使用日月双辉手套的情况下。魔力只有两冠的他，实力却绝非两冠那么简单。
　　水系那位女老师缓缓走了出来，看了看姬动，再转向阳炳天，“今日决赛我们认输了。下个月再见。”
　　姬动愣了一下，这就结束了？但他很快明白过来，虽然蓝宝儿并不是两冠级别中魔力最强的癸水系正式学员，但是，她能够进入阴阳学堂，又能施展出顶级的命中技，就足以证明她在水系这边的地位了。连她都输给了姬动，水系这边还有谁能应付姬动的烈阳三连击呢？万一让姬动完成一穿五，将水系彻底击溃，那么，对水系所有学员的士气就会有巨大的影响。倒不如就这么认输，姬动的存在，令水系本身就已经没有任何获胜的可能了。
　　听到水系认输，火系双属性学员们顿时欢呼雀跃起来，从上个月的最后一名到这个月的冠军，一个月的憋屈终于释放出来。没等姬动反应过来，他就已经被大量火系学员们一拥而上，抛到了半空之中。


第六十一章 烈阳三连击（下）
　　蓝宝儿依旧站在那里没动，目光有些呆滞的看着被抛入空中的姬动，眼中闪烁着几分奇异的光彩。
　　“宝儿，胜败乃兵家常事，不要太在意了。”水系女老师搂过她的肩膀。
　　蓝宝儿轻轻地点了点头，特五十一号还是特五十一号，特四十九号也还是特四十九号。只是她想不到自己会输得这么惨。低声自言自语道：“听说，姬动在今年刚刚加入阴阳学堂的时候，魔力还只有十四级。”
　　祝融正在自己的办公室内处理着一些学院事务，房门敲响。
　　“进来。”祝融平静的声音中总是带着那么一丝深沉的火药味儿，或许，这就是丙火系的特征吧。
　　门开，身材高大的弗瑞从外面走了进来，“老师，今天的学院切磋交流日，我们火系拿了冠军。”
　　“哦？”祝融抬头看向弗瑞，脸上难得的流露出一丝微笑，“这群小家伙表现不错啊！”
　　弗瑞嘿嘿一笑，道：“而且，我们火系决赛的对手还是水系。我想你知道这个消息一定会很高兴，所以就第一时间过来了。”
　　祝融眼中流露出一丝讶异，“这样的话，就值得庆祝一下了。说说，他们怎么赢的？”
　　弗瑞道：“您绝对想不到是谁力挽狂澜。决赛上，我们火系这边只是出了一个人，就击溃了水系。迫使他们在第三场就全盘认输，可以说是一场完胜。”
　　“一个人？在属性相克的情况下完胜对手。当初你也就不过如此吧。难道说，我们火系又出了一个天才学员不成？而且，还不是一般的天才。”
　　弗瑞哈哈一笑，道：“说起来，这位天才可是和您密切相关啊！”
　　祝融似乎想到了什么，猛地从办公桌后站了起来，逼人的气势一闪即逝，“弗瑞，你不会告诉我，这个代表咱们火系出战的学员是姬动吧。”
　　弗瑞笑道：“处了这小子还能有谁？他不但出场力挫对手，而且据说，姬动已经达到了两冠。老师，从他加入阴阳学堂到现在，才不过七十余天的时间而已。十四级到二十级，同时突破两冠，进入二十一级境界。这似乎已经创造了学院的记录吧。就算是我，当初在凝聚雷属性阴阳冕后，也是用了近一年的时间才突破两冠境界。又两年，达到三冠。按照眼前的情况看，恐怕小师弟会在两年后的圣邪战场上出现了。圣邪战场的最低要求就是三冠。”
　　祝融从桌子后面走了出来，在房间中踱步，眼中光芒不断闪烁，“这小子，锋芒露的有点早了。并不是什么好事。木秀于林风必摧之，这样吧，弗瑞，你不是要带他去初考么？现在你就去找他，不要让他在外面和普通学员接触的太多。明天一早，你们就出发。”
　　“好。不知道小师弟在初考的过程中能否再破纪录，我可是很看好他啊！”弗瑞道：“不过，老师，在他去参加初考之前，您是不是教他几个魔技再说？”
　　祝融摇了摇头，道：“不，现在还不是时候。给他增加一点难度，对他来说并不是什么坏事。姬动这小子骨子里比你还要傲气，受些挫折是好事。”
　　砰砰，门再次被敲响，外面传来恭敬的声音，“祝董事，院长临时召集各位董事召开董事会。”
　　祝融眉头微皱，“知道了，我这就过去。”
　　外面的声音消失，弗瑞凑到祝融身边，低声道：“老师，这临时董事会不是为了姬动吧？”
　　祝融摇了摇头，道：“很难说。不过，不论怎么说，现在姬动已经达到了两冠，我倒要看看水老鬼和冷老鬼还有什么可说的。哼！这小子还真争气，这下老夫又要扬眉吐气了。”
　　弗瑞道：“对了，老师，听说师伯已经回来了。姬动的事，您是不是应该和师伯也通通气。”一边说着，他嘴角处还流露出一丝怪异的笑容。
　　祝融瞪了弗瑞一眼，“少废话，赶快找你小师弟去。我和你师伯的事，是你该管的么？”
　　“好，好，我走就是了。不过，老师，过刚则易折。你还是……”
　　祝融怒道：“你皮痒了是不是？赶快滚。”说着作势欲打。
　　弗瑞嘿嘿一笑，扭头就跑，祝融的脾气他再清楚不过了。
　　看着弗瑞走了，祝融脸上不禁再次浮现出一丝笑容，“这个臭小子，连老子的事他也管上了。不过，他说的似乎也有点道理。”
　　当弗瑞将姬动重新带回阴阳学堂的时候，姬动已经有些晕头转向了，兴奋的火系学员们足足折腾了他一刻钟，才算让他脚踏实地。借着弗瑞来找的机会，赶忙跑回了阴阳学堂。他心中在暗暗琢磨，以后还要不要代表火系参加这切磋交流赛。
　　弗瑞将祝融的话转述一遍，姬动道：“师兄，全凭你安排。这初考要怎么考？听你的意思，似乎并不是在学院里。”
　　弗瑞点了点头，道：“当然不是在学院之中。你收拾一下需要带的东西，明天一早咱们就上路。到了地方，你自然就知道了。现在也不用多问什么。”
　　“好。”
　　第二天，清晨，姬动经过了一晚修炼之后，和烈焰打了招呼，又专门为她多调制了几杯鸡尾酒，这才打点行囊，带上几件换洗的衣服，就出了房间。他和弗瑞约好了，今天早晨在土系教学楼门口见。
　　凭借身份令牌出了阴阳学堂，当姬动走到土系教学楼门前时，不禁微微一愣，看到了一个他意料之外的身影。
　　修长的身材，紫衣银发，面颊上梨涡隐现，可不正是昨天在切磋交流日决赛中输给自己的那位癸水系弟子蓝宝儿么？也就是阴阳学堂的特五十一号学员。
　　“姬动，你好。”蓝宝儿落落大方的向姬动打了个招呼。
　　姬动有些疑惑地看着她，“你怎么会在这里？”
　　蓝宝儿嫣然一笑，“我也是刚加入阴阳学堂，自然是和你一起去初考。”


第六十二章 紫雷耀天龙（上）
　　蓝宝儿的出现令姬动极为意外，尤其是当他听到蓝宝儿说也要去初考的时候，更是吃了一惊，昨天师兄可没说过有她参加今天的初考啊！
　　“你也要去初考？”姬动眉头微皱。
　　蓝宝儿轻笑一声，“怎么？不欢迎么？”
　　姬动摇了摇头，道：“只是没想到而已。不过，我们系别不同，难道初考的内容一样么？”
　　蓝宝儿道：“应该是一样的吧。初考是什么，我也不知道呢。”
　　正在这时，弗瑞那高大的身影终于出现了，“你们都到了，正好，我们这就出发吧。”
　　姬动向弗瑞递出一个询问的眼神，弗瑞走到两人身前，道：“这是癸水系的蓝宝儿，昨天你们应该已经认识了。这次她和你一起去参加初考。蓝宝儿在学院中也是不可多得的人才。小师弟，你可不知道，昨天就因为你突然达到了两冠，学院甚至召开了临时董事会。”
　　“为我召开董事会？为什么？我只是达到了阴阳学堂弟子最基础的要求而已。”姬动有些疑惑地看着弗瑞。
　　弗瑞道：“小师弟，你忘了么？当初你是怎么加入阴阳学堂的。那时候，你和特五十号冷月一同挑战正式学员骆青峰。却出现了意外。无意中在骆青峰体内完成了属性相克情况下的三系组合技，以至于骆青峰重伤，险死还生。正是因为这件事，还有你自身的丙丁双火，才使你和冷月都破格加入了阴阳学堂。现在你这么快就达到两冠，已经引起了学院高层的认识。同时，对于那次的三系组合技也将展开研究。但是在研究中却需要实践来检验。原本是打算等你和冷月都达到二十级后，由你们两人配对进行试验的。可是，你提升的速度实在太快，冷月距离两冠还要很长一段时间。所以，这个实验就由你和同样刚刚加入阴阳学堂的癸水系蓝宝儿学妹完成。”
　　姬动恍然道：“这么说，这次初考，我也要和蓝宝儿一起试验那三系组合技了？”
　　弗瑞点了点头，嘿嘿一笑，道：“你可不知道，昨天董事会都闹翻天了。不过，这次老师可是扬眉吐气……”说到这里，他看了蓝宝儿一眼，闭口不言，不过眼中却依旧充满了笑意。
　　这时，蓝宝儿道：“弗瑞师兄，很荣幸能在您的监护下和姬动一起参加这次初考，以后你们就叫我宝儿吧。”
　　弗瑞微微一笑，道：“宝儿师妹，我可听说，你是水系正式弟子中的第一美女。果然是名不虚传。”
　　蓝宝儿俏脸微红，“这都是好事的同学们乱说的。”
　　弗瑞哈哈笑道：“怎么会是乱说，你才十五岁吧。等再过几年，肯定是倾国倾城的大美女。不过，我这小师弟也很不错，我相信，他以后的成就一定在我之上。”一边说着，他还向蓝宝儿挤了挤眼睛。
　　蓝宝儿俏脸更红了几分，娇羞地道：“弗瑞师兄，我们该走了吧。”说完，瞥了姬动一眼，扭头就先向外跑去。
　　姬动有些无奈地道：“大师兄，我还要和她一起去参加初考。你这么一说，岂不是让我们在初考过程中会很尴尬么？”
　　弗瑞低声道：“你不知道，老师和水系的两位董事一向不和。你要是能把这水系第一美女泡到手，老师一定会很有面子。水系那两位董事的鼻子都会被气歪的。”
　　姬动一阵无语，“师兄，我们该走了。”
　　“好，好，走吧。不过小师弟，难道你就一点都不动心？蓝宝儿确实挺不错的。不但人漂亮，而且难得的是没有任何骄矜之气，落落大方。她可是咱们学院里百分之五十男学员的梦中情人。”
　　姬动只是摇摇头，没有再说什么，直接向外面而去。蓝宝儿是不错，可是，他心中早已经有了人。哪怕是一丝缝隙也不存在。
　　出了天干学院大门，弗瑞先前的笑闹之色已然收敛，又恢复了往日气势逼人的沉凝。走在他身边，很容易感受到强烈的压迫力。姬动还好一些，蓝宝儿就不得不和弗瑞拉开一点距离，自然就站到了姬动的另一侧。
　　弗瑞带着二人直接向城外走去，中原城实在是太大了，等他们走出城的时候，已经过去了近一个时辰。走出官道几里后，弗瑞带着二人在路旁的一片森林中停了下来，暂时休息。
　　“师兄，你这是要带我们去哪里？”姬动问道。
　　弗瑞道：“现在是该告诉你们初考内容的时候了。对于我们阴阳学堂的弟子来说，我们在阴阳学堂内，并不只是学习这么简单。除了自身的学习、修炼之外，更重要的是研究更强大的魔技。增强实战能力。所以，阴阳学堂弟子，是没有年龄限制的。如果说天干学院是一名强大的战士，那么，我们阴阳学堂的弟子，就是战士的矛和盾。因此，凡是阴阳学堂弟子，除了提升魔力以外，还要求具有极强的实战能力。这样才能在任何应变的情况下发挥出自己最强的实力，也能更好的保护自己。你们的初考，就是一次对实战能力检验的过程。”
　　姬动和蓝宝儿对视一眼，哪怕是心理年龄足有三十多岁的姬动，听到实战二字也不禁有种热血沸腾的感觉。自从成为阴阳魔师之后，对于他来说，真正的实战只有两次，一次就是面对刘俊的生死之战，还有一次就是面对青木狼王。其他的战斗都只能算是切磋而已。
　　弗瑞取出一张地图，摊开在二人面前，抬手指着地图上一点道：“你们看。这里是中原城东五百里外的地灵山脉。山峦起伏，虽然面积并不是十分广阔，山也不算高，但里面却全是原始森林。生活着大量的魔兽。中土帝国在地灵山脉周围足足驻扎着四个军团的兵力，配以少量阴阳魔师，以免有魔兽冲出森林祸害平民。同时，这里也是一座大狩猎场。任何人，只要交纳一百金币，都可以到其中去猎杀魔兽。魔兽的皮毛、骨骼都能卖钱。当然，最重要的是，一些魔兽能够出产晶核。魔兽的晶核对于我们阴阳魔师来说有很好的作用。你们初考的地点就在这里。”


第六十二章 紫雷耀天龙（下）
　　蓝宝儿道：“让我们去猎杀魔兽么？”
　　弗瑞点头道：“没错。就是让你们去猎杀魔兽。你们一共有一个月的时间。在一个月内，不得离开地灵山脉范围。尽可能猎杀魔兽获取晶核。初考最基础的要求，就是你们每个人至少需要获得与自身属性一样的晶核十枚以上。晶核和魔兽等级一样，也分为十阶。在你们获取的十枚相应属性晶核中，品质都不得低于三阶。同时，因为是你们两个一起进行初考，还必须要获得任意属性四阶晶核一枚。完成了这些，才算是你们通过初考。如果在一个月的时间内你们不能完成。那么，任何人都无法保住你们，只能退出阴阳学堂。明白了么？”
　　“明白了。”姬动和蓝宝儿同时点头答道。
　　蓝宝儿问道：“弗瑞师兄，姬动是阴阳双属性，难道，他需要各自收集十枚对应晶核么？”
　　弗瑞道：“正是如此。所以，姬动，你的任务要比宝儿更重。虽然我是你师兄，但在初考的过程中，我不会给你们任何帮助。我这次陪同你们前来，只是在你们遇到实力极其强大，不可对抗的敌人时，才会出手帮助。其他的，全都要依靠你们自己。进入地灵山脉后，我也会立刻与你们分开。其实，只要你们不进入地灵山脉核心区域，一般不会遇到四阶以上魔兽。以你们现在的实力，自保还是问题不大的。当然，我必须要提醒你们，在野外，你们随时都可能遇到魔兽的袭击，必须要时刻保持警惕。稍后，我们会在地灵山脉外的地灵城进行补给。你们购买所需的物品。然后就进入山脉。一切费用，由学院负责。”
　　姬动道：“稍后？师兄，五百里，我们是不是应该租辆马车。只是用走的，恐怕一天都到不了。”
　　弗瑞淡然一笑，“五百里算什么。日行数千里我也曾试过。五百里，不过是一个时辰的工夫而已。”雷帝的霸气再次绽放，他的话语中充满了强烈的自信。
　　“你们看。”一边说着，弗瑞眼中蓝紫色的光芒骤然闪亮，无与伦比的澎湃魔力瞬间炸开，隐约中，姬动神志觉得空中的太阳都为之黯淡了一下，在他们头顶上方，迅速凝结出大片的乌云。
　　蓝紫色的电光虽然只是浮现在弗瑞皮肤表面，但那层光芒却如同实体铠甲一般摄人心魄。弗瑞那顶特殊的白色阳冕凭空出现，六冠六十九级强大的实力再次彰显。
　　看到他的阳冕，蓝宝儿不禁惊呼一声，虽然她也曾听过雷帝的名头，但今天弗瑞在姬动面前，表现的还是相当温和的，所以蓝宝儿也并没有太觉得什么。此时当弗瑞真正释放出自己的魔力，展现出六冠的强大实力。蓝宝儿心中才真正响起，站在自己面前的，乃是阴阳学堂首席，十年来未曾有人敢于挑战过的一代雷帝。
　　弗瑞的双眸也伴随着阳冕的出现化为了夺目的蓝紫色，只见他双手在空中摆出一个奇异的手势，右手猛然在空中一挥，喀喇一声，震耳欲聋的雷鸣凭空响起，旱地惊雷令这片树林中无数鸟兽为之飞散。
　　在姬动和蓝宝儿面前，出现了神奇的一幕，那凭空响彻的雷电竟然没有随着轰鸣中消失，而是凝固在半空之中。蓝紫色的雷电，就像是镶嵌在了空气里似的。
　　紧接着，弗瑞双手向两侧一分，“出来吧，雷霆。”
　　那凝固在半空中的雷电竟然瞬间扩大，一个巨大而雄壮的身体从里面迈了出来。
　　那是一只极其巨大的生物，当它一步从雷电之中迈出的时候，姬动就觉得有些眼熟。它有着一个巨大的头颅，森森利齿与刀剑无异，看上去极其的狰狞。通体是蓝紫色的鳞片，头部周围有一圈尖锥状的巨大骨刺，每一根的长度都要超过两米。
　　当它整个身体迈出雷电时，能够看到，它的身长足足超过了二十米，全身上下密布着蓝紫色的鳞片，还有无数细小的蛇电在其上激荡徘徊。一双巨大的翅膀展开，甚至比身长还要宽阔，粗壮有力的后肢支撑着它那庞大的身体，两只前爪微探，胸前有一个长度超过三米的巨大闪电符号。顾盼之间那双深紫色的眼眸中电光闪烁。空气中更是不断散发出噼啪的爆鸣声。
　　这巨大的生物刚一出现，姬动就忍不住惊呼一声，“龙？”
　　没错，这头巨大的生物与他所见过的冰雪巨龙风霜至少有六成相像，整体形态区别不大。只是要小上一些，但它头颅周围的尖刺，以及背脊上和翅膀前端吐出的蓝紫色尖刺也是风霜所没有的。
　　如果说风霜龙眸中流露出的是阴险、狡猾、狠辣和威严。那么，眼前这头蓝紫色的巨龙神态中所流露出的就只有威棱。就像弗瑞的眼神一样，霸道十足。
　　从感官上来看，这头蓝紫色的龙应该没有风霜等级高，智慧也要逊色。但不论怎么说，它也都是一条龙啊！还是被弗瑞放出来的龙。这究竟是怎么回事？
　　在这头巨龙刚刚从雷电中走出来的时候，女孩子胆小的天性令蓝宝儿早就躲到了姬动背后，双手紧紧地抓着他的衣服，身体也在微微颤抖。
　　弗瑞眼中闪烁着灼热的光芒，哈哈一笑，道：“小师弟，这是我的好伙伴，雷霆。它是一头异种龙，紫雷耀天龙。就像我的魔力同样是变异，我在使用魔力时，图腾烙印就是它。这是我魔力变异后和别人不一样的地方。所以，我和雷霆确实很有缘分。”


第六十三章 “魔力武器”（上）
　　仿佛是在回应弗瑞的话似的，紫雷耀天龙雷霆猛然振开双翼，仰天一声怒吼。威霸之气勃然绽放，大地在颤抖，周围所有的植物都则瑟瑟发抖。这就是强大魔兽的威势。
　　弗瑞眼中流露着真挚的感情，还有着无与伦比的灼热，很明显，他对这头巨龙有着极其深厚的感情。
　　紫雷耀天龙低下头，凝视向弗瑞，蓝紫色的眼眸同样绽放着情感光彩，向他点了点巨大的龙头。
　　姬动扭头看向蓝宝儿，此时经过了弗瑞的介绍，蓝宝儿已经不那么害怕了，正从他肩膀处探出头来偷看。看到姬动有些戏谑的目光，俏脸一红，这才松开抓住他衣服的手，还将皱褶处抚平，小心翼翼的走了出来。
　　“师兄，你有一头龙作为伙伴？”姬动好奇地问道。如果说不羡慕，那是不可能的，就算眼前这头巨龙的等级不如风霜，达不到顶级神兽的实力。但至少也不会低于七阶。有这么一个伙伴在，难怪整个阴阳学堂都没人敢挑战弗瑞了。
　　而且，此时姬动也看到，在紫雷耀天龙脖子靠后的根部位置，有一个人为打造，同样是蓝紫色的金属鞍桥，可以供人乘坐，这龙鞍一直延伸到脖子下方，两侧有金属搭扣，一旦坐上去，似乎是能够将骑乘者的腰部、臀部、腿部全部保护在内。
　　弗瑞道：“我们阴阳魔师在修炼中，三冠、六冠和九冠都是艰难的关卡，也是实力飞跃最大的突破。实力超过三冠，在施展魔力时，就不只是释放自身的魔力，也同时可以引动天地之间的魔力元素为你所用。同时引出自身魔力属性的图腾。实力几何倍数提升。而突破六冠，除了魔力再次飞跃，达到技随念转、生生不息的境界之外。最大的好处就是有一次施展平等契约的机会。在这种情况下，只要你能找到一头适合自己的魔兽，在它同意的情况下或者是虚弱的情况下，施展契约成功。那么，它就会成为你的战斗伙伴。很多超过六阶的魔师都称它们为坐骑，但我却并不这样认为。只有亲密的伙伴，在战场上，才能最大程度的互相帮助。”
　　姬动惊讶地道：“那这么说，魔师到了六冠后，就都会拥有自己的魔兽伙伴了？”
　　弗瑞摇了摇头，道：“也不能这样说。如果只是寻找一头普通的魔兽订立契约是很容易的，属性搭配也不难。但寻找一头格外强大的魔兽，就不是那么简单了。实力能够突破六冠的魔师无不是一代强者，契约的机会又只有一次。所以，一般他们都会很谨慎的进行选择。寻觅到一头特别强大的魔兽，也会找些强者帮助将其制服后再进行契约释放。这是绝大多数魔师的做法。但我和雷霆却并非如此。如果只是那样的话，施展的就是奴役契约，固然能够令魔兽听从命令，可是却很难一心。我和雷霆是在机缘巧合下遇到的，我帮助它消灭了一个强大的对手。它也认可了我，所以就有了现在的平等契约，我们是好朋友。它不会离开我百里之外。只要我以雷电召唤，通过契约的力量，它就会来到我身边。除了我以外，你们可是第一批乘客哦。”
　　旁边的蓝宝儿惊讶的小嘴变成了圆形，可爱的小酒窝更加深陷几分，“弗瑞师兄，你，你是说让我们骑乘它？”
　　弗瑞哈哈一笑，道：“怎么？你害怕了？虽然雷霆的脾气不太好，但它飞行起来却十分平稳。紫雷耀天龙乃是天空中的王者，雷霆还没有完全成年，现在是八阶的实力。不过，就算是一些九阶的魔兽也不愿意轻易招惹它。小师弟，你看雷霆背上的龙鞍，就是师叔为我打造的，现在你该明白为什么师叔在学院那么吃香了吧。就算是董事们也不敢轻易得罪他。你千万不要被师叔那不修边幅的样子给蒙骗了，他老人家，可是咱们天干学院的第一大财主呢。除了我和师傅之外，他为其他人打造魔力武器，可都是要收钱的。当然，以后又多了你一个。”
　　姬动确实明白了，在大陆的其他地方，六冠以上的魔师可以说是凤毛麟角，但在天干学院却并不少。可以想见，当这些六冠的魔师拥有了属于自己的坐骑后，为了能够让自身于坐骑更加完美的配合，自然需要一些魔力装备辅助，就像雷霆身上的龙鞍就是如此。这样一来，还怎么能不被人重视呢？谁敢得罪他老人家？
　　蓝宝儿有些羡慕地看着弗瑞，“弗瑞师兄，难怪大家都管您叫雷帝。没想到，您还是一位龙魔师。龙是魔兽中最强大的一个分支。哪怕是刚出生的幼龙都是六阶存在。成年巨龙更至少都是九阶修为。一些特别强大的龙还能够成为十阶神兽。我听说，大陆一共也只有七、八位龙魔师而已。巨龙是极其高傲的，想要得到它们的认可太难了。”
　　弗瑞嘿嘿一笑，道：“七、八位？那只是一般魔师知道的而已。或者说是魔师公会散发的消息。而实际上，据我所知，这个数字至少不会低于二十。我可以偷偷的告诉你们，在咱们天干学院之中，至少就还有四位龙魔师的存在。我们天干学院的整体魔师实力，足以超越大陆上任何一座帝国。”
　　这一次，连姬动也不禁震惊了，他虽然已经对天干学院的估计很高，但却怎么也想不到，竟然强悍到如此程度。
　　弗瑞接着道：“而且，龙族虽然强大，但却并不是唯一的强大。还有一些特殊的魔兽也能修炼到十阶神兽的程度。等你们以后修为提升了，就会知道的更多了。现在咱们该出发了。有雷霆代步，五百里，绝对用不了一个时辰。”


第六十三章 “魔力武器”（下）
　　“吼——”雷霆显然还不能像风霜那样口吐人言，但它却听得懂弗瑞的话，有些不满的低吼一声，缓缓匍匐下身体。
　　弗瑞失笑道：“雷霆和我心意相通，它是在说我小看它呢。五百里，半个时辰足以。来吧，我们出发。”器虽然挺硬的，但没有锋锐。
　　一边说着，他一手一个，分别抓起姬动和蓝宝儿，脚尖点地，人已经如同箭矢一般蹿了起来，直接飘飞到雷霆背上。他把蓝宝儿和姬动都放在龙鞍上。两人都未成年，身材比弗瑞小的多，一起坐上这宽阔的龙鞍虽然有些拥挤，但也还能接受。
　　弗瑞在龙鞍上轻轻一按，铿锵声中，姬动和蓝宝儿只觉得腰腿一紧，那蓝紫色的龙鞍快速闭合，正像姬动先前看到的那样，整个龙鞍完全封闭起来，将他们的身体固定在位置上。看上去这里虽然很高，但他们却决没有掉下去的危险。
　　不过，这样一来，姬动也顿时尴尬起来，他和蓝宝儿的身体等于是被龙鞍扣在一起，根本没有什么缝隙可言，蓝宝儿的后背紧贴在姬动胸膛上，两人的大腿、小腿全部紧紧相贴。蓝宝儿还是第一次如此与一个男人接近，俏脸刷的一下变得通红。幸好她是坐在最前面。可就算是这样，姬动也看到她那一双小巧的耳朵被红晕沾染。
　　而姬动的情况比蓝宝儿有过之而无不及。他可不是什么都不懂的青春少年。有着前世充分的经验。这一接触，顿时闻到从蓝宝儿身上传来的青春气息，尤其是大腿和大腿之间的接触，以及下身与蓝宝儿臀部的紧贴。虽然隔着两层衣物，可那柔滑弹性的触感却丝毫没有减弱，空出的手臂，更不知道该如何是好。
　　弗瑞则坐在他们身后，一只手抓着雷霆背脊上的一根骨刺，大喝一声，“雷霆，我们出发。”
　　在蓝宝儿的惊呼声中，雷霆粗壮有力的后肢猛然蹬起，巨大的身体宛如一道雷霆闪电般冲天而起。强烈的惯性顿时令姬动和蓝宝儿相互压迫，姬动的双手也下意识的环抱在蓝宝儿纤细的腰间，蓝宝儿更是紧紧地闭上了双眼。
　　这是他们第一次骑龙，强烈的刺激感令他们暂时忘却了身体上的尴尬，坐在两人身后的弗瑞，脸上却流露出一丝有些邪恶的微笑。这一切，显然是他早就算计好的。给小师弟暗中帮个忙，对他来说，再简单不过。
　　紫雷耀天龙的飞行速度果如雷霆一般，那腾空的瞬间虽然充满了强力的推背感，但姬动和蓝宝儿却都没感到有强风吹袭。蓝宝儿闭着双眼，姬动却看得清楚，在紫雷耀天龙飞起的同时，它身体表面浮现出一层蓝紫色的光晕，将外界的空气阻隔开来。似乎还有破开空气的作用，令它飞行得更快。
　　紧贴着蓝宝儿的身体，姬动能够感觉到她在微微颤抖，身体接触的摩擦也就变得更加刺激了。姬动没有松开搂在她腰间的手，脑海中不断想着烈焰，让自己跳动有些激烈的心稳定下来。可他的心神虽然能够凭借对烈焰的情感稳定下来，但这才十几岁少年的身体却不可能那么平静。
　　时间不长，蓝宝儿已经睁开双眼，看着眼前不断掠过的云朵，激荡的心情渐渐平复下来，低声说道：“姬动，你，你裤子兜里是不是放着什么东西。”
　　姬动脸色一僵，坐在他们身后的弗瑞更是一把捂住了自己的嘴，强忍着不让自己笑出声来。
　　但是，令弗瑞瞪大了双眼的是，姬动竟然很淡定的回答了一句，“嗯，我兜里有件魔力武器，龙鞍束缚着我没法拿出来，你忍一会儿吧。”
　　弗瑞的脸色变得古怪起来，心中暗道，小师弟啊小师弟，你真是个人才。
　　姬动的嘴角牵动了一下，第一次觉得，身前这女孩儿还真是挺可爱的，那份单纯在自己前世之中，似乎还真没见过。
　　“咳咳。”弗瑞剧烈的咳嗽起来，他只觉得，自己宁可和一位七冠级别的对手大战一场，也不愿意这样强忍着。这一对小家伙，实在是太有意思了。
　　果然是不到半个时辰的工夫，紫雷耀天龙已经开始下降，淡淡的雷电光芒在外面闪耀，如同一道雷霆轰然下击一般，蔚为壮观。
　　远远的，姬动看到下面有一座城市，规模不大，似乎和离火城差不多。在这座城市前方几十里外，就是完全被绿色覆盖的山峦起伏，显然就是他们此行的目的地地灵山脉了。
　　令蓝宝儿再次惊呼的是，紫雷耀天龙雷霆突然向下陨落，巨大的身体宛如砸下去一般。强烈的失重感令人的心脏仿佛都要从喉中跳出来似的。
　　姬动稳定的心态连弗瑞都不禁有些惊讶，面对这样的情况，他只是略微紧了紧搂住蓝宝儿的双臂，没有任何异常的反应。因为姬动只要告诉自己一点就足够了，大师兄都没有紧张，他有什么可紧张的呢？这是一头八阶巨龙。
　　不知道为什么，蓝宝儿被姬动这么一抱，也安静了下来，甚至还主动靠在姬动胸膛上，甚至在借助他身体带来的那种安全感似的。
　　果然，当雷霆下降到距离地面还有百米左右的时候，巨大的双翼骤然展开，空气中一阵密集的雷暴声中，下冲之势瞬间减缓，翅膀收敛，它已经平稳的落在了地面。能够承受那么巨大的冲力，可见它的翅膀有多么坚实了。
　　弗瑞打开龙鞍，抓着两人从雷霆背上跳下，姬动顿时感觉到被紧迫压制了近半个时辰的“魔力武器”一阵放松，快速的帮它摆正位置。
　　倒是蓝宝儿有些好奇地看向他：“姬动，给我看看你那个魔力武器可以么？”
　　姬动的回答很酷，只有两个字，“保密。”


第六十四章 进入地灵山脉（上）
　　“噗——”听着姬动和蓝宝儿的对话，弗瑞终于忍不住了，哈哈大笑起来。
　　蓝宝儿瞪了姬动一眼，再向弗瑞道：“弗瑞师兄，我们不是要去地灵城么？”
　　弗瑞勉强抑制着笑意，“对，对，去地灵城。我们走。”
　　蓝宝儿扭头就朝地灵城的方向抢先跑去，刚一转身，她脸上的神色就已经发生了变化，通红如血，先前如果不是凭借着自身癸水魔力强行压制气血，恐怕早就出丑了。
　　在男女之事方面，女孩子懂的都比男孩子早，她已经是十五岁的大姑娘，又怎会不知道姬动口中的“魔力武器”是什么？但为了避免双方尴尬，她也只能顺着姬动的话去说。可谁知道，终于脱离了尴尬她想逗弄姬动一句，却得到了一本正经的回答。反而令她心中羞涩再也控制不住，就连自身魔力都有些不稳定了。
　　以姬动的实力还感受不出蓝宝儿的魔力变化，但弗瑞又怎么可能感受不到呢？当然，他是绝不会说破的。
　　碰碰姬动，弗瑞压低声音道：“小师弟，很享受吧。”
　　姬动有些无奈地摇摇头，“师兄，以后不要这样了。这算什么享受，受罪还差不多。”
　　弗瑞恍然道：“也是，看得见吃不到，更着急。”
　　姬动一阵无语，他虽然知道弗瑞理会错了自己的意思，但也懒得解释。弗瑞向紫雷耀天龙比了个手势，巨龙再次腾空而起，眨眼间已经没入云端。三人则一同朝着地灵城而去。
　　进入城内，弗瑞找了一家白天就开业的小酒吧休息，让姬动和蓝宝儿自行去采购。他们的初考要经过一个月的时间，自然需要充足的准备。
　　不知道是因为先前的尴尬还是因为男女之间需要采购物品的不同，姬动和蓝宝儿并没有一同前去，而是分别采购。约定一个时辰后来找弗瑞集合。
　　对于之前发生的事，姬动并没有太在意，毕竟，他实际心理年龄已经三十多岁，并不是没见过女人的小孩子。再加上内心之中早已被烈焰充满，所以也就没想得太多。采购时，他主要购买了十余个大的皮囊，用来盛放清水。水是生命之源，自然是最不能缺少的。然后就是一些简单又好保存的干饼和腊肉。对于吃，姬动的要求一向不高。最后又买了一个帐篷，本来他打算买个单人帐篷就算了，后来想了一下，还是买了一顶双人的。再加上一些简单的日用品，姬动就算采购完成。将东西全部收到自己的储物手镯之中。现在，他越来越觉得储物手镯的好处。实在是太方便了。完成这一切后，他也将那副日月双辉手套重新带好。有了这东西，就算是不刻意修炼也能保持魔力缓慢提升。而且，在进入地灵山脉后，也能让他的实力提升一截。
　　等到姬动返回酒馆时，蓝宝儿还没回来，弗瑞悠然自得的喝着小酒，“小师弟，要不要喝一杯？”
　　姬动摇了摇头，“师兄，作为一名优秀的调酒师，就必须要会品酒。否则，就无法知道自己的调酒能力达到了什么样的程度。而出色的品酒师绝不能轻易喝酒，必须要保持舌头的敏锐。所以，除非必要，我一般很少喝酒。能真正让我去品的酒更是少之又少。”
　　弗瑞呵呵一笑，道：“小师弟，你说的有理。难怪调酒我比不上你，不过，喝酒本身也是一种乐趣。我们的看法不同，我是一天不喝酒都受不了。你是把酒看成艺术，我是把酒看成伙伴。在调酒和品酒上，我恐怕很难超越你了，但我也享受到了比你更多的乐趣。或者说，我们享受着不同的乐趣吧。”
　　姬动微微一笑，在弗瑞对面坐了下来。“师兄说的对，我们只是体会着不同的乐趣。不过，对我来说，现在更大的乐趣是在修炼中提升。师兄就是我的目标。”
　　直到今天，姬动才知道弗瑞有多么强大，自身高大六十九级的实力不算，还有着一头八阶紫雷耀天龙为坐骑，对于他来说，这绝对是遥不可及的实力。除了羡慕之外，这也是对他强有力的刺激，姬动的目标，就是在二十九岁前，达到，甚至超越弗瑞现在的实力。
　　弗瑞道：“小师弟，你是个肯吃苦的人。而且也承受得住寂寞。否则，就算你天分再高，也不可能在短短两个多月的时间内将修为提升到两冠。这次初考对于你来说是一次考验，也是一次积累。只有面对真正的敌人时，人的潜力才会被彻底激发出来。一定要认真对待。还有，不要忘记你和宝儿的使命。要尽可能去实验三系组合技。将你们的感受记下来。回到学院后，董事们会亲自询问的。这次你们所猎杀获得的魔兽晶核，都归你们自己所有。除了自己本系的晶核留为己用之外，其余各系的晶核回到学院中可以卖掉。我们魔师修炼是需要强有力资金支持的。现在多积累点很重要。”
　　姬动有些疑惑地道：“师兄，魔师修炼还需要钱么？”
　　弗瑞呵呵一笑，道：“当然需要了。不论是购买魔技，还是魔力装备，那可都是天文数字。你也看到雷霆背上的龙鞍了。就这么一个龙鞍，但是材料就花掉了我近三十万金币。这还是师叔他老人家技艺超群，又没收取我打造的费用。否则，就算上百万金币也未必换的来这么一件上品魔力武器。龙鞍只是一小部分而已。我和雷霆签订契约三年来，无时无刻不在想着赚钱，好多购买一些顶级材料配备上。到现在也只不过完成了一半而已。这还是在被咱们南火帝国赐封为伯爵后，得到了一定帝国的援助。越是顶级的魔师，就越是烧钱啊！而且是没有尽头的。就像你手上这对手套，如果拿去魔师公会拍卖的话，任何一只，都能卖出三十万金币以上，还是有价无市。所以，在我们这些突破六冠以后的魔师中流行着这么一句话，获得坐骑容易，装备坐骑和自己难。不知道有多少魔师裸奔呢。”


第六十四章 进入地灵山脉（下）
　　姬动呵呵一笑，道：“现在考虑这些问题还早。不过师兄放心，在地灵山脉我一定会努力的。”
　　弗瑞正色道：“努力是努力，但小师弟你也要记住，不可深入过多。地灵山脉中心处有一些魔兽是我也对付不了的。千万不要招惹到。建议你和宝儿现在外围猎杀一些低等级魔兽增加经验。然后再逐步深入。到四阶魔兽的区域就不要再向内了。一般来说，魔兽都不会轻易跨过自己的势力范围。”
　　两人又等了足足盏茶工夫，蓝宝儿终于回来了，一看她就也拥有储物手镯之类的魔力武器，并没有携带任何东西在身上。
　　看到姬动，蓝宝儿仍旧忍不住俏脸微微一红，“弗瑞师兄，姬动，让你们久等了。”
　　弗瑞道：“没事，等待女孩子是很正常的。我们走吧，今天你们就进入地灵山脉，早些开始，也好早些结束。”
　　在离开地灵城的过程中，姬动分明看到有不少魔师装束的人和他们前行的方向一样。目标似乎也是地灵山脉。为数还相当不少。
　　弗瑞向两人道：“在地灵山脉中，你们不但要警惕魔兽，同时更要警惕这些人。他们都是到地灵山脉中淘金的。通过猎杀魔兽得到晶核而获取暴利。黑吃黑的事时有发生。不过你们也不用怕。一般来说，这种做了魔兽猎人的魔师，实力都不会太强，万一遇到强者，你们只需要出示自己的学院令牌也可保无事。天干学院，尤其是我们阴阳学堂，可不是谁都敢触犯的。”
　　说到这里，弗瑞脸上明显流露出一丝煞气。
　　出了地灵城不久，地灵山脉已经在眼前放大。远远的，姬动已经看到驻扎在山脚下的大军营地。
　　在这里，中土帝国驻军专门设有关卡，一个是防备魔兽冲出地灵山脉伤人，另一个就是为了收取这些魔兽猎人的准入手续费了。一百金币，对于普通人来说，已经是极大的数目。而且地灵山脉内危机重重。可就是这样，每年也会有大量魂师乐此不疲的来到这里，据说，通过收取准入手续费，就足以养活驻扎在山脉周围四大军团还有富余了。
　　三人来到关卡前，前面排着至少有十余名魔师，在这里不只是要交费，同时还要进行登记才能进入山脉中。
　　看到姬动和蓝宝儿年纪小，前面的几名魔师不时低笑几声，说着些什么。眼神中尽是不怀好意的光芒。
　　看着他们的样子，姬动心中不禁闪过几个字，弱肉强食。可以想见，如果这些人知道师兄的实力，恐怕就不敢是这个样子了吧。
　　很快，轮到他们了，登记表上很详细，需要填写姓名、年龄、所属魔系、魔力等级四项。
　　正在姬动准备填写的时候，弗瑞却道：“魔系和等级不用填。”
　　负责登记的是一名看上去三十多岁的军官，之前他都是优哉游哉的收着钱，突然听到弗瑞说了这么一句，顿时瞪起眼睛，“谁说不用填的？这是规矩。不守规矩就滚蛋。”
　　守在关卡的几十名士兵顿时聚集过来，盔甲铿锵声中，锋锐的长矛已经指向姬动三人。
　　弗瑞眼中威力四射，冷哼一声，顿时，空气中仿佛响起一声炸雷似的，震得这些士兵连连后退。那名军官也跳了起来，抽出腰刀，色厉内荏的向弗瑞喊道：“你想造反么？”
　　弗瑞根本不屑于去回答，随手一抛，一团红光直接落在了桌子上，啪的一下，完全嵌入桌案之中。
　　那军官下意识的探头一看，顿时，脸色一片惨白，当啷一声，手中腰刀已经掉落在地，噗通跪倒在地，“不，不知是伯爵大人莅临，小的有罪。”
　　弗瑞像是赶苍蝇似的挥挥手，“行了，少废话。都滚开。我要陪师弟师妹进入地灵山脉。现在还需要登记么？”
　　军官一脸赔笑的道：“不用，当然不用。三位大人请，快请。”
　　弗瑞抬手在桌沿一按，那枚雕刻有特一号的令牌跳起，落入他手中。带着姬动和蓝宝儿昂首阔步的通过关卡，朝地灵山脉走去。
　　过了关卡，姬动才惊讶地问道：“师兄，你不是咱们南火帝国的伯爵么？那个军官怎么也这么称呼你？”
　　弗瑞微微一笑，“爵位虽然是南火帝国所赐，但五大帝国同时发表过声明，承认我在大陆各国的伯爵地位。这是我第二次进入圣邪战场后得到的荣誉。就算是你们拿出自己的特字号令牌，他们也不敢有丝毫阻拦。”
　　蓝宝儿怯怯地道：“可是师兄，我们刚才似乎没给钱。”
　　弗瑞哈哈一笑，道：“傻丫头，你看他那样子，敢管我要钱么？我不让你们登记详细，主要是为了怕他们随意出卖消息，万一有心思不轨之辈打你们主意就不好了。而且我露出了自己的身份，之后进入地灵山脉的人肯定会得到消息，遇到你们也要掂量掂量。”
　　正说着，三人已经来到了山脚下，对于弗瑞的良苦用心，姬动不禁心中暗暗赞叹，这就是实力。大陆公认的伯爵。这恐怕比任何一个帝国的公爵都要更有权威。同时，他也进一步认识到了天干学院在大陆上特殊的地位。难怪那些学员明知道前往圣邪战场有可能遇到危险却没有一人选择退缩呢。
　　弗瑞停下脚步，“接下来的一切，就要依靠你们自己了。放手而为，小心谨慎。去吧。”
　　姬动和蓝宝儿告别了弗瑞，终于踏进了地灵山脉。弗瑞目送着他们消失在山林之中，嘴角处流露出一丝淡淡的微笑，“小师弟，我等着你的好消息。很期待看到你双属性火魔力绽放出真正的光彩。”


第六十五章 初考开始（上）
　　进入地灵山脉，姬动和蓝宝儿在山林间腾跃，很快，两人就攀上了第一座山头。
　　蓝宝儿停下脚步，“姬动，我们接下来要在这山中停留一个月，你有什么计划么？”
　　姬动摇了摇头，道：“师兄建议我们先在山林外围停留一段时间，适应实战，然后再逐步深入。同时也要实验一下我们的三系组合技。”
　　蓝宝儿道：“上次你和冷月妹妹的组合技是怎么完成的？”
　　姬动道：“坦白说，我也不是很清楚。因为当时我没有看到冷月是如何出手的。应该是她的癸水魔力先落在对方身上，侵入其中，在我魔技也作用在对手身上时，三种属性魔技产生了作用。从而爆发出可观的杀伤力。虽然说水火相克，但在某种意义上，由极寒到极热，却会产生特殊的杀伤力。比如，一块金属先被冰冻，然后再用猛火骤然煅烧，很可能就会破坏它的内部结构，使之崩溃。所以，三系相克属性魔技组合既然成立，我们要实验的就是它成功的度。”
　　蓝宝儿有些茫然地点了点头，“虽然我不太明白，但你说怎么做就怎么做吧。我听你的。”
　　姬动没想到蓝宝儿竟然这么好说话，略微愣了一下，才颔首道：“我们走。小心一些，随时有可能会遇到魔兽。”
　　说着，姬动主动走在前面，一边观察着周围的动静，一边小心翼翼的前行。一个月的时间十分充分，他并不着急。安全才是第一位的。
　　大约前行了半个时辰左右，两人已经逐渐进入地灵山脉内部，路上也遇到了一些低级魔兽，但大都是一阶的，越是低阶魔兽出现晶核的可能性就越小，而且低阶晶核的实际作用也不大，两人并没有去屠戮这些低阶魔兽，继续前行。他们的目标是至少二阶以上的魔兽。
　　正在他们前行过程中，突然间，嗖的一声，一道青色光影突然从旁边蹿了出来。直扑走在前面的姬动。
　　“小心。”蓝宝儿惊呼一声。进入地灵山脉之后，她一直就有些紧张，毕竟她才十五岁，要不是有姬动在前面带给她一些安全感，恐怕她甚至没有深入山脉的勇气。此时突然发现情况，惊呼声倒是吓了姬动一跳。
　　赤红色的丙火光芒大放，面对突如其来的攻击，姬动简单直接的一拳轰出，正是他最熟练的火焰君王魔技烈阳噬。
　　砰的一声，火光四溅，蓝宝儿这才看清，那是一头身形瘦小的木獾，锋利的牙齿是本着姬动脖子咬过去的，身体周围环绕着淡淡的青光，两只前爪还弹出长约三寸的木刺。这是一头很普通的二阶木系魔兽。
　　姬动这一拳烈阳噬轰击的位置恰到好处，正好是木獾坚硬的头部，低沉的闷响中，伴随着火光四溢，木獾的身体已经被渲染成了一片火红色，令蓝宝儿吃惊的是，那木獾并没有被姬动这一拳轰飞，反而像是黏在了他的拳头上似的，身上的绿光急速闪烁，抵抗着入侵的丙火。可惜，这一切都是徒劳的，丙火的爆发性是十系最强。魔师的两冠就相当于魔兽的两阶，姬动那凝聚魔力爆发的能力又岂是这一只普通魔兽所能比拟，一瞬间木獾护体的木系魔力就已经破碎。
　　右肩前靠，将那被烈阳噬吸扯住的木獾撞击的全身火光暴闪，也将它想要反抗用出的木系魔技硬生生打断，紧接在烈阳崩之后，烈阳轰已经带起一股巨大的火柱，彻底将这只身长不过一米的木系魔兽完全吞噬。甚至连悲鸣都没有发出一声，就已经变成了焦炭。
　　蓝宝儿也曾经面对过姬动的烈阳三连击，但那时候她是以自身高级命中技癸水映像主动发出攻击的，此时则是从侧面看到姬动发威。更加深刻地感受到了这三连击的强大威势。
　　三重叠加、压缩，最后的彻底迸发，一旦命中第一击，敌人就无法挣脱的特性，毫无疑问，这是最为顶级的命中技了。烈阳噬、烈阳崩都是基准技，而烈阳轰本身就是高级命中技。虽然三连击的威力还不足以与必杀技相比，但在蓝宝儿已知的命中技之中，还没有什么能与之相比的。否则的话，又怎么可能瞬间秒杀一头两阶魔兽呢？
　　之前在前行的时候，姬动很少说话，静默低调，可是，一旦遇到攻击，他那瞬间爆发出来的狂暴，在蓝宝儿心中留下了深深的烙印。也伴随着烈阳三连击的秒杀，蓝宝儿刚刚进入地灵山脉时的紧张明显淡化了几分，眼前这并不算太宽阔的肩膀却令她的安全感不断提升。
　　叮的一声，一块不大的绿色晶体从烧成焦炭的木獾已经被轰碎的头上飞出，砸落在地面上。
　　蓝宝儿赶忙上前，将它捡了起来，正是一块木系二阶的晶核。
　　“运气不错哦。”蓝宝儿将晶核递给姬动。
　　姬动却没有接，“你收着吧。”
　　蓝宝儿急道：“那怎么行。魔兽是你杀的。”
　　姬动扭头看了她一眼，微微皱眉，“现在我们是伙伴，接下来的一个月中都是。这次不论我们在初考中获得多少晶核，除了适合我们属性的自己留着以外，其他晶核一律平分。”
　　蓝宝儿愣了一下，坦白说，这是她第一次亲眼看到魔兽掉落晶核，心中着实有些兴奋，可眼前这个年纪分明比自己还要小上几个月的少年却恍如无事，就像是做了一件微不足道的事情而已。这份镇定是她自问远远无法相比的，回想起之前在学院时自己向他挑战的样子，不禁有些汗颜。等级，果然不是决定魔师真正实力的决定性因素。
　　“那怎么行？你的实力在我之上，应该是谁猎杀的就归谁所有。”蓝宝儿赶忙说道。她可不希望让姬动认为自己是个喜欢占便宜的女孩子。


第六十五章 初考开始（下）
　　姬动摇了摇头，道：“我们既然是伙伴，首先就要互相信任。而且，你不要忘记，我是丙丁双火系，适合我的晶核属性比适合你的多。我已经很占便宜了。就这么定了。我们走吧。”说完，他根本不给蓝宝儿反驳的机会，继续向前走去。
　　看着姬动带着几分孤傲的背影，蓝宝儿嘴里嘟囔了一句，“这个家伙，就不能温柔点么？人家可是女孩子。”
　　姬动是个完美主义者，就像他先前击杀木獾时那样，在出手第一击的时候就没准备给木獾还手的机会。同时也在第一击烈阳噬命中木獾的时候，他就将魔力收敛了几分。否则的话，带着日月双辉手套的他，能制造出的效果会更加恐怖。
　　之所以不实用双属性组合技而是选择烈阳三连击，也是他刻意为之。木獾属于阳木属性，也就是甲木系。丙火首克庚金、次克甲木。用来对付这种阳木魔兽最为适合。同时，通过上次与蓝宝儿的一战，也让他充分认识到了烈阳三连击的强大威力。只有多加锤炼，才能让这技能绽放出更加恐怖的能力。
　　遇到木獾之后，姬动改变了一下策略，再继续深入不远后，开始在地灵山脉中横向移动。虽然他没怎么仔细观察，但蓝宝儿的紧张他还是能够感觉到的。二阶魔兽对于他们来说，并不是什么大威胁，在这里先提升一些实战经验，锤炼魔技，才是最好的选择。
　　很快，一天的时间就过去了，姬动和蓝宝儿遇到了足有十余只二阶魔兽，无一例外的死在两人手中。蓝宝儿的胆子渐渐大了起来，能够加入阴阳学堂的学员都是天才中的天才，和姬动的配合逐渐默契。可惜的是，两人虽然一直在实验，却始终没有再制造出三系组合技的破坏性效果。
　　通过一天的观察，姬动发现，地灵山脉中的魔兽以木系和土系的四种属性为主，其他魔系的就要少了许多。一天的努力，他们一共得到了六块二阶晶核，其中到有五块是木系和土系的，只有一块不同，还是金系的。都不适合他们。
　　姬动找来一些木柴，升起篝火，和蓝宝儿一起围坐在火边烤热干粮。蓝宝儿的准备比姬动更加充分，还带着调料和水果。
　　一天的猎杀下来，蓝宝儿的情绪渐渐高了起来，心中恐惧消失之后，就是对这陌生世界的强烈新鲜感。
　　“姬动，这地灵山脉中似乎火系和水系的魔兽都很少。明天我们再继续深入一些吧。二阶魔兽实在没什么挑战性。”
　　姬动看了她一眼，“你已经准备好了么？”
　　蓝宝儿愣了一下，无奈地道：“不用这么直白吧。我承认，刚进来的时候确实有些害怕。不过现在好多了。放心吧，我不会拖你后腿的。”
　　姬动点了点头，“那明天就再深入一些。”如果只是他自己，昨天他就直接进入三阶魔兽的区域了，根本不会等一天。
　　通过这一天的接触，蓝宝儿发现，姬动是一个性格很淡的人，只有在战斗时，才会展现出他骨子里的那份狂傲、火暴。平时话很少，大多数时间都在观察四周。一天下来，两人说过的话不到二十句。除非是交流战斗心得，其他时候，姬动不会和她多说一句话。也从未询问过她的情况。
　　在水系的时候，蓝宝儿已经习惯了同学们的众星捧月，和姬动在一起，她多少有些不适应。不过，她生性温和，姬动不主动和她说话，她也不会去缠着他说什么，这一点还是让姬动感到很满意的。至少带着蓝宝儿并不是个麻烦。
　　“姬动，晚上，晚上我们怎么休息。”眼看着两人已经吃过晚饭，蓝宝儿终究还是鼓足勇气问出了她心中的一个大问题。
　　姬动抬头看了她一眼，指了指自己已经支起的帐篷，“我们轮流守夜，一人两个时辰，这一晚也就过去了。你先去睡吧，到了时间我叫你换我。”
　　先前蓝宝儿一直在为这个问题纠结，他们虽然年纪还不大，但孤男寡女的，蓝宝儿也自问姿容上佳，实力又不是姬动的对手。所以，她心中很是有些忐忑。可没想到姬动却简单的一句话就解决了问题。
　　“哦，还有，晚上睡觉不要脱衣服。随时有可能会出现魔兽，要做好应变的准备。”姬动又提醒了她一句。
　　蓝宝儿忍不住看向姬动的眼眸，从他那双黑眸中，蓝宝儿虽然看到了淡漠，但更多的却是清澈的平静。并没有半分异样的情绪波动。在心安之下，她也多少有几分失望。女孩子，尤其是漂亮的女孩子，又怎会不希望被人关注呢？可除了坐在龙鞍上的时候蓝宝儿感受到过姬动是一个真正的男人之外，却并没有从他那里得到更多的重视。她很想问问姬动，难道我不漂亮么？
　　如果她真的问了姬动这个问题，姬动或许会回答她，不是你不够漂亮，是不够完美。心中有着完美的烈焰，他哪还容得下其他人。
　　蓝宝儿进入帐篷去休息了，姬动盘膝坐在篝火边，并没有陷入冥想之中，一边感受着周围的动静，一边通过日月双辉手套缓缓吸收着空气中的魔力。
　　他并没有去见烈焰的打算，这次初考，毕竟有弗瑞在一旁监督，虽然不知道自己那位师兄在什么地方，但万一被他发现自己能够去见烈焰的能力，就不好了。姬动之前虽然没和烈焰说自己要有多长时间不去地心，但他相信烈焰能够看到他这里的一切。
　　一夜无话，姬动在半夜的时候准时将蓝宝儿从睡梦中叫了起来，自己则回帐篷中修炼。这让蓝宝儿有些无语，暗暗腹诽这家伙没有绅士精神。姬动的修炼一直持续到黎明过后。整个人又已是精神奕奕。收起帐篷。两人再次出发，这一次，他们的目标将是三阶魔兽的区域，也是他们这次初考的主要目的地。


第六十六章 恩将仇报（上）
　　阳光从茂密的枝条叶蔓的缝隙钻入，照耀在满是植物的地面上。越是深入地灵山脉，地形也就越复杂，身上覆盖着参差婆娑的树影，姬动手中拿着一根用折断树枝制作的长棍开路。他现在已经有些后悔，为什么在地灵城的时候自己不买上一把开山刀。那样的话，前进会变的方便很多。不是没想过用火开路，但是，那样的话，万一引起了山林大火就麻烦了。
　　吼、吼——
　　正前行着，两声低吼吸引了姬动和蓝宝儿的注意，两人对视一眼，姬动向声音传来的方向比了个手势，蓝宝儿点了点头，一起悄悄的向那方向前进，前进过程中，尽可能的降低身体通过时发出的声音。
　　吼、吼——
　　越接近，那吼叫声就变得越大，隐约中，能够感到声音传来的防线更有剧烈的魔力波动。
　　当姬动感觉距离已经不远的时候，停下脚步，指了指前方一株格外高大的树木，蓝宝儿顿时会意，姬动右手在树干上一按，体内魔力运转，身体轻飘飘的向树干上蹿去。几个起落已经到了一根较高的树枝上。隔着茂密的树冠向前方看去。
　　蓝宝儿也学着姬动的样子上了树，但她身体的灵便程度显然不如用龙血浸泡过身体的姬动。来到姬动身边时身体晃动了一下，被姬动拉住手臂，这才抓住一根枝条稳定住身体。
　　两人朝声音传来的方向看去，顿时吃了一惊，原本他们都以为是遇到了魔兽之间的战斗，准备捡个便宜。但看到了才发现，那并不是魔兽与魔兽，而是人与魔兽。
　　一名身材瘦长的中年男子正对着一只体格巨大的丛林巨蜥拼斗着。那只丛林巨蜥通体墨绿，是一只乙木系魔兽。全身都覆盖着墨绿色的鳞甲，身长超过五米。粗壮有力的四肢每一次拍击地面都会发出砰的一声。头顶上方有一排墨绿色的突起，一直延伸到尾部。
　　“这是什么级别的魔兽？”蓝宝儿向姬动问道。
　　姬动摇了摇头，低声道：“我也不认识。不过应该是四阶左右的魔兽了。你看那个人，是一名三冠三十七级魔兽。对付这头魔兽都有些吃力。”
　　蓝宝儿顺着姬动手指的方向看去，果然，那名魔师头顶上虚悬着白色阳冕，阳冕上有三冠带着剑形烙印，冕环上三颗半星。是一名三十七级庚金大师级魔师。
　　此时，只见这名庚金大师双手之中各自有一柄白色魔力凝聚而成的光剑，身体辗转腾挪，与那巨蜥游斗着。
　　丛林巨蜥不时发出愤怒的低吼，在它背上已经有了几道伤痕，无数藤蔓在它的魔力催动下不断向那庚金大师缠绕过去，却被对方的白色光剑不断切开。根本无法近身。一人一兽的战斗已经陷入僵持状态。
　　蓝宝儿低声向姬动问道：“我们现在怎么办？”
　　姬动道：“静观其变。”
　　吼——
　　巨蜥猛烈的咆哮一声，突然间，它身体后退三米，身上的鳞片完全竖立，整个腹部像是气吹一般膨胀起来，伴随着再次的怒吼声，一团墨绿色雾气喷吐而出，雾气在空中化为一团光圈，直奔那庚金大师罩去。
　　庚金大师脸色大变，双手之中的光剑连挥，斩出几道白光。但是，这白光一接触到墨绿色的雾气就消失于无形之中。只见那墨绿光环的体积迅速扩大，转瞬间已经笼罩到了他头顶上方。
　　面临危机之中，庚金大师猛然怒吼一声，背后浮现出一头巨大的白虎虚像，双手在身前合拢，猛然间凝聚成一柄足有三米长的白色巨剑，自上而下轰然挥出，顿时，一道半月形的森然白光带着铿锵的金属爆鸣声疾飞而出。直奔那丛林巨蜥斩去。正是攻敌所必救。
　　蓝宝儿低声惊呼道：“这是低级必杀技吧。好强悍的威力啊！”
　　半月白光与那墨绿光环碰撞在一起，两道光芒竟然交错而过。虽然彼此都削弱了一点，但还是分别投向了自己的目标。
　　中年人第一个遭殃，墨绿色光芒瞬间卷住了他的身体，化为足有手臂粗的巨大藤蔓，死死地缠绕着，一根根墨绿色的尖刺从藤蔓中突出，刺入他的皮肤之中，令他惨叫出声。勉强催动着自己的庚金魔力进行抵抗，藤蔓中的尖刺与他的皮肤摩擦，发出令人牙酸的吱吱声。
　　另一边，那头丛林巨蜥也绝不好受。半月形白色光斩从天而降，硬生生的切入它的后背，血光崩现，鳞片四散纷飞，一道无比巨大的伤口几乎将它的身体完全从中斩断。要知道，先前这头丛林巨蜥已经充分展现出了它强横的防御力，却依旧被这一斩命中。可想而知这一击的威力有多么强大了。
　　但是，丛林巨蜥却并没有就此死去，眼中充满了怨毒的光芒，它受的是致命伤，就算木系有很强的自疗能力，现在也是无能为力。趁着未死之前，它强行驱动自身魔力，澎湃的墨绿色光芒全部注入到那缠绕在中年人身上的藤蔓之中。中年人发出那白色光刃之后，自身的魔力大减，已经渐渐抵挡不住，鲜血逐渐从皮肤中溢出，脸色更是变得惨白，眼看就要不行了。
　　“我们去救他吧。”蓝宝儿不忍的道，“不然他会死的。”
　　没等姬动开口，她已经从树上跳了下去。朝那中年人跑去。奔行之间，癸水二十四级阴冕浮现而出，抬起右手，紫色光芒在指尖凝聚，化为两根锋锐的紫色癸水针，清叱之中，化为两道紫光，电射而出，没入了那头已是强弩之末的丛林巨蜥眼中。
　　吼——，惨啐声震动山林，澎湃的魔力波动宛如泉涌一般从那丛林巨蜥身上不断爆发，它那有着巨大伤痕的身体在原地不断的翻转着，大量的鲜血染红了地面。如果是平时，这两枚癸水系最实用的高等基准技根本不足以伤到它。可此时却成了压倒天平的最后一根稻草。从最脆弱的眼珠刺入，直入大脑之中。这头丛林巨蜥再也无法去控制自己释放出的魔力了。


第六十六章 恩将仇报（下）
　　没有了主人的控制，那中年人身上的粗壮藤蔓也终于松了下来。他猛地一挣，背后白虎虚影再次隐现，将藤蔓甩开。然后毫不犹豫的纵身而上，就像是没看到蓝宝儿似的，右手再次凝聚出一柄白色金属长剑，狠狠的斩入了巨蜥的伤口之中，将它的身体硬生生的剖成两半。
　　蓝宝儿略微有些发呆，看着那中年人身上的血渍问道：“你没事吧。”
　　中年人又补上几剑，确认巨蜥彻底死亡后，从尸体中拣起一块通体墨绿晶莹的晶核，这才转向蓝宝儿，“这点伤算什么，我没事。小丫头长得挺漂亮啊！小小年纪就有两冠实力，不简单。”
　　蓝宝儿此时才看清中年人的样貌，此人身材瘦长，有着一双倒三角眼，脸色阴沉，尤其是那双阴鹫的眼神中，丝毫就看不出任何感激。反而是在上下地打量着蓝宝儿。尽管涉世未深，但蓝宝儿也依旧能感受到这双眼神中带着的淫邪气息。
　　蓝宝儿略微后退半步，“既然你没事，那我就走了。”说着，转身就要向她和姬动先前藏身的地方走去。
　　“既然遇到了就是有缘，小姑娘，别急着走啊。”白光一闪，蓝宝儿甚至没看清那中年人是怎么行动的，就已经被挡住了去路。
　　中年人上下打量着蓝宝儿，“虽然不够成熟青涩了点，不过，嫩有嫩的好处。小姑娘，你叫什么名字啊？这么小年纪，就一个人来到地灵山脉，胆子可不小啊！”
　　蓝宝儿脸色沉了下来，“一个人怎么了？我刚救了你性命，你难道连声谢谢都不会说么？”
　　树上的姬动一直没有下来，此时听到蓝宝儿的回答暗暗松了口气，至少这丫头还没傻到把自己也说出来。有自己在暗处，应变起来就要从容的多了。
　　中年人哈哈一笑，“你救了我？我需要你救么？你看这是什么？”一边说着，他抬手在腰间一摸，手上已经多了一枚白色晶核。蓝宝儿这才看到，在这个中年人腰间有一个小小的革囊，毫无疑问，这也是一个储物用的魔力物品了。
　　淡淡的白光从晶核上释放而出，能够看到中年人握住晶核的手也变成了白色，显然是在吸收着晶核内的魔力。这枚庚金系的晶核最多只有两阶，但用来补充此时中年人的魔力消耗却是足够了。
　　“就算没有你，我也能轻松干掉那头巨蜥。只不过是我不舍的随便浪费晶核而已。所以说，你对我并没有任何恩情可言。来到地灵山脉也快一个月了，一直都没碰过女人。看样子，你还是个处儿，不错，今天就拿你开荤吧。”
　　一边说着，中年人就要朝蓝宝儿走过来。
　　“等一下。”蓝宝儿怒喝一声，手腕一翻，象征着阴阳学堂的令牌已经出现在她手掌之中。
　　“睁开你的狗眼看看，这是什么。”紫色的令牌上，特五十一号几个字份外清晰，淡淡的癸水系魔力波动闪烁。
　　中年人吃了一惊，脸色顿时大变，“你是天干学院阴阳学堂的人？难怪，难怪这么小年纪就敢闯入地灵山脉。大哥说过，阴阳学堂的弟子初考一般会在这里。”一边说着，他快速的向周围看了几眼。眼中流露着惊疑不定之色。
　　蓝宝儿冷哼一声，“既然知道我是阴阳学堂的弟子，还不快滚。”
　　“滚？”中年人阴冷的一笑，“就算你是阴阳学堂的弟子又如何？这里只有你和我。再天才你也不过二十四级，我三十七级。”
　　蓝宝儿此时已经顾不上懊悔自己鲁莽了，紫色癸水系魔力缓缓释放，怒视中年人，“阴阳学堂的弟子你也敢动？你就不怕被报复么？擅自攻击阴阳学堂弟子者，大陆共诛之。难道你没听说过？”
　　中年人点了点头，“你倒是提醒我了。时间长了难免夜长梦多。我先把你拿下，再找个隐蔽的地方去享用。”
　　一边说着，只见他身形一闪，已经如同箭矢般朝着蓝宝儿扑了过来。
　　先前看他面对巨蜥时蓝宝儿还没什么感觉，但此时正面承受一名三十七级魔师的攻击，她顿时感觉到自己的呼吸都有些不顺畅了。极其锋锐的气息从那中年人双手上传来。澎湃的魔力波动瞬间凝聚。
　　怎么办？蓝宝儿心中大急，她的实战经验本就不多，而且对手又是如此强大，中年人身后不远处就是姬动藏身的大树，可此时却一点动静都没有，难道说，他放弃了我么？
　　双手席卷而起，紫色光带朝着中年人缠绕而去。同时蓝宝儿飞速后退，想要拉开与那中年人之间的距离，心中已是一片悲哀。三冠与两冠之间的差距是巨大的，三冠魔师已经可以借助天地之力。就算是姬动不放弃自己，以两人之力能够战胜对手？
　　中年人不屑地哼了一声，右手白光大亮，锋锐的白色金属长剑透掌而出，几道白光闪过，蓝宝儿的癸水魔力已经被绞的支离破碎。
　　“阴阳学堂也不过如此。”手中白光幻化出十数道光芒，准确无误的将蓝宝儿接踵而至的十余根癸水针磕飞，逼人的锋锐气势骤然绽放，两人之间的距离已经再次拉近。
　　金系与火系，是公认五行中最擅长攻击的两系，阳金以穿透性著称，阳火以爆发力著称。全部十系魔力中，这两种绝对是攻击中的王者。
　　癸水是弱水，柔弱之水，如果蓝宝儿实力够强的话，完全可以以柔克刚。可惜，她的魔力本身就与对方相差甚远，更是没有半分信心。又怎能阻挡中年人的攻击呢？
　　就在这时，一道黑光悄无声息的从那中年人背后的大树上射出，竟然没有发出半分能量波动，转眼之间就已经到了他背后。


第六十七章 黑吃黑（上）
　　黑光无声、无息、无能量波动。没有半分声息的出现在那庚金系中年人背后。直到距离那中年人只有不到一尺的距离时，他背后寒毛骤然乍起，才感觉到危机的存在。此时，他手中以庚金系能量凝聚而成的长剑已经到了蓝宝儿身前。但他本来就没打算要杀蓝宝儿，这一剑并没有半分杀气。
　　人没有不自私的，尤其是遇到生命危急的时候更是如此，此时这黑衣人再也顾不上去对付蓝宝儿，一尺的距离实在太短了，以他三十七级的魔力固然速度奇快，但也不可能完全闪避。
　　危急关头，就显示出了一名魔师的实力。原本斩向蓝宝儿的白色长剑轰然在手中爆开，强烈的爆炸力推动着中年人的身体瞬间侧转，终究还是避开了背心要害。但那无声无息的黑色光球也悄然落在了他的右肩之上。
　　哧——，阴森的灼热瞬间蔓延，中年人只觉得肩膀一麻，千丝万缕如同腐骨之蛆一般的黑色火焰已经飞速融掉了他外面的衣服朝体内钻去。就在他还没反应过来的工夫，眼角余光隐约看到一点金芒瞬间放大。
　　轰——
　　剧烈的爆炸将黑衣人的身体完全炸飞，在半空之中足足飞起了五米多高，整个右肩被完全炸开，露出了里面森森白骨，澎湃的黑金双色火焰瞬间蔓延，中年人顿时发出剧烈的惨叫声。
　　出手的正是姬动。在蓝宝儿扑出去的时候，姬动就已经是眉头大皱。地灵山脉以魔兽众多而著称，来到这里的人绝大多数都是为了魔兽晶核带来的利益。以利益为先的人又有多少是好人呢？很快，那庚金系的中年人就验证了这一点。
　　这看上去只有拳头大小的黑色光球，乃是姬动蓄力良久的一击。外面一层，正是他已经达到两冠境界的丁巳冥阴灵火。而在这丁巳冥阴灵火内部，还包裹着一团丙午元阳圣火。
　　在日月双辉手套的帮助下，姬动都没想到这枚极致双火球能够压缩到如此小的程度，而且在发出时，他刻意用丁巳冥阴灵火包在外围，凭借阴火敛息的作用减少攻击被对方发现的可能，一举功成。
　　面对这样一个实力高达三十七级的对手，姬动又怎会不使用全力。这也是他在达到两冠境界后，第一次使用极致双火进行攻击。那强悍的效果，连他自己都不禁大吃一惊。
　　庚金系有一个最基础的技能名叫坚体术，将庚金魔力融入自身皮肤之中，能够产生出极强的防御力。之前那头巨蜥之所以无法对中年人造成真正伤害，就是因为这个技能的存在。
　　对付蓝宝儿的时候，他也释放着这个护体技能，只不过并非全力而已，在极致双火面前，三冠级别的坚体术就像纸糊的一般被撕扯的支离破碎。丁巳冥阴灵火先行融入，紧接着是丙午元阳圣火的加入。极致双火组合技，又一次展现。但这一次，姬动的实力已经是两冠。
　　蓝宝儿本来已经如坠冰窖，正准备使用自己一个拼命的技能，却突然发现，眼前的敌人飞了起来，还炸出大蓬的血雨。她不禁有些惊呆了。
　　“你在干什么？”姬动冷厉的声音在空中爆发，他整个人也如同炮弹一般借助树枝的弹力飞扑而下，直奔被炸飞在空中的庚金系中年人扑去。
　　蓝宝儿这才反应过来，她毕竟也是阴阳学堂的天才，眼中紫光一闪，娇喝一声，双手向上牵引，又是一道紫色光带飞起，直接粘上了中年人空中飞洒的鲜血，一股强大的吸力顿时从这癸水魔力中传出，令那中年人肩膀上巨大创口血液加速流逝。血液的主要成份也是水，控制水自然是水系魔师最为擅长的。
　　姬动从树上这一扑，宛如雷霆万钧一般，烈焰告诉过他，火系的战斗方式是最为直接简单的，要么不出手，出手必定雷霆万钧，一击必杀。绝不能给对手还击的机会。
　　刺目的金色火焰在空中包裹着姬动的身体宛如流星一般飞扑之下，阳火克阳金，极致阳火对这阳金更是克制的死死的。姬动人尚未到，属性已经全面压制。更何况在那中年人体内，极致双火球带来的魔力正疯狂肆虐，肩膀的剧痛都已经麻木了。危机之中，只能勉强抬起另一只手一拳轰出，试图暂时抵挡姬动的攻击。
　　姬动的阴阳冕看上去虽然奇异，但毕竟只有两冠，这中年人心中还抱有侥幸心理，只要能挡住他这一波攻击，缓过一口气来。运转魔力施展强大技能，还是很有机会将眼前这对男女击杀的。
　　可惜，姬动根本就不会给他这样的机会，金色的拳头与白色的拳头骤然碰撞在一起。剧烈的轰鸣中，姬动在空中喷出一口鲜血，但他的动作根本就没有半分停止。烈阳崩、烈阳轰接踵而至。当两人的身体从空中坠落的时候，已经都变成了金色。不同的是，一个是自身释放着金色的火焰，令一个则是完全被那金色火焰所吞噬。
　　感受着那金色火焰极其恐怖的温度，蓝宝儿忍不住飞快的向后跌退，水本应是克火的，可此时的她却感觉自己体内的癸水魔力仿佛要完全被蒸发了似的。
　　而当姬动与那中年人同时落在地上的时候，方圆五米之内，所有植物甚至没有经过燃烧的过程，就已经变成了一片飞灰。两冠丙午元阳圣火竟然强悍如斯。
　　庚金系的中年人张大了嘴，他那与姬动碰撞过的拳头以奇异的样子扭曲着，就像是融化了一部份的金属似的。眼中充满了不敢置信的光芒。生命力似乎在他那呆滞的眼中正快速流逝着。


第六十七章 黑吃黑（下）
　　姬动带着日月双辉的双手骤然抬起，双瞳之中，分别绽放出金色与黑色的异样光彩，双手握拳，轰的一下，升腾起强烈的极致双火，极其狂暴的同时轰击在了那中年人的双耳之上。他绝不会给对手死而不僵的机会，既然出手了，就要将对方彻底毁灭。
　　黑与金，双色火焰骤然爆开，化为一股冲天火柱从那中年人肩膀上方腾起，他身上原本就出现的火光瞬间增大，他的头就像是一个破碎的西瓜一般被轰的稀烂，又在那极致双火中飞灰湮灭。
　　一团白光从破碎的头颅中跌落而出，姬动下意识的抬手抓住，没等他去细看，突然，噗的一声，从中年人跌落的尸体上响起，大片的彩光四散纷飞。姬动下意识的后跃而出，连他也被眼前的一幕惊呆了。
　　至少超过五十枚晶核在空中四散纷飞，还有一些乱七八糟的东西飞散的到处都是。原来，那中年人腰间的储物革囊竟然禁受不住极致双火的洗礼自行破开了，里面储存的东西自然爆的四散纷飞。
　　极致火焰从姬动的日月双辉手套上缓缓熄灭，他能清晰的感觉到，手套上的两枚晶冕都散发着强烈的温度，低头看去，能够发现这对魔力武器上，还依旧荡漾着原本极致双火的光泽，红、蓝两颗晶冕上，金、黑光芒久久不退。那晶冕也似乎在发生着一些什么变化。
　　蓝宝儿没敢过去，看着姬动，她眼中流露着强烈的恐惧，尽管姬动只有两冠，可是他带给她的感觉却要比先前那庚金系的中年人更加危险。
　　姬动的气息渐渐平稳下来，只是脸色还略微有些苍白，先前那一拳虽然令他喷血，但伤的却并不重。龙血浸润过的身体可不是那么容易重创的。深吸几口气，内腑的些微疼痛也随之淡化。
　　“收拾一下这些东西。”姬动的声音还是那么平淡。但听在蓝宝儿耳中却变得有些不同。看着他，蓝宝儿只觉得自己仿佛正注视着一位高高在上的王者，而不是同一学院的同学。
　　低下头，姬动将目光落在手掌中先前抓住的那团白光上。此时，白光已经渐渐收敛，一枚白色物体出现在他掌心之中。看到它，姬动身体不禁微微一震，那竟然是一枚晶冕，看上去，品质虽然远远不如自己日月双辉手套上的那两枚，但品质也比他最初吸收的那两枚要强上许多。
　　一个念头闪电般从姬动心中掠过，他终于明白了晶冕的来历，晶核出自于拥有魔力的魔兽，而晶冕，则是来自于拥有魔力的魔师啊！几冠的魔师，就应该能出产几阶的晶冕，此时自己手中的这一枚，应该就是属于庚金系三阶的晶冕了。
　　只是和以前见过的晶冕不同，这枚白色晶冕周围带着一层淡淡的金色光边，而之前他所见过的所有晶冕，周围都带着一层淡淡的灰色光芒。
　　姬动明白了，光明五行大陆上的魔师，魔力周围都带着光明属性象征的金边，而灰色光边则应该属于另一片大陆。毫无疑问，自己所吸收的晶冕也好，日月双辉上的晶冕也好，应该都是来自于黑暗五行大陆上死去的魔师。日月双辉上这两颗晶冕之所以珍贵，就是因为它们应该是击杀了两名黑暗五行大陆上七冠强者后得到的。
　　而黑暗五行大陆魔师的晶冕显然可以被直接利用，而自己手中这枚白色晶冕的光明属性，似乎有些制约。感受与黑暗五行大陆的晶冕并不相同。
　　隐约中，姬动已经摸索到了一些奥秘，隐隐感觉到，同一大陆的魔师，是不能利用彼此晶冕的。只有相反属性的晶冕才能被直接使用。否则的话，光明五行大陆的魔师之间岂不是要经常为了晶冕而发生战争么？
　　收好这块白色晶冕，姬动准备回去后问问老师或者自己那位师兄雷帝。也快速的投入到收取地上晶核的工作中。
　　蓝宝儿变得沉默了，甚至有些不敢靠近姬动，两人快速地将地上晶核拣取一空，至于其他的东西，除了一些金币之外，并没有什么有价值的。
　　蓝宝儿捧着自己拣起的晶核送到姬动面前，眼眸中隐约流露着怯怯的神色。
　　姬动看向她，“你在怕我么？”
　　“我……”蓝宝儿身体微微一颤，但她还是轻轻地点了点头。
　　姬动淡淡地道：“记住，我们是伙伴。不论我所使用的力量是什么，只会是针对敌人。希望你能替我保密。这个秘密，目前只有老师和祝焱大哥知道。”
　　“我一定会替你保密的。”蓝宝儿几乎是脱口而出。听了姬动的话，她的情绪才算是逐渐放松下来。
　　姬动点了点头，快速的清点了一下两人的收获，当他说出数字时，蓝宝儿忍不住道：“这次我们发财了。”
　　那中年人爆掉的储物革囊，一共散落了六十二枚晶冕，其中，两阶的晶冕只有二十几颗，三阶的多达三十颗，四阶的都有十颗，包括先前那只巨蜥的乙木系晶核在内。十系的几乎都有。要知道，姬动他们这次初考的使命，也只需要拥有一颗不限属性的四阶晶核而已。在这一项，他们已经算是超额完成任务了。除了两阶晶核外，姬动还得到了初考任务的三颗三阶丙火晶核，两颗三阶丁火晶核。蓝宝儿则得到了两枚三阶癸水晶核。
　　进入地灵山脉第二天，两人的初考任务就已经完成了一大半。那中年人的身体此时已经化为了飞灰，极致双火之下，甚至连尸体都不可能留下。直到他的身体完全消失，黑与金两色火焰才像是融入了地面似的悄然消失。就连周围没有被极致双火接触到的植物，也出现了大片的枯黄。等级越高，属性优势越大，这是烈焰的评价。对于这一点，今天姬动有了极其深刻的体会。
　　姬动道：“黑吃黑，看来是完成初考的捷径了。”杀了一个人，他心中却只有燃烧的灼热，就像两大君王蔑视其他生物存在似的。


第六十八章 骑虎难下（上）
　　连姬动自己都不知道，他的心正在潜移默化的受到两大君王的影响。傲岸、狂暴、强势……
　　蓝宝儿执意让姬动将这些晶核都收起来，只拿了那两枚三阶的癸水晶核。沉默片刻后，道：“姬动，对不起。”
　　姬动拍了拍她的肩膀，就像是安慰卡尔和毕苏时那样，“只要你记住这次的教训就足够了。我们要赶快离开这里。这个家伙很可能不是一个人进入地灵山脉的。能够战胜他，我们凭借的是偷袭和运气。走吧。”
　　蓝宝儿赶忙点点头，“好，我都听你的。”
　　姬动带着蓝宝儿刚刚进入树林，他突然停下脚步，扭头问道：“宝儿，你敢不敢玩一次大的。”
　　蓝宝儿愣了一下，“什么大的？”
　　姬动道：“刚才的情况你也看到了。击杀那个人给了我们不少好处。我听师兄说过，一般魔师结伴同行的话，都会选择不同属性的伙伴。这样在面对任何敌人的时候，都能做到属性互补。如果刚才那个人的同伴实力都和他差不多的话，……”
　　姬动说到这里，蓝宝儿已经明白了他的意思，“你是要伏击那个人的同伴？”
　　姬动点了点头。这已经不是他第一次杀人了，在他心中，击杀恶人根本不会有任何感觉。当他眼看着金与黑两色火焰在眼前爆开时，心中甚至还有一种无与伦比的畅快。
　　蓝宝儿脸色显得有些苍白，“还要杀人么？”
　　姬动凝视着她的双眸，“在这里，本来就是一个人吃人的世界。你也看到了，我们的魔力等级低，就算有阴阳学堂的令牌，遇到这些猎杀魔兽的魔师一样危险。我们不找他们麻烦，他们也同样会找我们麻烦。与其如此，不如先解决掉后患。完成了初考任务后，我们也好将更多的时间投入到魔技和实战的锤炼之中。”
　　蓝宝儿嗫嚅道：“要是他没有同伴呢？”
　　“等等看吧。我判断，他至少有一到两名同伴，甚至更多。三冠在魔师中已经是相当出色的实力，但师兄说过，在这地灵山脉中甚至还有他也难以对付的魔兽，想要获得更大利益，他一个庚金系的三冠魔师实力还有所不足。”
　　“好吧。我听你的。”蓝宝儿点了点头，双手下意识的握紧，只觉得掌心已经有些出汗了，同时心中还有一种难以名状的刺激感，她怎么也没想到，在猎杀三阶魔兽之前，他们竟然要先伏击三冠级别的魔师。
　　姬动绝不是急躁的性格，正相反，能够耐得住孤寂去苦修调酒和魔力的他绝对是一个极为冷静的人。带着蓝宝儿绕了一个小圈子，才重新回到先前他们曾藏身的那株大树上。
　　从树上向下看去，能够清楚的看到地面上的灰烬、灼烧痕迹还有那庚金系中年人留下的散乱物品。当然，还有那头巨蜥的尸体。
　　接下来就是等待，盘膝坐在粗壮的树枝上，姬动缓慢地吸收着空气中的火属性元素。同时，他也使用了一枚两阶的火属性吸收其中魔力，补充自身。
　　这是他第一次尝试吸收魔兽晶核的能量，催动自身魔力与晶核沟通，晶核内的魔力顿时奔涌而出，他吸收的这枚晶核是丙火属性的，魔力很快融入到他的阴阳漩涡之中，很快就补足了他之前消耗的魔力。有着阴阳漩涡的存在，转化过程几乎可以忽略。
　　当他完成吸收时，那枚晶核上的火红色渐渐褪去，化为了透明无色。最后更是啪的一声，碎成齑粉。低阶晶核是一次性物品，这一点姬动早就知道。他之所以不是全力修炼来恢复魔力，并不是担心敌人随时会出现，而是因为修炼的过程中会让空气中的火属性魔法元素汇聚，如果敌人中也有火属性魔师，就有发现他们的可能。正所谓细节决定成败，既然决定伏击，作为一个完美主义者，他就一定要将所有准备做到最佳。
　　事实证明了姬动的猜测，两人在树枝上等待了不到半炷香的工夫，下面就有了动静。
　　一道身影悄无声息的出现在先前战斗的空地上，那是一名身穿青色劲装的男子，看上去和之前那名中年人年纪差不多，相貌普通，当他看到巨蜥的尸体和地上散乱的东西时，明显大吃一惊。不过，他却并没有急于靠近那头巨蜥，而是飞快的向四周看去，身上青光闪耀，已经释放出了自己的阳冕。
　　三冠两星，三十四级甲木大师。在他的刻意催动下，身体周围的情况扩散出足有直径五米，周围枯黄的植物在他的青光作用下竟然重新焕发出生机，他小心翼翼的检查着地面的情况。
　　蓝宝儿向姬动递出一个询问的眼神。对方是一名三冠木系魔师。火首克金，次克木，以先前姬动所展现出的强大实力，蓝宝儿相信两人合击之下击杀这名三冠甲木大师完全可以成功。
　　但姬动却向她摇了摇头，示意她继续等下去。而接下来发生的一幕，更是令蓝宝儿对姬动佩服的五体投地。
　　嗖嗖，又是两道身影出现在空地上，他们来的速度甚至更快，分别穿着红色与黑色的劲装，青衣人道：“二哥可能出事了。你们看，这里散乱的应该都是他的东西。这片烧焦的地方呈放射性人形。三哥，你也是火系魔师，你怎么看？”
　　红衣人蹲下身体看了看先前烧焦的地方，倒吸一口凉气，“二哥肯定是出事了。这是极高的温度造成的。你们看，连周围的植物都变成了枯黄，可见当时的温度有多么强烈。恐怕二哥的身体都被烧成了灰烬。这里散落的东西，应该是她的储物革囊破裂后飞散出来的。晶核都不见了，估计是被害了他的人拿走的。这个人的火魔力极其强悍。”


第六十八章 骑虎难下（下）
　　青衣人点了点头，道：“我刚才用魔力仔细探查了一下，这里虽然有不少战斗痕迹，但却都是二哥的庚金系魔力和那头巨蜥的乙木系魔力造成的。看上去，二哥遇到这个火属性的敌人袭击，并没有做出过多的反抗。难道是什么高阶的火系魔兽？”
　　一直没有说话的黑衣人道：“不可能。你见过有什么魔兽会吃掉非本系晶核的么？二哥身上的晶核少说有几十颗，各系的都有。”
　　三人对视一眼，“那就是遇到黑吃黑了。混蛋，是谁袭击了二哥，我一定要将他碎尸万段。”
　　黑衣人道：“三哥，你看这个袭击者的火魔力达到了什么程度？是丙火还是丁火？”
　　红衣人皱眉道：“我一直在感受着空气中的火属性元素波动，再看这灼烧的痕迹。既不像丙火，也不像丁火。从火焰的威力来看，这个人恐怕要达到五冠级别了。可是，火焰的爆炸力却只有三冠左右，而且似乎阳火和阴火的气息都有，真是奇怪。”
　　青衣人道：“先前二哥遇到巨蜥的时候给我们发信号，要是早来一步就好了。加上大哥，就算对方有五冠，我们也不是没有一拼之力。”
　　姬动静静的在树上看着下面的动静，通过这几个人的交谈和行动，他已经得到了很多有用的信息。这伙人，都是阳属性魔师，那个被自己击杀的庚金系魔师在其中排名第二。丙火系的排名第三，青衣人是甲木系，黑衣人是壬水系，应该排在最后两位。除了这三个人，应该还有一个戊土系的魔师存在，而且实力可能是他们之中最强的。
　　五阳木，组成五行，也就不怕任何属性相克了。就算他们都是三冠级别的魔师，只要每一个都像先前那庚金系中年人似的拥有必杀技级别的魔技，再加上异系组合技，确实能够对付更高级别魔师。估计是因为地灵山脉外围少有能够威胁到他们的魔兽所以才暂时分开猎杀，以获取更大的利益。只不过那庚金系的“二哥”凑巧碰到了一头四阶巨蜥，以及自己和蓝宝儿，才发生了先前的一切。
　　蓝宝儿现在是连大气都不敢喘，越和姬动接触，她越感觉到这个和自己年龄差不多的少年有多么可怕。实力是一方面，姬动的冷静，缜密的心思，时刻都令她为之吃惊。同样是阴阳学堂的弟子，为什么差距就那么大呢？难怪他的魔力等级不如自己，排名却在前面。
　　下面是三个至少三冠级别的对手，而且还有一个可能实力更强的戊土系魔师没有出现，在这种情况下，姬动是绝不会轻易动手的。没有绝对的把握，贸然出去就是送死。
　　那三个人又仔细探查了半天，黑衣人道：“我们现在怎么办？二哥出事了。大哥应该也接到了消息，怎么还没赶过来？”
　　红衣人沉声道：“那个害了二哥的家伙或许还没走远，我们暂时不能分开，在这里等大哥来了再说。以大哥的实力发动搜地术，应该能找到更多的线索。这样吧，我们现在四周看看，彼此之间的直线距离不要超过一百米。看看能否再找出一些线索。”
　　另外两人点了点头，三人快速分开，他们都很谨慎，全将自己的阳冕释放了出来，在周围仔细的搜索着。
　　姬动的大脑在高速运转，计算着这些人的距离。这三个人在下面，他和蓝宝儿肯定是无法离开的。那个戊土系魔师的搜地术不知道有什么效果，但是，如果他们在树上被这些人发现，那就只能是瓮中捉鳖。现在已经到了骑虎难下的程度。
　　蓝宝儿眼神中明显流露出了几分焦急，姬动眼中光芒闪烁，看来，只能拼一把了。不过，他却一点也不担心。在心态上，他和蓝宝儿是完全不同的。因为他绝不会忽略那将他们送到这里的师兄雷帝。一旦自己和蓝宝儿真的遇到了生命威胁，难道师兄会袖手旁观么？也正是因为弗瑞的存在，姬动就算有机会，也没有去地心找烈焰。
　　说白了，这毕竟只是阴阳学堂的初考，而非圣邪战场上那种真正的生死搏杀。当然，雷帝也绝不会轻易出现的。姬动隐约猜测到，如果雷帝弗瑞出现救他们，恐怕他们初考的成绩就会受到很大影响。所以，不到极其危险的关头，弗瑞也绝不会插手。否则，又怎么能锻炼他们的实战能力呢？
　　三个分开的中年人中，那名甲木系的青衣人朝着姬动他们这边走了过来，他每经过一株树，都会用手在树干上按按，似乎在感受着什么。姬动和蓝宝儿所在的这棵树，距离空地本身就不远，而且又格外的粗壮茂密。毫无疑问，这青衣人的探查必然会落到这棵树上。
　　姬动向蓝宝儿使了个眼色，蓝宝儿会意地点了点头，他也缓缓抬起那带着日月双辉手套的双手。可以说，这双手套是他能够秒杀庚金系中年人的利器，有了它的存在，姬动的火焰威力足足要提升百分之三十，魔力消耗还要降低百分之三十。绝对是顶级的魔力武器。
　　蓝宝儿看到了奇异的一幕，只见姬动双手分别在身体两侧划出一个小弧线，然后右手握拳，再被左手从外面包裹住。左手掌心中顿时溢出一层黑色光芒将右拳笼罩在内。
　　姬动绝不会等到那青衣人到了跟前才动手，面对魔力超越一冠的敌人，正面硬扛他虽然也有信心击溃对手，但却足以给对方的另外两人带来机会。对付两个，姬动觉得还可以一拼，可如果对手是三个的话，他和蓝宝儿必死无疑。
　　漆黑的火球，悄无声息飘飞而出，比先前袭击庚金系中年人时更加的诡秘。有了之前那一次的经验，姬动在敛息上自然会做得更好。


第六十九章 异变，暗炎魔王（上）
　　姬动选择的出手时机极好，正是那青衣人探查他们旁边另一株大树时背对他们的一瞬间。漆黑的火球，悄无声息的贴了上去。丁巳冥阴灵火的阴毒寂灭特性完全发挥出来。
　　至阴之火，同样也是极致的阴险，使用时间越长，姬动的感触也就越深。不过，这一次那青衣人毕竟不像之前的庚金系中年人处于战斗之中，警惕性明显要高了许多。当黑色火球距离他还有一米的时候，已经进入到他护体的甲木魔力范围之内，骤然惊觉之下，青衣人闪电般的转了过来。
　　只见他身上青光骤然大放，整个人竟然就那么在青光的包裹下瞬间融入到了手掌触摸的那株大树之中。没有真正见到，绝难想象会有如此奇诡的一幕出现。人与树竟然能够融为一体。
　　但是，黑色的火球还是狠狠的撞击在了大树之上，其中的金色也在瞬间爆发出来。
　　轰——，恐怖的爆炸力再一次出现，极致双火球的攻击力再压缩后经过日月双辉手套增幅，其侵略性之强，属性上的全面压制，又岂是树木能够完全阻隔的。
　　轰然巨响之下，那株大树被硬生生的拦腰炸断，青色身影也是一闪而出，全身都已经沾染上了黑、金双色火焰。虽然并没有被这一击直接重创，但不论是至阳之火还是至阴之火，在狂躁的侵袭之下还是令那青衣人发出了不似人声的惨叫。
　　在极致双火球发出的同时，姬动已经如同大鸟一般从树上扑下，青衣人自然也已经发现了他，但此时承受着极致双火侵袭所带来的剧烈痛苦，他绝大部分魔力都用来抵御。只能分出一部份魔力牵引着被炸断的大树朝姬动挡来。
　　黑光掩映，姬动的身体在空中诡异的扭曲了几下，曼妙的舞步虚空踏出，竟然就那么在半空中变换了一下方位，几乎是贴着那株大树闪了过去。与此同时，他左手上所带出的黑色火焰也已经悄无声息的划中了那青衣人。
　　在反应和实力上，眼前的青衣人明显要逊色于已经被姬动击杀的庚金系中年人。尤其是他身体的防御也远远逊色于庚金系的坚体术，虽然他的魔力能够勉强挡住极致双火球爆炸的余波，但是，至阳至阴之火的属性侵袭却根本不是他的甲木属性所能抵御的。他只觉得体内仿佛已经完全燃烧起来似的，他的甲木魔力被压制的只能勉强护住内腑。在这种情况下，姬动凭借暗月舞悄无声息的出现，暗月爪划出时，他又怎么可能闪躲的开。
　　在姬动出手的同时，不远处，红衣人和黑衣人也已经反应了过来，两人几乎是以箭矢般的速度朝着这边扑来。魔力全开，红衣人怒吼一声，三颗连珠火球已经直扑姬动，黑衣人则是直接一道黑光笼罩向青衣人。显然是阳水系中类似于治疗的效果，想要抵消姬动的火焰。
　　可惜，他们距离这边毕竟有百米，从反应过来到催动魔技，整个过程至少也要数秒，而且，他们的魔力还不足以支撑自身魔技飞出百米那么远，身体前冲过程又要耽误数秒。而就是这前后不到十秒的工夫，青衣人的命运却已经注定。
　　暗月爪在燃烧着双色火焰的青衣人身上拉出一道巨大的伤痕，浓烈的黑色火焰瞬间升腾，向他身体每一处散去，同时也向内凶猛侵袭。这就是两冠境界后，暗月爪提升后的效果。而原本的晕眩一秒，也变成了两秒。
　　金色的右拳轰上了暗月爪的伤痕，真正的极致双火组合技瞬间爆发。极致双火球经过压缩后威力虽强，但那毕竟不是两大君王之技。当暗月爪与烈阳噬重叠的那一刻，青衣人的身体已经完全被夺目的火焰所吞噬，轰鸣中，金黑双色火焰足足从他背后透出一米。在极致的属性面前，三冠级别的魔力竟然瞬间崩溃。
　　要知道，就算姬动不使用极致双火，凭借他自身的双属性组合技加上日月双辉手套，就已经可以与三冠级别的魔师抗衡了。而极致双火霸道的属性压制，更是不会给三冠级别对手任何机会。
　　轰——，双重轰鸣再次爆响，姬动的右肩一沉，已经重重的靠在了那青衣人胸口处，能够清晰的听到其胸骨折断声竟然如同爆豆一般炸响。被极致双火浸染，破掉了甲木魔力，身体再没有任何抵抗能力。这一次姬动也没有利用烈阳崩的特性吸住对手，而是将他的身体，或者说是剧烈燃烧着的尸体猛然撞飞而出。
　　凭借着霸道的极致双火组合技和暗中伏击，他在没有付出任何代价的情况下，又秒杀了一名敌人。
　　闪耀着夺目火光的身体在空中爆出漫天彩雨，姬动不需要用眼睛去看，他的极致双火就是储物类魔器的克星，不论这青衣人身上的储物魔器是什么，此时也已经承受不住炽热的火焰而爆发。
　　姬动手中，一块三阶丙火晶核被他快速地吞噬着魔力，在撞飞那青衣人的同时，他自己也飞扑而出，隐藏在青衣人身上的火焰背后，一同朝着另外两名敌人冲去。
　　青衣人那炽热燃烧着的身体成了姬动的盾牌，三枚连珠火球完全被挡了下来，诡异的是，那三枚火球刚一接触到青衣人的时候，上面的火焰瞬间黯淡、熄灭，但属于丙火的爆炸力还是产生出剧烈的轰鸣，那青衣人破败的身体再也无法抵抗，被炸的支离破碎，化为团团火光四散纷飞，尽管其血液已经被极致双火完全炼化而没有飞溅，但却依旧无比惨烈。
　　至于那道治疗的水属性魔力毫无疑问也落在了空处。
　　姬动之所以认为青衣人靠近是个好机会，除了是防备对手通过木系魔力感应到自己二人在树上以外，另一个重要原因就是青衣人的魔力属性。


第六十九章 异变，暗炎魔王（下）
　　木生火，水生木，毫无疑问，在三名敌人之中，这名甲木系魔师是水、火两名魔师联系的桥梁。从理论上来看，他完全有可能和另外两人的任何一个行程异系组合魔技。先把他干掉，剩下的就变成了水火不容。那两名魔师就算实力要强于他，至少不会带给姬动组合魔技的威胁，这样一来，对付着就容易多了。
　　丙火系的红衣人与壬水系的黑衣人眼看同伴就这样死无全尸，同样怒吼出声，两人的魔力几乎在瞬间提升到极致。先后两名同伴的死，令他们心中骇然的同时也愤怒到了极点。尤其是看到姬动头上的阴阳冕只有两冠的时候，他们又怎会产生恐惧？极致双火令人吃惊，但毕竟使用者的魔力只有二十几级。而且在他们心中，潜意识的认为，姬动就是依靠偷袭才杀了他们的同伴。
　　姬动的双眸中，闪烁着极致双火的光彩，与他攻击中的狂暴相比，他的眼神却是无比冰冷。仿佛杀死的根本就只是一头魔兽，而并非一名人类似的。
　　面前青衣人尸体爆裂的同时，姬动的左手就已经挥了出去，左手挥动时，他整个人保持着一个奇异的姿势，右腿迈前，形成了一个最大化的弓箭步，整个人身体左倾，左手完全是贴着地面划出的，在那一瞬间，他头顶上的阴阳冕已经完全变成了黑色，也只有那属于黑色的火焰跳动，身体周围也完全被阴暗所包围，全身充满了暗灭的气息。
　　伴随着左手爪形贴地掠出的同时，他整个人也在弓箭步中重新站起，只见一团刺目的黑色火焰猛然贴着地面蹿了出去，在地面上带起一道长长的黑色火光。
　　更加诡异的是，那燃烧在地面的黑色火焰似乎越向前行黑色就越浓烈，所过之处，不论经过了什么，都剧烈的燃烧起来，而燃烧的火焰则完全被那黑色火焰本体所吸附，就像是一艘快艇划破水面一样，黑色虽然也在向两侧荡漾，但真正燃烧的，却只有那前行的本体。
　　黑色火焰的目标，选取的正式那名红衣人。这一击也正是姬动在提升到两冠之后，除了烈阳三连击最后一式烈阳轰之外，得到的另一个技能，属于暗炎魔王的命中技，暗月焱。
　　红衣人与黑衣人在怒吼的咆哮中，也同时向姬动发起了攻击，红衣人猛的身体一顿，双手在身体两侧带起，半空中，一声嘹亮的鸟鸣声响起，他背后浮现出一只巨大的火凤凰图案，丙火系图腾朱雀的掩映下，一只翼展达到三米的火鸟腾空而起，直奔姬动飞瀑而至，所过之处，半空中带起一串扭曲的水波。竟是根本不管姬动的攻击，攻敌所必救，发出了强有力的侵袭。而且还借助了丙火图腾之力。单看那火鸟的威势，姬动就知道，这绝对是一个超越了命中技层面的技能。没想到，这些人中，竟然又出现了一个能够使用必杀技的敌人。
　　“必杀，火鸟之舞。”红衣人疯狂地怒吼着，火鸟在他的控制下从空中俯冲而下，原来，他并不是不在乎姬动的攻击，而是要借助自己的必杀技。只见那火鸟俯冲而下，贴地飞行，迎着暗月焱冲了上去，最终目标却还是直指姬动。
　　幸好，姬动还不算太倒霉。红衣人是这三个敌人中，唯一一个和那庚金系中年人一样拥有必杀技的魔师。另一名黑衣人双手向前推出，波涛一般的黑光在半空中凝聚成一根黑色的长矛，浓烈的寒意和锋锐的气息直指姬动。但毫无疑问，其威势就比那必杀技火鸟之舞差了许多。
　　红衣人的魔力高达三十六级，三冠三星，而这黑衣人应该是这些人中实力最弱的一个，只有三冠一星三十二级壬水大师。冰矛从另一个方向直指姬动，两面的攻击都充满了致命威胁。
　　首先发生碰撞的，就是火鸟与姬动的暗月焱，当那巨大的火鸟碰触到暗月焱的时候，连姬动自己都未曾想到的情况出现了。
　　他只觉得自己的左手突然剧烈的疼痛了一下，紧接着，一轮黑色弯月突然浮现在姬动背后，那贴地飞行的暗月焱瞬间腾起，化为一个巨大的黑色虚影，高度竟然达到了五米开外。在他出现的一瞬间，周围视觉所能见到的空间之中，所有的光线就像被完全吞噬了一般，彻底暗了下来。眼前能够看到的，似乎就只有火鸟和那头顶带着黑色王冠的巨大虚影。
　　黑影的右手闪电般挥出，竟然就那么一把捏住了火鸟的脖子，一声充满绝望的悲鸣从红衣人背后响起，他背后的朱雀虚影竟然就那么凭空破灭了。
　　这、这是……，姬动只觉得自己体内的魔力宛如遇到了一个巨大的漩涡吸扯一般，顷刻间被抽取一空，就连手中的三阶晶核也被完全掏空，那巨大的黑影右手骤然捏合，轰的一声，那必杀技级别的火鸟竟然在瞬间破灭，化为点点火星消失不见。
　　巨大的黑影也随之凝聚，再次化为暗月焱贴地疾飞，比先前更快一倍的速度闪现在红衣人脚下。
　　轰——，一股黑色火焰瞬间淹没了红衣人的身体，在姬动的意念之中，隐约中产生了一个念头，他的双眸也完全变成了寂灭的黑色，低沉的嗓音带着毫无情绪的声音响起，“小小朱雀，也敢触犯火中君王的威严？”
　　那红衣人在丁巳冥阴灵火中剧烈的哀号着，但他却怎么也无法从中挣脱出来，他想要释放自己的丙火去抵抗，但他的丙火却仿佛成了那黑色火焰的助燃剂。眼看着他的身体就在那强烈的腐蚀之火中缓缓融化，惨叫声也变得越来越小。
　　噗——
　　一股大力从右胸传来，当姬动从那诡异的状态中清醒过来时，整个人的身体已经在撞击中飞荡而起。无数破碎的冰花在他身前炫丽的绽放。


第七十章 魔力燃烧秘法（上）
　　姬动的暗月焱诡异的捏碎了对手的必杀技火鸟之舞，更是将那实力强劲的三十六级丙火大师完全吞噬。但是，这一击也同样抽掉了他的全部魔力，甚至是手中三阶火系晶核的魔力。
　　没有了魔力的他，再也无法面对另一边的攻击，那名黑衣人抛出的黑色壬水冰矛，狠狠的刺在他的右胸之上，轰然破碎。
　　剧烈的疼痛蔓延在身体每一根神经末梢，姬动整个人在半空中已经剧烈地痉挛着，冰冷的气息从体外入侵，被他自身阴阳漩涡的火种完全抵消。水虽然克火，但这普通的水又怎么能克制姬动的极致之火呢？但是，那三冠级别命中技的撞击力还是带给姬动沉重的打击。他口鼻之中几乎同时喷血。这一次，比面对那个庚金系对手的时候伤的更重。
　　震惊的不只是姬动，那黑衣人也傻了，甚至他的心已经陷入了强烈的恐惧之中。天空虽然恢复了明亮，但他却怎么也无法忘记先前那诡异的一幕。一名两冠的对手，竟然凭借一个魔技将一名三冠魔师的必杀技吞噬后再彻底毁灭。原本，这是那名丙火系红衣人要达到的目的才对。
　　而且，姬动虽然被他的冰矛掼飞，可是，他那么锋利、沉重的冰矛，却并没有刺穿姬动的身体，甚至没有刺穿他的皮肤，只有上衣片片破碎。隐约中，他能看到姬动皮肤表面闪过一层淡淡的紫意。
　　这究竟是什么怪物？这是黑衣人心中唯一的念头。姬动的强悍，在他心中已经完全脱离了正常模式的范畴，两冠和三冠的差距，在他身上根本就没有显示出半分，以一对三，还在极短的时间内击杀两人，这样骇人听闻的情况又令他怎能不怕？
　　轰——，姬动的身体重重地摔在地面上，后背紧贴地面，在剧烈的摩擦中划出接近十米才渐渐停下。胸口处剧烈的疼痛令他险些无法呼吸。但是，龙血浸润还是救了他的命。肌肉、骨骼虽然都受到了一定的震荡，但疼痛虽然剧烈，却并没有受到真正的损伤。
　　谁都没有看到，在那冰矛撞上姬动胸口的一瞬间，不远处，一道淡淡的蓝紫色光芒略微闪烁了一下，而当姬动并没有被冰矛刺穿时，那蓝紫色光芒就已经悄然隐没。
　　两大君王的属性压制令壬水冰矛无法完成属性侵袭，龙血浸泡过的身体也硬是挡住了对方的命中技。换一个火系魔师在这里，别说是两冠，就算是三冠级别的被如此正面命中一记穿透力极强的单体攻击魔技，唯一的结果就是胸口被刺穿，冰矛在体内爆开，永远的离开这个世界。
　　那黑衣人呆滞在原地，并没有追击上来，他的身体甚至在不断的颤栗着，而姬动这边，他也躺在地上没有起来。虽然并没有受到重创，但那强烈的冲击还是令他险些闭过气去。右手勉强从储物手镯中又召出一块三阶晶核，胸口内险些停滞的阴阳漩涡急速运转，疯狂地吞噬着晶核内的魔力。
　　“姬动，你没事吧。”蓝宝儿在姬动飞扑出去的时候就已经做好了准备，但是，姬动的冲击实在太猛烈了。先前那寂灭黑暗出现的一刻，她也已经惊呆了。以至于准备好的魔技竟然没能发出，眼看着姬动被那冰矛撞击的飞了起来。无尽的懊悔宛如泉涌一般侵袭着蓝宝儿的心。从树上扑下，飞速来到姬动身边，急的眼泪奔涌而出。
　　姬动没有去责怪蓝宝儿什么，当然，现在他在全力运转魔力，本身也不能说话。只是向她眨了眨眼睛。
　　蓝宝儿微微一愣，她并不完全明白姬动的意思，也不敢移动他的身体或者用水系魔力为他治疗。火系魔师，只有木系魔师的治疗魔技才有效果。她的水系魔力只能起到反作用。
　　“对不起，对不起。我刚才，刚才……”蓝宝儿已经泣不成声。
　　一滴滴眼泪落在姬动面庞上，他不禁一阵无语，尽管蓝宝儿在天干学院乃是年青一代学院中出色的精英学员，但她毕竟还只有十几岁。难怪天干学院要进行这种形式的初考，没有经历过生死边缘的考验，没有充分的实战，就算修炼上再天才又有什么用呢？当然，对于姬动这种两世为人的家伙来说，他的适应能力就要比蓝宝儿强的太多了。尤其是他那非人类的心理素质更是强悍若妖。
　　砰——，一声猛烈的爆炸打破了平静，又是一片彩光爆开，那已经渐渐化为灰烬的红衣人身上，他的储存魔器也依旧抵抗不住极致火焰的灼烧。
　　黑衣人机灵灵打了个冷战，从强烈的恐惧中回醒过来，看了一眼那已经不复存在的伙伴，再看看姬动这边正在哭泣的蓝宝儿，他眼中的恐惧渐渐变成了呆滞，再逐渐变成了一种歇斯底里的光芒，黑色光芒极不稳定的骤然从体内喷薄而出。
　　当一个人恐惧到极点时，一般有两种可能，一种就是崩溃，另一种就是疯狂。眼前这名黑衣人显然属于后者。
　　“混蛋，混蛋，我要杀了你们。”有些紊乱的壬水魔力从他体内喷薄而出，在他背后，壬水系图腾天后虚影浮现而出，带着疯狂的气息，朝着姬动和蓝宝儿的方向就冲了过来。
　　蓝宝儿的哭泣也在那砰的爆鸣中停滞，面对冲过来的黑衣人，她缓缓站起身，此时此刻，她眼中流露出了坚毅的光芒。
　　经过了这么多，先后两次失误，都险些断送了自己和姬动的性命，在这短暂不到一个时辰的时间里，蓝宝儿的心无形中已经成长了许多，她此时心中只有一个念头，不论付出怎样的代价，也一定要保护姬动周全。


第七十章 魔力燃烧秘法（下）
　　紫色的癸水系魔力同样沸腾了，一条条紫色光带从蓝宝儿身体周围腾起，只见她双手合十在胸前，似乎在祈祷着什么，眉心处，一点紫光缓缓绽放，头顶上的黑色阴冕更是散发出极其阴冷的气息。
　　一步跨出，她已经挡在姬动身前，强烈的紫光不断从她体内喷薄而出，眉心处亮起的紫光凝聚成一个奇特的符号，头上的阴冕周围，缓缓出现了一层淡淡的紫雾。
　　不远处的密林中，一个高大的身影眼中流露出惊讶之色，心中响起一个名称：魔力燃烧秘法。
　　紧接着，令人难以想象的情况出现了，蓝宝儿那阴冕上原来只有的两个冕星竟然快速地增加着。转瞬间已经变成了五颗。五颗冕星脱离阴冕，瞬间在空中凝聚，化为一滴紫色的水珠烙印在她的第三个冕峰之上。以一种神奇的方法，她竟然将自己的顺利提升到了三冠。但从阴冕周围越来越浓烈的紫雾就能看出，她这三冠级别的实力，只是暂时提升而已。
　　伴随着癸水阴冕的变化，癸水系图腾龟蛇双身之玄武悄然浮现，蓝宝儿娇喝一声，原本柔弱的癸水紫光瞬间迸发出刺目的光华，强烈的光芒骤然在她体内凝结再离体而出，依旧是癸水映像，不同的是，这一次的癸水映像是三冠级别。
　　这高级的命中技一经施展，不但多出了一个能量形态的蓝宝儿，而且在它身后，一龟一蛇悄然飘出，承托着它的光体直奔对手迎了上去。
　　癸水对壬水，阴水对阳水，没有任何属性相克的情况，比拼的就是真正实力。一根根冰矛，从那歇斯底里的黑衣人手中不断发出，虽然不如先前蓄力攻击姬动时那一根那么强悍，但这毕竟也是命中技级别的攻击。而且，此时他的心志似乎已经出现了问题，魔力紊乱之下，每根冰矛的强度甚至都有所区别。但是，也正是因为出于这种状态，不计后果的疯狂施展，自身魔力狂泻的同时，也带给了蓝宝儿巨大的压力。
　　癸水映像顶在蓝宝儿身前，两根紫色光带成了它的武器，不断将一根根冰矛震碎，也决不后退一步。但每次接下一根冰矛，癸水映像本体的光芒也会减弱几分。这已经完全变成了魔力的对耗。
　　蓝宝儿身上不断绽放出一道道紫光，向自己的癸水映像补充着魔力，此时，她双手之中已经各自捏住了一枚癸水系的三阶晶核。这就是她现在的优势所在，对手神志不清，自然顾不上用魔兽晶核补充魔力，蓝宝儿虽然通过秘法对自己的魔力进行燃烧，对自身消耗极大，但有着晶核的支撑，就能让她在这个状态持续下去。
　　眼看着，冰矛变得越来越弱小，癸水映像的魔力波动虽然也在减弱，但情况却要好得多。蓝宝儿催动着癸水映像一步一步的向那黑衣人逼进着，小姑娘此时眼中迸发着极为坚决的光芒，姬动已经解决了这么多敌人，这最后一个，就由她来解决吧。
　　砰——，又是一根冰矛破碎，黑衣人突然不再攻击，而是站在那里大口大口地喘息着，眼中的疯狂渐渐褪去，呆呆地看着那飘飞而至的紫色光影之体，恐惧重新在眼眸中放大。原来，伴随着魔力的耗尽，他的神志虽然在逐渐恢复，但恐惧也随着疯狂的魔力消耗后近一步的增强了。
　　没有了阻力，癸水映像骤然加速，在半空之中脚踏玄武，带起一串淡淡的紫色残影，空气中的水元素波动明显变得剧烈起来，阴冷之气席卷而出，一旦让它接触到那黑衣人的身体，下一刻就是全面的侵袭。阴水的难缠在十系魔力中可是最为著名的。
　　就在这时，突然，一层明黄色的光彩从那黑衣人身前升起，紧接着，一道身影就那么在黄色光芒的衬托下从地面下方浮起。
　　此人一身黄衣，看上去四十多岁的样子，倒是相貌堂堂，鼻直口方，可惜嘴唇很薄，给人一种刻薄的感觉。头顶上方，白色阳冕仄仄生辉，竟然有四个冕峰上出现了黄色圆石状烙印。冕环上一颗半黄色星光闪烁。
　　刚一出现，这个人双手就朝着前方的地面按去，黄光大放之下，地面竟像是活了一般，隆隆声中，一个巨大的石头人站了起来，它的身体是泥土与岩石拼凑而成，用力地捶击了一下自己的胸膛，直接迎上了癸水映像。
　　戊土系四冠宗师级强者？蓝宝儿只觉得自己气息一滞，一股凝厚的压力令她有些难以自持。
　　两冠越级挑战三冠，对她来说已经是巨大的负荷，突然出现一名四冠级别的强者，这就绝不是信心对自身实力提升所能对抗的了。
　　戊土是阳土，又称之为硬土，一般以坚硬的石头来代表。与之对应的己土就是阴土，也就是软土，滋润万物的泥土。
　　土系是最擅长防御的一个属性，在五行之中，土系位居中央，又有包容万物之说。土系首克水，次克火。可以说正是姬动和蓝宝儿的克星。更别说眼前这位宗师级阳土魔师本身魔力更高达四冠了。准确的说，是四冠四十三级戊土宗师。
　　姬动最担心的事情还是发生了，这伙人中的阳土魔师终于抵达，也就是他们的首领，拥有最强实力的敌人。
　　如果说，两冠魔师与三冠魔师的差距，在于能否借助外界的魔法元素融入到自身魔技之中。那么，三冠与四冠的差距，就在于能否掌控外界。三冠只是借用，而四冠却是掌控。这依旧是本质的区别。更何况，眼前这个人在属性上还要克制他们。
　　巨大的石头人猛然撞击在癸水映像上，正所谓水来土掩，噗的一声，黄光扩散，已经将癸水映像牢牢包裹，不论蓝宝儿如何催动，她的命中技也无法挣脱。
　　黄衣人冷哼一声，右手猛地做出一个握拳的动作，顿时，石头人粗壮有力的双臂带着强烈的阳土魔力骤然发力，癸水映像顿时化为点点紫光消失在空气之中。


第七十一章 四冠之威（上）
　　在癸水映像破灭的同时，姬动也已经从地上站了起来，尽管脸色还因为先前的魔力透支而有些苍白，胸口也依旧隐隐作痛，但他还是站了起来，与蓝宝儿并肩而立。
　　看到姬动起身，蓝宝儿顿时大喜，在她眼中，姬动几乎成了无所不能的存在，尽管面对的是一名强达四冠的对手。但看到姬动能与她并肩作战，她心中顿时稳定了许多。
　　黄衣人阴沉着脸，并没有继续向姬动和蓝宝儿发动进攻，他看着姬动二人的目光仿佛就像看着两块砧板上的肉，随时都能任由宰割似的。回手一掌排在那黑衣人的胸口处。黑衣人哇的一声，喷出一口鲜血，眼中神色这才完全清醒过来。
　　看到黄衣人，黑衣人就像是看到了救醒一般，“大哥，大哥你可来了。你要为二哥、三哥、四哥报仇啊！他们、他们都死了……”
　　黄衣人怒哼一声，“你们这群废物，连两个小孩子都对付不了？”
　　黑衣人用力摇头，神色间依旧流露着极度恐慌，“不，不是的。大哥，那个少年是魔鬼，他能使用魔鬼的力量。三哥就是被魔鬼杀死的。他们都是死无全尸啊！”
　　黄衣人一脚踢起，将黑衣人踹的横飞而出，“废物，哪来的魔鬼。”
　　转过身，黄衣人冷冷地看向姬动和蓝宝儿，“是你们杀了我的兄弟？”
　　姬动淡然道：“不是我们，是我。你那三个兄弟都死在我手上。你们两个也不会例外。五行属性又如何？正如你所说的，你们都是一群废物而已。”
　　“就凭你？”黄衣人眼中寒光宛如利剑一般，他怎么也无法相信，自己的四个兄弟竟然就被眼前这少年杀了三个，唯一幸存的还被吓破了胆。这不过十余岁的少年能有多强实力？一冠？还是两冠？
　　“就凭我。事实会证明一切。”轰，黑金极致双火再次升腾，姬动平伸双手分别在自己身体两侧，掌心之中，丙午元阳圣火与丁巳冥阴灵火升腾而起，头顶上的阴阳冕也相应发生了变化。
　　在释放出极致双火吸引对方注意的同时，姬动低声向身边的蓝宝儿道：“你快走。这里交给我。”
　　蓝宝儿心头一颤，她当然明白姬动这句话是什么意思，他也不再有把握对付眼前这黄衣人。是啊，两冠对四冠，属性被克，这是何等巨大的差距。更何况姬动先前消耗极大，又受了伤。不论从哪一方面看，眼前这一战，他们都将没有任何机会。
　　说完那句话，姬动就已经一步步地向前走去，每踏前一步，他双手上升腾的极致双火就会增强一分，空气中的火元素已经完全沸腾了，宛如海纳百川一般疯狂地朝着姬动奔涌而至。虽然他的魔力只有两冠，但此时此刻，借助极致双火之力，竟然已经产生出三冠魔师才能拥有的能力，同属性元素借助。
　　先前姬动躺在地上时，凭借着又一颗三阶丙火晶核已经将魔力几乎全部恢复了。可是，蓝宝儿能够看清的一切，他又怎么会看不清呢？越级两冠挑战相克属性的对手，他同样也没有任何把握。这也是他第一次面对四冠级别的魔师。对手的实力达到什么程度，对他来说，完全是一个未知数。
　　看到姬动双手升腾的火焰，黄衣人瞳孔猛然收缩了一下，原本愤怒、气恼、不屑的情绪瞬间收敛，剩余的只有沉凝。土属性魔师特有的沉凝。看着缓缓上前的姬动，此时他已经从最初的怒意中清醒过来，对于几个同伴的实力他还是很了解的。就算是各个击破，眼前这看似只有两冠修为的少年也毕竟有着异于常人之处。
　　“火属性魔力变异？”黄衣人眉头微皱，一层层黄色光晕缓缓从他体内扩散开来。能够清晰地看到，他脚下的泥土也伴随着魔力扩散而变化着颜色。就像是被他所散发的阳土魔力渲染了似的。
　　就在黄衣人开口的同时，姬动的身体微微下伏，瞬间前冲。双手在身体两侧化弧，极致双火球瞬间释放。
　　黄衣人冷哼一声，先前击溃癸水映像的石头人张开双臂，迎向姬动，它每踏前一步，都会发出咚咚巨响。
　　轰——，极致双火球在石头人胸口处爆裂。原本前冲的石头人顿时停滞下来，黄衣人骇然看到，自己这防御力相当强悍的石头人，胸口处竟然被炸出了一个直径半米的大窟窿。与此同时，他原本应该压制对手的戊土魔力却被这强悍的爆炸力完全震散。石头人的身体顿时破碎。也就在这时，姬动的身体已经从石头人身侧一掠而过，继续朝黄衣人冲来。
　　好强悍的爆发力，黄衣人只觉得自己背心一阵发冷，眼前这个少年不过才两冠而已，他的攻击爆发力就已经强悍到了如此程度，如果未来他的魔力更强，会达到怎样恐怖的程度？
　　不过，这黄衣人心中虽然吃惊，但他的实力比起之前那几个人确实有质的不同。右脚迅速踏前一步，散发在空中的黄色光芒方向一边，朝着姬动这方的地面奔涌而入。大地就像是用力的抖动了一下似的，强烈的震荡波朝着姬动的方向扇形爆发。
　　不止如此，与那地震波同时爆发的，还有一块块前端尖锐，末端粗壮的巨大岩石凸起，伴随着泥土翻滚和隆隆巨响，全方位的从地面凸起。
　　姬动几乎是下意识的一拳烈阳噬朝地面发动了轰击。双属性火焰瞬间转化为至阳之火。阳火强烈的爆炸力伴随大量金焰澎湃爆开。戊土确实克制丙火，但姬动所用，乃是极致的丙火，就远非这普通戊土所能克制的。只是土系的防御力却是惊人，姬动的魔力又远不及对手，所以，他的极致双火这次没能带给对手属性压制的效果。


第七十一章 四冠之威（下）
　　烈阳噬凝聚的丙午元阳圣火与地震波发生了剧烈的碰撞，以点破面，烈阳噬硬生生的破开了地震波。但是，却无法再击破那破土而出的岩石。只见姬动的身体被硬生生的撞飞而起。如果不是他带着日月双辉手套，如果不是他的身体经过龙血的浸泡，单是这一撞，他的右臂至少也是粉碎性骨折。
　　眼看姬动的身体抛飞上天，黄衣人眼中光芒略微放松了几分，心中暗道，就算这小子的变异火焰强悍，也毕竟只是一名两冠魔师，魔力之间的巨大差距，是无法逾越的。
　　身在半空之中，姬动只觉得自己右臂一阵剧痛，那块凸起的岩石虽然也被轰出了一个尺余深的坑，但戊土魔力的防御坚固，他这一拳终究没能破开。
　　那黄衣人的动作并没有停止，达到了四冠级别，对于外界魔力元素的掌控，自身魔力的强大，完全是另一个层次，他所施展的魔技虽然强悍，但在衔接上却丝毫没有魔力不济的现象。双腿分开，双拳带着浓烈的土黄色光芒重重朝地面砸去，一只银色大鸟图腾浮现在黄衣人背后，正是戊土系图腾——天空。
　　轰——，大地发出了强烈的嘶鸣，那凸出地面的一块块巨大岩石竟然就那么飞了起来，直奔半空之中的姬动攒射而去。黄衣人这双拳一击，就像是将地灵山脉内的土元素完全引爆了一般，澎湃的土属性魔力疯狂地扑向姬动。
　　地灵山脉这种地方，毫无疑问，对五行魔师来说，最适合的就是土系和木系。眼看着那大量闪耀着土黄色光芒的岩石飞向自己，姬动第一次对战斗失去了掌控。他知道，这一次，恐怕自己真的要不行了。敌人实在太强大。
　　姬动的实力，总体来说是最擅长近战的，尽管他有极致双火球和暗月焱这两大远攻技能存在，可他最强的攻击依旧是近身的双属性组合技。他也有自信，就算是这个黄衣人被他近身了，接上一套极致双火组合技，也绝不会好过。可是，对方却根本没给他近身的机会。他的极致双火球能轰碎一块飞起的岩石，能够将所有岩石都挡住么？就算是龙血浸泡过的身体，在如此强烈的打击下，他也很难再有幸理。
　　就在这危急关头，突然，姬动只觉得腰间一凉，一条紫色的光带悄无声息的缠绕上了他的腰，虽然那阴冷的感觉让他很不舒服。但他还是赶忙克制住体内想要发动反击的极致双火。强烈的拉力传来，姬动的身体顿时斜斜的飞了出去。
　　轰轰轰轰轰轰轰……，一连串的轰鸣在空中炸响，无数碎石混合着泥土四散纷飞，从地面到天空三十米高度，直径百米范围内，全部被戊土系魔法元素布满。恐怖的能量波动四散纷飞，碎石所过之处，大量的植物支离破碎。
　　四冠魔师一击，竟然强悍如斯，而且，那还只是高级命中技而已，并不是必杀技。同样的魔技，不同魔力的魔师施展威力决然不同。
　　那紫色光带到来的太及时了，当那些巨石攒射碰撞在一起时，姬动的身体已经被拉扯着出了碰撞中心。
　　眼看着他即将落在地面时，却被一个并不宽阔但却十分柔软的怀抱挡住，正是蓝宝儿。
　　蓝宝儿没有走，那紫色光带就是她所释放的癸水魔力。为了能救下姬动，刚才这一拉她可是全力施为，姬动下坠的力量太大，以至于她虽然抱住了姬动，可自己也站不稳了。两人就那么滚倒在地，翻滚几周才停了下来。
　　“你怎么还没走？”姬动顾不上感受那拥抱中的旖旎，一翻身就从地上跳了起来。
　　蓝宝儿也快速站起，俏脸微红，但却再没有半分怯懦，“忘记了么，你说过我们是伙伴。难道你让我抛弃伙伴独自偷生？我要与你并肩作战。”
　　“你……”姬动和蓝宝儿对视一眼，没有再说什么，只是向她用力地点了点头。
　　天空之中，已经被那浓烈的土石灰尘布满，能见度极低，姬动一把拉住蓝宝儿的手，飞快朝着侧方冲去。
　　姬动在岩石轰鸣前被拉开，黄衣人当然不会看不到，但连发几个范围型的魔技，他也需要略微调整一下，手中已经捏上了一枚戊土晶核，一边恢复魔力，一边将自己的魔力再次扩散开来。通过空气中浓烈的戊土元素感受着姬动和蓝宝儿的方位，只要他们冲入灰尘，黄衣人就能立刻发现他们的准确位置。
　　姬动也同样明白这一点，因此，他拉着蓝宝儿冲出的方向，是一旁的森林。正面战斗，他们绝不是对手，能做的，就只有迂回偷袭了。
　　“宝儿，我们唯一的机会就是三系组合技。他的魔力太强，防御力更是极为坚固。惟有内部瓦解，才有可能战胜他。”
　　蓝宝儿用力地点了点头，“拼了。”
　　两人对视一眼，沿着树林边缘，飞快地从侧面绕去。
　　眼看着距离那中年人只有几十米的时候，姬动突然一把拉住蓝宝儿，另一只手抄起她的大腿，将她的身体抱入怀中，蓝宝儿心中一慌，就在她不明白姬动要做什么的时候。姬动已经抱着她的身体在原地快速的旋转起来，蓝宝儿只觉得周围景物不断的旋转，晕眩感令她下意识的闭上了双眼。
　　“空中。”姬动的声音在她耳边响起，只有两个字。下一刻，蓝宝儿发现，自己的身体已经如同腾云驾雾一般飞了起来。竟是姬动借助旋转之力，将她抛入了半空之中。
　　这时，空气中的尘土已经渐渐散去，姬动隐约看到了黄衣人的身影，黄衣人也同时发现了他。
　　骤然跨前一步，左手贴地掠出，深邃的黑焰紧贴地面掠起，直奔黄衣人而去，暗月焱所过之处，就连泥土也纷纷融化。


第七十二章 三系组合技与定向传送
　　黄衣人低吼一声，左脚再次重跺地面，顿时，一块小山般的岩石骤然从地上凸起，挡住了暗月焱的去路。
　　噗的一声，那块巨大岩石面对姬动的这边瞬间就变成了黑色，即使它是岩石，竟然也在拥有强烈附着性的丁巳冥阴灵火中剧烈的燃烧起来。双方的视线也在此被那巨大的岩石所遮挡。
　　姬动的右手突然变得灵动起来，一个接一个酒瓶被他的右手接连刷出，精通调酒的他，手腕极为有力，而且对力道的控制妙到毫颠，哪怕是那些抛出的酒瓶大小、形状不一，但是却完全在他的掌控之中。
　　每一个酒瓶刚一飞出，就立刻爆发开来，高度酒液被丙午元阳圣火点燃，在空中划出一道道金色的火光。就像是火龙一般延展开去。一共十瓶烈酒飞入半空中，在它们的剧烈燃烧之中，火元素顿时变得浓烈起来，与空气中的戊土元素产生着激烈的碰撞。
　　黄衣人也被吓了一跳，完全不明白发生了什么事，被那绚丽夺目的十条金色火焰所摄，再次双拳轰击在地面上，震起大量的岩石朝那些炫丽的火龙迎去。他又哪里知道，那些火龙只不过是酒液燃烧而已，并非任何魔技，只是昙花一现，一旦酒液燃尽，立刻就会消失。同时，空气中火元素的躁动，也令姬动的行动得以隐藏，紊乱的戊土元素再不能准确的帮黄衣人判断他所在的位置。
　　就是现在。姬动的身体已经急掠而出，脑海中完全锁定住了先前黄衣人所在的位置。而在黄衣人的侧后方，蓝宝儿的身体也攀升到了最高点，姬动这一甩可以说是用尽了全力，足足将她抛起了十余米之高。正是那黄衣人视觉的盲点所在。
　　“大哥，小心后面空中。”一直在旁边观战的黑衣人，此时已经恢复了几分，眼看着蓝宝儿从侧后方下落，浓郁的紫光再次凝聚，立刻大声提醒。可惜的是也就在他呼喊的同时，黄衣人释放出的岩石伴随着那十余瓶酒液带起的金色火焰消失剧烈的碰撞在一起，发出强烈的轰鸣。黑衣人的呼喊声顿时被掩盖大半。
　　黄衣人刚刚发动了一个全面魔技，封死了正面的空中，却听到兄弟在说什么，却因为空中岩石碰撞的声音无法听清，下意识的转身向背后看去，却并没有看到什么，就在这时，一团紫光从天而降，在半空中身形舒展开来。
　　不好，黄衣人心中暗叫一声，双手猛然向上甩起，顾不得用魔技了，只能将自身魔力以最直接的方式向上方轰出。
　　就在他做出反应的同时，那半空中的紫光突然舒展开来，在空中一个灵巧地转折，宛如一条大蛇翻身般硬是闪开了他的双拳，从背后猛然贴上了他的身体。
　　又是一个癸水映像，也是蓝宝儿全力施展下所能释放的最后一个魔技。用全部心力，甚至在透支的情况下控制着这个魔技终于贴上了黄衣人的身体后，蓝宝儿头顶的阴冕顿时被打回原形，重新恢复两冠后再隐入体内，身体也从空中跌落，滚倒在一旁，摔的昏了过去。不论结果如何，她已经用尽了自己的全部力量。虽然魔师的身体强度令她不会在这一摔之中受到重创，但毫无疑问，她已经失去了全部的战斗力。
　　冰冷刺骨的癸水魔力在癸水映像的全力释放下汹涌而出，疯狂的向黄衣人体内钻去。
　　黄衣人大吼一声，体内阳土魔力全面爆发。一旦让他的魔力爆发出来，水来土掩，癸水映像虽然是高等命中技，但魔力上的差距令它依旧无法真正的伤害到黄衣人。
　　但是，也就在这个时候，一只黑色的手爪悄然划至，准确的落在了黄衣人肩膀处。正是姬动。
　　姬动是从侧面绕过来的，当癸水映像落下的时候，他距离黄衣人只有不到三米的距离。这一记暗月爪可谓是全面爆发。此时，姬动脑海中闪现着当初他与冷月完成三系组合技的情况。也就在这一刻心中产生了明悟。他终于想通了为什么三系相克属性组合技能够成功。那是因为，自己的暗月爪再攻击到对手时，相当于把对手抵制癸水魔力的防御暂时打断了。癸水魔力入侵，外界自己丙丁双火魔力爆发后将火元素强行炸入对方体内，与内部侵袭的癸水魔力碰撞，水火不容的两种魔力同时爆发，才会产生出那样的效果。由极寒至极热，还是在人体内，又怎能不给对手造成重创呢？
　　事实证明，姬动的猜测是完全正确的，暗月爪狠狠的从黄衣人身上滑过，尽管黄衣人在先前癸水映像落下时就已经发动了石肤术，令自身皮肤变得极其坚硬，但是，它又怎么能挡得住直接命中的丁巳冥阴灵火呢？
　　晕眩两秒效果出现，癸水映像的三冠高级命中技魔力全面入侵，黄衣人机灵灵打了个冷战。
　　姬动甚至还停顿了一秒，在癸水映像消失之后，他才重新发动了自己的攻击。
　　烈阳噬骤然轰出，黄衣人的魔力毕竟强悍，时间还未到两秒，他已经清醒过来，体内虽然极寒，但他却知道，眼前这个少年才是真正的威胁，双臂架起，挡住了姬动这第一拳。
　　姬动在近身后的强悍瞬间展现出来，烈阳噬、烈阳崩、烈阳轰，三大技能一气呵成。当那巨大的金色火柱出现时，黄衣人双臂的防御终于被破开，浓烈的金色火焰瞬间燃上了他的身体，与此同时，姬动右腿跨出，左臂再次掠起，又是一记暗月焱。
　　烈阳三连击将丙午元阳圣火的叠加爆发发挥到了极致，在这个时候接上一道暗月焱，可以说是姬动现在所能做到的最强攻击。一旦全部命中在黄衣人身上，哪怕他有四冠实力，哪怕他是阳土系的魔师。在极致双火组合技爆发下，也绝无幸理。
　　但是，也就在这个时候，一道黑色的身影骤然插入姬动与黄衣人之间，背靠黄衣人，黑色魔力疯狂输出，没能扑灭丙午元阳圣火，却将那金色的火焰全部引到了自己身上，他的正面，也硬生生的承受住了暗月焱的侵袭。
　　轰——
　　破碎的尸体炸的四散纷飞，每一块肌肉和骨骼在空中都被那金黑双色火焰吞噬的只剩下灰烬。大蓬魔兽晶核带起的彩光也再次出现。
　　“不——”黄衣人狂吼一声，七窍中同时喷血，尽管那黑衣人帮他挡住了绝大部分攻击，但是，极致双火组合技爆炸之下，还是有部分火焰侵入到他体内，与蓝宝儿的癸水映像融为一体，终于爆发出了久违的三系组合技效果。重创其身。
　　但是，黄衣人毕竟没有在这一击之中直接丧生，他的双拳，用力地捶击着自己的胸膛，澎湃的阳土魔力喷发式爆炸开来，大口大口紫色的血块从他口中喷吐而出，那些都是被癸水映像冻结住的血液。诡异的是，这些血块在喷出后，竟然自行燃烧起来，瞬间蒸腾。令空气中弥漫着一股难闻的味道。
　　“就算是死，我也要拉你做个垫背的。”黄衣人双拳突然对轰在一起，在疯狂的呐喊中，全身魔力都在那一点集中，澎湃的黄色光芒发出撕拉一声爆响，一道巨大的黄色光柱骤然从黄衣人身前也就是姬动脚下升起，将他的身体完全笼罩在内。能够看到，姬动脚下的泥土竟然在瞬间变成了旋涡状。强势的戊土魔力以燃烧生命为代价，终于爆发出了黄衣人最后一个魔技。此时的姬动，魔力已经完全透支，根本就做不出任何规避或是抵抗。
　　“不好。”不远处的树林之中，一声怒喝响起。蓝紫色电光划出一道惊天长虹横跨长空，骤然轰击在那黄衣人背后。黄衣人的身体在瞬间就变得支离破碎，每一块碎尸在蓝紫色雷电的环绕下全部化为焦炭。空气中原本躁动的各种属性元素也在这蓝紫色光芒出现后全部被压制。澎湃的雷电之力充斥在半空之中。
　　但是，这一切终究还是来得晚了一步，姬动脚下的土黄色漩涡完全成型，当那蓝紫色电光试图破掉黄色光柱的时候，他的身体已经被吸扯着消失了。
　　高大的身影就像是使用了瞬间转移一般，骤然出现在先前姬动所在的位置，宛如钢针般书里的短发上电光环绕，愤怒的眼神更是电光吞吐。正是天干学院阴阳学堂首席弟子雷帝弗瑞。
　　这几天以来，弗瑞一直就在暗中跟随着姬动他们，在他第一次看到姬动出手的时候，就为之惊叹不已。这才认识到这个小师弟的实力竟然已经达到了如此程度。
　　而当姬动面对那个三冠的庚金系中年人，为了迅速制胜终于用出了极致双火后，雷帝弗瑞也终于明白了为什么师傅和师叔对小师弟会如此重视。虽然他也不知道那金与黑两种颜色的火焰是什么，但以他的实力又怎么会感觉不出空气中火元素的变化呢？就连他的雷属性魔力也为之颤抖不已。可见姬动的极致双火在属性上达到了怎样程度。
　　那庚金系的敌人被杀掉后，弗瑞已经完全确认这初考姬动能够轻松度过。魔兽终究是魔兽，没有人的智慧。以姬动和蓝宝儿的实力去击杀三阶魔兽再容易不过。至于四阶魔兽，他们已经得到了晶核，自然不用去猎杀了。就算真的去杀，只要选择好一只属性被克制的魔兽，再合理运用技能，问题也不会太大。
　　可是，令弗瑞怎么也没想到的是，姬动竟然霸道如斯，根本就没有走，继续留下来等待先前那个人的同伴。同时，这位雷帝也惊讶的发现，如果换了是自己的话，也绝对会做出和姬动同样的选择。他对姬动的佩服和喜欢原本只是来自于调酒，看到姬动爬回大树时，雷帝弗瑞心中已经全面接受了自己这位小师弟。只有这样的霸气才足以成为我的兄弟。
　　接下来，雷帝弗瑞只想看看姬动究竟能做到哪一步，是冲动的霸道，还是冷静的伏击。如果他只是因为冲动而决定留下，那么，弗瑞不会轻易出手，一定要让姬动在战斗过程中得到一定的教训。这也是实战的真正目的。
　　但是，姬动用自己的行动向雷帝证明了他的实力和冷静以及强悍得远超弗瑞判断的实力。
　　当暗炎魔王的寂灭黑暗出现那一刻，就算是弗瑞也感受到了巨大的压力。他虽然知道，那绝不是姬动所能引发的技能，但就算异变后出现的技能，也太可怕了。吞噬对手的必杀技，再将对手彻底毁灭。这是一个两冠魔师所能做到的？姬动的魔力才只有二十一级啊！
　　雷帝被自己的这位小师弟彻底震撼了，当后来那名四冠黄衣人出现的时候，他本来已经准备出手。可是，当他看到姬动站起来的时候，却又暂时打消了念头。经历大小上百战的雷帝很清楚，只有在面对巨大的压力，面对生死存亡的危机时，魔师的实力才最容易提升。
　　眼看着，姬动的身体被炸入空中，雷帝的雷电已是箭在弦上。可是，接下来发生的一切令他再次震撼的险些无法自已。姬动与蓝宝儿的合力，竟然将那最后两个对手一击杀一重创，就算是那四冠的敌人也只剩下临死反噬的能力。
　　弗瑞的反应绝对不慢，但问题是，他怎么也没想到，那黄衣人竟然会舍弃最后一丝生存的希望燃烧了自己的生命爆发出一个他绝对想不到的技能。
　　如果那个技能是攻击型的，弗瑞自问可以凭借攻击速度最快的雷电拦截，但是，那个技能却是从姬动脚下发出，他的攻击到达时候，已经什么都来不及了。
　　“定向传送。难道，这个混蛋将小师弟传送到了……”弗瑞眼中流露出强烈的恐慌，朝着地灵山脉深处看去。


第七十三章 传送危机
　　地心湖。
　　烈焰静静地站在岩石上，看着面前红色光幕中不断变幻的影像。正是姬动与那名戊土系黄衣人搏斗的情景。眼看着地面上那黄光的出现。烈焰脸色骤然一变，“不好。”
　　浓烈的煞气从烈焰那完美的眼眸中一闪而过，右手在空气中连点，一朵红莲飘飞而出，直入地心湖。烈焰眼中流露着难以掩饰的焦急，“小姬动，你可要坚持住啊！说不得，只能让那个小家伙早一些出生了。”
　　被红色光壳包裹着的蛋，在红莲的承托下钻出岩浆，缓缓落在烈焰身前。烈焰的一只手掌轻飘飘地落在巨蛋之上，整个地心世界，就在这一刻，完全变成了红色水晶一般的光泽。就连地心湖的岩浆也不再翻腾冒泡，所有的一切在这一刻仿佛都已停滞。地底十八层世界的全部生物，在这一刻全部出现了混乱恐惧的情绪。
　　……
　　感受着空气中戊土魔力的波动，弗瑞终于明白了那黄衣人最后的话是什么意思。黄衣人临死反噬所发动的魔技名为定向传送。能够将任何物体朝着一个方向传送出五十里以内的任何距离。完全按照魔师自身的能力来控制。
　　这个魔技，是属于五冠土系大宗师级别的魔师才能够施展的。所以雷帝弗瑞才没有预计到。通过对戊土元素的辨别，雷帝已经完全明白了黄衣人的做法。那黄衣人在临死之前，凭借最后的魔力和燃烧最后一丝生命力的代价，强行发动了这个越阶的技能，将姬动传送去了地灵山脉核心圈。
　　在姬动和蓝宝儿进入地灵山脉之前，弗瑞并没有告诉他们。地灵山脉分为核心圈和外圈。他们所进入的都是外圈。生活着六阶以下的各种魔兽。正是因为他从未想到过姬动和蓝宝儿有进入核心圈的可能，所以才没说。
　　地灵山脉核心圈之中，全部都是六阶以上的魔兽，乃是极其恐怖的地方。而且，最为可怕的是，这些超阶魔兽还经常会出现群居。就算是弗瑞也不会轻易进入其中。唯一值得庆幸的是，地灵山脉中似乎有一种特殊的力量，限制着这些超阶魔兽不会离开核心圈范围。否则，又岂是外面那四个军团所能抵挡的。
　　一名两冠的魔师，哪怕自身属性再强悍，被定向传送到地灵山脉核心圈，也绝对是九死一生。更何况，姬动被传送出去的时候，自身魔力已经消耗殆尽。
　　“小师弟，你可千万不能有事啊！一定要坚持到师兄赶来。”一边说着，弗瑞一只手朝着蓝宝儿的方向一招，强烈的雷电吸力顿时将昏迷后的蓝宝儿拉了过来，同时，地面上的所有彩色晶核也全部飞了起来，如同点点星光一般朝着弗瑞聚集。
　　雷帝另一只手则直接挥出粗壮的蓝紫色闪电，半空之中，宛如一道惊雷炸响，雷电再次将空间撕裂，带着狂躁的咆哮声，紫雷耀天龙一步跨出。
　　弗瑞收好晶核，腾身而起，直接飞腾跨上龙鞍，右手在空中一划，一柄长达六米的巨型战斧已经横空出世，战斧完全呈现为深紫色，不知道是用什么金属铸造而成，只能隐约看到上面有着一道道深邃的闪电型魔纹。长柄粗如手臂，也只有雷帝弗瑞这样的大手才能将其掌握，看其重量，恐怕要超过五百斤之多。
　　一手握住那奇型战斧，弗瑞仰天长啸一声，紫雷耀天龙与他心意相通，蹬地而起，急速朝着地灵山脉核心圈方向飞去。此时的弗瑞，眼中电光喷吐，狂暴而恐怖的气势似乎能够将天空撕裂一般，大有神挡杀神，佛挡杀佛之意。
　　……
　　黄色光晕包裹着身体，强大的吸力仿佛要将他拉入地狱一般。姬动只觉得眼前一黑，自己已经深陷而入，周围再看不到任何景物。那种穿梭前往地心世界的感觉再次出现，他不知道自己怎么了，只是觉得已经无法呼吸，甚至也无法移动，身体周围还有强烈的挤压感不断传来。
　　突然，周围压力一轻，姬动眼前一花，已经来到了一个陌生的地方。
　　围绕在身体周围的黄色光芒缓缓退去，姬动大口大口地呼吸着新鲜空气，同时也惊讶地看着四周。依旧是在一片森林之中，只不过刚一出现，姬动还有些找不到方向感，他的第一反应不是观察周围，而是迅速的摸出一块三阶丙火晶核握在手里补充魔力。
　　雷帝弗瑞出现的时候姬动是看到的，他知道，自己这次的战利品至少是不会缺了，杀了那后面的四个人，少说也有上百枚晶核的收益。经过先前的战斗，姬动充分的认识到了魔兽晶核的重要性，手上有晶核，只要时间足够，魔力就不怕匮乏，比起通过修炼凝聚魔力要快的太多了，晶核就像是魔力补充药剂。哪怕是他的双属性魔力而且是极致双火，一枚三阶晶核也足以将他的两冠魔力补满。
　　干涸的阴阳漩涡贪婪地吞噬着三阶丙火晶核中的魔力，这是姬动的最后一块三阶丙火晶核，他还有一些丁火晶核，都可以用来补充。对他来说，只要能够活着离开地灵山脉，这次的初考绝对是超额完成。
　　一边补充着魔力，姬动蹲下身体，这样会让他的目标更小，同时也开始观察周围的景物。
　　这是一个山坳，左侧是一个不高的山包，而右侧的山峰却遮蔽了阳光，因为距离太近，看不清高度。树林极为茂密，在姬动周围还有大量的灌木丛，视线难以极远。如果说原本地灵山脉是山林的话，那么，这里就更像是热带雨林。
　　这究竟是什么地方？还是不是地灵山脉了？姬动大脑飞速运转着。心中一动，一丝微笑出现在面庞上，他心中已经有了计较。
　　我不知道这是什么地方，难道她还不知道么？现在已经不是战斗状态，十秒根本不算什么。
　　一边想着，姬动口中已经发出了呼唤，“烈焰。”
　　在短暂的判断中，姬动知道，自己似乎又经历了一个类似于全方位无定传送卷轴之类的传送魔技。但这次传送的距离明显要近很多，对于传送这种能力，姬动是十分感激的，没有上次那个卷轴，他就不可能认识烈焰，心中想清楚当前的情况之后，他已经做出了自认为最正确的决定。不论这里是什么地方，有多么危险，只要自己能够传送到地心世界，烈焰身边。至少暂时就不会有危险了。烈焰也一定能够告诉自己，这是什么地方。所以，他发出了呼唤。
　　但是，令姬动大吃一惊的是，百试不爽的呼唤，这一次却并没有带来那红莲花瓣。周围依旧是静悄悄的，没有任何动静，甚至连一丝魔力波动都没有出现。
　　赶忙拉开前襟，向自己胸口处看去，胸前的红莲烙印并没有消失，可是，在他的呼唤下，却也没有半分反应。
　　怎么回事？为什么不能去地底世界了？尽管他没有慌张，但心却已经沉了下来。没有人能为他解答此时心中的疑惑，姬动知道，现在能够依靠的，就只有自己了。幸好，阴阳漩涡中，魔力渐渐补充上来。坐在灌木丛中，他从储物手镯中取出皮囊，喝了几口水。
　　之前的战斗消耗的不只是魔力，他的体力也同样大量消耗，而且还受了伤。直到现在，他的右臂和胸口依旧在隐隐作痛。但是，姬动聪明的没有进行修炼，依旧只是凭借晶核来补充魔力。周围的未知让他有着强烈的危机感，他不断告诉自己，一定要保持冷静，如果这时候自己的心乱了。那么，一切都将变得更加危险。
　　足足休息了小半个时辰，又吃了点东西。姬动感觉自己的体力已经恢复大半，右臂和胸口的疼痛也减轻了许多，魔力已经补充完毕，当然，也又消耗了一块三阶晶核。
　　缓缓站起身，舒展了一下自己的身体，姬动看了看空中的太阳，辨别了一下方位。从周围的温度以及太阳在空中的位置，他能判断出，自己应该还在地灵山脉的范围内。至少有很大可能是如此。他是从西边进入地灵山脉的，此时只有一直向西走，出了这片山林再说。
　　认清了形势，姬动站起身，他的西边，就是那座看不出高度的山，从一旁的树上折下一根粗大的树枝开路，披荆斩棘，向山上走去。
　　正在这时，姬动突然听到远处隐隐有一阵滚雷般的轰鸣声响起，声音似乎是从面前这座山的另一边传来的，虽然十分遥远，但这阵雷声却令他精神大振。心中暗想，看来，自己果然是在地灵山脉。此时碧空万里无云，雷声的出现，很可能就是自己的师兄雷帝在寻找自己。
　　立刻加速，快步朝着面前的山峰攀登上去，姬动已经想好了，等自己攀上眼前这座山，立刻在山顶向空中发射极致双火球，这样的话虽然可能会带来危险，但也能让师兄更容易找到自己。在姬动心中，拥有紫雷耀天龙的雷帝，几乎是无敌的代名词，只要他能找到自己，自然就安全了。
　　姬动正向山上攀登着，时间不长，在穿过一片山林之后，他突然惊讶的发现，前方山壁上有一个黑黝黝的洞穴。
　　山洞高约十米，宽达二十米，里面深不见底，无法看清。
　　好大的山洞。姬动心中微惊，虽然他对这有些突兀的山洞产生了好奇，但此时先与雷帝汇合更加重要。好奇心害死人，姬动立刻打消了进去探查的念头，准备从山洞边绕过，再继续向山顶攀登上去。
　　可就在这时，突然间，一股无比强大的吸力骤然从山洞处传来，周围的各种植物顿时发出一连串的哗哗声，那股吸力实在是太强大了，竟然在山体外围形成了一股澎湃的罡风。姬动赶忙抱住身边的一棵树，尽可能地稳定着自己的身体。
　　就在这时，一声低沉的闷哼在他耳边响起，山洞中的吸力再次增强一倍，而且那所有的吸力似乎都朝着他一个人凝聚而来，喀喇一声，姬动抱住的树竟然就那么折断了，他整个人连带着半截大树，被直接吸扯向山洞深处飞去。
　　姬动心中突然有所觉悟，他想起自己先前休息的时候，在这茂密的山林里竟然连一只昆虫都没有看到。更别说是魔兽了。难道说，就是因为这个山洞不成？不过，现在说什么都晚了。他最不希望发生的事还是发生了，这种无法掌握自己命运的感觉是任何人都不愿面对的。
　　山洞似乎是笔直向斜上方而去的，伴随着身体的深入，周围已是一片黑暗，姬动松开抱住的大树，并且一拳将其震开，身体尽可能的蜷缩成一团魔力运转在皮肤表面，以避免身体与山体碰撞带来伤害。不过，他的担心似乎是多余的，在被那强大吸力吸扯的过程中，那吸力似乎长了眼睛似的，带着他的身体并没有发生任何碰撞。姬动只能隐约感觉到，越向里面，空间就越大。
　　突然间，前方的空间渐渐亮了起来，并不是有出口，光线是来自于周围的石壁，石壁上散发着暗红色的光彩，越向内，光芒就越强烈。到后面，周围的石壁就像是红宝石一般。而且姬动明显感觉到周围的火属性元素变得极为浓郁起来，隐隐有和地心湖媲美的迹象。只是周围的温度却并不高。这些火属性元素似乎就是来自于石壁。
　　就在这时，那强大的吸扯力突然停了下来，噗通一下，姬动摔了个七荤八素。紧接着，他看到了一双晶红色的眼眸，不是很大，但却散发着比岩浆湖更加深邃的晶红色。


第七十四章 丙火图腾，朱雀
　　地心世界，一朵朵红莲之火围绕在巨大的龙蛋周围旋转着，逐渐融入其中。就在这时，烈焰眼中光芒略微跳动了一下，突然停止了自己的动作。她的神色显得有些古怪，“小姬动，为什么每次被传送后，你的运气都这么好。看来，这小家伙不用提前孵化了。”
　　……
　　一翻身，姬动已经从地面上站了起来，但也就在他站起的同时，身体已经失去了行动能力，哪怕是他那拥有两大君王极致火焰的阴阳漩涡在这一刻也停止了运转，姬动心中又一种奇异的感觉，似乎自己已经变成了和洞穴中石壁上一样的晶石，而不再是一个生命。
　　在这个时候，他也看清了面前的一切，这里已经是洞穴的最深处，从地面到洞顶，足有三十米开外，洞穴内更是极为宽阔。最为奇异的是，洞穴内的石壁都是极为晶亮的红色，似乎这里原本是一块巨大的红宝石，洞穴就是从这红宝石中镂空出来的一般。
　　在洞穴正中，一株接天连地直达洞顶的大树占据了洞穴内几乎一半的面积，大树通体为暗红色，从形态上看，很像梧桐，但姬动却从未见过如此巨大的梧桐树，而且树身的颜色还是这样的奇异。那暗红色的树体颜色在缓慢的变换着，忽明忽暗，就像这株大树本身是在呼吸。站在这里，姬动觉得自己就像是浸泡在岩浆中一般，唯一和地心湖不同的是，地心湖中，是丙丁双火元素共存，而这里却只有纯粹的丙火。
　　晶红色的眸光就是从那株大树上投来，站在树冠上，看上去那是一只大鸟，通体火红的大鸟。鸡头、燕颔、蛇颈、龟背、鱼尾，通体都是闪烁着金光的火红色，长长的尾部在树上蔓延出身体三倍的长度，所以，看上去虽然她的身体不大，可实际上，从头到尾也足有十米长。那一对晶红色，正是她的眼睛，看着姬动，眼眸中充满了威严和愤怒。
　　这是……，姬动脑海中突然想到两个字，朱雀。在他的记忆中，前世记载神话，凤凰是祥瑞之鸟，身为五彩色。而通体纯红色的凤凰掌管着天地火焰，是为火凤凰，也就是镇守南方的神鸟朱雀，她也是凤凰的分身。凤栖梧桐木，眼前所有的一切似乎都在预示着这只红色大鸟的身份。
　　“人类，你好大的胆子。”有些尖锐的声音从那火凤凰口中吐出，仅仅是这声音，就令姬动身体不受控制的颤抖了一下，七窍同时出血。连他那巨龙浸泡的身体都有些承受不住。
　　“咦？”火凤凰眼中红光一闪，“竟然如此弱小。就凭你，也能来到我的领地么？”
　　姬动只觉得自己身体周围的束缚一轻，已经恢复了行动和说话的能力，淡淡地道：“我也不知道是如何来到这里的。”
　　火凤凰站在树枝上，居高临下的看着他，“不知道？哪怕是在我心情好的时候，也没有什么生物胆敢接近我的洞穴。不论你是怎么来的，你都必须要死，就算是我孩子的陪葬吧。你也是火属性的身体，应该感到荣幸。”
　　姬动不屑的撇了撇嘴，他心中已经没有了能够幸存的念头，无法回到地心世界，眼前这只会说话的火凤凰朱雀，毫无疑问是十阶神兽级别的存在，就算是上次见到的冰雪巨龙风霜在她面前恐怕都是小巫见大巫。以自己的实力，怎么可能从这里逃离。可就算是死，他也要死的有尊严。
　　“荣幸？你不过是一只鸟而已，我是人类，乃万物之灵。你算什么东西，也配和我说荣幸二字？”姬动冷冷地说道，此时他只求速死，心中只是在默默祈祷着，如果还有重生穿越的机会，那么，他希望自己能够重生在地底世界，哪怕只是最微不足道的一种地底生物，他也至少能够知道，自己距离烈焰并不遥远。
　　听着姬动的话，暗红梧桐树上的朱雀猛然张开自己宽达五米的双翼，仰起头，一声激昂高亢的凤鸣瞬间响起，在那凤鸣声响起的刹那，姬动只觉得自己的灵魂仿佛都要从身体中剥离开来了似的，眼看着，他就要被这恐怖的音波撕成碎片。
　　就在这时，温热的感觉从姬动左胸传来，蒙蒙红光悄然扩散开来，熟悉的红莲花瓣悄然席卷，缓缓的包裹住了姬动的身体。将外界的一切声音全部隔绝。
　　烈焰？姬动在心中惊喜的呼唤了一声。
　　凤鸣戛然而止，两道近乎实质般的金色火焰骤然从朱雀眼中喷吐出来，蔓延数米才缓缓收回，正是姬动最为熟悉的两种极致之火中的丙午元阳圣火。
　　“红莲之火，烈焰女皇。是你将他送到这里来的？”朱雀的声音中带着惊怒，同时也流露出深深的忌惮。注视着姬动身体周围的红莲火焰，没有再发动攻击。
　　“不错，正是我引领着他来到了你这里。”烈焰的声音从姬动的胸口处响起，听着她那完美无瑕又无比熟悉的声音，姬动不禁有些痴了。又是烈焰，每在自己面临绝大危险的时候，她都会出现。一丝惭愧的感觉从姬动心中涌起，什么时候，才能是自己去保护她呢？
　　朱雀的声音变得平静了几分，“女皇陛下，难道你是要借助这个人类来定位，从而对付我么？不要忘记，你的存在是神所不容的。如果你敢贸然降临人间施展神通，就算我死，你也绝对不可能再存活下去。”
　　姬动发现，朱雀虽然平静，但她的话语中明显有种色厉内荏的感觉，似乎是在恐惧。
　　烈焰悠然一叹，“朱雀，你乃十大天干神兽之一，被封禁于此，而且你也很清楚我不会轻易莅临人间，又何必惧怕呢？我引他来此，是为了帮你。我们都是火系一脉，杀了你，对我又有什么好处呢？你认为，我会需要你这里的一切么？”
　　朱雀愣了一下，“帮我？就凭这小小的人类也能帮我？女皇陛下，难道说，你肯将当初两大君王之力赐予我？”有些激动的拍打了一下火红色的翅膀，朱雀眼眸中金红色的光芒不断闪烁着，甚至连语气都变得急促起来。
　　烈焰淡然道：“你应该明白，两大君王之力不是你能拥有的。虽然你是神兽，但与我一样。神界不会允许你拥有那样的实力。能够帮你的正是眼前这个人类，因为，他就是两大君王意志的传承者。”
　　朱雀的目光再次落到姬动身上，金红色的光芒不断闪动，姬动心中凛然，他感觉到了朱雀身上传来的危险。
　　“朱雀，你想要将他杀死，来剥夺两大君王的意志么？”烈焰的声音突然变得严厉起来，“你记住，他叫姬动，是我唯一的朋友。还有，对我来说，死并不可怕。在地心深处，孤寂和死，其实并没有太大的区别。更何况，杀死你，并不一定需要我动手。如果姬动被你所害，那么，你就等待着地底世界万千生灵的报复吧。”
　　朱雀目光一冷，“你在威胁我，女皇陛下。你到底想怎么样？”
　　烈焰似乎早已算出朱雀必定会向自己妥协，“我只想和你做个交易。姬动可以帮你进行阴阳属性调和，但是，我要你三滴凤冠之血，凤血梧桐木树芯一尺，还有这里的极阳精矿一吨。”
　　“这不可能。”朱雀有些气急败坏地说道：“女皇陛下，你太贪心了。风血梧桐木树心，千年才长一寸，三滴凤冠之血几乎相当于我十分之一的力量。极阳精矿我可以多给你一些，但其他两样不可能。”
　　烈焰从容不迫的道：“难道说，你认为这些身外之物就比得上那一条生命了么？在你心中，你的孩子竟然连这点东西都不值得么？这些东西都不是我所需要用到的，我再提醒你一次，站在你面前的少年虽然实力还弱小，但是，他已经传承了两大君王的意志和记忆。人类，是不会像我这样受到修炼限制的。我相信，你不敢杀他，难道，你准备为自己树立这样一个敌人么？”
　　“我……”朱雀的眸光略微呆滞了一下，扭头朝着梧桐木树冠上看了一眼，终于还是妥协了，“好吧，你赢了。你说的对，什么东西也无法与我孩子的生命相比。但我要先看看他的君王之火。”
　　烈焰微微一笑，“可以，姬动，给她看看你的极致双火。”
　　姬动沉默不语，双手抬起，金与黑，丙午元阳圣火与丁巳冥阴灵火同时展现。
　　尽管在他面前的是丙火系图腾朱雀，在他背后支持着他的是他的情感寄托，完美的烈焰。但是，姬动现在的心情并不好。他很不喜欢这种命运不掌握在自己手中的感觉。实力、实力、实力，牙根咬紧，他似乎感受到了在自己双手掌心中两大君王的烙印正承受着耻辱。是自己弱小的力量让他们有了这样的感觉。姬动心中，一颗强者之心，正在逐渐成形。这一次，与烈焰无关。
　　朱雀的目光主要落在姬动左手的丁巳冥阴灵火之上，令人窒息的灼热从她身上散发出来，因为兴奋，她身上的红羽似乎都有些颤抖着。点了点头，“好。成交。”
　　夺目的红光骤然从朱雀身上扩散开来，姬动眼前完全变成了一片红色，再也看不到任何景物，那浓烈的属性并没有令他感到难受，身体周围的红莲花瓣很好的完成了隔绝作用。
　　只是过去了片刻工夫，那席卷整个洞穴的红光已经悄然消失，在姬动面前的地上已经多了几样东西。
　　首先映入眼帘的就是体积最大的一块不规则矿石，与周围的石壁有些相像，红宝石一样的透彻，不同的是，在这块几乎有一立方米左右大的晶红色矿石内，有着许多金色的星光点缀，令姬动惊讶的是，这块矿石并没有散发出能量波动，而是似乎在吸收着空气中的火元素。
　　矿石旁边，是一块长一尺，横截面直径大约三寸的木块。通体金红，忽明忽暗的光晕徐徐扩散，就像是那株巨大的梧桐树。毫无疑问，这就是那一尺树芯了。姬动发现，朱雀脚下的梧桐树光芒明显黯淡了几分，显然是和这块树芯的脱离有关。
　　树芯上，三颗龙眼大小的火红色晶石，呈水滴状，静静的躺在那里。除了这些以外，旁边还有九根修长的金红色羽毛。与朱雀尾部的一模一样。
　　此时的朱雀神色已经温和了许多，“女皇陛下要的东西都在这里了。那九根尾翎是我自行脱落的，就算是当作先前无礼的赔罪。请你收下。哦，你的储物手镯似乎放不下吧。我帮你改造一下。”
　　张开嘴，一道金色火焰从朱雀口中喷吐而出，在空中化为一道金线悄然缠绕上了姬动右手上的储物手镯，火焰控制之奇妙，不禁令姬动叹为观止，他甚至没有感受到一丝灼热。要知道，那可是至阳至刚的丙午元阳圣火啊！
　　金色蔓延，原本火红色的储物手镯渐渐发生了变化，本来的火红渐渐变成了暗红，点点金光在其中凝聚，形成了一直金红色的火凤凰形态，围绕成一圈，首尾相接。和原本的朴实无华相比，此时这储物手镯只能用极度炫丽来形容。
　　金色火线收回，一股温热的意念自行从手镯上散发出来，与姬动的意志凝为一体，姬动惊讶的发现，手镯内原本只有一立方米的空间竟然千倍扩大，上千平方米的面积极为开阔。原本他的各种物品已经快将储物手镯占满，可现在再看，却只不过是偏安一隅而已。
　　收起地面上的这些东西，姬动看向朱雀，“我要怎样帮你？”


第七十五章 无私相助，朱雀之火
　　姬动身上的红莲之火已经退去，但胸口红莲的温度却还在，烈焰依旧在关注着这边的情况。
　　听到姬动的询问，朱雀眼中流露出凄然之色，“是我的孩子需要你的帮助。当初，在我生下她的时候，正好赶上了日蚀，阴气入侵，令我的孩子先天受创。我已经努力了三千年，却依旧无法将它孵化。最近，我已经感觉到它的生命力正在急剧消散，如果再不能孵化出来，它就要……”
　　说到这里，朱雀的声音极其人性化的哽咽了，“我是丙火神兽，我所有的魔力都是至阳之火，但是，想要引出蛋内的阴气，就必须要纯阴属性的火焰才行。可是，当世拥有丁巳冥阴灵火的生物极少。只有你们人类最强大的丁火系魔师才有可能。我被封印于此，又怎能离开这里去寻觅呢？感谢女皇陛下将你送来，你只需要使用丁巳冥阴灵火将我孩子蛋中的阴寒火力吸收掉，我就有办法将她孵化。为她补充生命力。这是我最后的机会了。恳求你，一定要帮我。”
　　两滴红色的眼泪从朱雀眼中流淌而出，在空中就已化为两团火焰悄然消散。
　　姬动默默的听着她的讲述，点了点头，他突然抬起自己的右手，火红色的储物手镯上，一道道光芒先后射出。
　　极阳精矿、凤血梧桐木树芯、三滴凤冠之血还有那九根凤羽全部呈现在他面前。
　　姬动淡淡地道：“这些东西，你收回去。”
　　朱雀大吃一惊，“你，你干什么？如果你觉得少的话，我，我还可以付出更多。你要什么，你说，我一定尽可能的满足你。”
　　姬动摇了摇头，“我什么都不要。我帮你救孩子，但请你将这些东西收回去。这是我唯一的要求。”
　　朱雀呆呆地看着姬动，“为，为什么？”
　　烈焰的声音也同时响起，“姬动。”
　　姬动的目光突然变得激烈起来，“烈焰。威胁一个为了拯救孩子而愿意付出一切的母亲，我做不到。”他几乎是用喊的说出了这句话。
　　朱雀愣住了，烈焰也沉默了，洞穴内的空气似乎变得压抑起来。
　　半晌，烈焰幽幽的声音响起，“姬动，是我考虑不周。按照你的想法去做吧。朱雀，我只请你在他帮你孵化孩子后，将他平安的送出去。”
　　红莲隐，胸口处温热的感觉也已经消失了，姬动并不后悔，在心中默默的道：对不起，烈焰，我知道你是为我好。但这是我做人的底线。
　　自从认识烈焰以来，这是他第一次违背烈焰的意志，但是，在喊出刚才那句话之后，他心中的压抑和郁闷却完全畅通，无比的痛快。脑海中，回想起了自己前世的母亲，姬动的双眼有些湿润了，不论是任何生物，母爱，永远都是最无私最伟大的。
　　大滴大滴的火焰泪水不断从朱雀眼中流淌而下，姬动根本没有再看一眼那些稀世奇珍，已经来到朱雀身前，“我们现在就开始吧。”
　　朱雀深深地注视着姬动，她没有再说什么，返身腾上茂密的梧桐树，用双翼小心翼翼的拖着一枚金红色的蛋缓缓飘落在姬动身边。
　　与曾经见过的火龙蛋相比，这枚凤凰蛋要小的多，椭圆形，长径也不过一米左右。看着朱雀眼中那珍而重之的目光，姬动安慰道：“别担心，一切都会好起来的。我一定帮你将你的孩子成功孵化出来。”
　　朱雀充满感激的柔声道：“谢谢你，你将手放在我孩子的蛋壳上，至阴之火内蕴在掌心，你就会感受到其中的阴气了，将它引导出来。我想，这在我孩子体内孕育了数千年的阴火对你只会有好处。你只要小心引导就可以了。”
　　姬动点了点头，抬起自己的左手，缓缓按在那枚奇异的金红色朱雀蛋上。阴阳漩涡运转，体内魔力释放，头顶上，黑白色阴阳冕渐渐转换为纯粹的黑色，深邃阴暗的丁巳冥阴灵火渐渐升腾，伴随着手臂蔓延到手掌，在掌心处的日月双辉手套压缩后凝聚于那块上品丁火晶冕处。
　　就在姬动的手掌刚刚与朱雀蛋贴合时，他立刻就感觉到一股血脉跳动的感觉从手掌下方传来，那金红色的蛋也微微地颤抖了一下。
　　朱雀紧张地站在姬动对面，长长的尾羽环绕一周，将姬动和朱雀蛋都围拢在内，周围的温度缓缓上升，但绝不会令姬动感觉到酷热。
　　伴随着丁巳冥阴灵火内蕴于掌心，朱雀蛋开始微微地颤抖起来，刚开始的时候几乎微不可辨，可很快这种颤抖就变得明显起来，一丝丝黑灰色的气息逐渐浮现在朱雀蛋表面，朝着姬动的手掌凝聚而来。
　　一股冰冷的寒意瞬间刺破掌心，直入姬动体内，姬动激灵灵打了个寒颤，脸色顿时变得有些苍白，胸口内阴阳漩涡急速运转起来，那阴冷的寒意与他体内的丁巳冥阴灵火相结合，渐渐转化为他自己的力量。
　　如丝如缕的黑灰色线条不断出现在朱雀蛋上，传入他体内的寒意也开始变得越来越明显了。刚开始的时候，他的阴阳漩涡还能快速化解，将其融入到自己体内，但很快，姬动就发现，自己有些支撑不住了。
　　那从朱雀蛋传出的寒意与他的丁巳冥阴灵火很像，但却有一点不同，那黑灰色的寒流中，除了至阴之火外，还包含着一股阴邪气息，刚开始的时候因为不多，一进入阴阳漩涡就被立刻炼化，化为点点灰气消散于空中。但是，伴随着涌出的阴邪气息越来越多，姬动的阴阳漩涡就有些失衡了。
　　尽管阴阳漩涡能够将极致双火互相转换，但那是在一定限度的基础上，此时，姬动自身的丁巳冥阴灵火变得越来越强盛，已经完全压倒了体内的丙午元阳圣火属性。不但渐渐抵御不住阴邪气息，就连他的阴阳漩涡也开始变得滞涩起来，随时都有破碎的可能。
　　脸色逐渐变得铁青，但姬动却依旧咬牙支撑着，他已经感觉到了朱雀蛋中心脏跳动的声音，为了那担心了孩子三千年的母亲，他必须要支撑下去。
　　朱雀也发现了姬动情况的不妙，大惊之下眼中光芒喷吐，一声悠长的叹息从她口中吐出，“人类朋友，你有这一颗充满光明和炽热的心。作为丙火神兽，震慑天下邪恶之气，从你身上，我看到了丙火的希望和未来。为了我的孩子，也为了你这可金子般的心，我还有什么好不舍的呢？我知道烈焰女皇要做什么，就让我来完美的完成这一切吧。”
　　一丝金色的波纹从朱雀头部缓缓扩散开来，她那通体火红色的羽毛也渐渐变成了丙午元阳圣火的金色，巨大的双翼缓缓舒展开来，一根根金色的凤凰之羽悄然从本体上脱落，在空中轻舞。
　　洞穴内石壁上的所有极阳精矿全部亮了起来，那一根根金色的羽毛飘然而起，围绕着姬动与朱雀蛋旋转起来。
　　低沉婉转的凤鸣声从朱雀口中吐出，一道道金红色的火线将先前姬动弃于地上的东西卷了起来，首先是那块带着金色光点的极阳精矿。这块极阳精矿乃是整个朱雀洞窟内最精华的部分，之前是为了救孩子，朱雀才肯拿出的，因为她知道，自己不可能骗过烈焰女皇。
　　一口金色火焰从朱雀口中喷吐而出，落在极阳精矿之上，顿时，那红晶色的矿石内，所有金色光点都亮了起来，与外面的丙午元阳圣火交相呼应，那红晶色的矿石渐渐变软，逐渐融化。
　　烈焰虽然也能够引动丙午元阳圣火和丁巳冥阴灵火。但她自己并没有使用当初两大君王留下的种子，那两枚极致火焰的种子也不可能认可她这个敌人。所以，她的本源之火是红莲火，威力虽然强大，但与姬动毕竟不是同源。而此时丙火神兽朱雀所喷发出的丙午元阳圣火，才是天下间最纯粹的至阳之火。身为十阶神兽的她，所绽放出的至阳之火不知道比姬动要强大多少倍。
　　哪怕是极阳精矿这种天地间火属性最强的矿石，在她的丙午元阳圣火面前也要逐渐融化。
　　第二个飞起的，是那块凤血梧桐木的树芯。凤血梧桐木乃是沾染火凤凰朱雀的气息，经过万年逐渐生长起来的，本身不但为纯阳之木，更因为其乃凤凰栖息之地，因此被称之为凤凰之母。它的树芯充满了无与伦比的至阳生命力，还有朱雀的灵魂之力。千年才生长一寸，这一段尺长树芯，足足需要万年的时间才能生长完成，是真正的天材地宝，至阳之宝。
　　凤血梧桐木树芯漂浮在半空之中，朱雀又发出一声低沉的凤鸣，一道湛然金光从它口中喷吐而出，噗的一声，树芯瞬间汽化，化为浓烈的金红色雾气氤氲之中，与那块已经融化成金红色汁液的极阳精矿融为一体。
　　朱雀的眼睛亮了起来，整个洞窟内此时已经完全变成了金色，三滴凤冠之血飞荡而起，第一滴划出一道弧线，直接从姬动口中浸入。
　　姬动此时根本不知道外界发生了什么，他的身体正在剧烈地颤抖着，皮肤已经完全变成了灰白色。朱雀蛋中的阴邪之气比他想象中要强大的太多太多了。而实际上，如果不是这股来自于日蚀的阴气太强，朱雀又怎会无法驱除呢？
　　胸口内的阴阳漩涡已经凝固，姬动的丁巳冥阴灵火却在体内变得无比强盛，极度阴冷的气息正在快速地吞噬着他的意识。如果不是他的身体被龙血浸泡过，早就已经承受不住了。
　　而就在这时候，一股温热的液体从口中流入体内，浓烈的炽热一直流动到他的阴阳漩涡之中。顿时，一缕阳气在无限阴冷气息中缓缓升腾，护住了姬动心脏最后一丝温暖。同时，这股阳气悄然扩散开来，令姬动那凝固的阴阳漩涡又开始有了生机。
　　朱雀略微松了口气，她刚才如果行动再晚上一点，姬动恐怕就要被那阴邪之气彻底吞噬了。朱雀蛋内的日蚀阴气真的被引动出来，她也才明白其阴气居然强盛到了这种程度。
　　“我可怜的孩子，三千年来，你承受了太多的痛苦。你放心吧。妈妈一定会和这位人类朋友将你成功孵化出来。”
　　对于朱雀来说，姬动现在就是一座桥梁，将朱雀蛋中阴气导出的桥梁。于公于私，她都必须要保住姬动。不只是因为他能救自己的孩子，同时也是为了这少年心中的炽热。
　　漂浮在空中的金色凤羽飘然凝聚，一根根凤羽，不断从朱雀头顶上方，那融化了极阳精矿与凤血梧桐木树芯融合而成的液体中掠过。融合了凤血梧桐木的树芯之后。原本金红色的液体出现了些许变化，其中增添了庞大的生命力与朱雀自己的气息。
　　那每一根金色羽毛从其中掠过，都会带走一滴液体，转眼间，这些液体已经被大量的凤羽瓜分。
　　噗的一声，朱雀向姬动吹了口气，顿时，他身上的衣服完全化为了灰烬。一根根凤羽，带着那奇异的液体就那么朝着姬动的身体飞去。与此同时，剩余的两滴凤冠之血在空中骤然扩散，化为一蓬血雾飘然笼罩在姬动身体的每一处，虽然稀薄，但却毫无缺漏的融入了他的皮肤。
　　炽热的气流令姬动精神一振，体内的阴寒之气顿时被压制了许多。胸口内阴阳漩涡已经重新运转起来，三滴凤冠之血带来的至阳气息与那不断从朱雀蛋内传来的至阴气息剧烈的碰撞起来。
　　恐怖的魔力，不断在姬动体内激荡着，阴邪试图破坏，而凤冠之血的阳气却在保护他。彼此之间的拼斗顿时进入到白热化的程度。


第六集 朱雀变


第七十六章 凤羽为针，朱雀铸就
　　就在这时，第一根金色凤羽刺入了姬动的身体，锋锐的尖端带着一滴金红色的液体从姬动胸口正中的位置刺入半寸。一股炽热的温度令姬动的身体剧烈颤抖一下。但他体内的阳气也明显强盛了几分，阴阳漩涡运转，顿时炼化了一丝阴邪。
　　紧接着，那一根根凤羽如同覆盖一般从四面八方涌到姬动身体周围。每一次都只有一根凤羽刺出。但彼此衔接的却极快，每一根凤羽刺入姬动皮肤表面，都会在他的皮肤上留下一点淡淡的痕迹。但皮肤很快有恢复正常。
　　刚开始的时候，姬动还能感觉到刺痛，但很快他就沉浸在了那充满了天地正气和庞大生命力的至阳魔力之中。
　　原本姬动体内已经积郁了庞大的阴邪之气与丁巳冥阴灵火，可伴随着朱雀丙午元阳圣火的注入，与那庞大生命力的作用，姬动的神志渐渐清醒过来，更加稳定的抚触着朱雀蛋，继续引动其中阴气。
　　金色的凤羽，不断地点在姬动身上。隐约中能够看到，姬动皮肤下流转着一层金红色的光芒。一道道丙午元阳圣火之力与姬动体内来自朱雀蛋内氤氲了三千年的丁巳冥阴灵火不断的碰撞，就在姬动皮肤表面产生出了奇异的变化。而这个变化，就算是朱雀也并不知道。
　　姬动的阴阳漩涡是有限的，原本过多的丁巳冥阴灵火涌入，已经要将他的身体撑爆。但现在的变化却是，这些丁巳冥阴灵火被凤羽刺入后传来的能量吸引，凝聚在了他皮肤之下，这就为姬动解决了大问题。
　　时间一分一秒的过去了，空中，一道道金光不断地在姬动身上一沾即退，当先前空中的所有汁液全部注入时，姬动身体的每一处，也都被凤羽刺过一变。他的皮肤上，流露着一层奇异的光彩，刚开始的时候是金红色，但随着两种极致魔力的彼此碰撞、融合，在他皮肤表面下流转的就变成了柔和的白色。而姬动背后，也多出了两只巨大的白色翅膀。这对翅膀潜伏在他背部皮肤内部，看上去极为精细，竟然与朱雀翅膀的样子一模一样。说它是纹身吧，却看不到任何针孔留下的痕迹。令姬动那并不算太宽阔的背增添了几分奇幻色彩。
　　所有金色的凤羽重新飞回到朱雀身上，与她重新融为一体，丙午元阳圣火以及凤羽上所沾染树芯的生命力让这些凤羽再次成为了朱雀本体的一部份。
　　金红色的朱雀蛋上，最后一丝黑灰色气流终于也被姬动吸入体内。阴阳漩涡的旋转随之减缓下来。姬动只觉得自己整个人都要虚脱了一般。幸好，在吸收了这最后一股阴邪之气后，他体内的两种魔力也已经趋于平衡。
　　神锁阴阳之法发动，姬动控制着阴阳漩涡中的魔力重新恢复正常，头顶上方双色阴阳冕再现。也就在这个时候，阴阳冕却发生了变化，原本在冕环上只有半颗星，但此时，那冕星却像是吃了兴奋剂一般快速增加。从半颗到一颗，再到两颗、三颗、四颗、五颗。转眼之间，黑白双色阴阳冕上，已经布满了五颗金黑交加的冕星。姬动胸口内的阴阳漩涡也已经被那双色液体形成的魔力完全充满。
　　三十级了？姬动看不到阴阳冕，但却能够清楚的感觉到自己胸口内魔力的变化。先前一直在努力催动阴阳漩涡来化解外界的魔力，他还没有太多的感触，此时才发现，在先前两股魔力拼斗的过程中，自己的魔力竟然提升如斯。
　　从二十一级到三十级，整整提升了九级，只要再突破三冠关口，就能成为一名双系大师级魔师了。姬动距离十五岁还有一个月，在这个年纪就达到三冠，还是如此短的时间内做出的提升，在魔师界可以说是史无前例的。
　　朱雀看着姬动背后出现的白色羽翼纹身，略微呆滞了一下，为什么会是白色？她不明白。不过，她此时也没有心思去关注这些。她的目光紧接着就落在了那枚朱雀蛋之上。眼中充满了希冀的光芒。
　　蕴藏了三千年的至阴气息终于被引导一空。准确的说是都引导进了姬动体内。如果她的孩子还不能孵化的话，那么，就只能说明，这枚朱雀蛋永远都不可能孵化了。
　　姬动疲惫地跌坐在地上，看了一眼自己赤裸的身体，无奈地摇了摇头，从他那进化为朱雀手镯的储物魔器中取出一套干净的衣服套在身上。呼吸这才均匀了几分。魔力虽然提升了，但他的身体却是在太疲惫了。尤其是皮肤上，似乎总是有一种忽冷忽热的感觉，令他有些不适应。
　　姬动看不到的是，他的双眼瞳仁已经分别变成了深邃的黑与狂野的金。光芒内蕴。哪怕是不催动魔力，也不会再有任何变化。
　　勉强从地上爬起来，姬动看着朱雀，“放心吧，你的孩子一定会成功出世的。刚才我能感觉到它的心跳声。”
　　朱雀向姬动点了点头，眼中流露着感激，“我也没想到，竟然有如此庞大的阴火之力内蕴在我孩子的身体里。险些铸成大错害了你。不论结果如何，你都是我的朋友。永远的朋友。”
　　姬动脸上神色不变，没有吭声，只是默默的在为那朱雀蛋中的小朱雀祈祷着。如果不能孵化成功，那么，他所做的一切就都白费了。他并不知道，朱雀为了帮他抵抗庞大的阴火，已经将先前的材料中除了那九根凤羽以外，全部使用了。而且还加上了朱雀自己的本命真火。朱雀自然也不会告诉他。虽然同样是付出那些东西，但在朱雀心中，赠予与交易，却绝不是同一个概念。
　　地心湖。
　　烈焰通过眼前的虚无光影，默默地注视着这一切，姬动看不到的，她却都看得到。黑色的眼眸中流露出几分奇异的光彩，春葱般修长的玉指轻轻的梳理着长发，轻声叹息着，“小姬动，你是对的。知道么，我喜欢你这份充满血性的执着。你已经是一个顶天立地的男子汉了。”说到这里，她的嘴角处流露出一丝会心的微笑。
　　在今天之前，或许她的潜意识之中还一直将姬动看作是一个孩子，经过了刚才发生的一切，她才真正意义上的认识到，姬动已经是一个真正的男人。
　　朱雀洞穴。
　　咔嚓……
　　一声轻微的破碎声，打破了洞穴内原本的平静。姬动和朱雀的眼神几乎同时一凝，就在那枚金红色的朱雀蛋上，出现了一丝细微的裂痕。
　　朱雀眼中顿时流露出难以抑制的狂喜。她身上的羽毛都在轻微地颤抖着。可见她此时心情的激荡。
　　咔嚓……
　　又是一声轻响，紧接着，细密的破碎声不断响起，一丝丝金红色的光彩就从那枚朱雀蛋内部散发出来。空气中的丙火元素再次变得强盛起来。
　　噗哧一声，朱雀蛋晃了晃，蛋壳上方正中破开了一个洞。一个金红色的小脑袋从里面钻了出来，湿达达的凤冠还歪着，凤羽更是黏在了脖子上。那样子怎么看都有些滑稽。只有那双灵动的红色小眼睛看上去和朱雀十分相像。
　　一声嘹亮的凤鸣骤然从朱雀口中响起，那凤鸣声中，充满了喜悦与欢快，三千年的孵化，三千年的祈祷，她的孩子，终于诞生了。
　　“吱吱。”小朱雀晃了晃头，朝着姬动叫了叫，它身上的蛋壳逐渐破碎，一层淡淡的金红色光芒从羽毛上蔓延出来，身上的湿润渐渐消失，那蛋壳也在它自身散发的金红色光芒作用下化为一道道气流被它吸入腹中。
　　终于，所有的蛋壳都消失了，还不是很有力的尾羽在小朱雀背后甩开，仰起头，头上的凤冠已经竖起，尽管它才刚刚出生，但是，她已经是一只六阶魔兽。
　　朱雀猛然扑了上去，张开她的双翼，一下抱住自己的孩子，一声声凄美而又喜悦的凤鸣声不断从她口中响起。感受着母亲的温暖，小朱雀也不断的轻声叫着。
　　姬动的眼睛再次湿润了，看着她们相拥的温馨，不论先前承受了多少痛苦，他觉得都是值得的。也就在这时，姬动嘴角处终于流露出了一丝会心的微笑。
　　正在这时，一阵低沉的闷响从外面传来，山体似乎略微的颤抖了一下。
　　朱雀猛的抬起头，眼中的温柔顿时化为了寒光，“又有人闯入了我的领地，人类朋友，你在这里等一下，我去毁灭了闯入者回来在向你道谢。”
　　姬动心中一动，“我和你一起去吧。有可能是我的同伴在寻找我。之前我是被敌人的魔技送到这里的。”先前他已经听到不远处天空中的雷鸣，万一来的是师兄雷帝，和朱雀动手岂不是危险了么？
　　朱雀点了点头，温暖的红光卷起姬动身体，朱雀的体型虽然不像龙那么庞大，但坐姬动一个人还是毫无问题的。同时她还不忘记释放出一个红色的光团，将自己的孩子笼罩住。这才沸腾而起，带着修长的凤羽急速飞出。
　　姬动只觉得周围红光掠过，转眼之间，周围大亮，朱雀已经带着他飞出了洞穴。朱雀飞行的速度实在太快了，给他的感觉就像是穿梭了时间和空间一般。
　　刚一出了洞穴，朱雀身上顿时散发出一层夺目的红光，将姬动的身体完全笼罩在内，同时传来一股吸力，将他牢牢的吸附在自己后背上。
　　天空之中，雷电纵横，紫雷耀天龙正在发出得意的咆哮声，雷帝弗瑞霸道的声音在空中回荡，“混蛋，来啊！有本事你再来啊！怎么不过来了。胆小鬼。”
　　嘹亮清脆的凤鸣冲天响起，空中，紫雷耀天龙得意的声音戛然而止。
　　红光一闪，朱雀就已经到了高空之中，尖锐的声音在空中回荡，“小小八阶龙也敢进入我的领地。找死么？”
　　什么是十阶神兽的实力，姬动立刻就看到了，还没等他开口，整个天空瞬间就变成了红色，虽然坐在朱雀背上，他感受不到朱雀散发魔力时的情况。但却能清晰地看到，天上地下，仅剩余一种颜色。紫雷耀天龙身体周围的电光仿佛完全被压迫回了体内，甚至在空中还出现了一团团丙火元素凝聚而成的巨大漩涡。
　　“神兽？”以雷帝的狂霸，此时也不禁惊呼出声。姬动被传送失踪，他立刻骑着紫雷耀天龙冲入了地灵山脉核心圈。可是刚一进入，就遇到了强烈的狙击。地灵山脉核心圈内的强大魔兽不断阻挡着他前进的道路，弗瑞与紫雷耀天龙配合先后斩杀了几头七阶魔兽才靠近这里。就在先前，他遇到了一头强大的九阶魔兽，拼斗良久。姬动听到的雷鸣，就是他在与九阶魔兽战斗的声音。
　　紫雷耀天龙与雷帝联合起来，也只能与那九阶魔兽战成平手，战斗中逐渐变换地点，突然之间，九阶魔兽就像是怕了他们似的飞速远遁。雷帝正大感痛快，就发现天上地下的空间似乎凝固了。火红色的朱雀腾空而起，瞬间就控制住了整个空间。
　　弗瑞终于明白为什么那头九阶魔兽逃窜的那么慌张了。他怎么也没想到，在这地灵山脉之中，竟然还有十阶神兽这种级别的强者。九阶还是魔兽，到了十阶就是神兽了。尤其是当他看到来者是朱雀时，心不禁沉到了谷底。朱雀乃是天干神兽之一，也是当世最强大的神兽，就算是其他十阶神兽也不是对手。
　　就在雷帝眉头大皱，准备拼死一搏之时，熟悉的声音突然从朱雀背上传来，“朱雀，不要动手。是我的师兄来找我了。”


第七十七章 “坐地分赃”
　　空中的红色如潮水般褪去，雷帝弗瑞定睛看去，只见那十阶天干神兽朱雀背上坐的，可不正是自己的小师弟姬动么？这一下，危机虽然消失了，但他也不禁目瞪口呆，用力地揉了揉眼睛，却依旧不敢相信眼前发生的一切。
　　“姬动。”同样坐在紫雷耀天龙背上，早已经从昏迷中清醒过来的蓝宝儿兴奋地向姬动挥着手。正所谓初生牛犊不怕虎，蓝宝儿并未认出下面升腾而起的乃是丙火神兽朱雀，在她心中，雷帝已经成了无敌的存在，面对任何敌人她都不需要惧怕什么。进入地灵山脉核心圈的过程中，她已经看到太多强大的魔兽被雷帝斩于雷霆战斧之下了。
　　姬动也向蓝宝儿挥了挥手，同时向朱雀道：“是我的师兄来找我了。你的孩子已经成功孵化，我也该走了。很高兴认识你，你是一位可敬的母亲。”
　　朱雀温柔的声音响起，“你也同样是一位可敬的人类。我还没有感谢你呢。”
　　姬动微微一笑，“我不需要什么感谢，好好照顾你的孩子吧。”
　　朱雀回首看向姬动，似乎是要将他的容貌牢牢的记忆在心中似的，九根闪烁着流光溢彩的尾羽从山洞中飘飞而出，来到姬动面前。
　　“你的名字叫姬动，我会永远记得。不要拒绝，这九根羽毛送给你留作纪念。朋友，我相信，有一天我们还会再见面的。如果后退三千年，我还没有孩子的情况下，我一定会选择你做我的契约伙伴。不过，你继承的是两大君王之火，我的属性并不完全适合你。我相信，将来你一定会有更好的坐骑。再见了，朋友，你永远都是朱雀的朋友。”
　　这一次姬动没有再拒绝，将九根凤羽收入自己的朱雀手镯中。
　　浓烈的红光承托着他的身体飘飞而起，朝着紫雷耀天龙的方向飞去。直到此时，紫雷耀天龙依旧在不安的咆哮着，看着丙火环绕的神鸟，眼神中流露着几分惊惧。朱雀发威，虽然只是持续了短暂的时间，但已经充分威慑到了这头八阶巨龙。
　　姬动凭空落下，被丙火红光送到雷帝弗瑞面前，朱雀悠扬动听的声音响起，“既然你们是姬动的朋友，擅自闯入我的领地之事就此作罢。姬动，地灵山脉随时欢迎你来做客。拿着我的尾羽，将没有任何魔兽胆敢侵犯。”
　　姬动落在雷帝身前，弗瑞赶忙接过他，让他坐在龙鞍前端，和蓝宝儿在一起。朝着朱雀挥了挥手，姬动高声道：“快回去吧。你的孩子还等着你呢。她还虚弱，需要你的呵护。”
　　朱雀向姬动点了点头，化为一道红色流光重新投向洞穴，当她来到洞穴入口时，再次停滞，又回头看了看紫雷耀天龙上的姬动，这才钻入洞穴中消失不见。
　　直到朱雀消失的那一刻，弗瑞才感觉到身体周围的压力消失了。尽管他并不惧怕，面对任何敌人都有力拼的勇气，但如果说面对天干神兽之一的朱雀还不紧张，那是不可能的。
　　“小师弟，看来你是因祸得福了。”弗瑞呵呵一笑，直到此时，他还有些不敢相信刚才看到的一切。
　　蓝宝儿则直接转过身，“姬动，你没事吧？”
　　姬动摇了摇头，“师兄，我们的初考还需要继续么？”
　　弗瑞哈哈一笑，道：“还继续个屁。虽然你们的实战考验不多，但却比按部就班的去猎杀魔兽强得多。更何况，你们的收获应该早就超过了初考的要求。我们还是先离开这里再说吧。地灵山脉核心圈可不是那么好混的。小师弟，你可差我很多个解释。”
　　姬动帮助朱雀成功孵化了孩子，此时也是心情大好，呵呵笑道：“师兄放心，不论你有什么疑问，等我们离开这里后，我都会一一告诉你。”别的不说，雷帝明知地灵山脉核心圈的危险依旧义无反顾的前来相救，单是这份感情，姬动就决定不再隐瞒什么。当然，烈焰的事除外。
　　右手带起一道电光，仿佛撕裂了空间一般，弗瑞收起了自己的雷霆战斧，双手分别抓起姬动和蓝宝儿，自己脱离龙鞍，还是把两人一前一后放在龙鞍之上扣紧，这才坐在他们身后，轻拍跨下紫雷耀天龙。
　　紫雷耀天龙早就不愿意在这充满压力的地方继续待下去了，双翼一振，瞬间提速，宛如一道惊天紫雷一般朝远方遁去。
　　再次和蓝宝儿坐在一起，姬动很自然的搂着蓝宝儿的腰，这一次，蓝宝儿不再像来时那样身体僵硬，反而主动的靠在姬动胸膛上。弗瑞早已将她在战斗中晕倒后的事情告诉了她，虽然这次初考只有短暂的几天，但是，她对姬动的认识却发生了天翻地覆的变化。
　　很快，紫雷耀天龙已经带着他们飞出了地灵山脉核心圈，弗瑞的神情也放松下来，拍拍身前姬动的肩膀，道：“小师弟，我现在最想知道的，就是你那极致火焰从何而来。”
　　姬动微微一笑，道：“如果我告诉你，这是天生的，你信不信？”
　　弗瑞点了点头，笑道：“我信。因为除了这个以外，我实在想不出另一种解释。难怪你能够在阴阳平衡体质的情况下凝聚阴阳冕。这次初考，你绝对是创造了咱们天干学院，乃至于阴阳学堂的历史。”
　　姬动道：“和师兄相比，我还差得远。”
　　弗瑞道：“我们的差距，只限于年龄。我相信，等你到了我这个年纪，一定会超越我的。何况，我的实力也依旧不够，刚才那是神兽朱雀吧？我一向自诩实力不错，可面对这丙火神兽时，却有一种根本无法与之抗衡的感觉。难怪老师一再提醒我，不要轻易进入地灵山脉核心圈。原来在那里竟然镇守着一只天干神兽。”
　　姬动问道：“师兄，你为什么称朱雀为天干神兽呢？”
　　弗瑞道：“我们十系魔师也被称作十天干魔师。每一系都有属于自己的图腾。这些图腾并非虚幻，而是真正存在的。它们就被称作为图腾神兽或者是天干神兽。传说中，十大天干神兽分别镇守在大陆的十个角落，守护着我们这片土地。也正是因为它们的存在，光明五行大陆与黑暗五行大陆之间，才只有那一条通道通过。一旦有人试图以渡海的方式登陆，那么，天干神兽就会解除自身封印，共同狙击敌人。这也是两块大陆上从未有人尝试跨跃拥有无数海洋魔兽的大海另一个原因。看来，这真的不是传说那么简单，我们今天不就刚见到了十大天干神兽之一么？小师弟，你被那个土系的家伙不会是直接传送到了朱雀面前吧？”
　　姬动苦笑道：“那倒不是，不过也差不多了。正好出现在朱雀居住的洞穴外。”他将自己与朱雀认识的过程简单的说了一遍，其中略去了烈焰的存在以及和朱雀谈条件。只是说朱雀发现自己拥有丁巳冥阴灵火，请自己帮她孵化了孩子的过程。
　　听了姬动的话，弗瑞恍然道：“这就难怪了。我说朱雀怎么会称你做朋友，还对你那么好呢。小师弟，你这次真是因祸得福。可惜，真是可惜了。”
　　一直没有说话的蓝宝儿扭头问道：“弗瑞师兄，可惜什么？”
　　弗瑞道：“宝儿，你不知道，越是强大的魔兽，尤其是神兽，是很重视因果的。这次，朱雀可以说是受了小师弟大恩，她肯定会有所回报。要是她肯于小师弟签订契约，成为小师弟的坐骑伙伴。这天下间，还有多少人能够是小师弟的对手。真是太可惜了，要是晚些年，小师弟修炼到六冠境界后再遇到它就好了。”
　　姬动微笑摇头，“师兄，你想得太多了，我只是帮助一个可怜的母亲而已。并不指望她回报什么。为了孵化孩子，她已经守候了三千年。这是何等伟大的母爱？”如果说，他不羡慕弗瑞的坐骑紫雷耀天龙那是不可能的。但他却从未想过要利用对朱雀的帮助来得到这样的坐骑。不是属性的问题，而是心态。小朱雀出生时，那种生命诞生的快乐就是他最好的回报。
　　五百里的距离在紫雷耀天龙全力飞行下很快就到达了，远远的，已经能够看到气势恢宏的大陆第一城市中原城。
　　紫雷耀天龙收敛翅膀，带着三人在距离中原城五十里外落了下来。
　　跳下龙背，弗瑞却没有急于带着二人赶回主城，而是原地坐了下来。
　　“师兄，你要休息一会儿么？”姬动问道。
　　弗瑞嘿嘿一笑，“我还没那么脆弱。尽顾着去找你了。还没来得及清点这次你们的战利品。该是坐地分赃的时候了。你们不想看看，这次的收获有多大么？”
　　姬动和蓝宝儿对视一眼，不禁都流露出了一丝微笑，过程是艰辛而危险的，但这次的收获也同样是巨大的。一想起漫天彩光飞射的情景，姬动明白，这次恐怕是发了笔横财。
　　一边说着，弗瑞抬起左手，在他左手食指上有一个硕大的蓝宝石戒指，他用力一晃，一圈令人感到麻痹的雷电之力悄然扩散，呼啦啦一片声响，流光溢彩十色光芒四散，在姬动和蓝宝儿目瞪口呆的注视下，一会儿的工夫，各种颜色的晶核已经在他们面前堆积的如同小山一般。
　　这也就是雷帝弗瑞敢于在大道旁干这种事，他心中根本就没有财不露白的概念。
　　“天啊！这么多。”蓝宝儿低声惊呼着。
　　弗瑞笑道：“我要帮你们清点一下数量，好确定你们在这次初考的最后成绩。你们也来帮忙，咱们先按照属性把这些晶核分开。”
　　“好。”姬动和蓝宝儿索性将最初击杀庚金系中年人获得的晶核也都拿了出来一起清点。
　　三人兴致勃勃的围坐成一堆，成了真正的坐地分赃，区分晶核很简单，晶核的颜色与十系魔师魔力的颜色一样，按照甲木、乙木、丙火、丁火、戊土、己土、庚金、辛金、壬水、癸水的顺序。颜色分别是：青、墨绿、红、蓝、黄、灰、白、金、黑、紫。
　　通过这些颜色，就能将晶核的属性辨别出来，再根据大小和颜色程度不同，区分出不等的等级。
　　晶核实在太多了，那被击杀的五名魔师每个人身上都带着大量晶核，尤其是最后被雷帝用雷电劈死的黄衣人，单是他自己，身上就有超过一百五十枚晶核之多。
　　很快，晶核区分完毕，除了晶核以外，还有两张魔技卷轴。对这东西，弗瑞也没什么研究，决定回去以后让老师辨认。
　　三人将各属性晶核清点了一下，抬头对视时，都有些无语。尽管这一地晶核中，绝大多数都是二、三阶的。但胜在数量庞大。而且是十系皆有，毫无落空。
　　“小师弟、宝儿，这下你们可发财了。这批晶核加起来，价值至少在五十万金币以上。如果我猜得不错，那几个人在地灵山脉的时间应该不短了。这么多晶核，也不是他们一次就能积攒起来的。嗯，土系的最多，尤其是戊土系的。这些可都是值钱货。戊土系甚至还有两枚五阶的晶核。其他属性的都没有五阶的了。四阶晶核大概有三十多颗。其他都是二、三阶，全部加起来，一共是三百七十二枚。你们这可以算是翻倍完成任务了。行了，快收起来吧。回去以后，我把卷轴给老师辨认了再给你们。”
　　蓝宝儿默默的拿起自己同系的癸水系晶核，放入储物魔器之中就不再动手。脸上一片坦然。
　　姬动疑惑地道：“宝儿，继续拿啊！我们说好的，除了各自属性的之外，战利品一人一半。”


第七十八章 一口香
　　蓝宝儿摇了摇头，“姬动，这次如果不是你，恐怕我连初考都无法完成，你出生入死，才获得了这些战利品，我已经拿的够多了。癸水系晶核足有四十几枚。其他的你都收起来吧。”
　　姬动正色道：“出生入死的不是我一个人，而是我们两个人。我们是伙伴，在对敌的时候，如果没有你，我最后一样无法战胜对手。我只拿一半，如果你执意不要的话，那就扔了吧。”
　　说着，他收起了丙火和丁火两系晶核后，其他的晶核就只取了一半，站起身，扭头就要走。
　　“姬动，你……”蓝宝儿赶忙一把拉住他的衣袖，求助似的看向弗瑞。
　　弗瑞呵呵一笑，道：“宝儿，你就别跟他客气了。你还看不出么，我这个小师弟脾气可是执拗的很。这些魔兽晶核虽然值不少钱，但也不算什么珍贵之物。你就收起来吧。走，我们进城，师兄请你们大吃一顿，庆祝这次初考的顺利完成。”
　　无奈之下，蓝宝儿只得将剩余的晶核都收了起来，三人一同朝着中原城的方向而去。
　　中原城依旧是那么热闹，尽管不是第一次从外面看这座城市，但看着它的时候，姬动心中依旧会产生震撼的感觉。此时，天色已经渐渐的晚了，夕阳余晖照耀着这座城市，为其渲染上了一层赤金的光彩。
　　一进城，弗瑞就轻车熟路的带着两人朝着城内走去，穿过几条街道后，进入中原城十大主干道之一，中原城的十大主干道是按照十系魔力而命名的。皇宫就坐落在中央的戊土大道上。
　　此时，弗瑞带着他们踏上的是丙火大道，这些主干道极为宽阔，就算是并行十辆马车也不会觉得有丝毫拥挤。
　　刚刚踏上这条主干道，姬动立刻就闻到一股浓郁的香气，那是烤肉的味道。
　　弗瑞哈哈一笑，道：“就是这里了。我请你们吃烤肉，这是我平时经常来的地方。”
　　姬动顺着弗瑞的目光看去，在丙火大道左侧，一家规模很大的饭店映入眼帘，饭店只有三层，但每一层的高度都超过五米，尽管在主干道两侧林立的高大建筑中，也非常容易辨认。因为它本身是火红色，与绝大多数土黄色建筑不同。
　　弗瑞带着姬动和蓝宝儿走入饭店，也不用服务员带领，就在一楼大厅找了张桌子坐了下来，高声喊道：“特号的烤肉，先来十串。高度麦酒三升。赶快，赶快……”雷帝的性子就像他的魔力一样，火热而急切。
　　“客人您稍后，一会儿就来。”
　　听到服务生应了，弗瑞这才像姬动和蓝宝儿笑道：“这里的烤肉是中原城最好的，外焦里嫩，关键是够大块，吃着痛快。烤肉就要配麦酒，浓度高的麦酒。这样吃起来才过瘾。宝儿，你要不要吃点别的？”
　　蓝宝儿微微一笑，摇了摇头，道：“就和师兄吃一样的就好。”
　　一会儿的工夫，服务生端着一个巨大的托盘送了上来，那托盘中确实有十串烤肉，但是，这烤肉也真的是够大块，每一串竟然都有一米长，上面十块金灿灿，冒着油光的烤肉，浓郁的肉香扑鼻而来，令人食旨大动。
　　弗瑞抓起一串，“来，尝尝。这可是上等的羊羔肉，极为细嫩。绝不塞牙。服务生，麦酒快一点。”
　　一升一大杯的麦酒送了上来，弗瑞一边张罗着姬动和蓝宝儿，自己已经开始大吃起来。他的吃相就像他的人，粗狂而狂野。
　　姬动也抓起一串，一大块烤肉入口，顿时满口香气，滚烫的烤肉一口咬下浓郁的肉汁顿时充满口腔，弗瑞说的一点都不夸张，绝对是外焦里嫩。两世为人，姬动也从未吃过这么美味的烤肉。正像弗瑞说的那样，这么大串的烤肉吃起来，关键是过瘾。
　　吃了几天的干粮，姬动的肠胃早就闹意见了，此时也不客气，大口大口地吃着，似乎是要跟弗瑞比拼一下谁吃的更快似的。
　　麦酒呈现为浓郁的琥珀色，并不透明，一口喝下，冰凉浓郁的麦香畅快的流入喉中。姬动对酒的研究何等深厚。立刻就明白，先前弗瑞所说的高度，乃是高浓度的麦芽而不是酒精度数。这种麦酒，可是真正的液体面包。大口喝酒，大块吃肉。这种淋漓尽致的畅快感姬动不禁大呼过瘾。心中暗想，一定要记住这个地方，以后可以经常来。
　　十根一米长的肉串加起来足有十斤肉了。蓝宝儿一串还没吃完，剩余的九串却已被姬动和弗瑞瓜分，比起师兄来，姬动也只是少吃了一串而已。
　　雷帝抹了抹嘴上的油，“小师弟，果然痛快。我最讨厌那些扭扭捏捏故作姿态的男人。吃饭就要畅快，调酒才是享受。这麦酒不错吧。是用特殊方法酿制的。工艺要求很高，关键是够新鲜、够醇厚。坦白说，虽然我喜欢调酒，喜欢各种酒。但我却不喜欢酒吧。相反，我更喜欢这里的感觉。平时没事的时候，我都会来这里吃上点东西。以后你们也要经常来。服务生，再来十串。”身材高达两米，这几斤肉下肚对他来说根本不算什么，还远未吃饱。
　　他正说着，突然，姬动看到了几个熟悉的身影，一共是十几个人，其中有四个他比较熟悉的，分别是阴阳学堂排名第三的女弟子，癸水系夜心，排名第五的甲木系龙天和排名第六的壬水系水若寒以及排名第十的戊土系夜殇。
　　其余的人他虽然不熟，但也隐约记得，这些都是阴阳学堂中人，而且从年纪来看，都偏大，应该是学堂中排名靠前的学长。
　　姬动看到了，蓝宝儿自然也看到，“弗瑞师兄，是夜心师姐他们来了。咱们阴阳学堂的人，都喜欢来这里么？”
　　弗瑞目光微微跳动了一下，默默的点了点头，说了一句姬动和蓝宝儿听不懂的话，“难得他们也有这份心。”
　　夜心、龙天他们也看到了弗瑞这边三人，但却并没有坐过来，在距离他们这边不远处另一张比较大的桌子落座后，夜心才一个人走了过来。
　　“雷帝，你不是带着他们去初考了么？怎么会来一口香？”夜心有些惊讶地问道。在雷帝弗瑞面前，她多少显得有些拘谨。
　　弗瑞淡淡地道：“他们的初考已经完成了。去吃你的饭吧。替我谢谢大家。”
　　夜心微微一笑，“没有什么可谢的，我们只是喜欢一口香的烤肉而已。那就不打扰你们了。”一边说着，她还向蓝宝儿眨了眨眼睛，这才走回自己那一桌。
　　弗瑞向姬动和蓝宝儿道：“很奇怪是吧。其实，这里是……”他刚说到这里，突然，一个洪亮的声音响起，“弗瑞，又来给哥哥捧场了。有些日子没见你小子了啊！”
　　姬动扭头看去，只见一名身材比弗瑞小不了多少的壮汉走了过来，这壮汉穿着厨师的衣服，几步就来到他们这张桌子处，也不客气，拉开椅子就坐了下来。
　　蓝宝儿低低的发出一声惊呼，但在弗瑞凌厉的目光下赶忙捂住自己的嘴，看清这个人的样子，姬动也是略微一惊。
　　这名身穿厨师衣服的壮汉看上去四十多岁的样子，身材虽然壮硕，但却没有了右臂，左眼也只剩下一个黑洞，整个左侧半张脸上都是狰狞的疤痕，看上去极为恐怖。蓝宝儿不过是个小姑娘，自然是被吓了一跳。
　　更让姬动和蓝宝儿惊讶的是，弗瑞身为阴阳学堂首席，六冠雷霆天士级强者，堂堂雷帝。面对这厨师竟然十分恭谨地道：“大哥，我是有日子没来了。最近去了一趟北水帝国调酒师公会总会。”
　　那厨师笑道：“看来，你小子的九星调酒师是烤下来了。不错，哪天过来给哥哥调两杯喝喝。这两个是新来的小家伙吧。”一边说着，他向姬动和蓝宝儿善意的笑了笑，不过，他的笑容配上狰狞的面庞，实在是极为丑陋，令人心生恐惧。
　　弗瑞道：“是啊！这俩小家伙刚过了初考。大哥，您一起喝几杯吧？”
　　厨师摇着头呵呵笑道：“不了，我是听手下的小兄弟们说你来了，才出来看看的。我那边活儿还好多呢。那些小兄弟的技术还不行，这烤肉也是一门学问。还要我去才能掌握的好火候，可不能砸了我这一口香的招牌。你们慢慢吃，今天这顿算我的。就算是欢迎新来的小家伙。”
　　一边说着，厨师已经站起身，扭头就走，经过夜心、龙天他们那桌时，也向他们打了个招呼。
　　“很奇怪我为什么会对他这么恭敬是吧？”弗瑞有些感慨着说道。
　　姬动道：“这位厨师大哥应该也是魔师吧。而且是咱们丙火系的。如果我没猜错的话，这里的烤肉之所以这么好吃，应该是他用丙火烘烤而成。”
　　弗瑞点了点头，道：“小师弟，你的观察很仔细。你说的也没错。他叫阿炳，因为在施展魔技时就像一门无休止的恐怖火炮，因此大家给他起了个绰号叫炮龙。离开阴阳学堂的时候，他的魔力是五冠。现在应该也还是五冠。炮龙大哥对于我来说，就像是现在我于你们。当初，就是他带着我去地灵山脉参加初考的。我第一次上圣邪战场的时候，也是跟随在他身边。他的眼睛、脸、手臂，都是在圣邪战场上为了救我而付出的代价。”
　　“炮龙大哥在阴阳学堂中本来排名第八位，是老师很看好的学员。但是，身体残了以后，他却怎么也不可能再突破六冠。他没有怨、也没有不满。放弃了各大帝国和工会的招揽，拿着学院发放的抚恤金在这里开了这家一口香。”
　　在讲述这些的时候，弗瑞显得很平静，但从他那微微颤抖的目光中，姬动就能看出很多东西。
　　“炮龙大哥生性豪爽，我能有今天，能够成为阴阳学堂中的雷帝，除了老师以外，他帮我最多。他永远都是我哥哥。我来这里，并不是为了在这里消费。每次来，除了吃上一口炮龙大哥烤的肉串之外，更多的是为了看看他。我知道，他曾经是以修炼到丙火魔师最高境界胜光为目标的。”
　　蓝宝儿的眼圈已经红了，“对不起，弗瑞师兄。我去向炮龙大哥道歉。”
　　弗瑞摆摆手，“傻丫头。炮龙大哥怎么会为这点小事在意呢？看到我们这些阴阳学堂的弟子，他都会很开心。他放弃了许多优厚的待遇而选择留在中原城，更多的就是因为对阴阳学堂的不舍。但他知道，自己不可能教授新学员什么，所以，他还是选择了离开。从始至终，都没有给学院带来一点麻烦。”
　　又是十根肉串送了上来，姬动虽然已经吃饱了，但他还是又拿起一根，再次品尝这肉串，他发现，一口香的味道似乎又有了些新的变化。
　　正在这时，坐在姬动对面的弗瑞突然站了起来，旁边不远处夜心他们那一桌的所有人也都站了起来。姬动扭头向一口香饭店大门处看去，只见一名满头银发的老妪正从外面走进来。
　　这名老妪很有特点，尽管看上去年纪已经不小了，但却穿着一件极为华丽的蓝色长裙。哪怕是年轻的小姑娘也很少有穿这么鲜艳颜色的。而且还是标准的贵族宫装礼服。右手握着一柄深蓝色宛如珊瑚般晶莹剔透的权杖，一步步缓慢的向饭店内走来，她的动作真的很慢，就像怕弄皱了身上的礼服似的。
　　奇怪的是，她的穿着虽然华丽，但却并没有佩戴任何首饰。双目开阖之间炯炯有神，腰杆更挺得像年轻人一样笔直。


第七十九章 太乙阴昭融
　　雷帝弗瑞，以及所有阴阳学堂的弟子都恭敬地注视着这位老妪。师兄都站了起来，姬动自然和蓝宝儿也随同起身。
　　这时，只见炮龙飞快地从厨房里跑了出来，仅存的单手在身上抹了抹，快步来到老妪面前，想要搀扶老妪，却被老妪瞪了一眼，赶忙讪讪的放下手，有些讪讪地道：“您老人家怎么来了？”
　　老妪眼睛一瞪，“怎么？我就不能来么？小泡泡，你似乎不欢迎我啊！”她的声音与众不同，更与年龄相差巨大。听上去竟然如同出谷黄莺一般清脆，哪怕是少女也未必能有如此动听的嗓音。不过，炮龙这么一条大汉被叫做小泡泡，实在令人忍俊不禁。
　　炮龙抹了抹额头上浮现出的冷汗，不但毫不反驳，而且还一脸陪笑的道：“怎么会呢？您可是请都请不来的贵客啊！”
　　老妪这才化嗔为笑，“这还差不多。小泡泡，我要小串的。肉瘦一点，油不要太多。可不能弄脏我的衣服。这可是我新作的衣服。漂亮吧。”
　　炮龙谄笑道：“当然，您老人家永远都是那么漂亮。”
　　老妪顿时眉开眼笑的道：“还是你会说话。要是我们家那死老头子有你一半，我也不用老和他吵了。呦，今个人来的不少啊！小瑞瑞你也在啊！老头子说你带两个小家伙去初考了，这么快就回来了？”
　　小瑞瑞？姬动面部肌肉跳动了一下，看向自己的师兄，心道：这小瑞瑞不是叫师兄吧。
　　弗瑞立刻验证了姬动的猜测，快步迎了上去，一脸恭敬，甚至还带着几分小心地道：“小师弟他们提前完成了任务，我们就回来了。”
　　老妪抬起头，看向姬动，“哦，那这么说。这就是让老头子赞不绝口的小动动了？”
　　小洞洞？姬动原本还有些忍俊不禁，这一下脸上的表情不禁僵住了。弗瑞向他招了招手，“小师弟，快过来见过师母。”
　　师母？姬动这才明白过来，眼前这身穿盛装的老妪，竟然就是老师祝融的妻子，她口中的老头子，显然指的就是祝融了。不过，这位师母实在是有些怪异。尤其是她这称呼人的方式……
　　快步上前，姬动来到老妪面前，躬身施礼，“师母，您好。”
　　老妪眉开眼笑的看着姬动，“好，好。是个不错的小家伙。老头子有眼光。十四、五岁就快突破三冠了。难怪老东西说你资质不次于小瑞瑞了。”
　　姬动心中一惊，眼前这位师母身上并没有一丝魔力波动传来，也并没有对自己进行任何试探，只是这么极为普通的看，竟然就看出了自己真正的魔力等级。这是何等眼力？
　　弗瑞也有些惊讶地看了姬动一眼，他是绝不会置疑师母眼力的，只是心中有些想不通而已。小师弟明明刚突破两冠，这怎么就快三冠了？
　　老妪眯着双眼，仔细地看了看姬动，“小动动，我就和你们坐一桌吧。”一边说着，她慢悠悠的朝着姬动他们的桌子走去。姬动想要上前搀扶，却吓了弗瑞一跳，赶忙把他拦住了。低声在他耳边道：“师母最爱干净，最讨厌别人碰她的衣服。得罪老师没什么，可谁要是得罪了师母，可就要倒大霉了。你可千万要小心点。不过，看样子师母挺喜欢你的。只有喜欢的人，师母才会叫双字。习惯就好。”
　　老妪走到桌子旁坐了下来，另一边夜心等人还站在那里，但老妪却理都不理他们，就像是没看到一样。还是弗瑞朝着他们那边挥了挥手，夜心等人才坐下，不过，吃东西的动作明显慢了起来，连说话都省了。
　　“小动动，来，坐到我身边来。”老妪向姬动招了招手。
　　姬动只得走过去在她身边坐了下来，老妪抬头看向对面的蓝宝儿，“你是叫宝儿的丫头吧。”
　　蓝宝儿虽然不知道老妪是谁，但从弗瑞恭敬的表情自然能看出许多东西，赶忙答道：“蓝宝儿见过老前辈。”
　　“我很老么？去，到那边坐着去。”老妪脸色一变，手中权杖在地面上顿了一下。蓝宝儿顿时感觉到一股柔和的力量瞬间束缚全身，整个人已经腾起，朝着夜心的方向落去。
　　夜心赶忙接下蓝宝儿，并且立刻向她连使眼色，示意她什么都不要说。
　　老妪喃喃的自言自语道：“谁说我老了？我还年轻的很呢。小动动，你说是不是？”
　　姬动心中略微抽搐了一下，但还是点了点头，“是的，您还很年轻。”
　　老妪顿时笑了，笑眯眯的道：“这还差不多。你比那小丫头强。来，吃吧，吃吧。小泡泡的烤肉还是很不错的。”
　　姬动老实的道：“师母，弟子已经吃饱了。”
　　老妪道：“那你帮我拿着手杖。”说着，就将手中那根蓝色的拐杖递了过来。姬动下意识的双手去接，当那拐杖落入手中的时候。他猛的觉得手上一沉。竟然无法抓牢，老妪微微一托，“小动动，拿稳了。”
　　姬动赶忙提聚起魔力，这才勉强拿着权杖，但还是将一端落在地面上，双手扶着。他惊骇的发现，这深蓝色的权杖恐怕要超过千斤。这位师母看上去动作慢吞吞的，可单是这柄权杖的分量，就令姬动对她有了新的认识。比起自己的老师祝融来，这位师母似乎更加深不可测。
　　老妪笑眯眯的道：“小动动，你说是丙火厉害，还是丁火厉害点？”
　　姬动没想到她会突然问出这样一个问题，微微一愣，道：“应该是各擅胜场吧。五行属性各有特性，真正强的不是哪一种属性，应该是在于魔师自己的修为。”
　　老妪摇了摇头，道：“不，你说的不对。”
　　“不对？”姬动疑惑地看着老妪，他自问自己的回答可以说是天衣无缝，而且也确实是他心中的想法。
　　老妪道：“分明是丁火最厉害。丁火柔中，内性昭融。丙火不过是一时的爆发力，可丁火却绵绵不绝极致侵袭。小动动，记住哦，师母的名字就叫做阴昭融。”
　　姬动这才明白过来，原来这位师母乃是丁火系魔师，同时他心中也不禁暗暗好笑，这位师母倒是有几分老王卖瓜的嫌疑。
　　“小动动，不如这样吧。你别认祝融那老东西为师了。拜我为师吧。怎么样？”阴昭融依旧是笑眯眯的看着姬动，但她的话却令姬动大吃一惊。
　　姬动脸色微微一变，虽然祝融还并没有教导过他什么，但是，在他心中对那位老人还是十分尊敬的，阴昭融的话实在令他无法接受，沉声道：“师母，这不可能。一日为师，终身为父。更何况，您是老师的妻子，怎么能这么说呢？古有君为臣纲、父为子纲、夫为妻纲的说法。您和老师是夫妻啊！”
　　听着姬动的话，连旁边的雷帝都变了脸色，一个劲地向姬动使眼色，可姬动却像是没看到似的，依旧将话说了出来。他心中的那份固执又岂是别人所能左右的？面对朱雀时他也没有半分怯懦。
　　旁边那桌，夜心等人的脸色也都变了，目瞪口呆的看着姬动，在他们的印象中，还是第一次见到有人敢于顶撞阴昭融。
　　阴昭融脸色一沉，“哼。不愧是那老东西的弟子，和他一样，又臭又硬的脾气。如果我告诉你，祝融那老东西打不过我，你会不会改变主意？”
　　姬动淡然一笑，“师母，实力并不能代表一切。正所谓贫贱不能移、富贵不能淫、威武不能屈。我不知道您和老师有什么矛盾，但是，您的做法我很不认同。也无法理解。对不起，我吃饱了，告辞。”说着，将手中权杖递还给阴昭融，转身就向外面走去。
　　砰——，阴昭融猛地将手中权杖在地面遁了一下，顿时，整个一口香饭店都剧烈的震荡了一下。所有属于天干学院的弟子们全都站了起来，紧张地看着这边。
　　“小子，你知道我是什么人么？”阴昭融冷厉呃看着姬动。
　　姬动回过头，目光坦然而平静，“我只知道您是我的师母，至于您其他的身份，和我并无干系。师母，告辞了。今日之事我不会对老师说起。”说完，转身就走。
　　看着姬动大步离去的背影，阴昭融突然笑了，“这个小兔崽子，和那老东西年轻的时候简直是一模一样。还真是可爱呢。”
　　弗瑞在旁边试探着道：“师母，您别生气。小师弟他就这个脾气。要不，我去劝劝他？”
　　阴昭融眼睛一瞪，“劝什么劝，你也滚蛋吧。别影响我吃饭。”
　　“是，弟子告退。”弗瑞暗暗松了口气，赶忙转身追着姬动去了。
　　阴昭融眼中流露出一丝不易察觉的笑意，轻轻地点了点头，用只有她自己才能听到的声音自言自语道：“这老东西，选弟子的眼光倒是不错。”
　　弗瑞追出饭店，几步就追到了姬动身边，“小师弟，你等等我。”
　　姬动看到弗瑞追上来，眉头皱起：“师兄，刚才你为什么不为老师说话？她虽然是师母，但如此污蔑老师，你就这么忍了么？”
　　“呃……，小师弟，你刚，你是真汉子。师兄我可比不了你。”弗瑞没好气的一把搂住姬动肩膀，“刚才你可把我吓死了。我真怕师母一怒之下向你出手。别说是我，就算是老师在这里也拦不住。”
　　姬动淡然道：“大丈夫有所为、有所不为。师兄，看来我看错你了。”
　　弗瑞无奈地摇摇头，“傻小子，是你不了解师傅和师母的关系。所以才会这么说。你知道么，师母本来是师傅的师叔。师傅在师母面前都老实的很。”
　　姬动一呆，“等等，师兄，这关系有点乱。我怎么没听明白。”
　　弗瑞苦笑道：“师傅怕老婆在咱们天干学院高层是出了名的。据师傅自己说，他被师母欺负了一辈子。师傅当年的老师，是师母的亲哥哥。也是当今天下第一丙火系魔师。镇守圣邪战场的五大至尊之一。师母年纪比师傅大了十五岁，他们怎么会在一起我也不清楚。你想想，在这种关系的情况下，师母又怎么可能不强势呢？你刚才可是放过了一个好机会啊！师母一生从未收徒。”
　　姬动挠挠头，“这个，真的有点混乱。那师傅和师母的关系，岂不是师生恋加御姐？”
　　弗瑞有些紧张的比划个噤声的手势，道：“小师弟，你小点声。要是让师母听到可不得了。我跟你说，咱们这位师母，实力足以与镇守圣邪战场的五大至尊媲美，不但是天干学院副院长，同时也是咱们天干学院的第一高手。也是整个学院中，唯一一位拥有本系专属称号的强大存在。师母是丁火系，专属称号就为丁火系的：太乙。提起太乙阴昭融这五个字，整个光明五行大陆都要颤三颤。也就是你有这个胆子敢当面顶撞。我真是服了你了。”
　　“丁火系专属称号太乙？九冠至尊强者？”尽管姬动对那位深不可测的师母已经有所预估，但还是没有想到，这位师母的实力竟然达到如此恐怖的程度。难怪刚才那些阴阳学堂的精英弟子们会如此恭敬、惧怕。
　　弗瑞低声道：“师母只是副院长而不是院长，是因为天干学院乃是中土帝国发起，中土帝国又是大陆中心，师母有懒得管一些俗事。所以才只是做了副院长。但是，在天干学院十大董事排名之中，师母永远都是第一位。除了师父以外，其他董事见到师母都要恭敬行礼，尊称一声太乙冕下。”
　　姬动有些好奇地问道：“师兄，你见过师母出手么？九冠至尊强者的实力比朱雀如何？”
　　弗瑞看了看周围，低头凑到姬动耳边，“告诉你一件事你就明白了，师母的坐骑正是天干神兽中的丁火神兽，螣蛇。”


第八十章 朱雀内甲
　　姬动确实是明白了，听弗瑞这么一说，他不明白才怪。至尊强者四个大字深深的烙印在他脑海之中，此时此刻，他才真正明白自己这位师母究竟强大到了什么程度。丁火神兽螣蛇为坐骑，在整个大陆上，也绝对是最巅峰的实力。
　　弗瑞苦笑道：“小师弟，现在你知道为什么大家都那么怕师母了吧。就算是各国帝王见到师母，也要躬身行礼的。”
　　姬动默默的点了点头，“师兄，我们回学院吧。我打算闭关几天。”
　　“又闭关？小师弟，过刚则易折，你可不要修炼的过了。对了，刚才师母说，你的魔力已经接近三冠了，是怎么回事？你不是刚刚突破两冠么？”
　　姬动也不再隐瞒，将自己在帮助朱雀孵化孩子时吸收到了朱雀和朱雀蛋中魔力的事简单的说了一遍。当时具体的情况连他自己也不是十分清楚。
　　“既然如此，那你就闭关吧。不过，冲击三冠非同小可，还是请老师为你护法比较好。”
　　姬动看了弗瑞一眼，默默的点了点头。“我先休息一、两日，然后再麻烦老师吧。”
　　经过这次初考，姬动在魔技以及对敌的历练上都有了长足进步，魔力也提升到了下一个临界点。但是，对他来说，更加重要的是充分认识到了自己的不足。他明白，以前自己心中多少都对烈焰有所依赖。但如果自己真的想拥有保护烈焰的力量，就不能完全依靠她。而且，从烈焰与朱雀的对话中，他也听出了许多东西。很明显，烈焰不能轻易来到人间，绝非开玩笑。而且事关她的安危。
　　师兄弟二人回到天干学院时，夜色已浓。姬动婉拒了弗瑞邀请他去喝两杯的好意，直接回到了自己的房间之中。
　　刚刚关好房门，他立刻迫不及待的发出了呼唤，“烈焰。”
　　红莲席卷，这一次再没有在地灵山脉中的阻隔，在那片片红莲花瓣的包裹中，姬动穿梭而去。
　　炽热重现，用力的呼吸了一口这对普通人来说几乎是致命的灼热空气，姬动只觉得全身一阵舒畅。只有在这地心世界之中，他的精神才是最为放松的。
　　烈焰俏生生的站在岩石平台上，正面带微笑地看着他。几日不见，再次看到她，姬动眼中不禁流露出强烈的思念与渴望。
　　“烈焰，我来了。我先为你调酒吧。”一边说着，姬动立刻忙活起来，不论他的身心有多么疲惫，只要是为了烈焰，他都能立刻调整到最佳状态，全身心的将自己此刻心中所有的情感全部凝聚在杯酒之中。
　　一会儿的工夫，一杯宛如彩虹般绚丽的鸡尾酒已经递到了烈焰手中。
　　“对不起，烈焰。那天我知道你是好意。但是……”
　　烈焰摇了摇头，春葱般的玉指按上了姬动的唇，“你并没有做错什么。是我的做法太激进了。你比我做得更好。小姬动，我真的很高兴，这次的事，你让我觉得你真的已经长大了。”
　　见烈焰没有责怪自己，姬动心中一直紧绷着的一根弦顿时放松下来，“可惜，没能多看看那小朱雀。我只记得它刚出生的时候很可爱。有机会的话，我一定再去看看她们。”
　　烈焰轻叹一声，喝了一口酒，“小姬动，这次你欠下朱雀的人情可大了。以后有机会一定要回报于她。我也没想到，朱雀的性格会如此刚烈。看得出，她是真把你当做朋友看待。”
　　“我欠朱雀人情？”姬动有些不明所以的看着烈焰。
　　烈焰点了点头，“是的，虽然你帮她孵化了孩子，在她看来，是你付出的更多。可实际上，她给予你的回报却远远超出了你的付出。你看。”
　　一边说着，烈焰左手在空中抹过，一朵红莲在空中花瓣舒展，露出了一幕虚幻的景象。地心湖上，点点红光向那虚幻处凝聚，一会儿的工夫，那虚幻的光影已经变得真切起来。姬动惊讶地看到，其中呈现的，正是自己在朱雀洞穴中那一幕。
　　只见自己一只手按在朱雀蛋上，脸色苍白，身体微微颤抖。而这时候，朱雀就在自己背后。眼看着那凤血梧桐木树芯、极阳精矿先后飞起，被她那丙午元阳圣火炼化。三滴凤凰之血分别融入自己体内。一根根凤羽沾染着汁液刺在自己身体每一处。直到所有的汁液全部消失为止。同时他也清楚的看到了自己背后那对巨大的白色翅膀纹身。纹身从肩膀一直蔓延过臀部，直到大腿才结束。
　　“这是……”姬动吃惊地看着烈焰。
　　烈焰道：“原本我是打算借助这次机会向朱雀讨要极阳精矿、凤冠血脉加上凤血梧桐木的树芯这三种材料。为你今后打造适合自己的魔力铠甲做准备。好的魔力武器需要极品材料。朱雀是丙火神兽，她身边的这些材料都经过了她自身浸染数千年乃至上万年之久。比起我这里的东西有过之而无不及。后来你决定放弃，我确实有些失望。毕竟，这样的机会不可能再有一次。可谁知道，朱雀一是为了孵化孩子，另一个也是为了回报你这份援手之恩，竟然凭借自己的神力将那些材料融为一体，再通过自身凤羽打入你皮肤之中。这是将自身的本源之力注入你体内，与你吸收的日蚀阴火融合在一起。”
　　“表面上，你的魔力提升到了三十级。可实际上，这根本不是你这次获得的最大好处。朱雀用自己的凤羽为针，为你铸就了一套特殊的铠甲，可以称之为内甲。它完全与你的皮肤融为一体，当你的实力足够时，它就会展现出应有的光辉，而且这内甲也会随着你身体的成长而成长，始终与你自身契合。每一根朱雀凤羽，都带着一点她自身的凤髓。为了铸就这副内甲，朱雀已是元气大伤。只不过在你面前她并没有表现出来而已。但没有数百年的时间，她是恢复不了元气的。”
　　姬动呆呆地听着烈焰讲述，“怎么会这样？我竟然占了朱雀这么大便宜。我真的只是想帮她而已。”
　　烈焰轻轻颔首，“如果不是因为你无私的心，朱雀怎么会自伤元气来回报你呢？她还要帮助自己的孩子调理，恐怕对身体的损伤会更大。这份恩情你不能白白承受。你说的对，对于这样一位为了孩子守护三千年的母亲，怎样帮助都是应该的。”
　　一边说着，烈焰一口饮尽杯中美酒，将杯子还给姬动，缓步走到岩石平台边缘，双手缓缓提起至胸前，做捧心状，她的眼中的眸光也变得前所未有的凝重起来。一圈圈红色的光彩从她体内溢出，飘然扩散。空气中原本自由流转的火元素都静了下来，伴随着烈焰身上释放的魔力波动悄然律动。
　　姬动从未见过烈焰如此郑重的样子，空气中火元素波动给他的感觉，就像是朱雀带着他出了洞穴后瞬间令天空变成丙火世界时一样。甚至比那时的火元素还要浓郁的多。
　　前方远处，地心湖最为宽阔的地方，一个个巨大的气泡缓缓冒了出来，周围的岩浆也极不稳定的波动着。隐约中，姬动看出，在那地心湖中央，似乎有什么东西在向外涌出似的。
　　就在这时，一股巨大的红色光柱骤然从地心湖中央喷发而出，整个地心湖内的空气似乎都变成了实质的固体一般。姬动觉得自己就像嵌入琥珀的昆虫，动弹不得。也无法呼吸。整个人的生命力似乎都被挤压在一起。惟有眼睛还能透过那浓浓的红色看到岩浆湖中心的一切。
　　噗的一声，从岩浆湖中攀升出一个巨大的物体，竟然是一朵红色的莲花。不再是能量形成的，而是真正的红莲。沾染着金红色的岩浆，一点点浮出水面。岩浆从莲花上滑落，竟然是半点也无法留存。出岩浆而不染。这是……
　　这朵红莲的直径至少超过五米，每一片花瓣都是最纯粹的红色。莲花中心，一个莲蓬悄然升起，莲蓬也同样是红色的，隐约能够看到其中一共有十余颗拳头大小的金色莲子。
　　烈焰抬起手，轻轻地在自己眉心处按了一下，顿时，一股浓郁的红色以她的身体为中心向外喷发而出，形成一圈巨大的红色光环。而烈焰的娇颜上也流露出了痛苦之色。虽然她此时背对着姬动，姬动看不到她脸上的表情，但却看到烈焰的身体在不断颤抖着。
　　岩浆湖中心，那巨大的红莲之上，一颗金色的莲子轻轻地晃动着，身体颤抖着的烈焰猛然一指，散发在她身体周围的红色光环顿时化为一道流光疾飞而去，笼罩在那枚晃动的莲子上。金光闪耀，烈焰轻呼一声，脸色苍白中，那枚金色莲子脱离莲蓬，在红光闪烁之中朝着它的方向飞了过来。
　　烈焰剧烈地喘息着，空气中浓重的火元素渐渐舒缓起来，那朵巨大的红莲也重新沉入地心之中。姬动也重新恢复了行动的能力。
　　“烈焰，你怎么了？”姬动飞扑过去，看到烈焰这个样子，他心中之痛比先前窒息的感觉要痛苦百倍、千倍。来到近前，顿时看到烈焰脸色苍白，同时，她的一只手也接住了那枚足有拳头大小的金色莲子。
　　勉强带起一丝微笑，烈焰向姬动摇了摇头，“放心吧。没事的。小姬动，你把这枚莲子收好。回头再去一次地灵山脉，将它交给朱雀。”
　　接过烈焰送到自己手上的莲子，姬动发现，这莲子虽然是从地心岩浆中出来，但本身却并不滚烫，只是温热而已。隐约中，姬动感觉到莲子似乎在轻微地跳动着，就像是有血液在其中脉动一般。
　　“不，烈焰。这莲子对你来说一定很重要。你说过，你本事地心中的一朵红莲。这莲子应该是你身体的一部份吧。我怎么能让你用它来为我还这份人情呢？我欠朱雀的，我会自己还。”
　　烈焰的脸色渐渐好看了几分，“小姬动。你怎么不明白呢？现在才是朱雀最需要帮助的时候。”
　　“不，不行，绝对不行。”姬动的情绪极为姬动，看着烈焰脸色苍白的样子，他的心都要碎了。他从来没有像现在这样恐惧过。哪怕是当初在死亡即将来临的时候，也没有过现在这样的情绪。烈焰在他心中的地位已经攀升到了一个连他自己都不是很明白的地步。
　　“住口。”烈焰厉声喝道：“小姬动，你怎么还不明白我的意思呢？我宁可让你欠我的，也绝不愿意让你欠朱雀的。莲子已经剥离，就无法再重新回归。如果你心中无法释怀，就当再欠我一个人情。而且，这枚莲子我早晚都是要给你的。只不过朱雀已经帮我做了你所需要的东西，这枚莲子就算是给她的酬劳。”
　　姬动看着烈焰，眼中的激动情绪渐渐平复下来，烈焰那句：宁可让你欠我的也不让你欠朱雀的。深深打动了姬动的心。自从认识烈焰以来，他第一次从烈焰的情绪中感受到了她对自己的在意。哪怕这似乎只是一种占有欲，也让他心中充满了狂喜。原来，她也是在乎我的。
　　默默的点了点头，姬动小心翼翼的将那枚金色莲子收入到自己的朱雀手镯之中，平静下来的他轻声说道：“烈焰，其实你错了，我永远都不会欠你什么。因为，在我第一次见到你之后，我的一切就早已经属于你。我活着一年，就属于你一年，或者一天，就属于你一天。哪怕是在我生命中的最后一秒，我也依旧是属于你的。就算是死了，化为灰烬了，也会有着你的烙印。”


第八十一章 本命红莲
　　神色的平静，却并不代表情绪的平静。感受着烈焰对自己的那份在乎，姬动几乎是脱口而出，说出了自己心中憋了很久很久的话。他从未真正追求过一个女孩子，也不知道自己此时所说的算不算是表白。但他真的忍不住了说出自己心中的想法，他至少要让烈焰知道，不论什么时候，在自己心中，都没有谁能代替她的地位。
　　听着姬动的话，烈焰有些呆滞了，“小姬动，你……”
　　姬动低下头，他发现，自己的心正在剧烈地跳动着，“烈焰，我先走了。既然要帮朱雀，我就连夜给她送去吧。我的魔力要突破三冠了，师兄说让老师为我护法进行突破。这几天我未必能过来。烈焰，再见。”
　　红莲席卷，在烈焰的注视下，红莲席卷，带着姬动离开了地心世界。
　　看着姬动消失的地方，烈焰抬手摸着自己微微有些发红的脸，“我这是怎么了？为什么我的脸有些发热。小姬动，你这个小家伙啊！还真是……”
　　回到阴阳学堂，姬动立刻出了学院，撒腿狂奔，直奔城外跑去。对地灵山脉的位置他记得很清楚，魔力达到三十级，他的体力自然也随之增强，狂奔起来快如奔马。很快，出了城门，直奔东方而去。
　　说出那番话，姬动体内的血液直到现在还依旧在沸腾着，清凉的夜风吹拂，他的心却久久不能平静。脑海中只有烈焰的身影在浮现着。他心中也在忐忑。听了自己那些话，烈焰会怎么样？他真的怕烈焰恼了自己。可是，现在就算是后悔也已经来不及了。
　　急速狂奔之下，只是用了不到两个时辰，姬动就再次进入了地灵山脉，一百金币他手上还有，交纳了以后直接进入山脉之中。有着阴阳学堂特四十九号的身份令牌在，没有遇到任何留难。
　　姬动奢侈的始终凭借魔力支撑身体在赶路，每当魔力快要耗尽时，就取出一块晶核吸收其中的魔力。如果让其他魔师看到他如此奢侈的行为一定会大为愤怒。只是此时的他，大脑中就只有那完美的身影，早就有些懵了。根本就顾不上去计算什么晶核的代价。
　　为了避免麻烦，一进入山脉，姬动立刻就从朱雀手镯中取出一根凤羽尾翎，黑夜中，凤羽散发着蒙蒙红光，甚是漂亮，不但可以为他照明。更重要的是，这根凤羽的气息足以令所有魔兽为之却步。低级魔兽看到姬动，几乎就是撒腿就跑。高等级魔兽感受到凤羽的气息也是远远避开。姬动几乎是直线朝着朱雀所在的洞穴奔去。
　　天色渐渐亮了，姬动也停下脚步，大口大口地喘息着，一夜狂奔，他原本就十分疲倦的身心已经有些支撑不住了。幸好朱雀手镯中还有他之前进入山脉前准备的干粮和水，补充了一些，又休息了片刻，再次上路。
　　一个时辰后，当天色大亮，太阳从东方冉冉升起时，姬动终于旧地重游，再次来到了朱雀洞穴外。停下脚步，极为疲倦的姬动眼前不禁有些发黑，站在那里喘息着，才稍微好过一些。要知道，他在昨天经过连场恶战，又帮助朱雀孵化了小朱雀，之后也一直都没有好好的休息过，就算是龙血浸泡过的身体，此时也有些撑不住了。
　　“姬动？你怎么来了？”朱雀悠扬的声音从洞穴中传出。柔和的吸力托起姬动的身体，带着他再次进入了这座洞穴之中。有了前次的经验，这一次姬动完全放松身体，任由朱雀的魔力带着自己深入洞穴。
　　极阳精矿的红色照亮前路，很快，他就又看到了那位天干神兽中代表丙火的火凤凰。
　　朱雀此时正站在凤血梧桐木下方，巨大的翅膀合拢在身前，从翅膀的缝隙中，一个小巧的凤首从里面探出来，看到姬动，顿时叫了几声，大有亲近之意。
　　一看到朱雀，姬动就知道烈焰说得没错，朱雀那原本极为明亮的凤眸之中流露着深深的倦意，向自己轻轻地点了点头，就匍匐在地。在她的翅膀上，正散发着淡淡红光，滋润着小朱雀的身体。
　　“朋友，你怎么又回来了？有事么？”朱雀轻声问道。
　　姬动点了点头，道：“朱雀，你真的当我是朋友么？”
　　朱雀愣了一下，“当然。你帮我孵化了孩子，救了她的性命，这份恩情我永远铭记。”
　　姬动道：“那你为什么不告诉我，你为了帮我将那些宝物输入我体内，凝聚成了朱雀内甲？”
　　朱雀轻笑一声，“原来是为了这个。是烈焰女皇陛下告诉你的吧。你不用往心里去，我那样做，也是为了拯救我的孩子啊！如果你的身体坚持不住了，我的孩子怎么办？所以，你不要多想什么。而且，我们是朋友，相互帮忙本来也是应该的，不是么？”
　　姬动也笑了，“你这么说我就放心了。烈焰让我将这个给你。相信它会对你有所帮助的。”说着，他将烈焰给自己的那枚金色莲子从朱雀手镯中拿了出来。
　　在地心湖的时候，姬动还没有太大感觉，此时在这外面的世界，他刚一将那莲子取出，顿时，整个洞穴都被映照成了金色，小朱雀双眼直直地看着姬动手中的莲子，抿了抿嘴，流露出渴望的神色。
　　“这是……”朱雀也愣住了，目光一凝，猛地从地上站了起来，“本命红莲？这是，这是烈焰女皇陛下的本命红莲？”
　　姬动道：“我不知道本命红莲是什么，但这既然是烈焰让我给你的，相信会对你有些作用。你收下吧。”一边说着，他将那枚金色莲子递了上去。
　　“真的是给我的？”朱雀眼中充满了不敢置信之色。
　　姬动微微一笑，“难道我还会骗你不成？”
　　朱雀呆呆地看着那枚金色莲子，轻轻地抚摸着怀中的小朱雀，“不，姬动，我不能要。这太珍贵了。你知道这枚莲子意味着什么吗？”
　　姬动疑惑的摇了摇头。
　　朱雀苦笑一声，“烈焰女皇陛下，乃是应运而生的地心红莲。为了让地底世界恢复平静，她力克两大君王。从而成为了地心世界的主宰。你可能还不是十分了解女皇陛下在地心世界的地位。但我要告诉你，这本命红莲，本身就相当于女皇陛下的生命力和修为。我估计女皇陛下一共也只有九颗而已。每一颗都是她在未成熟前吸取地心之中火元素万年以上才能凝结而成。不但是她身体的一部份，同时，也是她实力的象征。仅仅是这一枚莲子，就足以令我再上台阶。天干神兽之中，我的排名原本只是在前五位而已。但如果吃了这枚莲子，不但所有消耗全部恢复，而且，我的实力也必然会在短时间内超越其他所有天干神兽，排到第一位。”
　　姬动看着手中这枚金色的莲子，他确实没想到，这么一颗小小的莲子竟然会有如此功效。这已经不是天材地宝四个字所能解释的。为了替自己还上人情，烈焰竟然拿出了如此珍贵的东西。可是，他既然已经来了，又怎么能将手中的莲子收回呢？
　　“朱雀，你刚才也说了。我们是朋友，本就应该相互帮助。你和烈焰一样，属性为火。你们也都是我的朋友。你就不要客气了。就算你不为自己着想，也要为你的孩子多想想。你的实力不足，又怎么能够帮助她恢复元气呢？你的实力不足，也就无法保护她，她已经受苦三千年，难道你还想看着你的孩子再有危险么？收下吧。”
　　一边说着，姬动将莲子递了上去。
　　两滴红色的晶莹液体顺着朱雀眼中流淌而出，悄然滴落在地面，她哽咽这说道：“谢谢，谢谢……，姬动，替我谢谢女皇陛下。虽然大恩不言谢，可现在我真的不知道该说什么才好。”
　　姬动微笑着走到朱雀面前，“我可以摸摸小家伙么？”
　　朱雀轻轻地点了点头，“她很喜欢你呢。你是她出生后看到的第一个雄性生物。我们朱雀的记忆很好，她永远都不会忘记你的气息。”
　　姬动轻轻地摸了摸小朱雀的头，小朱雀主动的用头蹭蹭他，一双火红色的小眼睛眨了又眨，牢牢地盯视着姬动，一瞬不瞬。
　　朱雀用翅膀承托着那枚金色莲子，长喙轻啄，外面一层金色的表皮顿时被她剥了下来，朱雀将表皮吞咽下去，露出了里面深红色的莲心。
　　“你们人类有一种说法，叫做蕙质兰心，殊不知，女皇陛下的红莲莲心才是真正的聪慧之门。有了这莲心，我的孩子哪怕身体再虚弱一些，也足以恢复了。”一边说着，她用长喙叼着莲心送到小朱雀嘴旁。
　　小朱雀也不客气，三口两口就吃了下去，还发出两声稚嫩的鸣叫，显得极为满意。
　　就在这时，一层淡淡的金光从朱雀身上散发出来，同时还有一股浓郁的莲花香气，朱雀十分享受的闭上双眼，双翼搂紧自己的孩子，“姬动，我和小家伙可能要沉睡一段时间了。说什么都不足以代表我对你和女皇陛下的感激。替我问女皇陛下好。将来如有用到朱雀的地方，朱雀无不遵从。”
　　姬动微微一笑，再次摸了摸小朱雀的头，“你们好好休息吧。看到你们没事，就是我最大的快乐。我们是朋友，不是利益关系。谈不上什么回报不回报。再见吧。”
　　不知道朱雀是否听到了姬动的话，他还没有说完时，她们就都已经陷入了沉睡之中。整个洞穴内，布满了金光和那浓郁的莲花香气。
　　闻着这股香气，就连姬动都觉得自己的身体好了许多。
　　没有急着离开，姬动靠坐在一旁的石壁下运转起了自己的阴阳漩涡，他实在太累了。不休息一下很难走得出地灵山脉。
　　转瞬之间，姬动已经进入修炼状态，阴阳漩涡自行运转，吸收着朱雀洞穴内浓度不低于地心湖的浓烈火属性元素。当然，这里的火元素只是丙火。并不像地心湖那样双属性齐全。
　　不知道过了多长时间，当姬动从修炼状态中清醒过来时已是精神大好。朱雀母女依旧在沉睡着。但洞穴中的金光却已经淡化了许多。
　　站起身，略微活动了一下，姬动顿时觉得身体又充满了力量，龙血浸泡过的身体，恢复速度确实极快。他并不知道，虽然吃下烈焰本命红莲的是朱雀母女，但那莲花香气带有的效力以及那浓烈的金光也同样滋润了他的身体。
　　烈焰的本命红莲效力何等霸道，朱雀这样的神兽吃了实力都能有质的飞跃，要是姬动直接服用，他的身体根本承受不了，立刻就会爆体而亡。但这样间接的吸收一些效力却是毫无问题。他已经清楚的感觉到自己达到三十级的魔力随时都有突破到三冠的可能。
　　该回去了。看了一眼朱雀母女熟睡的样子，带着满足的笑意，姬动走出朱雀洞穴，朝着来时的方向离去。
　　外面已是日正当中，看看天色，姬动暗暗苦笑，恐怕要天黑自己才能赶的回去了。
　　脑海中回响着之前朱雀说过的话，本命红莲，烈焰给自己的东西居然珍贵到如此程度。他的心不禁一阵抽搐，一想起烈焰有些虚弱和痛苦的样子，他的心就好疼好疼。
　　正像姬动预料的那样，当他赶回中原城时，太阳已经落山了。走入城中，在夜色中前行，姬动朝着天干学院的方向走去。他现在只想赶快回到自己的房间，洗个热水澡再好好地睡一觉。明天就可以冲击三冠了。
　　天干学院已然在望，姬动惊讶地看到，就在学院正门处，围着一群身穿校服的学员，似乎在看着什么。


第八十二章 联谊舞会告示
　　天干学院门口处，至少聚集着超过一百个人。姬动来天干学院也算有段时间了，这种情况他还是第一次见到。
　　作为大陆第一学院，五大帝国联合打造的顶级学院，天干学院虽然占地广阔，可实际上学员的数量并不多。满打满算也不超过一千人。能够在大门前聚集十分之一，还是夜晚时分。显然是发生了什么事。
　　姬动走到人群后，听到这些学员们正在议论着什么。
　　“还是阴阳学堂好啊！我一定要努力修炼，我还有机会再十六岁前达到两冠。”
　　“哎，你就好了，年纪小就是有优势。我现在再努力也没用了。其实当初我也就差一点。我到两冠的时候，十六岁刚过去三个月。可惜，阴阳学堂录取的要求太严格了。真羡慕他们啊！竟然还有联谊舞会。”
　　联谊舞会？听到这四个字，姬动不禁有些莫名所以，怎么还有什么舞会？
　　此时，他又听前面的人说道：“听说，阴阳学堂每年都会举行两次这样的舞会。却是有目的的。好像是为了促进阴阳学堂男女弟子相互交流，增进感情。毕竟，他们都是精英，学院很希望阴阳学堂弟子内部能够配对成功。而且，学院有规定，凡是父母双方都曾经是阴阳学堂弟子的，他们的孩子将来则可以直接加入阴阳学堂，不需要经过任何考核。也没有实力的限制。”
　　“这样也行？这算不算是合法泡妞？”
　　“比那可要好的多。别说阴阳学堂，就算是我们这些正式学员和初级学员，学院也从不反对我们男女交往啊！要是因为男女交往耽误了修炼，在每年考核的时候自然会被淘汰。”
　　“不知道这次有没有机会被选中。兄弟，我觉得你机会比较大。你都快三冠的实力了。年纪也合适，相貌也不错。”
　　“嘿嘿，你就别夸我了。我们一起加油吧。要是能被阴阳学堂的女弟子看上就好了……”
　　听着前面这些学员在讨论，姬动不禁点了点头，对天干学院的这种制度他是非常赞同的。精英配精英，能够生下精英的可能性就非常大。原来在这个世界竟然也有优生优育这个说法。真是有意思。
　　好奇心驱使下，姬动向里面挤去，以他接近三冠的实力，挤进去自然不算什么，很快，来到内层。他看到，就在学院大门旁的石柱上，贴着一张告示。
　　告示上写着：为增进彼此交流，阴阳学堂舞会将于三日后召开，届时，阴阳学堂各弟子皆可参加。也可以携带配偶或者是舞伴。
　　告示写的很简单，除了这简单的一句话外，下面写着时间、地点。就在三天后晚上，地点是土系教学楼礼堂。
　　除了这张告示外，旁边还贴着另外一张告示，这张才是吸引眼前百人注意的关键所在。
　　“初级学员、正式学员选秀大会将于明日召开。届时，所有本学院学员皆可参加。根据魔师实力、气质、相貌等方面，男女学员各挑选十人，被选中者可以参加三天后举行的阴阳学堂联谊舞会。”
　　选秀大会？这不就是选美么？不，比选美还要复杂，因为还牵涉到实力。
　　姬动心中暗笑，天干学院果然与众不同。看上去这些活动只是为了促进学员之间的交流，可实际上，这不也是促进学员之间的竞争么？恐怕这样的活动每年都会举行。不论出于何种原因，学员们必定会更加努力的修炼。这种方法比逼迫中的应试教育不知道强了多少。不愧是大陆第一学院。
　　“姬动，你怎么在这里。弗瑞大哥找你找了一天。”一个有些熟悉的声音响起，紧接着，一个修长的身影就挤到了姬动面前。那些围观告示的初级学员和正式学员们纷纷让开。
　　姬动抬头一看，还真的是熟人，正是曾经被自己羞辱过一番的戊土系魔师，阴阳学堂排名第十的姬夜殇。
　　姬夜殇的神色显得有些焦急，大步来到姬动面前，瞥了一眼告示，低笑道：“兄弟，有舞伴了没有？要不要我给你介绍一个。参加咱们学堂的舞会要是没舞伴的话，可是会被嘲笑的。”
　　姬动有些无语的看着他，心说，我和你似乎不是很熟吧。“姬师兄，你刚才说，弗瑞师兄找我？”
　　姬夜殇赶忙道：“是啊！弗瑞大哥今天找了你一天，说也没看你在房间中。可能是出去逛街了。”
　　“我这就去找他。谢谢你的通知。”说完，姬动辞别了姬夜殇，赶忙向戊土系教学楼方向走去。
　　他前脚刚一离开，后面顿时就有学员议论开了。
　　“刚才那个是谁？看上去比我们还小，难道也是阴阳学堂的弟子？”
　　“这你就不知道了吧。他叫姬动，据说是丙丁双火系魔师。很厉害的。前些天的切磋交流日，他一个人几击溃了水系那边，帮助火系夺得了冠军。实力已经超过了两冠，还会个人单体组合技。厉害的很。”
　　“哎，阴阳学堂这些人，果然个个都是怪物……”
　　姬夜殇几步追上姬动与他并肩前行，“姬动，上次弗瑞大哥向你挑战，后来却没公布结局。结果到底怎么样？别人不知道，我可是清楚得很，他一定是向你挑战调酒吧。”
　　姬动瞥了他一眼，淡淡地道：“这似乎和你没什么关系吧。”
　　姬夜殇讪讪一笑，道：“也不能这么说，你看，我是中原城调酒师分会的会员，弗瑞老大是分会会长，会长在调酒上的胜负，我当然要关心了。”
　　姬动有些好笑的道：“那你怎么不去问弗瑞师兄？”
　　“这个……”姬夜殇苦笑道：“我也要有那个胆子才行啊！弗瑞老大那雷帝的称号可不是白叫的。最讨厌有人骚扰他。我可不想自找麻烦。我现在还记得，上次弗瑞老大说我们戊土系的皮厚，禁打，当沙包不错。”
　　看着姬夜殇那可怜兮兮的样子，姬动不禁笑了，这家伙虽然曾经在自己面前嚣张，不过现在看来，他也确实有嚣张的本钱。进入天干学院时间越长，姬动也就越明白这里蕴含的强大实力。姬夜殇能够排名阴阳学堂前十，绝非幸运。看得出，这家伙接近自己就是为了自己那一手调酒能力。显然，他也是很喜欢酒的。
　　“我和弗瑞师兄算是不分胜负吧。”姬动微笑着给出答案。
　　姬夜殇若有所思的道：“还好，还好。不过，我真奇怪，你才不到十五岁，怎么会有那么精湛的调酒能力。我听陈潇副会长说，你在调酒时不只是手法惊奇，那种对酒的理解，哪怕是浸淫其中几十年的调酒师都无法相比。否则的话，你也做不到将酒液的味道完美控制。”
　　姬动微微一笑，“不，他说的不对。调酒师永远不要想着去控制酒的味道，如果那样做，就算做的再好，也只是机械性的去调制而已。只有将自己的感情完全投入其中，让你调制的酒中充满了你自身情感，才能创造出属于自己的鸡尾酒。如果你想成为一名优秀的调酒师，就用心去感受每一种酒的不同。当你真的做到这一点之后，再去调酒，就又是一番境界。不是要让酒成为你的一部份，而是让你自己成为酒的一部份。至于手法，那只不过是技巧而已，当你的境界足够了，自然会水到渠成，创造出最适合自己的手法。”
　　姬动这番话虽然简单，但却说出了他当年进入调酒界之后的经历。正是因为他这独特的方式，才走了最少的弯路，年仅三十岁出头，就成为了一代酒神。因为姬夜殇的那份执着，姬动才说出了这番话，至于能不能理解，就是姬夜殇自己的事了。
　　姬夜殇怔怔的站在那里，没有再随同姬动前行，脑海中不断回荡着姬动的话，他本来就是悟性极高之人，否则也不能以二十几岁的年纪跻身于阴阳学堂前十了。此时他隐约中已经抓到了一些调酒本质上的东西。脸上神色变得极为精彩。
　　通过令牌进入阴阳学堂，他前脚刚踏入，迎面就遇到了弗瑞。
　　“我的小师弟啊！你这是跑哪里去了，我找了你一天都没找到。”雷帝看到姬动，顿时松了口气。
　　姬动失笑道：“师兄，我这么个大活人还能丢了不成？我们这不是刚回来么？我出去转了转。你这么急找我什么事？”
　　弗瑞搂着姬动的肩膀就往里面走，“这可不是我找你，是老师找你。这次老师对你可是极其的满意啊！不只是初考，昨天你顶撞师母的话，老师不知道听谁说了。今天他老人家已经兴奋一天了。得意的不得了。一大早就喊着让我去找你这个宝贝徒弟。他老人家可从来没这么称呼过我。”
　　姬动苦笑道：“看样子，老师和师母的关系很微妙。”
　　弗瑞点了点头，凑到姬动耳边道：“他们这老两口，爱了一辈子，也斗了一辈子。老师本身就是倔犟脾气，却被师母压制了近百年，你这次为了他顶撞师母，可让他老人家扬眉吐气了。你说他能不高兴么？”
　　弗瑞带着姬动来到阴阳学堂第五层，姬动自己还没有来这里的权限，至于最深处的第六层，那是弗瑞都不能轻易进入的，更不能带人进去。他让姬动稍等，立刻去通知祝融了。
　　时间不长，弗瑞就和祝融一起回来了，令姬动惊讶的是，不只是他们来了，那一身蓝色宫装极为整洁的太乙阴昭融也跟着他们一起来了。阴昭融的装扮和昨日并没有任何区别，手中也依旧握着那柄重到极致的权杖。只是脸上的神色就变化了许多，一脸的不甘，甚至还带着几分愤懑。
　　和阴昭融相比，祝融正好相反，昂首阔步，说他趾高气扬绝不为过，那一脸得意的样子，就像是刚刚打了胜仗的将军。
　　看着这夫妻二人，姬动不禁有些好笑，感觉上，老师和师母就像孩子似的意气用事。但他也很清楚，这绝不意味着祝融夫妻感情不好，更相反，相濡以沫近百年，这份感情谁人能比？
　　“老师，师母。”姬动上前行礼。
　　祝融哈哈一笑，上前两步一只手搂着姬动的肩膀，得意地道：“听到没有，老太婆。我的宝贝徒弟叫我师傅，你是师母。在修炼上你比我多了十几年，确实比我强那么一点点。不过，在这选徒弟上，你可就差远了。你再厉害，你那能力也没法传承下去。不用几年，等我这俩徒弟再成长一些，天下谁不知道他们是我祝融的弟子。”
　　阴昭融撇了撇嘴，“看看你那副嘴脸，活了一百岁，你都不知道什么叫淡定吧。小动动那是你教的？他一共才来学院几天？我可没听说你交给过他什么技能和修炼方法。人家那是自己天才。至于你这个便宜师傅，还不是你自己上赶着跑过去非要收人家为徒的？别往自己脸上贴金了。这也就是我当时没在学院，要不，有你什么事？别忘了，小动动可是丙丁双火系。”
　　祝融怒道：“你胡说。我这是还没来得及传授呢。这次他初考回来，我就准备把我的技能倾囊相授。你敢说我的技能不好么？那可是我老师，你哥哥传承下来的。”
　　阴昭融走到姬动另一边，“死老头子，你教小动动只会是误人子弟。超必杀技你能用几个？还教徒弟呢？小动动这么一块浑金璞玉恐怕就要被你给毁了。小动动，还是改拜我为师吧。不出十年，我就让你追上你小瑞瑞，怎么样？”
　　看着祝融夫妻二人，姬动不禁一阵无语，他实在不知道该怎么回答。但是，祝融夫妻这种拌嘴的感觉却让他心中洋溢起几分温馨，不禁想到，如果有一天，自己也能和烈焰这样，那就是虽死无憾了。


第八十三章 姬动第三冠，灵魔合一
　　“咳咳……”弗瑞咳嗽两声，在祝融身边低声提醒道：“老师，您不是说要开始教导小师弟了么？”
　　祝融一拍脑门，“对，对，你看，让这老太婆一搅和，我连正事都忘了。老太婆，你可以走了。我要教徒弟了。”
　　阴昭融慢吞吞的走到一旁，拉了一张弗瑞房间的椅子坐了下来。“我又没事，我要监督你，省的你把小动动教坏了。”
　　祝融虽然和阴昭融闹了一辈子，但从根本上来说，他还是十分惧内的，看着阴昭融那老神在在的样子无奈地摇了摇头，松开搂住姬动的手，道：“姬动，你这次初考的过程我已经听你师兄说过了。你的表现出乎了我的意料，最为重要的是，你得到了咱们丙火系神兽朱雀的认可。”说到这里，他还故意瞥了妻子一眼，得意的挺起胸膛。
　　“听你师兄说，你现在魔力已经达到三十级了。既然如此，你就先度过了三冠的关卡，之后我也好传授你各种魔技。”
　　姬动问道：“就在师兄这里么？”
　　祝融颔首道：“你师兄这里还算安静，就在这里吧。你放心去冲击，不要有任何杂念，也不要担心什么。有我和你师母为你护法，不会有什么问题。”
　　“是。”姬动答应一声，从朱雀那里回来的过程不像去的时候那么急，再加上在朱雀洞穴中休息的那段时间吸收了部分烈焰本命红莲中的能量，阴阳漩涡中的双属性魔力早已经涨的他十分难受，就算祝融不找他，短时间内他也一定会冲击三冠。
　　盘膝在地上坐下，姬动的心渐渐平稳下来，他心中唯一存在的杂念可能就是烈焰了，但也正是想着烈焰的时候，他也最容易进入入定状态。
　　心神沉入意念之中，意守阴阳漩涡，体内的魔力开始快速运转起来。姬动手上一只都带着祝老二送给他的日月双辉手套，在修炼的过程中就有一个好处，不论是丙火元素还是丁火元素，在通过手套被他吸入体内时，都已经经过了一次压缩，这样在他体内再行压缩就变得简单许多，吸收魔力的速度也自然会增加。
　　祝融的声音在姬动耳边响起，“一冠到两冠，是魔力由气态到液态的变化，象征着魔力的压缩、凝聚。液态的魔力，能令你自身拥有更加持久的战斗力，爆发出更强威力的魔力。由两冠到三冠，则是另一个概念，之所以称三冠为魔师修炼的第二大瓶颈，与凝聚阴阳冕一样，是因为三冠与两冠之间有着本质的不同。”
　　“两冠时，虽然魔力转化为液态，但你修炼的也只是属于自身的魔力而已。但到了三冠却不一样。冲击三冠最关键的地方，就是要在自身魔力之中增加其他东西。而这所增加的，就是你自己的意念，或者称之为精神力。在这个突破的过程中，你必须要将自己的意念与自身的魔力相结合，令你体内每一滴魔力之中都充满了自己的意念波动。这样一来，当你的魔力以魔技方式由体内向外输出时，就会引动空气中的同属性元素与你所释放的魔技相结合，从而达到借助天地之力发动攻击的目的。因此，三冠虽然也是液态魔力，比两冠只是更加粘稠，可其本质上已经是完全不同的存在。”
　　“你现在要做的，就是尝试着将自己的意念沉入自己的本源阴阳冕之中，在你自身魔力达到三十级的情况下，你的魔力就会与意念自行融合。整个过程中，你绝不能有半点分心，要全心全意的去感受自己魔力中的属性变化。对于一般魔师来说，这已经是一个极其艰难的过程，而你又是双属性魔师，要同时感受阴阳相反两种属性的魔力，一定要全身心的投入。”
　　说到修炼，祝融的声音重新变得严肃起来，铿锵有力的语调令每一个字都深深的烙印在姬动的脑海之中。听着他的话，姬动只觉得自己的本源阴阳冕已经在蠢蠢欲动，而且自己的意念似乎被一股特殊的力量从外界压迫着，比往常更加容易凝聚。
　　闭合着双目的他自然看不到，此时房间之中，祝融身体周围荡漾着一层奇异的魔力波动，他的双眼已经完全变成了火红色，就像是姬动见过的朱雀似的。那奇异的魔力波动无色透明，围绕在姬动身体周围形成一个五行的魔力罩，笼罩着他的身体。姬动自身的每一分变化，都会通过它传达到祝融的意念之中。
　　经过这次初考之后，先不说姬动如何为他争气，在祝融心中已经完全认定，自己这个小徒弟绝对是火系未来的希望。弗瑞凭借一身雷属性魔力称霸阴阳学堂，虽然他出身于火系，但他的魔力毕竟不是名正言顺的火系魔力，但姬动不一样，丙丁双火，极致双火，可以说是祝融从未见过的绝世天才。
　　阴昭融坐在一旁静静地看着，真正到了重要时刻，她肯定不会去打扰祝融，感受着祝融的意念波动，脸上不禁流露出淡淡的微笑。心中暗笑：这个死老头子，不过是提升三冠，用得着如此郑重其事么？当初小瑞瑞突破六冠时，也就不过如此吧。对自己孙子他都没像对小动动这么好过。
　　聆听着祝融的教导，姬动凝聚的意念缓缓沉入胸前，直接进入到本源阴阳冕位置。此时，在他的意念感知之中，就像是进入了漩涡的中心，周围完全是金与黑两色光芒闪烁，感受着极致双火的波动，姬动的意念完全敞开，对于敌人来说，极致双火的霸道属性足以令任何对手惊恐。可对于姬动来说，这两种火焰却是无比亲近。
　　他能够成功的拥有两大极致火焰，固然和烈焰的帮助分不开，更加重要的是，他自身的孤傲性格与两大君王本身的傲岸有几分异曲同工之妙。只不过和两大君王相比，他要少了几分暴戾而已。
　　意念扩散开来，所谓突破三冠的难度姬动一点也没感觉到，他只是觉得在自己的意识之中，开始很快的融入一个个金色与黑色的光点，感受着它们的存在，就像是多了一个个伙伴似的，伙伴越来越多，姬动的意念似乎也膨胀的越来越庞大，他根本没有去控制什么，就已经沉浸在了那奇妙的世界之中。
　　阴昭融一直在注视着丈夫的脸色，她突然发现，丈夫的神色开始渐渐变得怪异起来，就像是吃了只苍蝇似的愕然，就连围绕在姬动身边的魔力波动都略微放松了几分。她的实力虽然高于祝融，但此时是祝融在为姬动冲击三冠护法，有魔力阻隔，所以她也不知道发生了什么。
　　“死老头子，你怎么了？阴阳双属性突破三冠很困难？”阴昭融疑惑地问道。她的声音很大，但在这房间之中却只有祝融一个人能听到。
　　祝融的面容牵动了一下，“不是困难，是太容易了。我根本就没感觉到姬动遇到了瓶颈。他的魔力似乎与意念很自然地完成着融合。我从未见过突破第三冠有如此顺利的情况。”
　　阴昭融微微一愣，“那你也不要大意。毕竟，双属性魔师我们都是第一次见到，小心为上。”
　　就在夫妻二人交流的时候，突然间，姬动身上开始浮现出一层蒙蒙白光，与此同时，他那双色双属性阴阳冕也已经凝聚在了头顶上方。
　　五颗双色冕星交映生辉，轻飘飘的从冕环上脱离开来，围绕着阴阳冕缓慢旋转。
　　冕星脱离冕环，这是即将突破的征兆，而姬动身上所散发出的那层白光就令他们所不解了。两人对视一眼，他们同时将意念专注于姬动身上，阴昭融也重新站起身，走到祝融身边，与丈夫一起注视着姬动。
　　此时的姬动却感觉不到外界的一切，他已经完全沉浸在意念与魔力融合的美妙过程之中。他的每一分魔力，都像是敞开了怀抱一般任由意念涌入，原本液态的魔力，在体内似乎变成了一滴滴晶莹的水珠，当意念与这些细小的魔力水珠相结合时，水珠上就会多了一层晶莹的光泽。变得更加通透湛然。以前姬动只是通过意念去调动自己整体的魔力，但现在他却觉得，似乎自己的每一分魔力都能够随着意念轻松而动。阴阳漩涡也不再是伴随着他魔力的输出速度而改变旋转频率，完全可以根据他的意念控制来进行调整。就连那神锁阴阳之法似乎也发生了一些变化，第一次，姬动有了能够完全能够掌控自身每一分魔力的感觉，毫无疑问，单是这种感觉就已经是质的飞跃。
　　或许，他此时体内的所有魔力数量并没有增加，但是，那每一点魔力与意念融为一体后，整体质量却有了巨大的飞跃。姬动能够感觉到，当自己阴阳漩涡的能力运转到体外时，在意念的催动下，每一点魔力都像是一个小太阳，吸附着空气中同属性的魔力元素加入其中，不但能够加速自己对元素的摄入速度，同时，在魔力释放时，也不再像以前那样完全需要依靠自身魔力来支持。也就是说，同一个魔技以后再施展时不但威力会增加，对自身的消耗也会减少。此消彼长之下，三冠与两冠的差距彰显无疑。
　　在地灵山脉时，姬动之所以能够凭借两冠之力对抗那些三冠的对手，并不是因为他的魔力有多强大，主要原因有三个，一个是属性上的压制，极致双火的至阴至阳属性令对手不论是何种魔力都无法发挥出应有的威力，从而十成的能力最多也就发挥出六、七成。第二个原因，就是他那得自两大君王的魔技。
　　火焰君王的魔技，那是极度强悍的爆发力，或许，这一代君王的魔技只是一瞬间就会释放完毕，可也就是那一瞬间，很可能就是秒杀的永恒。瞬间就能令对手崩溃。而暗炎魔王的魔技，乃是极限的渗入、侵蚀，并且还有限制对手和削弱对手的能力。在某些情况下，比火焰君王的魔技更加可怕。火焰君王的爆发力或许还能硬扛，可一旦中了暗炎魔王的丁巳冥阴灵火所释放魔技，多种负面效果立刻就会令敌人陷入不利的局面。像姬动的暗月爪也好，暗月焱也好，都有限制对手令对手暂时无法攻击的效果。
　　正是这两大君王的魔技加上极致双火的属性，才能在接触到对方的瞬间产生出足以毁灭对手的力量，使得姬动往往能够做到一击功成。
　　第三个原因，也是最重要的一个原因，是敌人对姬动和蓝宝儿的轻视，以及姬动能力带来的突然性再加上一些运气。
　　谁能想到一名两冠魔师能够爆发出如此强大的实力？谁能想到他的攻击瞬间爆发的威力强悍如斯。而那火系的红衣中年人死的最佳冤枉，连杀死他的姬动都不知道暗炎魔王的力量是怎样被引动的。死的可谓糊涂至极。
　　如果不是这三个原因的共同作用，在那一战之中，姬动必死无疑。是这三个原因综合在一起，超过了三冠对两冠的优势，所以姬动才能克敌制胜。并不代表两冠魔力和三冠魔力之间的差距不大。
　　越是感受着身体周围的变化，姬动的这种感触就越深，即将突破三冠，魔力与意念融合已经令他有实力倍增的感觉。那么，更加强大的五冠、六冠，乃至于阴昭融那样的专属称号强者，更是要强大到何种地步？
　　就在姬动沉浸在极致双火魔力质变的快感中，思索、领悟着三冠奥秘的时候，他的身体已经又出现了变化。只能从外面看到的变化。原本浮现在他体外的那层白色光芒竟然如同液体般的围绕着他的身体流转起来。产生着奇异的变化。


第八十四章 朱雀变
　　姬动身上那层白光刚开始出现的时候，如同蒙蒙迷雾，而此时此刻，这层迷雾却像是变成了实质，犹如水乳交融一般弥漫在他皮肤表面，闪耀着氤氲的宝光。就像是在他身体外层镀了一层液体状的玉。这层乳白色的液体在姬动皮肤上轻微地蠕动着，似乎本身就是他身体的一部份。
　　“昭融，你感觉到了没有？”祝融突然向身边的妻子问道。
　　阴昭融点了点头，“怎么会感觉不到。空气中的火元素已经被抽空了。他这不是吸收，到像是在吞噬。他身体表面的这层白色到底是什么？我可以肯定，这绝不是任何不良魔力，而是一种十分神奇的能量，像是本身就与小动动身体融合在一起似的，现在被他即将突破三冠的魔力引动而出现，空气中的丙丁火元素就是被它吸取一空的。”
　　旁边的弗瑞沉吟道：“这白色的东西一直在蠕动，似乎有生命力似的。我能感觉到它本身的火属性极其纯粹，但既不是阳火也不是阴火。这究竟是什么火？”
　　听了弗瑞的话，阴昭融脑海中突然灵光一闪，吃惊地道：“难道这就是传说中的，混沌之火？老头子，你还记得我大哥说过的混沌之火么？”
　　祝融点了点头，眼中的震惊比阴昭融还要强烈，“怎么可能不记得。师父说过，天地初成之时，五行本不分阴阳，是为混沌。后混沌初开，方化为阴阳。阳者在上，阴者在下。逐渐造就了我们这个世界。混沌乃是最本源的力量。难道说，姬动的极致双火相互融合，竟然化为了混沌之火不成？”
　　阴昭融连连摇头，“不，这不可能。混沌之火何等恐怖。就算是我和大哥进行超必杀组合技也释放不出。大哥说过，混沌出，则无物能敌。乃是超越了超级必杀技的存在。小动动才不过三冠。怎么可能掌握这种力量？不过，他身上这层白光的属性，到真的很接近于混沌。只有一种可能，那就是他在帮助朱雀孵化孩子的时候，两种极致之火产生了一定的异变，在朱雀的推波助澜作用下，才产生出了这种变化。这还不是混沌之火。但却很可能极其近似混沌之火的一点混沌本源之力内蕴。即使是如此，也已经极为可观了。这层白光要是能被小动动所用。一旦他在未来修炼到我这等魔力，必将无敌于天下。如果真正掌握了火之混沌，那就是神。”
　　地心湖。
　　站在地心岩平台上，烈焰显得有些失神。自从姬动离开之后，她就一直站在这里，没有移动过半分。而姬动所有的一切，也始终都在她的注视之下。
　　“混沌雏形。借助日蚀极阴之气，与朱雀极阳魔力结合，再经过他那极致双火本源阴阳冕的调和，竟然出现了混沌雏形？小姬动，难道有一天，你真的能够拥有保护我的力量么？顾不了这许多了，既然你已经有了混沌雏形，我又怎能让它随着时间而散去。你那师母只知道这是混沌本源之力，却不知道哪怕是隐藏在你身上的朱雀变异内甲也不可能留住这一丝混沌之火的雏形。用不了多久就会自行消散。尽管这一点混沌雏形已经令你得到了极大的好处，阴阳双火从此以后再不会出现不平衡的状态，但这还不够。这等机缘，就算是百万年也未必会出现一次。让我帮你一把，留住这一丝雏形，在你体内种下这一颗种子吧。”
　　一边说着，烈焰的双眸突然亮了起来，以她的身体为中心，一种极其特殊的气质骤然绽放。如果说傲岸是两大君王的意志，那么，烈焰的气质就是空灵。
　　整个地心湖世界顷刻间出现了巨大的变化，包括岩浆湖本身在内，整个空间瞬间划分为两色。烈焰身体左侧为蓝色，右侧为红色。那样庞大的丙丁双火元素竟然被烈焰在一瞬间完全分开。单是这一手，就已经凌驾于朱雀那瞬间令丙火充斥天地的能力了。
　　蓝与红，丁火与丙火同时发生着变化，转瞬之间又变成了黑与金，惟有烈焰所站的方寸之地没有收到波及。
　　眼中流露着虔诚的光芒，烈焰双手合十在自己胸前，“伟大的混沌，是您赐予了我战胜两大君王的力量，是您让我拥有了惊动天地的魔力。就让我借助您的力量来塑造人间的混沌吧。”
　　哧的一声轻响，一点白色火焰，悄然跳跃在烈焰双手指尖之上。尽管那一点白焰只有寸许高，可是，当它出现的一瞬间，就已经成为了这充斥在地心湖世界中所有极致火焰的中心。那金、黑两色火焰自行围绕着烈焰旋转起来。
　　这一点白色火焰，也是烈焰真正的秘密，当初战胜两大君王的秘密。以红莲之身浸润于地心岩浆中修炼无数载。哪怕她也掌握了火焰的极致力量，也不可能战胜分别处于阳火与阴火极致巅峰的两大君王。她能够统一这地心世界，毁灭那傲岸的两大君王，令地心重新归于平静与和平之中。凭借的，就是这一点万火本源，混沌之火。这也是烈焰的本命之火。对于她来说，这小小的一点白焰，就相当于本源阴阳冕对于姬动的作用。只要它不熄灭，就算是本命红莲被毁，烈焰也依旧能够在这地心世界永生。
　　同样是白色，那一缕白焰却是那样的纯粹，姬动身上的白光已经足够神奇了，可烈焰这一缕真正的混沌之火，却至纯至净，围绕着专属于烈焰的空灵之气。它本身就像一个巨大的漩涡，悄然吞噬着地心世界中的极致双火作为自己的燃料。
　　烈焰在今天之前，从未想到过要将自己的混沌之火传给姬动，虽然他在她心中的地位越来越重，但这混沌之火可不是说传授就能传授的，哪怕是烈焰自己也不可能去尝试。两大君王那样的实力，都在这混沌之火面前灰飞烟灭，灵魂不存。留下的只有那几分记忆和一点意志而已。传给姬动，带给他的就只会是形神俱灭。
　　但现在却不一样了，姬动本身有了混沌雏形，他的身体就像是变成了一个能够承载混沌之火的容器。只有他真正拥有了混沌之火，这个容器才能始终保持，并且孕育这一点混沌之火，滋养它。完成这个过程，烈焰用了多少年她自己也记不清楚了。只是隐约记得，当初光暗两块大陆还不是现在这个样子。
　　轻轻的向那混沌之火吹了一口气，一点白色的火星飘然飞起，从混沌之火本体中分离出来，顿时，烈焰那寸许高的混沌之火顿时变得黯淡了几分，她的身体也在轻微的颤栗着，地心湖内的所有火元素被疯狂地吞噬着。那寸许混沌之火才逐渐恢复了正常。
　　“去。”烈焰轻轻一挥手，一片红色的莲花花瓣包裹住那点白光悄然消失。
　　对于外界发生的一切姬动完全不知，那白光一直都是出现在他皮肤表面的，与他体内的魔力并没有任何接触。他此时正想通了自己为什么能如此容易做到魔力与意念融合。早在面对冰雪巨龙风霜的时候，他就已经得到了两大君王意志的认可。他们有着共同的傲岸。而极致双火，乃是两大君王各自传承的魔力。姬动修炼的本源之力就是由此而来。试问，两大君王自己的魔力，会不认同自己的意志么？姬动的意念早已与两大君王的意念融合为一，冲击两冠的时候他经历了危险，可这冲击三冠，就变得水到渠成，根本没有耗费什么力气，融合了两大君王的意念就与至阴至阳的极致双火完成了完美结合。
　　五颗冕星凝聚，终于化为了那一簇黑金双色火焰，悄然烙印在第三座冕峰之上，只留下淡淡的半颗冕星在姬动的双色阴阳冕正中位置。三冠突破，最后的烙印已经完成。
　　也就在那三冠烙印完成的一瞬间，姬动皮肤表面正在轻微律动的白色液体能量骤然变得澎湃起来，瞬间强盛的能量眨眼间爆发出夺目的光彩，整个房间内都蒙上了一层白蒙蒙的光泽。
　　白光出现的快，收缩的同样也极快，祝融、阴昭融和弗瑞只觉得眼前先是一片白色，下一刻，这些白色就已经凝聚在姬动背后，化为朱雀形态，也就在这时候，他们并没有看到的是，姬动背后，一朵细小的红莲悄然在空中绽放，一点淡淡的白光悄然从花瓣中吐出，转瞬间没入姬动背心消失不见。
　　外界看不到，可姬动自身的感应确实极其剧烈的。他那正沉浸在与魔力完全结合后充满畅快的意念瞬间凝固，意念所能感受到的一切，就只剩下了白色。仿佛在这一瞬间，他的意念已经成为了天地间之核心，思感瞬间蔓延，尽管只是那短暂的片刻，可就在这片刻之中，姬动那白色的意念之中，隐约让他感受到了无限的元素波动。原本只能感受到的两种属性火元素在这一刻变成了全属性十种元素。
　　漂浮在姬动背后的那只白色凤凰也凝固在了半空之中，原本只是虚影的它，眼眸中突然多了两点金光，就像是活过来一般。没等祝融夫妻看清，那白凤凰已经一头撞入姬动身体之中，在细密的白光氤氲之中，姬动的皮肤发生了翻天覆地的变化。
　　一层白色薄甲从他皮肤下浮现出来，瞬间覆盖全身，每一片甲叶的样子，就像是一片朱雀的羽毛，纯粹的白色，没有一丝杂质，带着一分只属于混沌的气质，瞬间覆盖在姬动身体的每一处。哪怕是他的面庞也被完全覆盖，就像是带了一个白色的面具似的。他穿在身上的衣服，顿时化为乌有，那白色的薄甲完全紧贴在他的肌肤上，一层寸许高的白光从甲叶上悄然浮现。
　　姬动的身形并没有因为这白色甲胄的出现而变化，可见这层白色甲胄本身是极其纤薄的存在，可是，就在这层白色甲胄覆盖了他的身体后，在祝融三人眼中的姬动已经完全变得不一样了。
　　此时的他，就像是一块无瑕美玉，没有半分的破绽，尚未完全发育的身体也同样展现出棱角分明的肌肉线条，充满了力与美的气息。胸口正中，隐约能够看到似乎有一颗黄豆粒大小，如同钻石版璀璨的光点光芒闪烁，沉浸在那宝石之中的一点白光令祝融三人都出现了片刻的失神。从那一点白光之中，他们仿佛看到了尽头，一种难以名状的感觉。就像是一切力量的终点。
　　就在这时，突然，姬动背后传来两声布帛撕裂般的声音，两只巨大的白色羽翼骤然舒展开来，曾经见过朱雀的弗瑞立刻发现，姬动背后出现的这两片羽翼，与朱雀的羽翼几乎一模一样，只是略微小了些，颜色不是金红而是那奇异的白。
　　两只羽翼同时在姬动背后张开，翼展达到惊人的四米，当它在缓缓收缩时，已经将姬动整个背后完全这趟，竖起的翅峰合拢时，甚至连他的头部也从后面护住。
　　那白色羽翼上每一片羽毛都充斥着那奇异的白光，这既是朱雀带给姬动的变化，但又不完全是来自朱雀的力量。内甲附体、凤翼舒张，朱雀变。
　　也就在朱雀变完成的一瞬间，朱雀内甲上升腾的那寸许白光宛如爆炸一般扩散开来，白光扩散出姬动身体一米时，就化为了无色。但那纯粹的能量还是爆发了开去，姬动胸口正中对应着阴阳漩涡处的那一点白光也就在这个时候，悄然升起一丝细微的火焰，白色火焰，混沌的火焰。


第八十五章 混沌之火
　　不论是坐在宿舍中修炼或者是睡觉的天干学院学员，还是正在忙碌或者是修炼的老师和阴阳学堂弟子，甚至在那阴阳学堂最底层，正在修炼中的董事们。都在同一时刻抬起了头。
　　原因很简单，以天干学院为中心，以中原城为直径范围内的十系魔力元素，在顷刻之间被一扫而光，全部朝着一点融入，并且瞬间消失不见了。
　　所有中原城内的魔师在这一刻也都吃惊的抬起头看向空中，没有一个人明白究竟发生了什么。为什么空气中的十系属性元素竟然会在一瞬间变得荡然无存。
　　漆黑的夜晚，空气变得前所未有的纯净，纯净得令人觉得可怕，似乎这纯净的空气能够将一切吞噬。或者是这纯净的空气随时都有可能崩溃。
　　中原城，皇宫，御花园。
　　一名身穿金色长袍的老者正站在御花园之中赏月，突然间，他的瞳孔瞬间放大，看着夜空中那仿佛被揭开了面纱一般皎洁的月光，两道湛然金光从眼眸中电射而出。
　　“怎么回事？”低沉的声音响起，那充满磁性的声音中有着不容置疑的威严。
　　“回禀陛下，似乎有一股特殊的力量抽空了所有魔力元素，是从天干学院方向传来的。”阴暗中，带着几分压抑但却十分恭敬的声音响起。
　　“查——”
　　“是，陛下。”
　　“等一下。还是算了。这件事我会亲自去向祖父询问。”
　　“是。”
　　疑惑几乎同时出现在所有阴阳魔师的脑海中，更多的魔师感受不到这种奇异景象的来源，但一些格外强大的魔师却都能发现，这变化的源头来自于天干学院。
　　别人都感受得到，祝融和阴昭融又怎会感受不到呢？那瞬间吞噬了空气中魔力的原点就在他们眼前啊！如果只是用视觉去看，恐怕没有人会相信，光明五行大陆第一主城上空所有魔力元素被抽空，竟然只是来源于那极其微小的一丝白色火焰。
　　可事实上正是如此，那所有的魔力都瞬间凝聚在姬动完成朱雀变以后，胸口那颗黄豆粒大小宝石中那一缕白光。所有十系元素都成为了温养它的养分，那一缕白光在吸收了这些元素能量之后，渐渐的暗淡下去，姬动胸前那块如同钻石版璀璨的晶体也随之消失不见。姬动自己也根本就没有感觉到这一缕白光的存在。
　　祝融和阴昭融对视一眼，两人眼中都流露着难以名状的震惊，祝融的声音中甚至有了几分颤抖，“难道，真的是……”
　　阴昭融极其肯定的向他点了下头，此时此刻，她再没有和丈夫拌嘴的心思，沉声道：“老头子，弗瑞，你们记住了。待会儿有人来询问，你们就说，是我所修炼的一种超必杀技产生了先前的效果。千万不要说漏了。还有，老头子，我已经决定了，还有不到两年时间即将开启的圣邪通道，不让姬动去参加。这次我们统一战线。在姬动没有突破到六冠之前，我绝不会允许他出现在圣邪战场上。”
　　弗瑞对阴昭融的话或许还有些不明白，但祝融与她夫妻二人心意相通，立刻点了点头，“就这么决定了。不论姬动身上的变化是为何出现，这个秘密我们都必须保守。”
　　弗瑞也醒悟过来，他明白，师傅和师母这样的决定，是对姬动的保护。虽然他不知道姬动身上究竟发生了什么，但从祝融夫妻脸上的表情就能看出，那必然是一种极其强悍的变化。但是，现在的他毕竟还只有三冠，还远未拥有能够保护自己的力量。不论是保守秘密还是阴昭融决定不让姬动参加下一届圣邪战场上的战争，都是为了在他没有成长起来之前对他的保护，以免姬动夭折。作为阴阳学堂首席弟子，有雷帝之称的弗瑞，也从来没见过太乙阴昭融流露出过如此郑重的神色。
　　白色如同流水一般褪去，包括那对巨大的翅膀在内，全部褪回姬动体内消失不见。令他变成了赤身裸体的样子。只有头顶上那三冠阴阳冕依旧是那么光彩夺目，昭示着姬动已经进入了全新的领域。
　　一口长气从姬动口中吐出，当他缓缓睁开双眼时，金与黑，两色光芒悄然闪动了一下，眸光才重新归于平静。
　　弗瑞赶忙上前拿了一件自己的衣服给姬动披上。姬动这才发现身体的赤裸，尴尬的先围上弗瑞的衣服，“老师、师母，我成功了。”
　　阴昭融点了点头，道：“你做得很好。不过，小动动，有一点你要记住，今天你突破三冠的过程，不论自己有什么样的感受，任何人问起都不要说。明白么？小瑞瑞，你送小动动回房间。老头子，我们出去。”
　　姬动有些惊讶地看着阴昭融，之前阴昭融给他的感觉是有些诙谐的，可此时此刻，阴昭融身上，却流露着一种令人无法置疑的特殊气质，这种感觉，姬动也曾经从烈焰身上领略过。只是烈焰的女皇气质中更多了几分清幽空灵，不食人间烟火的气质。
　　弗瑞拉着姬动，也不等他把衣服穿好，立刻出了自己的房间，向上层而去。就在他们刚刚离去的同时，一阵脚步声从阴阳学堂最深的第六层传来。
　　阴昭融和祝融对视一眼，夫妻二人同时点了点头，别看他们平时吵得厉害，真有事的时候，那就绝对是夫妻同心。百年夫妻，这份感情何等深厚。
　　从第六层上来的一共有八个人，而阴阳学堂的第六层，真正拥有停留权力的一共也只有十个人而已，另外两个就是祝融和阴昭融夫妻。
　　八个人中，走在最前面的是那名曾经主持董事会议的中年人，也是众人中，唯一一个看着年轻的。身穿黄色长袍，如果有人知道他真正的身份，一定会大吃一惊。这位中年人名叫姬铭瑄，不单是天干学院十大董事之一，天干学院院长。同时，当今中土帝国帝皇，也正是他的嫡亲孙子。六十年前，他还是中土帝国第一掌权者，一代帝王。因曾经服用天材地宝之类的灵药再加上驻颜有术，这才看上去如同三十许人，其真实年龄甚至还在阴昭融之上，已经超过了一百三十岁。修为上，他或许不如阴昭融，但在影响力上却绝对是天干学院之首。
　　“太乙冕下，祝兄，刚才之事可是你们……”虽然年级上姬铭瑄要大上祝融不少，但称呼上却十分客气。有阴昭融在，平时和祝融水火不容的水老、冷老都安静许多，只是疑惑地看着这对火系夫妻。
　　阴昭融从容的道：“没什么，是我在实验一种新的超必杀技。”
　　“超必杀技？”姬铭瑄眼角略微跳动了一下，“那要恭喜太乙冕下了，不知是什么超必杀技能够瞬间如此大范围的抽空所有魔力元素，而且是全属性的。”全属性才是关键，一般来说，每一系的魔师都只能感受到自己所属那一系的魔力。其他属性魔力是无法调动的。而此时空气纯净的根本没有半分魔力存在，要么是阴昭融在撒谎，要么就是她又练成了一种极其强大的魔技。
　　阴昭融手中权杖缓缓落地，冷淡的扫了姬铭瑄一眼，“我修炼什么技能，似乎没必要向你汇报吧。就算是你大哥在此，我也没有奉告的必要。”
　　姬铭瑄脸上顿时流露出一丝苦笑，“太乙冕下，请别误会，我没别的意思，只是好奇而已。”没有人愿意得罪一名专属称号级强者，就算是姬铭瑄这样显赫的地位也是一样。
　　阴昭融脸色十分平静，从她的表情上，根本就看不出半分变化。连姬铭瑄都被咽了回去，其他董事们就更不敢问了，阴昭融道：“院长，我研究的这个超必杀技还不成熟，过几天，我准备去阴朝阳胜光冕下那里去一下，和他共同探讨一下。正好现在向你请假。”胜光乃是丙火系九冠魔师的专属称号，阴昭融口中的阴朝阳，正是她的兄长，也就是祝融的老师。
　　姬铭瑄点了点头，道：“太乙冕下不必如此，有事自便即可。”
　　阴昭融目光越过姬铭瑄，落在水老和冷老身上，嘴角撇了撇，“听说有些人趁我不在的时候向我家老头子挑衅。现在我要告诉他们，我家老头子那个弟子已经突破了两冠。我也会和老头子一起教授他。省的有些人闲言碎语的惹人讨厌。”
　　水老脸色一变，“昭融大姐，我们可没欺负老祝。只不过是就事论事而已。”
　　阴昭融冷笑一声，“我说是你了么？你着什么急？水老头、冷老头，哪天我请你们试试这新研究出来的超必杀技吧。你们不是很感兴趣么？让院长也看看。”
　　姬铭瑄有些尴尬地道：“太乙冕下的超必杀技必定旷古绝今，大家都是自己人，可不能伤了和气。这试验就算了。既然没出什么事，我先回去了，还有一些学院事务需要处理。”说着，这位院长转身就走。水火两系的争端他才不会去管呢。
　　水老和冷老的脸色都变得很难看，可谁让他们技不如人呢？恨恨的哼了一声，拂袖而去。
　　祝融向其他几位董事拱手道：“昭融就这个脾气，还请大家见谅。我们夫妻还有事，先告辞了。”
　　目送着祝融夫妻离去，其他几位董事面面相觑，都无奈地摇了摇头，对于他们来说，最羡慕的还是阴昭融那专属称号级别的实力。实力就是话语权，否则，水老和冷老能那么好说话？
　　弗瑞一直将姬动送回他的房间，回到房间，姬动立刻换上一套自己的干净衣服，疑惑的向弗瑞问道：“师兄，我怎么觉得老师和师母怪怪的？好像发生了什么事似的。”
　　弗瑞无奈地看着姬动，拍了拍他的肩膀，道：“老师和师母的事我怎能妄加猜测。小师弟，你在突破三冠的时候有什么感觉么？”
　　姬动道：“感觉很好啊！魔力与意念融合，很明显的进入了另一个层次，只是有些奇怪，为什么我现在感觉不到外界的魔力元素呢？按照我突破到三冠后的能力来说，我应该可以借助空气中的魔力才对。”
　　弗瑞一阵无语，心中暗道，那是因为你已经将空气中的魔力抽空了。由于阴昭融和祝融的叮嘱，他并没有将当时眼中姬动的情况告诉他。
　　“小师弟，你刚突破三冠，先好好休息一下吧。我先出去了。别忘了师母的话，先不要将你突破到三冠的事告诉任何人。”
　　姬动点了点头，一直将弗瑞送出房间。
　　重新回转，姬动躺在自己的床榻上，眉头微皱，为什么今天老师他们都这么奇怪。难道说，我在突破三冠的时候发生了什么吗？此时的他，不但一点也感觉不到疲惫，反而全身充满了力量感，就连意念也变得格外通透。吸收不到外界的魔力，可他却能够深刻地感受到自身的变化。各方面能力都上了一个台阶。只有两大君王的记忆烙印并没有提供给他新的技能，想来是因为之前学习到的技能练习次数还不够的缘故。
　　砰砰砰……
　　正在姬动胡思乱想的时候，他的房门被敲响了。
　　难道是师兄又回来了，姬动跳下床，打开房门。令他有些意外的是，来的人不是弗瑞，而是脸上带着几抹红晕的蓝宝儿。
　　“姬动，你回来了。”蓝宝儿的声音中似乎带着几分羞涩。
　　姬动疑惑地道：“宝儿，你怎么了？找我有事么？”
　　蓝宝儿瞥了姬动一眼，她发现，姬动似乎变了，身材似乎更高大了几分，皮肤下那层隐约浮现的光泽不再有任何突兀感，而是与他自身完全融为一体，原本并不算如何英俊的他，此时看上去却有种特殊的气质。
　　“姬动，你知道三天后的联谊舞会么？”


第八十六章 三冠境界
　　“联谊舞会？”姬动看着蓝宝儿，点了点头，道：“学院门口的告示我看到了。怎么了？”
　　蓝宝儿眨了眨眼睛，“你准备带谁一起参加啊？”
　　姬动挠了挠头，道：“我还没想好参加不参加呢。这种舞会也没什么意义。”
　　“你不想参加？”蓝宝儿眼底闪过一丝失望。
　　姬动道：“现在我也说不好。只是不太感兴趣而已。宝儿，你来找我就是为了问这个么？”
　　蓝宝儿略微流露出一丝尴尬，摇了摇头，道：“没什么，我只是从你门前路过，顺便和你打个招呼而已。还没来得及好好感谢你在地灵山脉中的帮忙。这次我真的学到了很多东西。”
　　姬动微微一笑，“我不是说过么，我们是伙伴。何必言谢呢？更何况，你也出了很大的力，最后时刻，要不是你的帮助，我也不可能战胜那名土系魔师。毕竟，那可是一名四冠的对手，实力相差太大了。”
　　蓝宝儿勉强笑笑，道：“不论怎么说也要谢谢你，要不是与你一同参加这次初考，我的成绩恐怕会惨不忍睹吧。不打扰你休息了，我先回去了。”
　　姬动点点头，道：“很晚了，你也早些休息吧。”
　　看着姬动关上房门，蓝宝儿轻轻得多了下脚，有些怨怼的朝着姬动的房门做了个鬼脸，心中暗道：姬动，你这个笨蛋，难道还要我自己说出想做你的舞伴么？笨死了，笨死了……
　　尽管心有不甘，但蓝宝儿终究没有再敲响姬动房门的勇气，带着几分不甘和失望走了。
　　关上房门，姬动无奈的笑笑，蓝宝儿的暗示他怎么会看不明白呢？只是他不希望蓝宝儿误会，所以才故作不懂而已。他的心理是三十多岁的成年人，蓝宝儿这样的小姑娘本身就不是他所倾慕的。在他心中，自从有了烈焰以后，再容不下第二个女人。同时他也不希望自己伤害到蓝宝儿。这才疏远她。
　　重新躺回床上，此时的姬动，最想去找烈焰，可是，他不知道自己说了那番话后，烈焰会是一种怎样的反应。一种以前从未有过的恐惧感令他有些怕见到烈焰。因为他怕烈焰拒绝他，或者是说出一些令他无法接受的话。
　　没心思修炼，就那么躺在床上辗转反侧，久久不能成眠。不知道过了多长时间，他才迷迷糊糊的睡了过去。
　　很久没有这么放松的睡过一觉了，自从开始修炼魔力以来，姬动绝大多数夜晚都是在修炼中度过的，像这样完全放松不考虑其他的睡眠实在少有，这一觉令他的心神与身体完全放松开来，当他睡着之后，伴随着呼吸吞吐，隐约有一层淡淡的白色气流从口鼻中呼出、吸入，魔力与意念，那一点混沌之源与他那拥有朱雀内甲的身体都更加深入的融合着。当世之中，此时也唯有在地心世界中的烈焰，才能完全明白现在的姬动达到了怎样程度。
　　阴阳学堂六层。
　　“昭融，你真的要去找老师？”祝融问道。
　　阴昭融点了点头，“我们现在都无法肯定，小动动身上出现的是否混沌之火，哪怕只是一个小小的源头，其意义也太大了。如果是真的，那么，未来小动动很有可能成为天下魔师的领袖，一代魔皇。兄长虽然早已不问世事多年，但这关系到我们天下火系魔师的兴衰，甚至也关系到我们光明五行大陆与黑暗五行大陆的终极对决。他一定会被我打动出山的。大哥闭关了五十年，想必有了很多新的领悟，如果他能够亲自指导小动动，或者又他的支持和认可，那么，天下间谁也无法威胁到小动动了。”
　　祝融点了点头，“木秀于林，风必摧之，如果被其他人知道姬动这小子可能拥有了混沌之火。别说是黑暗五行大陆那边，就是我们这边的自己人，恐怕也容不得他。你说的对，唯有老师出面，才能震慑一切，护佑姬动成长。只要他能达到弗瑞那样的境界，拥有真正使用混沌之火的力量，天下大可去得。”
　　阴昭融道：“我这就出发，去寻大哥。这边你要让小动动尽量低调一些，不要引起别人注意。我会尽快赶回来的。”
　　祝融道：“你放心去吧。我会让姬动自行在房间中修炼，不会有事的。”
　　当姬动从睡梦中清醒过来时，只觉得精神大好，昨晚无法感受到外界魔法元素的情况已经消失了，在他的意念之中，所能感受到的已经不再是简单的丙火和丁火元素，而是成为了它们所融入的核心。
　　魔力达到三冠，似乎已经不需要他去刻意做什么，空气中的两种火属性元素就会自行汇聚到他身体周围，任由他吸收消化。只要意念微微一动，不只是体内的魔力会奔涌而出，外界的魔力也立刻会朝着他意念所动的地方凝聚过去。
　　这是三冠的境界么？姬动心中有些疑惑。按照祝融教导他的理论来看，三冠魔师，应该只能借助天地间的魔力元素在自身魔技输出时增加威力。可为什么自己现在意念变化时，空气中的火元素已经有被操控的趋势呢？这不是四冠才应该有的境界么？
　　跳下床，用力的伸展了一下自己的身体，姬动只觉得全身肌肉和经脉都像是弹簧一般被抻拉开来，骨骼更是一阵密集的爆鸣，那种充满力量的感觉甚至引发了他强烈的战斗欲望。
　　他那被龙血洗礼过的身体在经过魔力升华的洗礼以及朱雀内甲与混沌之火的浸润之后，变得更加强韧。魔力是一名魔师的力量源泉，而身体则是魔师的根本。一般来说，魔师的身体都会随着魔力提升和自身锻炼进行改善，但像姬动这样的身体状况，恐怕也要到六冠以上才有可能出现在普通魂师身上。
　　烈焰，知道么，我很想你。姬动站在房间中央，心中默默的念叨着。眼中流露出坚定的光芒，他已经决定了，现在就去见她。逃避不是办法，在他心中烈焰的地位那样重要，又怎么可能一直逃避下去呢？早晚都要面对，虽然他输不起，但也不能不去承受结果。
　　呼唤中，红莲席卷，感受着那熟悉的温热，姬动已经开始在自己心中祈祷。
　　红色的世界，重新出现在眼前，当姬动脚踏实地站在地心岩平台上时，他惊讶的发现，烈焰正盘膝坐在那里，竟似乎是在修炼。
　　认识烈焰四年多的时间了，这还是他第一次看到烈焰处于这样的修炼状态。一片片近乎透明的红莲花瓣包裹着她的身体，令她看上去更增添了几分艳丽。空谷精灵般的气质，完美极艳的外表，集中在同一个人身上，那份吸引力就像极致双火对火元素一样。哪怕明知是飞蛾扑火，也令人无法克制的在心中烙印上她的样子。
　　烈焰这是怎么了？怎么突然修炼起来。难道说，她也和我一样，不知该如何面对么？不，那不是烈焰的风格，她一直只是将我当成个孩子而已。有些黯然的在烈焰面前不远处坐下，定定地看着她，注视着她的双眸，姬动不禁有些痴了。
　　日月双辉手套自行吸收着这地心世界浓郁的火元素融入姬动自身，他的魔力提升到三冠之后，日月双辉的效果也进一步的发挥出来。
　　就这样，姬动足足静坐了一个时辰，烈焰却始终没有结束修炼的迹象，姬动默默的调制了一杯鸡尾酒，放在烈焰身前，这才站起身，心中暗道：烈焰，我只是希望你不要恼我。
　　当他回到阴阳学堂后，心神已经安定下来，收敛内心的情绪，重新投入到修炼之中。他能感觉到，现在承受老师祝融和弗瑞他们更多的关注，大白天的如果他们找不到自己，恐怕会带来不必要的麻烦。所以，他才没有留在地心中修炼。
　　伴随着实力的提高再加上日月双辉的辅助，即使是在阴阳学堂内修炼，他的修炼速度也已是今非昔比。
　　进入修炼状态，姬动第一个惊讶的发现并不是来自于外界更容易吸收也被更大量吸收的双火系元素，而是来自于他的本源阴阳冕。
　　他发现，自己那原本与头顶阴阳冕一样的黑金双色本源阴阳冕变得和以前不同了。原本的本源阴阳冕已经消失，剩余的，就只有一个白色光点而已。
　　这是怎么回事？难道这是突破三冠以后应有的情况？姬动疑惑地想到。可是，不论是烈焰还是老师祝融，都从未给他讲述过这种情况的出现啊！同时他也发现，原本能够感受到桀骜不驯，充满傲岸气息的极致双火似乎失去了它们原本的属性，凝聚成的阴阳漩涡围绕着那一点白光变得极为温和，甚至比普通的丙火和丁火体现出的属性还要柔弱的多。那一点白光虽小，可此时极致双火却有种众星捧月般的感觉围绕着它。
　　另外，姬动还有一个发现，在他两冠的时候修炼，外界的火元素融入体内后，需要经过极致双火的过滤，将那些丙火与丁火元素进行压缩并祛除杂质后，方能融入阴阳漩涡之中。
　　而现在却不一样了，那从外界吸入体内的火元素，刚一进入到他身体之中，自己就会转变为极致双火，直接进入阴阳漩涡之中。给姬动的感觉，仿佛是在吸收到那些火元素时，它们进入自己身体的同时就已经完成了过滤和压缩的过程。直接令自己的修炼省却了这个过程。这样一来，毫无疑问的是，姬动的修炼速度比以前大幅度增加了。这还只是在阴阳学堂，如果是在地心湖如此修炼，效果岂不是会更好么？
　　能够这么快达到三冠境界，固然是因为拯救朱雀卵带来的好处，但同样的，没有地心湖修炼的过程，双系同修的姬动现在恐怕连阴阳冕都凝结不了。
　　至于姬动身上出现的火元素自行过滤、压缩，那可不是他三冠级别的魔力所能达到的。之所以出现这种情况，还是因为他那朱雀内甲与代替本源阴阳冕的那一点混沌本源。普通的火元素被吸收的时候，首先就要通过姬动的皮肤，自然也就要穿行姬动皮肤之中的朱雀内甲，这压缩和过滤的过程就是这样完成的，朱雀内甲绝不会允许任何杂质进入到他体内。
　　而阴阳漩涡能够瞬间吸收，那就是混沌之源的作用。作为天地五行源泉之一，任何与火有关的元素，在接近混沌之源时，瞬间就会被其气息所吸引，根本不可能产生任何反抗，被瞬间同化自然也就在情理之中了。
　　转眼间，三天时间已过，原本打算传授姬动一些魔技的祝融因为妻子提到希望老师教导姬动的想法，也并没有传授给姬动什么，只是让他留在房间中修炼。但他每天也会来看姬动几次，查看他的魔力进步程度。
　　刚开始的时候，祝融是将手掌贴在主动胸前，去感受他的魔力波动。不过这种方法他就只用了一次，就是那一次，还幸亏他抽身的快，否则的话，他的魔力就要被彻底化掉了。混沌之源的气息，又岂容他人探查。祝融的手掌才贴上姬动胸口，来自混沌之源无与伦比的吸扯力就疯狂的吞噬祝融的魔力。幸亏祝融反应的快，再加上混沌之源毕竟刚刚在姬动体内扎根，这才没有铸成大错。从那以后，祝融也只是例行询问一下姬动的修炼感受而已。
　　其实祝融心中是有些郁闷的，他虽然不是阴昭融那样的专属称号强者，但和其他董事们一样，他的魔力也高达八冠，一代丙火天尊，可是，面对自己这个怪异的小徒弟，他现在竟然感觉到自己教导他有些力所未卜似的。


第八十七章 联谊舞会
　　阴阳漩涡在意念的控制中平缓下来，姬动缓缓睁开双眼，结束了这段时间的修炼。当他睁眼的那一刻，整个房间中都似乎闪亮了一下，两只眼眸分别闪烁着黑色、金色的光芒，而在这双色光芒之中，又有着一层浅白色的莹润。
　　姬动从床上站起身时，眼眸中的异象就已经消失了，算算时间，该是吃晚饭的时候了。他现在正是长身体的时间，饭量特别大，要说阴阳学堂最让姬动满意的地方，就可以算是食堂了。各种高营养的美食几乎天天换样，绝不重复。
　　走出房门，姬动来到食堂之中，一进门，他就有些发愣，难道说，自己记错时间了不成？不对啊！自己的生物钟很准时。以前也从未错过。
　　偌大的食堂之中，此时竟然空无一人，甚至也破天荒的没有任何食物准备，空荡荡的。
　　这个世界也是有表的，虽然原理似乎是和魔力有关，姬动没搞明白，但时间还是很准确，显示的是十二个时辰，相比前世，反而更容易分辨早晚。姬动仔细地看了一下食堂中悬挂的魔力表，时间很对，正是晚饭时间。
　　苦笑着摇摇头，自言自语地说道：“食堂罢工了不成？难道要饿肚子了？算了，就去一口香吃烤肉好了。也有几天没出过学院了。”
　　一边想着，姬动转身朝外面走去，他还没走出几步，迎面就碰到了一个人，“姬动，你在这里啊！我找你半天了。你怎么还不赶快的。”
　　来人正是戊土系的姬夜殇，一把拉住姬动就朝外面大步走去。
　　姬动手腕一抖，魔力悄然震荡，姬夜殇只觉得手上微微一热，下意识的松开了掌握。
　　“师兄，何事如此匆忙。我正想找人问问呢，怎么今天食堂没饭？”
　　姬夜殇看着姬动就像是在看个怪物，拍了拍自己的额头，“天哪，我的小祖宗。你不是也看过公告了么？今天晚上是召开联谊舞会的日子啊！那里有的是食物，食堂自然不会提供饮食。弗瑞大哥见你没来，特意让我来找你。原来你竟然早就给忘了。我真服了你了。”
　　听姬夜殇这么一说，姬动才想起来，确实，距离自己看到当初那公告已经过去了三天的时间，今天晚上正好是召开舞会的时间。不过，他对这联谊舞会确实没什么想法，停下脚步，道：“师兄，这个舞会不是一定要参加吧。而且，我年纪还小，这种舞会也不适合我。”
　　姬动这几天已经十五岁了，在五行大陆，十六岁成年，他还未到成年的年纪。但近日来的一系列变故，令他整个人看上去比刚到天干学院的时候成熟了许多，身高也达到了一米七五左右，肩膀宽阔，虽然还略显偏瘦，但他那傲岸的气质配上不算十分英俊的面庞也有一种令人难言的吸引力。
　　姬夜殇嘿嘿一笑，“小什么啊！我像你这么大的时候，早就历经风雨了。去看看吧，弗瑞大哥可等着你呢。这也是我们阴阳学堂弟子难得聚集一堂的日子。就算你不打算寻找另一半，也总要吃饭吧。去吃点东西也好。今天可有不少好吃的。学院专门从一个大商会那里购买了一条北水帝国北疆冰洋中的冰雪龙鱼。”
　　“冰雪龙鱼？那是什么？”姬动好奇地问道。
　　姬夜殇嘿嘿一笑，道：“冰雪龙鱼据说是龙的亚种，体长超过三米，在海水中力大无比，最喜寒冷。本身就是一种五阶魔兽。肉质极其细嫩，味道鲜美，更带有海洋的气息。其鱼子更是不可多得的美味。这可是今天的主菜。一起去尝尝吧。”
　　姬动本来肚子就有点饿了，听姬夜殇这么一说，不禁食旨大动，参加舞会又没什么，自己吃饱了就走，不也挺好么。
　　想到这里，他也不再坚持，在姬夜殇的带领下一起走出了阴阳学堂。
　　联谊舞会的地点距离阴阳学堂非常近，都不用出土系教学楼，就在土系教学楼顶层的露天大礼堂。
　　虽然加入阴阳学堂也有一段时间了，但姬动除了出门进行了一次初考以外，绝大多数时间都在阴阳学堂内修炼，这还是第一次踏上土系教学楼更高层的地方。
　　土系教学楼一共有五层，主体以厚重的黄色和灰色建筑为主，代表着戊土和己土两系，或许是因为天干学院建立在中土帝国境内的原因，也可能是土系在五行中地位的尊崇，这座教学楼本身也是五大教学楼中最宏伟的一座。每一层都有超过五米的高度，坚硬的花岗岩地面，大理石楼梯都带着鎏金装饰，显得威严肃穆又稳如磐石。
　　姬夜殇带着姬动一直来到五层，在最后一道楼梯口处，四名年约二十岁左右的学员守在那里。这些都是两冠的正式学员，是负责露天舞会守门的。由此可见，阴阳学堂的学员在天干学院地位何等尊崇了。同样是学员，正式学员却要为这些特字号学员而服务。
　　当然，正式学员们并不会因此而感到不满，反而会觉得非常荣幸。阴阳学堂中排位较高的一些学员，在实力上甚至要超过学院中的大部分教师，为他们服务又有什么不可以呢？
　　“姬学长。”四名正式学员显然是认识姬夜殇的，一看他上来，立刻向他躬身行礼。
　　姬夜殇点了点头，带着姬动就往里面走。
　　一名正式学员赶忙上前一步，“姬学长，这位是？”
　　姬动在公共场合露面的次数实在太少，也就只有那一次切磋交流日的时候，难怪这些正式学员不认识他。
　　姬夜殇呵呵一笑，“怎么？你们还以为我徇私不成？这位是阴阳学堂特四十九号学员。姬动。”
　　姬动的肚子实在有些饿了，掏出自己的特字号令牌递了上去，几名正式学员看到他年纪这么小，都不禁流露出几分羡慕的神色，稍微检查了一下他的令牌，就立刻归还到他手中。
　　登上最后的一段阶梯，当姬夜殇在前面推开那扇通往天台的大门时，姬动顿时有种豁然开朗的感觉。
　　夜晚清新而带着几分清凉的空气扑面而来，令修炼了一整天的他顿时觉得大脑一清，长出口气，体内气血奔涌，说不出的快意。
　　走出门，一座巨大的礼堂映入眼帘，在这土系教学楼楼顶之上，地面铺着黑色镶金边大理石，尽管是在楼顶，但各种布置却与真正的礼堂没有任何区别，两侧摆放着整齐的长条桌椅，上面有各种美食，拐角处还有一张张宽厚舒适的沙发。整个楼顶都被超过五十盏琉璃宫灯照耀的如同白昼一般。中央是一个圆形的大舞池，在这楼顶礼堂的北侧，一支专业乐队正在演奏着悠扬乐曲。
　　抬头望天，看到的是漫天星斗，平视眼前，则尽是一片高贵华丽。这种感觉真的十分奇妙，也令人心神极为舒畅。
　　阴阳学堂的学员们，有姬动认识的，有不认识的，今天都换上了华丽的礼服，正在三三两两的交谈，或者是简单的吃着点东西。悠闲自在，说不出的写意。
　　在礼堂中，十男十女一共二十名服务生穿插其中，提供着各种饮料和酒水，毫无疑问，这应该就是那些被选中参加舞会的普通学员了。原来他们这所谓的参加，只是来服务而已。
　　姬动的眼神停留在南侧一个巨大的半圆形吧台处，吧台后，两个巨大的酒柜至少摆放了上千种美酒，里面有三名调酒师正在忙碌的调酒。
　　“看着有些眼熟吧。这些都是弗瑞老大从调酒师公会找来的人。我也是今天的调酒师之一，先去忙了。弗瑞大哥在那边。”姬夜殇指了指盛放食物的地方。弗瑞正站在那里大口地吃着东西，礼堂内三三两两聊天的学员中，并没有谁凑到他跟前去。
　　姬动目送着姬夜殇去酒吧那边，看着眼前这华丽的舞会，不禁略微有些失神，脑海中回想起了自己的前世，那时候，自己不也经常被邀请参加这样的舞会么？比这规格更高的也有。还记得当时自己有一个规矩，参加任何舞会都只调制一杯酒，请与会者最美丽的一位女士品尝。凡是在舞会上喝过自己酒的女孩子，会后都会成为娱乐八卦的焦点，被称之为酒神钦点。
　　时过境迁，现在自己已经不是钦点美女的酒神了，只不过是这五行大陆天干学院中的一名学员而已。回忆是一种美好，但却并不代表姬动不喜欢现在的生活。一个人，能有两种活法，他已经非常满足，更何况，在这一世之中，更让他认识了烈焰，那令他魂牵梦绕的完美。和烈焰比起来，前世那些酒神钦点女郎又算得了什么呢？
　　“姬动。”一个有些试探着的声音从旁边响起。姬动扭头看去，这叫他的，正是蓝宝儿。
　　今天的蓝宝儿格外漂亮，穿了一条与她眸色相同的紫色晚礼服，银色长发并没有像其他阴阳学堂女学员那样盘起在头顶，只是披散在背后，柔顺而协调。薄施脂粉，眼中流露着惊喜之色看着姬动。少女特有的清新气息在晚风吹拂下送入姬动鼻端，闻之欲醉。
　　“我以为你真的不来了呢。”蓝宝儿几步来到姬动面前，微笑地看着他。
　　姬动苦笑道：“我是没打算来，不过今天食堂不开火，不来就没饭吃。你说我怎么办？”
　　蓝宝儿噗哧一笑，道：“不知道多少人希望参加这个舞会呢，你倒是很勉强似的。舞会刚开始，你要是饿了，就去吃点东西吧。”
　　姬动点了点头，“我去吃点东西就回去了。你玩的高兴点。”说着，他径直向同样在吃东西的弗瑞走去。
　　看着姬动的背影和他那与在场华服不同的校服，蓝宝儿不禁一阵失神，姬动啊姬动，为什么你始终都和我保持着这样的距离感呢？难道，我不够美么？
　　姬动来到弗瑞身边，弗瑞哈哈一笑，道：“小师弟，快来，这东西可难得。多吃点。”
　　弗瑞面前一个巨大的托盘中，正摆放着一条长达三米的大鱼，鱼身从中间刨开，鱼刺已经被剔除了，晶莹白嫩的鱼肉被切的如同花瓣一般翻起，薄厚均匀。在盘子一侧，还有一些如同黄豆粒大小，宛如冰珠一般的鱼子。毫无疑问，这就是姬夜殇口中的那条冰雪龙鱼。
　　这条鱼那里像龙姬动是没看出来，不过他精通美酒，对美食也有一定研究，从鱼肉的肉色就能看出，这条鱼极为新鲜，乃是生吃的极品。
　　从旁边拿起一个盘子，放好调料，姬动站在弗瑞身边用叉子挑起一片鱼肉，在盘子中蘸了蘸送入口中。
　　顿时，那鱼肉混合着调料的味道宛如甘泉一般在口中化开，冰凉而新鲜的海洋气息瞬间充斥在感官之中，以姬动的挑剔都忍不住赞叹一声，“好新鲜的生鱼片。味道很纯，没有任何杂味儿，师兄，你很会选地方啊！其他人不过来，都是怕了你吧。”
　　弗瑞呵呵一笑，道：“小师弟，自从见了你以后，我笑的次数比过去几年加起来都多。在他们眼中，我是冰冷无情的雷帝。自然不敢多接近。这样也好，这好东西咱们兄弟俩先享受了再说。又不是我不叫他们来吃的。说实在的，要不是听说这舞会上有难得一见的冰雪龙鱼，我才不来呢。”
　　听他这么一说，姬动不禁也笑了，“我们果然不愧是师兄弟啊！我也是为这个来的。”
　　这哥俩是毫不客气，大吃起来，专拣好地方吃，吃起鱼子更是如同风卷残云一般。每一颗鱼子在口中破裂带来的鲜味儿连姬动都不禁有些贪嘴了。
　　其他学员就算是朝这边看，也只敢用眼角余光偷瞄一下而已，幸好这条冰雪龙鱼体积极大，就算姬动、弗瑞这师兄弟二人再能吃，也不可能吃得完。


第八十八章 我就是他的舞伴
　　正在姬动师兄弟大快朵颐的时候，一个清脆的声音响彻全场，“欢迎大家来到露天舞会，我是夜心，很荣幸为大家主持今天的活动。希望你们每一个人都能找到自己心仪的舞伴，在紧张的学习和修炼之余度过一个愉快的夜晚。”
　　夜心的出现顿时吸引了所有人的注意，姬动和弗瑞也暂缓他们的扫荡行动，朝着中心舞池看去。
　　今天的夜心传了一件黑色长裙，深邃的黑色，利落的短发，明艳动人的眼眸，被礼服完美呈现出来那修长丰满的熟透胴体，无不充斥着迷人的诱惑力。
　　弗瑞撇了撇嘴，“这女人，水很深啊！”
　　姬动疑惑地看向师兄。弗瑞低声道：“小师弟，你要小心任何水系的弟子，他们可不是每个都像宝儿那么单纯。夜心这女人曾经是我女友，试图说服我与他们水系合作。毕竟，我的雷系乃是变异而来。那次之后，我就和她分手了。不过，这女人真是不错。现在跟逸枫那家伙搞在一起，虽然明面上他们不敢如何，但背地里没少联络其他阴阳学堂弟子，只不过因为实力的关系，才不敢和我正面对峙而已。”
　　舞池中，夜殇微笑道：“露天舞会现在正式开始。这既然是我们阴阳学堂弟子们的舞会，那么，第一曲是不是该由我们阴阳学堂的首席，雷帝师兄来开头呢？”
　　她这么一说，顿时将所有人的目光都集中在了弗瑞身上，欢呼声顿时响成一片。平时这些人见到弗瑞避之唯恐不及，但现在毕竟是舞会，又有夜心带头，自然放松开来。
　　弗瑞淡淡的瞥了夜心一眼，虽然只是简单的一眼，却看的夜心心头微微一颤，仿佛有一道电流刺穿了她的目光似的。
　　放下手中的盘子，弗瑞大步走到舞池之中。和姬动比起来，他还像是参加舞会的样子，至少穿了一身蓝色的礼服，即使这是在舞会之中，当他那高达两米的雄躯步入舞池，还是带给场中绝大部分人强烈的压迫感，欢呼声也随之停了下来。
　　尽管已经有了心理准备，夜心看到雷帝弗瑞向自己走来，眼中还是不禁流露出一丝慌乱，强作镇定。
　　弗瑞走到她面前，眼中流露出几丝戏谑的光芒，做出一个请的手势，“既然大家希望我来跳这第一曲，那么，夜心师妹，就请你和我共舞如何？”
　　夜心愣了一下，她是知道弗瑞没有带舞伴来的，本来是准备令雷帝尴尬一下，却没想到弗瑞直接向她提出了邀请。阴阳学堂中排位在前二十的学员目光都不禁变得古怪起来，他们中的大多数人都知道夜心曾经跟过雷帝。自然也知道两人之间的一些纠葛。
　　夜心面露为难之色，不过此时她还真的不敢拒绝弗瑞，如此正面扫雷帝的面子，在场还没有谁敢。下意识的扭头向旁边不远处看去。那里正有一名身穿金色礼服的青年脸色阴沉地看着弗瑞。看上去他和弗瑞的年纪差不多，但气息却多了几分阴沉，与弗瑞的霸气粗豪相比有着不小的差距。
　　弗瑞脸色一沉，“怎么？夜心师妹不愿意给我这个面子么？俗话说，一夜夫妻百日恩，说起来，我们怎么也有几百夜的缠绵吧。”
　　“你……”听弗瑞这么一说，夜心脸色顿时变得一片苍白，她怎么也没想到，弗瑞在这种场合居然会如此咄咄逼人。
　　“弗瑞，你不要太过分了。”身穿金色礼服的青年大步走出，来到夜心身边，怒视弗瑞。
　　雷帝冷然撇嘴，“姬逸枫，你是要向我挑战么？”
　　夜心赶忙一把拉住姬逸枫的手，向弗瑞道：“实在抱歉，弗瑞师兄，我今天是逸枫的舞伴，不能陪你跳这第一曲。”她也豁出去了，她知道，今日一来，恐怕真的要和雷帝撕破脸了。
　　令他们没想到的是，弗瑞不怒反笑，带着几分不屑，向姬逸枫道：“既然不敢像我挑战，就少在我背后搞事。还有一年多就要上圣邪战场了。我很想看看，在圣邪战场上，你会有怎样的表现。”
　　弗瑞此话一出，姬逸枫和夜心脸色同时大变，夜心急道：“雷帝，你敢公报私仇？”
　　弗瑞负手而立，傲然望向浩渺星空，“在这个世界上，还没有什么我不敢的事。夜心，我不管你是谁的舞伴，今日我就要和你跳这第一曲。”
　　姬逸枫的脸色渐渐变得平和下来，淡淡地道：“夜心，既然雷帝师兄看得上我们，你就陪他共舞一曲吧。”说着，他缓缓后退，就像没事人似的让了开去。
　　夜心先是愣了一下，眼中不禁流露出一丝屈辱，弗瑞的目光也正在看着她，那戏谑而强势的目光似乎在说，这就是你的男人？连自己的女人都不敢保护，这就是你的选择？
　　夜心脸色有些发白，但令弗瑞意外的是，她并没有羞愤离去，而是一只手主动搭上了弗瑞的肩膀，向乐队的方向道：“奏乐吧。”
　　悠扬的乐曲响起，夜心修长的娇躯在魁伟的雷帝带动下滑入舞池之中跳了起来，在场所有阴阳学堂的弟子此时都很安静。每一个人都知道，在先前的博弈中，雷帝以压倒性的优势令姬逸枫和夜心一方完全屈服。雷帝依旧是雷帝，天干学院学员中无人敢于抗衡的雷帝。
　　弗瑞的舞姿实在令人不敢恭维，他的身体太强壮了，从他身上，只能看到力量感，绝对谈不上优美。夜心原本修长的娇躯在他怀中就像是个玩具，再加上她眼中流露出的淡淡悲伤，更是不会给人任何美感。
　　姬动站在冰雪龙鱼前，就像是什么都没听到，也没看到似的，继续吃着他的美食，这冰雪龙鱼不但美味，而且入腹之后，会带来腾腾热气，说不出的舒服，显然是极为滋补。尤其是鱼子，更是固本培元。
　　“姬动哥哥。”兴奋的声音伴随着一个纤细的声音响起，冷月俏生生的跑了过来。就算是她，今天也穿了一身可爱的小礼服，蹦蹦跳跳的来到姬动身边。
　　“冷月，你也来吃点。”看着这小姑娘，姬动不禁笑了，摸摸她的头，指了指身边的冰雪龙鱼。
　　冷月吐了吐舌头，道：“我可不敢吃，夜心姐姐说。弗瑞师兄吃完之前，都不让我们过来吃呢。我趁着他们跳舞，跑过来和你打个招呼。”
　　姬动呵呵一笑，“没事的，吃点吧。弗瑞师兄不会责怪你的。”
　　冷月嘻嘻一笑，“姬动哥哥，你真是个好人。可惜冷月太小了，还没学过跳舞。不然的话，冷月一定做你的舞伴。”
　　姬动失笑道：“没关系，你总会长大的。等你长大以后，姬动哥哥一定陪你跳一次，好么？”
　　“好呀。”冷月拍了拍手，偷偷地看了一眼正在舞池中跳舞的弗瑞和夜心，这才站到姬动身边，拿个盘子装了几块生鱼片，“姬动哥哥，我到那边去吃了。今天谁是你的舞伴呢？”
　　姬动摇了摇头，道：“我没有舞伴，只是来吃点东西而已。”
　　冷月眨了眨眼睛，道：“可是，师兄、师姐们说，每个人都要有一个自己的舞伴啊！没有舞伴，岂不是很可怜么？”说到这里，她突然压低声音道：“姬动哥哥，宝儿姐姐其实挺好的，你怎么不邀请她一起跳舞呢？”
　　姬动轻轻地摇了摇头，道：“是宝儿让你来说的么？”
　　冷月摇摇头，神秘兮兮的道：“我是看到宝儿姐姐老朝你这边偷看，她已经拒绝了好几个人的邀请呢。只是看着你这边。我相信，姬动哥哥如果过去邀请她跳舞的话，她一定会同意的。”
　　姬动心中暗叹，宝儿，难道我真的让你误会了什么吗？这舞真的不能跳，否则，她只会误会的更深。
　　正在这时，一个带着几分轻蔑的声音响起，“月月，赶快和我回去吧。人家是雷帝的师弟，可不是我们能接近的。他这么小年纪，要什么舞伴。又懂得什么感情。”
　　姬动冷眼看去，只见一名身穿紫色礼服的女子走了过来，拉起冷月的手。很显然，这女孩子也是癸水系的，姬动印象中，她似乎经常和夜心再一起。显然是因为师兄对夜心的强势和压迫，这才迁怒于自己。
　　冷月辩道：“水姐姐，不是这样的，姬动哥哥人很好的。你不要这样说他。姬动哥哥，我给你介绍，这位水灵姐姐也是我们癸水系的学姐，咱们阴阳学堂的特三十九号。”
　　水灵拉起冷月的小手，“月月，你跟他说这些干什么。我可没兴趣认识什么小屁孩儿。”
　　姬动冷然一笑，“我也没兴趣认识一些身材像搓衣板一样的女人。”
　　“你说什么？”水灵大怒，她是夜心的好朋友，刚才弗瑞毫不留面子的打击夜心已经令她心中怒气横生，在她眼中姬动只不过是刚刚进入阴阳学堂的小孩子而已，竟然也像弗瑞一样嚣张，顿时勃然大怒。
　　平心而论，水灵的身材还是可以的，相貌也在中上，只不过一些该凸出的地方稍微扁平了一些。这是她心中最大的痛楚。被姬动一句话揭短，她怎么受得了。
　　“高贵的场合，需要高贵的言语。请你小点声。”姬动依旧是一脸淡然，索性转过身，继续吃他的冰雪龙鱼，根本就不理会水灵。
　　水灵真的很想发作，将眼前这个少年痛奏一顿，但想到他是雷帝弗瑞的师弟，她心中终究不敢。面对雷帝，连阴阳学堂内排名第二的姬逸枫加上排名第三的夜心都为之退却，更何况是她这排名靠后的弟子了。
　　“你的嘴巴和你师兄一样臭，难怪你没有舞伴。永远也不会有女人喜欢你们这样的人。”狠狠地丢下一句，水灵转身就要离去。但也就在这时，她突然发现，自己视线中能够看到的人都向中了邪似的朝着露天礼堂入口的方向看去。也就在这时，完美的天籁之音飘然响起。
　　“谁说他没有舞伴，我就是他的舞伴。”
　　音乐突然停了下来，原本略有些嘈杂的舞会变得落针可闻，似乎就连天上夜空中的星斗也已经黯然失色。每个人的目光都投向了舞会的入口，哪怕是雷帝弗瑞，此时瞳孔也不禁一阵收缩，松开了怀中的夜心。
　　啪——，一声清脆的破裂撕破了这短暂的寂静，姬动手中的盘子跌在脚下化为碎片，他整个人也都在这一刻陷入了呆滞之中。喃喃的自言自语道：“我的眼睛花了么？这，这怎么可能……”
　　眼前这所有的一切，都因为舞会入口处多了一个人，一个宛如火焰精灵跳动的绝色女子。火红色的长裙一直拖到地面上，这覆盖了她除了双手和面庞外全部肌肤看上去有些保守的长裙穿在她身上，却是那么的恰到好处。
　　双手重叠，搭在身前，修长圆润细嫩晶莹胜似美玉的手指仿佛能荡人心魄。火红色的大波浪长发披散在背后，精致的无可挑剔的完美容颜在那火热的红色中却给人一种空谷幽兰的感觉。黑色的大眼睛在浓密修长的睫毛掩映下带着温和的笑意，黄金比例分割的身材更是连最苛刻的雕塑家也无法挑出半分缺憾。
　　是的，她来了，那个在姬动心中，完美的女神，地心世界的统治者，地火红莲化身来了。
　　除了她，还有谁能拥有天籁般的嗓音？除了她，还有谁能在来到这里的瞬间就吸引了所有人的目光，甚至连乐师都忘记了演奏。
　　姬动的喉间仿佛哽住了什么，一句话也说不出来，看着她，他只觉得自己的心仿佛都要跳出去了似的，在众所瞩目中，一步步走到她面前，“烈焰，你，你怎么来了？”
　　烈焰轻轻一笑，顿时令整个土系教学楼楼顶都亮了起来似的，“我怕你被别人抢走了啊！今夜，你的舞伴只能是我。”


第八十九章 今夜，我是你的女友
　　“今夜，你的舞伴只能是我。”
　　简单的一句话，却令姬动全身三万六千毛孔仿佛全部张开了一般。一种难以名状的情绪在体内蔓延。
　　他第一次发自内心的感谢姬夜殇，如果不是姬夜殇，他就不会来参加这次的舞会，更不会听到烈焰如此美妙的声音。此时此刻，在姬动心中，已经再没有了其他念头，似乎这舞会只是为他而开。同时，他也第一次后悔，今天没有穿上礼服。他多么希望自己能够与烈焰般配啊！
　　此时此刻，他全身的力量都化为勇气二字，深吸口气，姬动整个人仿佛变得高大了几分，他向后退出一步，右手抚胸，微微躬身，以最为标准的贵族礼仪向烈焰道：“美丽的小姐，可以请你跳支舞么？”
　　前世的姬动，曾经专门在法国学习过西方贵族礼仪，而且是在一个最古老的贵族家庭学习的。此时的他，就好像变了一个人似的，再也看不出他只有十几岁，卓尔不群的气质，温和如春风般的笑容，每一点，每一滴，都是极尽苛刻的完美。
　　抚胸的右手伴随着他的话语递到烈焰面前，姬动眼中也仿佛跳动起了夺目的火焰，尽管他这个身体才刚刚十五岁，但前世中跳舞的记忆却依旧存在，他心中的渴望与兴奋都已经燃烧到了顶点，此时此刻，在他眼中、心中，已经没有了在场的其他人，就只剩余面前这如同火中精灵一般的女子。
　　烈焰轻轻一笑，刹那间，天空中的星斗似乎完全黯淡下来，所有人眼中，都只有她那绝代完美的笑靥，春葱般水嫩的手指轻轻的搭上了姬动的手掌，就在他的引导下滑向舞池。
　　星月无光，惟有那火红色的身影与那充满傲岸气息的少年才是天地间的焦点，乐师因为他们的步入而重新开始了演奏，轻柔的乐曲在空气中跳动，围绕着他们，也触动着在场每个人的情绪。
　　雷帝弗瑞搂着夜心走出舞池，将偌大的舞池只留给了他们。
　　姬动加快脚步，向前跨出一大步，借助这片刻拉开的距离优雅转身，带着几分颤抖和不敢置信，他的左手搂上了烈焰那柔若无骨的纤纤细腰，感受着从腰到臀那道完美的弧线，姬动的目光顿时痴了，他甚至有些不敢去看烈焰，他的心脏在这一刻也似乎要停止跳动。
　　烈焰很自然的将自己的右手搭在姬动的肩头，两人从未如此近距离的接触过，她那微带灼热、如兰如麝般的呼吸轻轻的抚在姬动面庞上，也同时感受着姬动那颗躁动而激昂的心，一抹淡淡的红晕浮现在她那宛如羊脂白玉一般的面庞上，此时的她，已经不再是清幽高贵的红莲，而是一朵热烈盛放带着如火热情的红玫瑰。
　　在音乐的旋律中，姬动向左侧跨步，揽在烈焰腰间的手微微用力，几乎与他同样高的烈焰在他的带动下，身体宛如轻如无物一般，两人就那么滑入舞池中翩翩起舞。
　　烈焰很轻、很柔，但又极其的炽热，搂在怀中，就像怀抱一团能够将自己融化的火焰。可就算是真的融化了身体和灵魂，此时的姬动也绝不会将她放开。姬动的舞蹈高贵而优雅，每一个动作都极为考究，烈焰的舞蹈轻灵优美，依偎在他怀中，在他的带动下配合的完美协调。
　　此时此刻的烈焰，在姬动心中已经完全超越了他前世为之付出生命的千年美酒。哪怕就在下一刻身死，他也绝不会有丝毫遗憾。那是一种纯净的爱，没有任何肉欲，完全来源于心灵中的纯净至爱。姬动的心也伴随着舞蹈而渐渐飞扬。
　　看着他们在舞池中完美演绎着美的含义，阴阳学堂的弟子们也渐渐回过神来，雷帝弗瑞是唯一一个始终将目光凝聚在烈焰身上的。他眼中充斥着赞叹与羡慕。依旧在他身边的夜心则早已低下了头，她不敢去看烈焰，因为她怕自己的信心从此再不会恢复。有生以来，她第一次感觉到了什么叫做自惭形秽。
　　酒吧后的姬夜殇早已张大了嘴，目瞪口呆地注视着舞池中的二人。
　　蓝宝儿黯然的低下了头，她终于明白，为什么姬动始终不肯接受自己，对于自己的暗示从不回应。是啊！他有了那么完美的她，又怎么会对自己回应什么呢？
　　在场所有男人的心，都已经被那完美的火之精灵所牵引，所有女人的姿容也都因为那火之精灵而黯然无光，别说是比较，哪怕是放在一起相提并论似乎都是对那火红色的完美有所亵渎。
　　“是不是很奇怪，我为什么会来。”烈焰吐气如兰，用只有她和姬动才能听到的声音轻声说道。
　　舞蹈不停，姬动有些傻傻的点了点头。他的大脑直到现在都有些空白，“我只想知道，现在自己是不是在做梦。如果这真的是一个梦，我永远都不愿意醒来。”
　　烈焰轻笑一声，“傻瓜，这当然不是梦。是给你的奖励。”
　　“奖励？”姬动略微回过神来。
　　烈焰微嗔道：“忘了么，你说过的，你是属于我的。就算化成了灰烬也有着我的烙印。既然你是我的小姬动，为了我而没有舞伴，我当然要奖励你。”
　　“烈焰……”姬动大胆的将她搂紧几分，让自己的身体与她更加贴近，无法形容这是一种怎样的感觉，注视着怀中的女子，他已经再说不出下一句话。
　　乐曲总有完结的时候，那完美的舞姿在最后一个音符流逝时征服了在场每一个人，掌声响起，姬动不舍的带着怀中玉人悄然滑出舞池。
　　“小傻瓜，还不放手么？我想喝你调的酒了。”烈焰朱唇轻启，在姬动耳边说道。此时姬动那已经满是汗水的左手，依旧紧紧地搂着她的腰。
　　无奈的松开双手，但烈焰却反而主动握住他的右手，“小傻瓜，今夜舞会，我是你的女友。”
　　女友？姬动猛的身体一颤，拉着烈焰，大跨步的走向吧台，“谢谢你，烈焰。我绝不贪心，让我为你调一杯酒吧。我想，这将是我有生以来从未调制过的一杯酒。”
　　弗瑞浑厚而洪亮的声音响起，“好了，不要再看了。大家也都开始吧。”一边说着，他松开了怀抱中的夜心，毫无留恋的向冰雪龙鱼走去，似乎在他眼中，夜心还比不上这顿美食。
　　夜心的心和身体都在颤抖，她的信心和自尊被弗瑞与烈焰毫不留情的撕破了。她一向自认是阴阳学堂女学员中绝对的第一，在阴阳学堂之中，相貌比她好的，身材比不上她，身材比她好的，相貌又要逊色。再加上排名第三的实力，她确实有这个资格。
　　可是，就在今天，她的前一个男人毫不留情面的撕破她的自尊，她的后一个男人却连捍卫也不敢，而她对自身条件的自信也在烈焰到来的那一刻彻底破碎。
　　脸色苍白，夜心的身体晃动了一下，这时，一直站在不远处的姬逸枫走了过来拉起她的手，正想说什么时，夜心却猛地将他的手甩开，“别碰我。”
　　说完这句话，夜心猛然回头，毅然决然的跑出了舞会。可惜的是，烈焰依旧是全场焦点，根本没有什么人注意她的离去。只有弗瑞抬起头，默默地看着她离开的方向，狠狠的吃了一大口冰雪龙鱼，他手中的叉子已经被捏的有些变形了。谁也不知道，夜心其实是他的第一个女人，也是他二十九岁生命中，唯一的一个女人。
　　姬夜殇目光迎上了姬动，偷偷地看了烈焰一眼，在姬动身边低声道：“兄弟，你这保密工作也做得太好了。这位是……”烈焰实在太美，以至于绝大多数在场的男人都不愿意相信她竟然和姬动是一对。不论是年龄、相貌还是实力，在他们看来，姬动都远远配不上烈焰。这也是姬动自己心中一直以来纠结的大问题。他不敢向烈焰主动示爱，正是因为他自认还配不上她。
　　“我是他的女友。”烈焰主动代替姬动回答了这个问题。同时轻轻的捏了捏姬动的手。
　　姬夜殇看到烈焰脸上的微笑，不禁呆了一下，赶忙低下头向姬动伸出大拇指，“佩服。”
　　烈焰的承认，就像是在姬动心中注入了一针强心剂，他看了她一眼，再向姬夜殇说道：“我要为她调酒。能否让个位置给我？”
　　姬夜殇毫不犹豫的道：“当然可以。”立刻把自己的位置让了出来。他并不是因为弗瑞的关系而让出位置，而完全是发自内心的希望能够再看到姬动调酒。那天听了姬动的几句提示之后，他最近一直在努力的练习和感受，对于酒的理解明显增强了许多。尽管他的年纪比姬动要大，可实际上，在调酒上，他是将姬动当作师长看待的。毕竟，雷帝弗瑞的调酒虽强，可他那调酒就只适合他特有的雷属性，是别人所无法模仿的。姬动就不一样了，完全凭借手法，没有任何魔力掺杂，姬夜殇很清楚，或许雷帝调出的鸡尾酒味道上并不逊色于姬动多少，可真正在酒上的理解，他和姬动还有着一定的差距。
　　姬动拉着烈焰走到吧台后，换了一下位置，改用左手握住烈焰的右手，将自己的右手腾了出来，单手清洗，把手掌、手指洗净。姬夜殇一直在旁边仔细地看着，他吃惊的发现，姬动的手掌、手指都极为柔软，甚至能够完全转折到常人根本不可能达到的角度。正常看来，一只手洗手是很难洗干净的，可姬动这么洗上一遍，看上去却和两只手互相洗没什么区别。可是，他为什么只用一只手呢？
　　姬夜殇当然不会明白，姬动只洗一只手，并不是在卖弄，而是他不舍的放开拉住烈焰的手。他不知道这种机会以后还会不会有，但现在却要珍惜每一分、每一秒。烈焰的手柔嫩而温热，哪怕是握上一辈子，他也会一样珍爱。
　　惟有烈焰自己，才能看透姬动的心，任由姬动握着自己的手，她只是面带微笑地站在那里，绝色无双的她就像是姬动的陪衬。
　　有人说，女人是男人最好的装饰品，从某种意义上来说，这是十分正确的。姬动刚来到舞会的时候，根本就没人去注意他这个少年。甚至一些在阴阳学堂中没见过他的人，还把他也当做是正式学员客串的服务生而已。可此时此刻，就是因为烈焰的关系，连带着姬动也成为了众所瞩目的焦点。哪怕是那些已经在跳舞的人，也不时将目光投过来。
　　蓝宝儿自己都不知道为什么会缓缓地走到酒吧旁边，但是她发现，越接近烈焰，似乎自己与她之间的差距就越大，当姬动洗完手时，蓝宝儿已经默默的站在一旁。
　　烈焰自然也看到了她，善意的向她笑笑，不需要去刻意做什么来宣布姬动的归属权，她很清楚自己在姬动心中有着怎样的地位。此时的她，不再像是那位烈焰女皇，而只是像一个女孩子，站在自己的爱人身边默默地注视着他，支持着他。
　　取过一个调酒壶，姬动转过身，目光从酒柜上扫了一遍，沉吟片刻后，选了两种酒和一些配料放在自己面前。
　　他先将三个鲜草莓放入调酒壶中，从旁边倒了一杯水，向注视着他的蓝宝儿道：“宝儿，帮我个忙好么？我需要一点冰。”
　　蓝宝儿从来没见过姬动调酒，逆反的心理令她想要拒绝，可行动上，她终究还是接过杯子，紫色的魔力律动，杯中清水渐渐凝结。
　　姬动一直在注视着蓝宝儿手中的被子，当里面有近半清水凝结时，他将杯子接了过来，向蓝宝儿笑笑，“谢谢。”
　　冰水倒入调酒壶，他又在其中加入了三分之二的柑橘沃特加，三分之一的草莓酒，滴注几滴西番莲果浆和几滴橙汁，再加上一点糖。这才将调酒壶盖好，轻抛中，接入单手。


第九十章 调酒与挑战
　　单手稳定的接住调酒壶，姬动的目光却完全凝聚在烈焰娇颜，没有去看调酒壶，他的右手就那么自然的摇动起来。
　　此时的他，和以前调酒不一样，以前调酒的时候，他心中舍酒之外再无他物，而他此时不论是眼中还是心中，却都只有烈焰而已。摇动调酒壶的右手，完全是凭借本能在调制。可也就是在这种时候，他内心的情感却达到了一个前所未有的程度。
　　透明的水晶调酒壶中，酒液渐渐混合为鲜红的颜色，瑰丽的色泽伴随着调酒壶在空中的舞动带起一道道炫丽的曲线。弗瑞看到姬动在调酒，也不禁将目光投了过来，当他发现姬动调酒只用了一只手时，他不禁有些失望。但是，很快，他的目光就变得凝固了，忍不住脱口而出道：“这样也行？”
　　红色的酒液在半空之中渐渐凝聚成型，虽然只有一只手，但姬动的动作却变得越来越快，周围众人能够看到的只有那跳动的调酒壶带起的晶莹红色，却再看不到姬动的手臂。
　　突然，姬动的目光亮了起来，他手上的动作也骤然加快了一倍，那晶莹的红色在半空之中竟然凝聚成型，不再是以往的太阳形态，这一次，那晶莹的红竟然在空中凝聚成了一颗红色的心，在琉璃宫灯的照耀下，那颗红心就在姬动头顶上方不断地重复着收缩、扩张的过程，就像是心脏在跳动一般。
　　砰砰、砰砰、砰砰。心脏跳动的声音真的出现了，伴随着红心每一次闪烁，每一次收缩和扩张，有力的心脏跳动声在舞会上响起。舞池中正在舞蹈着的人们不禁都将目光落在了姬动头顶。蓝宝儿更是已经用双手掩住了自己的嘴。她心中惟有一个念头，如果此时这颗红心是因我而跳动，那该有多好。
　　不过，也唯有蓝宝儿和旁边的姬夜殇看到，那心脏跳动的声音，乃是姬动用脚尖轻点吧台底部的木板所产生的，可是，配上那绚丽的红心闪耀、跳动，却是那样的和谐。
　　就像姬动自己所说的那样，这是他从未调制过的一种酒，就连这调酒的手法都是他临时想出来的。难度和他曾经用过的羿射九日以及九天仙女下凡尘相比，远远不及。可它的意义却远大于技巧。
　　烈焰的双眼已经变得如同月亮弯弯，满脸都是柔和的微笑，她的手，也下意识的握紧了姬动的手。
　　就在这时，突然间，一道黄色的光芒悄然穿越，就在姬动头顶上方的红心处刺入，啪的一声脆响，那正在跳动的红心碎了，红色的酒液当头淋下，带着蓝宝儿凝聚的冰屑撒了姬动一头、一脸。
　　全场众人都是一呆，不约而同的将目光投向了黄色光芒射来的方向，正能看到姬逸枫抬起的手缓缓落下。
　　姬逸枫原本英俊的面庞略微显得有些扭曲，眸光更是充满了嫉妒、怨愤等多种情绪。
　　夜心离开的时候，他整个人都呆滞在那里，被姬动的调酒所吸引，眼看着那比夜心还要美不知道多少倍的烈焰，微笑地看着姬动，再想想自己和夜心之间的往事，他内心的嫉妒之火顿时升腾到无以复加的程度。终于忍不住出手破坏了眼前的完美。那一道黄光，正是他所发出。
　　“混蛋。”弗瑞怒喝一声，一个箭步就朝着姬逸枫冲了上来。
　　此时此刻，所有阴阳学堂的弟子们眼中无不流露出义愤之色，哪怕是平时与姬逸枫交好的那些人也不例外。姬动调酒的手法再他们眼中就像烈焰一样完美，眼看着这份完美被外力所破坏。他们又怎能不义愤填膺呢？更何况，姬动为烈焰调酒，本身就和姬逸枫没有任何关系。
　　一面巨大的土墙凭空出现，骤然将姬逸枫和弗瑞隔开，姬逸枫冰冷的声音响起，“弗瑞，不要忘记，学院不禁止挑战，却禁止私斗。你敢动我，不止你吃不了兜着走，就算是祝融董事也要跟你受过。我只不过是击破了一只调酒壶而已。”
　　轰——，那看上去厚达一米的土墙在雷帝弗瑞面前如同纸糊的一般轰然破碎，“我管它什么校规，姬逸枫，我看你不顺眼很久了。别以为你是中土帝国当今皇帝的孙子我就不敢把你怎么样，大不了我干掉你，再脱离天干学院。”
　　半空之中，恐怖的雷力疯狂凝聚，整个舞会中的琉璃宫灯都开始闪烁起来，尽管支撑它们的并不是电能，可收到雷元素魔力狂暴的影响，在场每个人身体都产生出麻痹的感觉。
　　“师兄，住手。”就在这时，低沉而冰冷，宛如来自地狱一般的声音突然想起。
　　弗瑞已经释放出了自己的雷属性六冠阳冕，却也在这声音之中暂停了自己的动作。他和姬逸枫的目光，也同时朝着声音传来的方向投去。
　　鲜红色的酒液，令姬动看上去十分狼狈，他此时已经松开了烈焰的手，因为他不想自己身上的酒液流淌下去沾染到烈焰。
　　如果说，上一刻，他的目光炽热如火，那么，此时的他，目光就犹如亘古玄冰般充斥着无尽寒意。
　　“小姬动。”烈焰轻轻的叫了他一声。
　　姬动回过头，勉强向烈焰挤出一丝微笑。然后他毅然决然的转过身，大踏步的向姬逸枫这边走了过来。
　　烈焰略微有些发呆，今夜所发生的一切她也完全没有想到，她想不到，自己的到来会令姬动那样姬动，更想不到在星空下与他那一舞会令自己的心跳在兴奋中加速，也想不到姬动会以那样的手法调制美酒。当姬动毅然决然转身走向姬逸枫的时候，烈焰发现，自己似乎越来越控制不了他了。自从上次朱雀的事情后，姬动似乎就不再宛如弟子般听话，可是，偏偏越是这样，她却越容易被姬动那份霸道的阳刚所感染。
　　“小师弟，你放心，我不会放过这家伙的。”雷帝眼中电光四射，看着他那瘆人的目光，姬逸枫此时已经清醒过来，心中不禁阵阵懊悔。他怎么也想不到在雷帝眼中，他这个小师弟竟然如此重要。可是，事情既然已经做了，后悔也不会有任何作用。
　　“师兄，这件事让我自己处理吧。”姬动走到弗瑞面前，向他点了点头。
　　弗瑞愣了一下，眼中的怒火渐渐淡化，因为他发现，姬动眼中闪烁着的寒光，就连他也有些不寒而栗。心中暗道，小师弟，你到底想要做什么？
　　姬动转过身，看向姬逸枫，此时的姬逸枫因为先前承受雷帝的巨大压力，已经释放出了自己的阳冕。五冠、四颗半冕星，彰显着他五十九级戊土系大宗师的强悍实力，尽管与弗瑞的六十九级还是天差地远，但在整个阴阳学堂的学员中，他的实力也是除了弗瑞之外最强的一个。
　　抹掉脸上的酒液，姬动冷冷地道：“给我一个理由。”
　　姬逸枫冷笑一声，“需要理由么？看你不顺眼，这算不算是一个理由？你以为你是谁？你有多少级？两冠还是三冠？也敢学雷帝的样子？凭什么世间的好女子都要跟你们师兄弟？夜心直到现在都不肯和我亲热，还不是因为她心中始终装着弗瑞？你又算什么东西，才不过刚刚加入阴阳学堂，就能得到那样的美女清眯，凭什么？你告诉我，你凭什么？”
　　姬动没有发怒，只是向姬逸枫点了点头，“我会告诉你我凭什么。”一边说着，他右手一甩，当啷一声，带有特四十九号字样的令牌砸在地面黑色的大理石地面上。他斩钉截铁地说道：“特四十九号，火系姬动，向你挑战。”
　　“小师弟，不可。”弗瑞大急，他怎么也想不到姬动竟然会刚劲如斯。
　　姬逸枫也有些愣住了，“你要向我挑战？特四十九号挑战特二号？”
　　弗瑞一把拉住姬动，“小师弟，赶快收回你的令牌。这不是闹着玩的。他正找不到理由对付你呢。”
　　姬动回头看向弗瑞，冷静地道：“师兄，我的实力是不行。可是，有人当着我的面侮辱我的爱人，如果我还不作出回应的话，那我岂不是和他一样，只能是一只特二的缩头乌龟？不要阻拦我，不然兄弟没的做。”
　　“你说我是缩头乌龟？”姬逸枫的痛脚被踩，顿时气的全身都在发抖。而事实上，在场每一个人心中都有杆秤。舞会开始时，面对弗瑞带来的压力，姬逸枫退缩了，将夜心让了出去。而此时，姬动不过十几岁的年纪，却以特四十九号的排名悍然向他这个特二号发出挑战。简单的对比，已经可以令人明白许多事情。
　　“好，好，好。”姬逸枫一弯腰，拣起了姬动扔出的令牌，“我接受你的挑战。按照阴阳学堂内部挑战规则，双方排名相差十位以上，挑战方式、时间、地点由排名低者决定。”
　　姬动冷冷地道：“挑战地点就在这里，挑战时间，现在，战斗方式，互相对攻，一人一次，被攻击时不能闪躲，只能防御，双方轮流进行，直到有一方倒下为止。”
　　姬动充分向阴阳学堂的众多学员们展示了什么叫做简单、粗暴。他所提出的挑战方式，无疑是最为简单的。挑战更是现在即将进行。每个人都不禁为他捏了把汗。毕竟，双方在阴阳学堂的排位相差四十七位啊！虽然他们并不知道姬动的实力能够达到什么程度，但不论怎么说，他与眼前的姬逸枫相比，差距都是巨大的。而且他所选择的这种挑战方式，无疑是对姬逸枫有力。戊土系最擅长的就是防守反击。土首克水，次克火，更是压制得姬动不可能有半分机会。
　　姬逸枫自己也取出一块令牌，与姬动的令牌一起递到弗瑞面前，“弗瑞，你是阴阳学堂首席，这里没有老师，就请你来为我们见证这场挑战好了。”
　　阴阳学堂中，低位弟子向高位弟子进行挑战，就算是学院董事也不能制止。这是持续了几百年的规矩，弗瑞此时心中再急也没用。
　　接过姬逸枫递来的令牌，弗瑞低声道：“如果你不想死，就不要伤到我的小师弟。否则的话……”雷帝身上散发出那强大的压迫力，令姬逸枫先前有些歇斯底里的情绪彻底冷静下来。姬动的挑战对他来说胜之不武，如果真的伤到了姬动，恐怕眼前的雷帝也不会放过自己。
　　“姬动，你过来。”烈焰天籁般的声音响起，姬动回头向她看去，略微犹豫了一下，但还是走了过去。
　　来到烈焰面前，姬动眼中闪烁着毅然决然的目光，“烈焰，不要劝阻我，我知道自己在做什么。没有人能侮辱你，就算是神也不行。”
　　烈焰微微一笑，“我说过要阻止你么？如果我真的不想让你继续这一战，也不会用言语的方式来劝阻，你听我说……”一边说着，她俯下身体，在姬动耳边说着什么。
　　听着她的话，姬动显示愣了一下，紧接着缓缓点头，眼中的寒意中多了点其他的东西。
　　很快，烈焰的话说完了，没等姬动反应过来，轻声道：“知道么，小姬动，你是第一个为了我而战斗的男人。我等你回来告诉我你刚才调制那杯酒的名字。”
　　姬动眼中的冰冷重新化为炽热，与之前不同的是，此时他眼中的炽热更多了几分狂野的气息。回过身，昂首阔步地走向姬逸枫。
　　姬逸枫此时心中还有些犹豫，但挑战已经答应了，就要继续，弗瑞他是得罪不起的，圣邪战场上，关系到他的生命。向姬动做出一个请的手势，“你先开始吧。”
　　姬动的眼睛亮了，他的双手缓缓从身体两侧抬起……


第七集 艳阳锥


第九十一章 禁、百、千，艳阳锥
　　“你所做的一切，是不可原谅的。”姬动冰冷阴森的声音像是从牙缝里挤出来似的，他那宛如毒蛇般的目光令姬逸枫不禁心头微颤。
　　哧、哧，两声轻响同时响起，红与蓝双色火焰分别从姬动那带着日月双辉手套的手掌中升腾而起。
　　作为一名调酒师，姬动最恨别人打断自己的调酒，更何况，他那一壶充满爱意的美酒是调制给自己心中的至爱。两人之间的关系终于拉近了一步，他是多么希望通过这杯酒来告诉烈焰自己心中情感，可就在这个时候，那充满爱意的酒壶被姬逸枫所打破。这是耻辱，只有用鲜血和生命才能洗刷的耻辱。要么是敌人的，要么是自己的。当姬动向姬逸枫提出挑战的那一瞬间，他就已经将自己的生死置之度外。如果不能抹去这份耻辱，他又凭什么去爱烈焰？凭什么在未来保护她？
　　姬逸枫脸色的表情也变得平静下来，淡淡的黄色光芒在身体周围凝聚，面对姬动的双色火焰他并没有吃惊，显然，他是早就知道姬动拥有这样能力的。不过他也没有使用出任何魔技来保护自己，尽管姬动头顶上那三冠黑白双色阴阳冕令他有些诧异于姬动的魔力提升速度。可是，三十一级与五十九级之间的差距，土系克制火系的事实，令他根本不会有半分担心。特二号对特四十九号，他怎么可能会输？
　　阴阳学堂其他学员们自然也没有一个人为姬动会赢，在他们眼中的姬动，充满了悲怆的气息。可就算他们想要帮助他也不可能，学院的规矩不能违背。
　　雷帝弗瑞已经攥紧了双拳，他已经想好了，如果姬逸枫真的要伤害姬动，他就算被学院责罚也要出手阻拦。这场挑战，根本就不公平。小师弟啊小师弟，为什么你比我还冲动？虽然，我很欣赏你这份冲动。
　　红色的丙火，蓝色的丁火在双手掌心中剧烈燃烧着，双色阴阳冕三冠烙印烁烁生辉，比试的规则是姬动提出的，两人在阴阳学堂的地位相差如此之大，姬逸枫自然不可能要求先出手。这才故作大方的将优先攻击权交给了姬动。
　　姬动站定的位置距离姬逸枫只有五米，当那双色火焰升腾而起时，他的双眼顿时闪亮出堪比天上繁星的光芒。厚重而平和的声音从姬动口中吐出，“混沌创造世界，烈焰点亮天地，觉醒吧，沉睡在我体内中朱雀的魔力。”
　　此时此刻，就在他双手掌心之中，各自握着一块儿火系四阶晶核，左手为丁火系晶核，右手为丙火系晶核，与日月双辉手套上的两块晶冕属性相同。只有这样，才能最大程度，最迅速的摄取晶核内魔力。
　　这句口诀，就是烈焰之前对他所说的重要一句话，听到它，姬逸枫的目光有些茫然，而在姬动身后弗瑞紧张的心情却略微一松，似乎想到了什么似的。
　　就在口诀最后一个字结束的瞬间，姬动双手掌心之中的双色火焰顿时发生了变化，原本的一蓝一红，都变成了炽热的红色丙火。一层澎湃的白光瞬间从他体内蔓延出来，嘹亮的凤鸣之声响彻天地。
　　如冰雪般的白色在姬动背后凝聚，化为一双羽翼张开，振翅欲飞的巨大白色凤凰。与本体颜色唯一不同的，就是那双金色的凤眸，盯视着姬动，双翼轻展，顿时向他的身体撞击而至。浓郁的白色能量，感受不到任何魔力波动的气息，可就在它与姬动碰撞在一起的瞬间，就在二者融合的刹那，姬动整个人的气质都发生了翻天覆地的变化。
　　如果说先前姬动与姬逸枫对峙，他像是崇山峻岭前的一小簇火焰，那么，此时此刻，他就像是这崇山峻岭中一座随时可能爆发的火山。
　　姬逸枫的脸色第一次变了，未知的东西才是最可怕的。尽管姬动魔力只有三冠，但当那白色凤凰光影与他的身体融为一体时，姬逸枫分明感觉到了压力。
　　在那白色凤凰光影的融入之中，姬动整个人的身体都膨胀几分，肌肉变得更加线条分明，在细密的白光氤氲之中，一层白色薄甲从他皮肤下浮现出来，瞬间覆盖全身，每一片甲叶的样子，就像是一片朱雀的羽毛，纯粹的白色，没有一丝杂质，带着一分只属于混沌的气质，瞬间覆盖在姬动身体的每一处。哪怕是他的面庞也被完全覆盖，只是这一次，他的衣服并没有消失，只是出现轻微的撕裂声。淡淡的白光从朱雀内甲上浮现开来，姬动身上迸发出的压力瞬间内蕴，头顶上的三冠还是三冠，可谁却都能看的出，此时的他，就像是一块无瑕美玉，没有半分的破绽，尚未完全发育的身体也同样展现出棱角分明的肌肉线条，充满了力与美的气息。
　　一切还没有结束，两声布帛撕裂的声音响起，巨大的白色羽翼在一片惊呼声中从他背后舒展开来，当那一双巨大的羽翼舒展开来，白光绽放时，姬动的朱雀变终于已经完成。
　　新鲜而刺激的感觉从心中升起，姬动只觉得自己的阴阳漩涡似乎沸腾了，体内魔力正在以原本自身能够达到最高速度的三倍疯狂旋转着，他却没有丝毫痛苦，他只觉得自己达到了前所未有的强大，右手缓缓抬起，左手收在身侧，一簇金色火焰瞬间升腾。此时的他，再也无法释放简单的丙火，只有金色的丙午元阳圣火才能配得上朱雀变后的姬动。
　　与此同时，一个巨大的金色虚影缓缓出现在姬动背后，那是一个人形虚影，高达三米，头带皇冠，看不清相貌，却有着无尽的威严。正是火焰君王。
　　在他出现的一瞬间，姬动心中升起一丝明悟，而那金色也瞬间从背后席卷而至，他身上的朱雀内甲也好，背后那双巨大的朱雀羽翼也好，此时此刻已经完全被那金色所沾染，炽热的金色火焰，从他身体的每一个角落升腾而起，威严、神圣、不可违背的傲岸意志瞬间充斥在土系教学楼楼顶上的每一个角落。
　　姬逸枫略微有些慌了，这金色的火焰他从未见过，可此时此刻，他那戊土系魔力却再也没有半分优势的感觉。他不敢再托大什么，赶忙疯狂的凝聚起自己高达五冠巅峰的魔力化为一面高三米，宽三米的金刚巨盾挡在身前。
　　土系是最擅长防御的，金刚巨盾也是姬逸枫最强的防御魔技，当这盾牌挡住他的身体时，他的心才略微平静几分，他肯定的认为凭借姬动三冠级别的魔力，就算施展的是必杀技，也决不可能破开自己这强大的防御。哪怕是雷帝弗瑞，想要一击破掉这金刚巨盾也是不可能的。
　　但是，他的安全感并没有持续太长时间，隐约中，他听到空气中响起一个低沉而有些沙哑的声音，“禁、百、千，艳阳锥。”
　　金色，阴阳学堂弟子们眼中只剩下金色，那张开的金色羽翼，升腾着照亮夜空金色火焰的身影，在那一刹那犹如贴地滑行般横跨五米距离，纯粹的金色，炽热的丙午元阳圣火，仿佛经历了千百世的洗礼，左手后扬，右手握拳前冲，在那一刹那，姬动整个人似乎都变成了一团最为夺目的金色火焰。金色火焰化为一柄长达三米，带起无限金色尾焰的巨锥，仿佛能够刺穿整个世界一般瞬间跨跃。
　　空气中，似乎有无数光点汇聚到那金色的大椎之上，绽放着如同正午时分太阳的光彩。
　　姬逸枫的金刚巨盾，就像是幻影一般在那无物不可燃烧的金焱中崩塌，下一刻，姬动整个人已经恢复了正常，除了还保持着先前的姿势以外，他身上的朱雀内甲、双翼都已消失，只有一身残破不堪的校服。而他身上的所有金焱，此时都像是换了主人，完全吞噬了姬逸枫的身体。
　　哧——
　　化为金色火团的姬逸枫，就像一颗金色的流星般从土系教学楼楼顶荡起，飞腾而出，朝楼下陨落而去，距离最近的一些人能够清晰看到，姬逸枫胸腹之间，有着一个直径达到半尺的恐怖大洞。
　　就像是先前那颗红心被瞬间射破，姬逸枫自己的生命也如同流星一般瞬间陨落，高达五十九级魔力的他，凭借着自身强大防御魔技护体的他，竟然就这么被秒杀于金焱之中。
　　姬动大口大口地喘息着，双手掌心之中，晶粉散落，那两枚四阶晶核早已被吸干魔力瞬间爆裂。他整个人也感觉到喉间一阵干渴，整个人就像是被抽干了精血一般，身体微微地晃动着，大口大口呼吸着纯净的空气。
　　包括雷帝在内，不少阴阳学堂弟子飞身而起，追着坠落的姬逸枫朝楼下冲去，场面已经陷入了一片混乱，姬动自己也没想到这一击的威力竟然强大到了如此地步，竟然连五十九级戊土系魔师都无法抵挡。
　　烈焰告诉他的咒语帮他唤醒了朱雀变，朱雀变又帮他唤醒了火焰君王的记忆，终于让他学会了第一个必杀技。凭借着朱雀变提供的能量，阴阳漩涡中那一点混沌之火的根本之力，以及日月双辉手套的增幅和两枚晶核中蕴含的魔力。他真的施展出了这原本应该五冠魔力才能完全掌握的火焰君王必杀技，艳阳锥。
　　不论周围如何混乱，一身红裙的烈焰都像是没有看到半分似的，一步步走到姬动面前，拉住他的手，“小姬动，知道么，你是第一个为我而战的男人。谢谢你，让我有了这样的感受。”
　　姬动看着自己散发着淡淡焦味儿的右手，苦笑道：“可惜，我还没有保护你的实力。”
　　烈焰再次上前一步，竟然在他的面庞上轻吻一下，“我相信有一天你一定会拥有那样的能力。现在改告诉我，那杯酒的名字了吧。”
　　姬动的目光痴了，眼中流露着炽热的光彩，“它叫永恒爱恋，是我为你而创，也代表着我为你而跳动的心。”
　　“永恒爱恋，永恒爱恋……，可惜，我并没有喝到。小姬动，有件事我必须要告诉你。之前你也看到了我在地心湖中修炼。这次回去以后，我就要开始闭关了。地心湖我也将暂时封闭，至于要多长时间我也说不好。可能是一个月，也可能是一年。在这段时间里，你自己要好好保重，等我结束修炼，自然会通知你。”
　　姬动吃了一惊，顾不得感受面庞上残留的温软味道，“你要闭关？烈焰，你没事吧？”
　　烈焰轻笑摇头，“我怎么会有事呢？不要忘记，我是烈焰女皇啊！小姬动，我必须要回去了，我永远都会记得你今天调酒和为我而战斗的样子。虽然我们暂时不能再相见，但我却依旧会一直注视着你在这个世界发生的一切。再见。”
　　一步跨出，烈焰就像是踏在一层蒙蒙红纱之上，下一步，她就已经出了会场，悄然消失。只不过，此时再也没有人去注意她，舞会场地早已是一片大乱。
　　蓝紫色光芒一闪，弗瑞从楼下跳了上来，他一个箭步冲到姬动身边，飞快地将那两块令牌塞入姬动手中，沉声喝道：“小师弟，快跟我走。”当下，不由分说，拉着姬动腾身而起，从另一个方向再次朝楼下跃去。
　　五层楼对于雷帝来说根本不算什么，身在半空，一道蓝紫色雷电从他手中劈斩而出，撕裂的空间迎来了巨龙的低吼，一道龙形雷电硬生生的帮他们止住了坠势，弗瑞一只手拉着姬动，另一只手在空中一推，骤然改变方向，落在那刚刚腾身而出的紫雷耀天龙背上。
　　紫雷耀天龙与弗瑞心意相通，巨翼展开，朝着天干学院外飞腾而去。也就在他带着姬动刚刚飞出学院的同时，数道身影已经从土系教学楼中闪出。


第九十二章 逃离学院
　　“师兄，你这是干什么？”姬动疑惑地问道。施展了艳阳锥之后，他整个人的身体都变得有些脆弱，被紫雷耀天龙这么一颠，顿时全身疼痛欲裂，不得不再取出一块三阶晶核吸收魔力。
　　雷帝弗瑞面陈似水，“小师弟，你闯祸了。你不该杀了那个家伙，我检查过了，姬逸枫已经死的不能再死。我一直防备着他向你下杀手，可没想到，被杀的反而是他。”
　　姬动苦笑道：“我也没打算杀死他，只是那一击的力量我自己根本无法控制。师兄，挑战中没收住手，我愿意承受学院的惩罚，你不必因我为难。”
　　“惩罚？不走你就没命了。”弗瑞没好气的说道，“你知道你杀的是谁么？那是中土帝国当今的皇太孙，帝国皇位继承人。中土帝国当今皇帝就一个嫡亲儿子，却在早年因病去世了。就这么一个直系血亲的孙子。可以说是一脉单传。像姬夜殇虽然也是中土帝国皇室中人，却是旁支。如果死的是姬夜殇，凭借天干学院在大陆上的地位，或许你还不会有太大的问题。但死的却是一个国家的继承人，这问题可就大了。就连我们天干学院的姬铭瑄院长，也是中土帝国曾经的帝王，也就是姬逸枫的玄祖，当今中土帝国皇帝的祖父。在这种情况下，他们怎么可能放过你。”
　　姬动怎么也没想到，自己在义愤之下竟然闯下如此大祸，但是，他心中却依旧充满了快意，并没有半分后悔。为了烈焰，别说是杀一个皇太孙，就算是杀当今五大帝国的帝王，他也不会皱皱眉头。
　　“师兄，给你添麻烦了。”
　　紫雷耀天龙疾飞，弗瑞有些惊讶的低头看向姬动，“小师弟，这时候你还能如此平静，我真是要对你刮目相看了。看来，你自己本身就有不少秘密。不过，现在不是多说这些的时候。雷霆的目标太明显了，出城以后，我就将你放下，你走得越远越好，千万不要再回来了。找机会返回咱们南火帝国去。”
　　姬动道：“师兄，那你会不会有麻烦？”
　　弗瑞哈哈一笑，“放心吧。我乃是五国伯爵，杀姬逸枫的又不是我，他们能把我怎么样？谁能证明是我把你弄走的？其实我也一直都看他不顺眼，只是碍着他的身份，才没真的将他如何，倒是你替我把他给办了。小师弟，如果不是师母不在学院之中，我也不会这么着急带你离开。有师母在，至少你会受到公平对待。但现在不行，就算是老师也不可能阻止他们。如果搜捕你的人太多，你就暂时到地灵山脉去找朱雀避一避吧。她那里应该是绝对安全的。好了，已经出城了。”
　　紫雷耀天龙飞行的速度何等之快，师兄弟二人交谈的这么会儿工夫就已经飞出了中原城。隐约中，姬动已经看到后面空中似乎有数道光芒在快速接近着。
　　在弗瑞的指挥下，紫雷耀天龙收敛双翼向下降落而去，弗瑞低喝一声，“小师弟，多多保重，我们兄弟一定还有再见面的一天。希望到时候你已经成为一名真正的强者。跳。”
　　就在紫雷耀天龙即将贴近地面的时候，弗瑞一只手猛的一托姬动的身体，一股大力将他甩了出去，力量带着几分牵扯，姬动双脚落地后迅速一个翻滚，就已经化掉了冲势。紫雷耀天龙则仿佛像是从未停留过一样划出一个巨大的弧线重新朝空中飞腾而去。姬动还清楚的看到，弗瑞正在朝自己挥手。
　　由于紫雷耀天龙根本就没有停顿，身上的雷电光芒更是明显，伴随着他的变向、加速，后面追来的那数道光芒也同时转向，紧追不舍。他甚至能隐约中感觉到空气中爆发出的各系元素波动强烈到无法想像的程度。
　　姬动还清楚的记得，弗瑞曾经对他说过，在天干学院中，不只是有他一名龙魔师，毫无疑问，那追着他的应该就是另外几位了吧。无一不是魔师界的强者。
　　阵阵虚弱的感觉令姬动只觉得自己眼皮很沉，全身仿佛都像是散了架一般。哪怕是被龙血浸泡过的身体，此时也是酸软无力。连他自己也没想到，那在朱雀变影响下顿悟的火焰君王必杀技竟然强大到了如此地步。就算是对手不太重视自己，可那毕竟是阴阳学堂排名第二位，魔力高大五十九级的对手啊！却被自己这蓄力一击瞬间攻破防御秒杀。尽管比赛的方式还有其他各方面姬动都占了不少便宜，但是，他这火焰君王必杀技的攻击力也是毋庸置疑的。
　　杀掉对手，姬动心中并没有半分内疚，姬逸枫破掉了他为烈焰调制的美酒，在他心中就是罪不可赦。
　　回味着烈焰在舞会上出现时那瞬间的惊艳，姬动嘴角处不禁浮现出一丝淡淡的微笑。他能清楚的感觉到，烈焰对自己的变化。可是，她为什么要闭关修炼呢？她的实力不是连朱雀也要位置胆怯么？相比自己目前的情况，姬动反而更加担心烈焰。烈焰越是不说，他心中的这份担心也就越强烈。
　　夜露弥漫，几分潮意笼罩而至，姬动知道自己不能在这里停留太长时间，但是，火焰君王必杀技又岂是那么容易使用的。按照正常情况，至少要等姬动的修为达到五冠之后，才有使用两大君王必杀技的可能。而他在凭借朱雀变引动朱雀内甲与自身融合为一后，再加上两枚四阶晶核与自身瞬间达到强烈至极点的杀机刺激下，竟然顿悟了火焰君王必杀技禁百千，艳阳锥。别说是姬动自己，就算是教他引动朱雀变的烈焰都没想到。烈焰原本的想法也只是希望姬动能够凭借朱雀内甲爆发出更强的攻击力，加上两大君王的极致之火以及姬动的双系组合技，给对手以重创。可谁想到，姬动所领悟的，竟然会达到必杀技的层面，一下就令局面发生了戏剧性变化。两大君王的必杀技，可不是普通模式那三冠后就能使用的必杀技所能相比。
　　当初，姬动在地灵山脉中遇到那名火系魔师发出必杀技攻击他时，就是因为对方的必杀技气息，引动了姬动自身的两大君王意志爆发，从而出现了暗炎魔王幻象，瞬间破掉对方必杀技。这还是姬动修为不够，如果他的实力能够再强大一些，甚至能做到一切火属性免疫的地步。
　　因此，在越阶使用了火焰君王的必杀技后，姬动自身的魔力已经完全透支，要不是他有朱雀内甲的保护以及身体被龙血浸泡过的机缘，当时在舞会现场他恐怕会直接因为透支而昏迷。
　　现在想走也走不了，身体情况根本不允许他离开。就连弗瑞也不知道，姬动已经透支到如此程度。
　　一咬牙，姬动翻身爬起，周围是一片黑暗，弗瑞将他放下的地方是一片树林旁的灌木丛中。身上本就破败不堪的衣服被灌木划的变成了条条装。但却一点也没有伤害到他的皮肤。丙火神兽朱雀凭借着自己的凤羽沾染那几种天材地宝刺入他的皮肤，所谓的朱雀内甲，其实就是他皮肤的一部份，或者说是皮肤内蕴含的能量。其功效之大，将会随着姬动的实力逐步提升而渐渐显现出来。如果不是这朱雀内甲极为神妙，烈焰又怎么会投桃报李让姬动给朱雀送去一枚她那本命红莲中的莲子呢？
　　啪——，手中的一块三阶火系晶核又化为了齑粉，吸收了这本应该充满一名三冠火系魔师的魔力，姬动却只是觉得精神略微好了点而已。他的极致双火与普通火焰不同，普通火焰被提纯、过滤之后，变成极致双火就只是很小的部分。别说是三阶晶核，就算是两块四阶晶核，也只是勉强能够将他现在的魔力补满而已。
　　姬动深知此地不可久留，他杀死的乃是中土帝国的皇位继承人，一旦被抓住，恐怕抵命都是最轻的了。想要尽快离开这里，就必须先回复了魔力和体力才行。快步钻入森林，尽可能走的深入一些，在森林中一片格外茂密的树林中停了下来。
　　晕眩感比先前变得更加强烈了，姬动在灌木丛中盘膝坐下，双手各自握上一块四阶火系晶核，幸好上次在地灵山脉中收获颇丰，现在正是用武之地，顾不上奢侈，他必须要尽快恢复过来。
　　意志沉入魔力，姬动向外界的火元素发出了召唤，同时也开始快速的吸收两枚四阶晶核中的魔力。尽可能的增加自己修为恢复的速度。
　　……
　　中原城，皇宫。
　　啪——，茶杯从手中滚落在地，摔成齑粉。
　　身穿金色长袍的老者身体晃了晃，脸色顿时变得极其难看。这位老者身上的金色长袍极为考究，胸前是三目鲸鱼形态的己土系图腾天乙。背后则刺绣着戊土系图腾，银色大鸟天空。头戴七宝紫金冠，正是当今中土帝国皇帝，姬云禄。
　　“不可能，这决不可能。在阴阳学堂中，除了雷帝弗瑞以外，还有谁能超越我孙儿逸枫？就算是弗瑞出手，也不可能一击秒杀他。戊土系是最擅长防御的魔系。我不相信。我绝不相信。”姬云禄平时给人的感觉都是沉厚而温和，可此时此刻，这位光明五行大陆最大帝国的帝王心神却已经完全乱了。因为他唯一的直系血脉继承人竟然就这么死去。而且连尸体都没有留下，已经化为了一片灰烬。他怎能接受的了？
　　“陛下节哀，人死不能复生，当下最重要的是弄清事实真相，还有抓到凶手为皇太孙殿下报仇。不过，事关天干学院阴阳学堂，陛下处理这件事必须要谨慎。”站在寝宫中只有一名身穿金色长袍五十岁左右的中年人，金色，在中土帝国中是最为尊贵的象征，一般只有皇室成员才能穿着。
　　姬云禄脸色显得有些苍白，一丝狰狞的光芒从眼底闪过，“黎命，这件事你去查，不论你使用什么手段，一定要将凶手给我抓回来。我现在就亲自去天干学院。请祖父他老人家为逸枫做主。”
　　“是，陛下。”被称作黎命的中年人在回答时他的身影已经悄然消失，速度之快，宛如一道金色流光。
　　乱的不只是中土帝国皇宫，整个天干学院也已是一片大乱。不知道多少年没有出现过这样的情况了。如果是一名普通学员在彼此切磋中不幸殒命，对天干学院来说根本不算什么大事。可这次死的却是阴阳学堂的二号人物，更是中土帝国皇太孙，下一任的帝王。天干学院院长姬铭瑄唯一的直系玄孙。
　　姬铭瑄站在眼前的一片灰烬前，手中捏着一枚通体土黄色的五阶晶冕，脸上神色阴晴不定。周围没有人敢靠近他，因为谁都能感觉到，这位院长大人随时有爆发的可能。
　　时间不长，远处天边，五道不同颜色的光影极速而至，飞在最前面的，正是雷帝弗瑞和他的紫雷耀天龙。
　　直到他们归来，姬铭瑄才缓缓抬起头，眼中光芒吞吐不定。
　　低沉的龙吟声中，紫雷耀天龙第一个落地，这头八阶巨龙的飞行速度终究没有被后面的人追上。
　　紧随其后落地的四道光芒中，两头也同样是八阶巨龙，只是属性与紫雷耀天龙不同，另外还有两头形态各异的大鸟，乃是七阶魔兽。这四头强大的魔兽背上，各自坐着一位天干学院董事。整个天干学院之中，也只有这四位董事的魔兽伙伴是能够飞行的。其中之一，就是拥有八阶火系巨龙的祝融。
　　“浑小子，你跑什么？姬动人呢？到底是怎么回事？”祝融从火龙背上一跳下来，立刻闪身到弗瑞面前，气怒交加地问道。


第九十三章 六冠天士的追杀
　　面对老师的询问，弗瑞表现出来的则是一脸无奈，“老师，我也奇怪呢，你们为什么一直在后面追我。我也正在找小师弟啊！”
　　祝融愣了一下，背对着其他人眼中流露出疑惑的神色，但弗瑞却是脸色不变看上去十分坦然，仿佛他真的不知道姬动去了哪里似的。
　　站在院长姬铭瑄背后不远的水董事沉声道：“弗瑞，你不要装了。有人看到你带着姬动离开的学院。姬动在挑战中杀死了逸枫，这件事关系重大，你再试图包庇他，将受到学院重罚。”
　　祝融猛然回身，怒视水董事，“水老鬼，你什么意思？在事情没有弄清楚之前，还说不上谁对谁错。”
　　“你们都住口。”姬铭瑄怒喝一声，两道冷电在眼眸中闪烁，看向弗瑞，“姬动到底去了哪里？弗瑞，你是当事人，你告诉我，究竟是怎么回事？”
　　想要处罚弗瑞可不是那么简单的事，身为阴阳学堂首席，弗瑞曾在两次圣邪战场的大战之中立下汗马功劳，就算是身为院长的他，没有绝对证据的情况下也不能轻易将他怎样。更何况，击杀姬逸枫的并不是弗瑞。他也只能强压怒火。
　　弗瑞无奈的苦笑道：“院长，坦白说，不论是我还是在场的阴阳学堂其他弟子，恐怕没有一个能看明白当时情况的。姬动是一名出色的调酒师，正在为他的女友调酒时，逸枫没有任何理由的打破了他的调酒壶。从而引起姬动对他的挑战。特四十九号挑战特二号，在我们看来，这根本就不是一场对等的战斗。为了保护我这位小师弟，我当时甚至还威胁过逸枫，让他不要下重手。可谁知道，按照他们商量好的挑战方式，姬动向逸枫只是发出了一次攻击，就导致他从土系教学楼飞下。受到了无法挽回的重创。当时逸枫就算有所大意，也是凭借自己最强防御技能进行防御的。姬动不过是刚刚突破三冠级别，面对五十九级戊土系魔师能够一击必杀谁能相信。当时我们都懵了。我也立刻追到楼下，查看逸枫的状况。等我再回到楼顶时，姬动已经消失，这才召唤出雷霆去追他。却并没有寻找到他的踪迹。”
　　听着弗瑞的话，姬铭瑄脸色变得更加阴沉，目光转向祝融，“祝兄，你真是教的好徒弟啊！丙午元阳圣火，三冠就能施展的丙午元阳圣火。你是不是应该给我个解释。”
　　祝融脸色木然的道：“姬动进入阴阳学堂之后，我虽然名为老师，但却并没有教过他什么。他所使用的魔技也不是我教的。至于这些技能的来源我也同样不知道。你们相信也好，不相信也罢。我问心无愧。没错，我知道姬动拥有施展丙午元阳圣火的能力，而且我也可以坦白的告诉你们。他的双火系，乃是极致双火，同时还可以施展丁巳冥阴灵火。昭融已经将这件事禀告了老师，老师打算亲自教导姬动，所以我才没传授给他什么。这就是我所能说的一切。逸枫的死我很意外，也很遗憾。但事情是他挑起的。特四十九号挑战特二号并且将其击杀，这个结果谁也想不到，当务之急是找到姬动。如果我没记错的话，阴阳学堂弟子挑战中的误杀，按照学院规定，最多也只是惩罚其面壁思过一年。”
　　水董事冷哼一声，“误杀？我看就是谋杀。”
　　祝融冷冷地扫了他一眼，“这句话你等我的老师阴朝阳冕下来了如果还敢说，我佩服你。否则的话，就请你免开尊口。”
　　“你……”水董事脸色一变，但终究还是没有再说什么。
　　姬铭瑄的脸色阴晴不定的变化着，“祝兄，你应该知道，中土帝国皇室直系一脉，就逸枫这么一根独苗。”
　　祝融微微颔首，“院长，人死不能复生，您的心情我能理解，请节哀。如果抓到姬动，我一定严惩。弗瑞，你还在这里站着干什么？还不赶快去找你师弟，将他带回来接受惩戒。”
　　“是。老师，我现在就去。”弗瑞一直都知道自己这位老师很刚，但也没想到老师在面对以院长姬铭瑄为首的众位董事时，竟然如此刚硬的将他们顶了回去。而有着阴朝阳、阴昭融两位冕下的威压存在，就算姬铭瑄再愤怒，也不敢如何。
　　姬铭瑄没有发作的原因并不只是因为祝融的威胁，还有另一个重要原因就是一个理字。得知姬逸枫被姬动击杀的噩耗后，他与众位董事第一时间向阴阳学堂所有弟子进行调查。事情与弗瑞说的相差无几。竟然没有一个人认为错在姬动。整件事情确实是有姬逸枫挑起的。祝融口中将这件事归结于挑战中的误杀毫无可挑剔之处，甚至还显得十分大度。以姬逸枫阴阳学堂二号人物的身份去欺负排名四十九号的姬动，这本身就让姬铭瑄感到了耻辱。现在他能说什么？他只是希望，自己的人和皇室的人能抢先找到姬动。只有那样，才有位自己玄孙报仇的机会。在他心中，懊悔的情绪更加深刻，正因为姬逸枫是一根独苗，平日里对他的宠溺太过，才令他出现了性格上的缺陷。当然，他这性格上的缺陷与一直被雷帝弗瑞压制在阴阳学堂第二位也有着直接关系。
　　……
　　长出口气，姬动缓缓睁开了双眼，眼眸中光彩重现。足足用了一个时辰的工夫，他体内的魔力才算是基本恢复了。龙血浸泡过的身体素质再次展现出强大的生命力。在那样透支的情况下，伴随着魔力的恢复，他的身体也基本调整了过来。
　　实力是恢复了，但他心中却有些茫然，接下来自己该去什么地方？自从重生到这个世界之后，四年多的时间里，他自从遇到阳炳天以后就开始修炼。简单而显得有些枯燥的生活已经成为了他的习惯。能够去的地方就只有学院和地心世界。而此时此刻，学院是不能回去了，烈焰又进入了闭关状态，地心世界也去不了。现在自己该去干什么呢？
　　不管了，先离开这里再说吧。读万卷书不如行万里路。自己还从来没有好好地看过这个崭新的世界。就在这光明五行大陆上转转。凭借现在的三冠实力，天下大可去得。边走边修炼，等到烈焰闭关结束，自己就去地心世界陪她好了。
　　站起身，用力伸展了一下自己的身体，此时已经是深夜，再过一个多时辰，天就该亮了。姬动决定，还是先向地灵山脉方向而去，毕竟那里自己曾经去过两次，路途必将熟悉。万一遇到学院的人或者是中土帝国的人追捕，也容易利用拥有众多魔兽的地灵山脉来逃走。不过，他并没有打算去打扰朱雀。穿过地灵山脉一直向东走，虽然不知道有多远，但一定能够达到东边的东木帝国。那里就算是自己游历天下的第一站吧。
　　此时，他赤裸着上身，皮肤在月光的照射下流露出淡淡的白色光晕，正在姬动准备从储物手镯中取出件衣服穿上时。突然间，一个中性的嗓音仿佛在他耳边响起似的，“原来在这里。总算是找到你了。”
　　姬动心头一沉，第一时间做出了反应，身体骤然向侧面扑倒，魔力瞬间释放，黑与金，极致双火迸发，化为刺目而强势的极致火焰护体而出。
　　“咦……”那中性嗓音惊讶的轻咦一声，等到姬动一翻身从地上站起时，已经有大片的灌木丛在他身上冒出的极致双火下化为了灰烬。
　　左侧为黑色，右侧为金色，双色火焰在这漆黑的夜晚之中熊熊燃烧，神圣与阴森，两种完全相反的感觉同时出现在姬动一个人身上，给人一种强烈的反差。
　　五道身影，悄无声息的出现在树林之中，其中四人各占一个方位，最后一人则就站在姬动面前五米外，静静地注视着他。
　　周围那四个人都是身穿银色轻铠，看上去三十多岁的样子，气势沉凝，森冷的杀机令空气也要位置凝固几分。每个人站在一方，就像是那一方的守护者似的，令人从内心就产生出一种无法突破的厚重感。最令人感到恐怖的是他们的眼神，每个人的眼神都毫无情绪波动，四个人，八道目光集中在姬动一个人身上，就像是看待一个死人似的。
　　那距离姬动最近的人，并没有身着铠甲，更没有武器，金色长袍笼罩在身，双手背在身后，看着姬动，眼中流露着若有所思的光芒。
　　“你就是姬动吧。”中年人开口道。
　　姬动在短暂的惊讶后很快就稳定住自己的心神，他知道，今日恐怕是很难讨好了。自己终究还是慢了一步。但让他束手就擒也是绝对不可能的。
　　中年人道：“我叫黄黎命，中土帝国禁卫总长。想必你也知道我们为何而来。丙午元阳圣火、丁巳冥阴灵火。三冠修为。十五岁的年纪。我不得不说，你是个天才。甚至是我见过绝无仅有的天才。就算是你们阴阳学堂排名第一的雷帝弗瑞，在你这个年纪，也没有你现在的实力。尽管我依旧很难相信你凭什么能够击杀皇太孙殿下。但你的实力确实令人吃惊。可惜，再好的天分在未能成长前陨落也是没有任何意义的。可惜了你这一身同系双属性魔力。”
　　姬动冷冷地看着他，“你说完了？”
　　黄黎命淡然一笑，“怎么？你还打算反抗么？”
　　姬动简单的活动了一下自己的身体，他也笑了，而且笑的很轻松，洁白的牙齿在双色火焰的照耀下更透露出几分决绝。眼底的霸气充满了无尽的傲岸，“你们找到我，只会有两个结果。要么，你们全被我杀死在这里。要么，你们带走我的尸体。来吧。”
　　轰——，极致双火剧烈燃烧起来，姬动双手上的日月双辉手套上各自冒起一道足有米余高的强烈火焰。极致双火的属性压制完全展现出来，澎湃火暴的至阳之火，阴冷深邃的至阴之火伴随着姬动那执着的双目迸发出强烈的信念。
　　黄黎命赞叹道：“果然不愧是咱们阴阳学堂的弟子。面对强敌，没有丝毫怯懦，反而被即发出更强的战斗力。可惜，这都是无用的。极致双火再强，你也没有能够施展它们的实力。其实，我也不怎么喜欢皇太孙殿下，他的性格与自身原本应该是仁厚代表的戊土系并不契合。但是，皇命不可违。我还是要带你回去。不用试图抵抗了，我可以坦白的告诉你，在雷帝弗瑞之前，我就是阴阳学堂的首席。”
　　一边说着，一层夺目的火焰骤然从黄黎命身上爆发开来，那是赤红色的丙火，这位中土帝国的禁卫总长竟然不是土系，而和姬动一样，也是火系。更为重要的是，在他头顶上方，姬动清楚的看到了白色阳冕上，六个冕峰闪耀着那赤红色的火焰烙印。下面的冕环上，更是有着三颗晶亮的红色冕星。
　　六十六级丙火天士。毫无疑问，这位五十多岁的中年人虽然是上一届阴阳学堂的首席弟子，但在天赋上，他要比雷帝弗瑞逊色许多。弗瑞现在都已经拥有六十九级的实力了，才不过二十九岁而已。但是，六十六级天士，在整个阴阳魔师界已经是一流强者。六冠本身就是魔师的分水岭。很多人终其一生都无法突破这个层次，而一旦超越六冠，不但实力会产生质的飞跃。同时也能像弗瑞那样拥有自己的魔兽坐骑。眼前的这位禁卫总长黄黎命不论是实力还是战斗经验都远非姬逸枫所能相比。
　　尽管黄黎命身上的丙火在属性上依旧要被姬动的极致双火所压制，但是，等级上的差异，魔力上的差距，也同时令姬动感觉到了巨大的压力。


第九十四章 五行力场
　　沐浴在赤红色的火焰之中，一身金色长袍的黄黎命气势更盛。与此同时，周围的四名银甲战士也分别抽出了他们那长三尺六寸宽三寸的长剑，四个人身上释放出不同的光芒，头顶上同样是白色阳冕，但却分别代表着阳木、阳土、阳水、阳金。加上黄黎命的阳火，正好为五行阳属。尽管另外四个人都只是四冠实力。但眼前这五行组合，显然远远不是当初被姬动先后击杀在地灵山脉中的那五个人所能相比。
　　黄黎命似乎并不急于对付姬动，“反抗是没有任何意义的。他们四个虽然并非出身于阴阳学堂，但也是中土帝国皇室聘请的天干学院正式学员，都参加过一次圣邪战场上的生死之战。有着极为丰富的实战经验。束手就擒跟我们回去，陛下也未必会杀你。”
　　姬动不屑地道：“你说这些，无非是要瓦解我的战斗意志。没用的。我敢向五十九级的姬逸枫挑战，难道你认为我会出现惧怕的心理么？有本事，你们就带走我的尸体吧。”一边说着，他默默的积蓄着自己的魔力，正是由于双方实力差距太大，他此时心中反而没有任何顾忌。拼一把，杀一个够本，杀两个赚了。这就是姬动目前的想法。他才不会相信自己被抓回去以后还有任何存活的机会。
　　黄黎命双手背在身后，淡淡地道：“听说你是刚刚加入天干学院不久的新学员。既然你如此执迷不悟，那就让你看看天干学院正式毕业学员的实力。五行力场。”
　　伴随他一声令下，以黄黎命为首，阳属性五魔师身上同时绽放出本属性魔力，五行阳属性魔力瞬间升腾的刹那，姬动只觉得一股澎湃的能量波动骤然封锁了周围所有的空间。自己似乎就像落进了一个巨大的罩子。庞大的压力几乎是在一瞬间就令他的极致双火黯淡了一倍，同时，他也再无法与外界的火元素进行沟通。
　　半空之中，青、红、黄、白、黑，五色光芒交相呼应，以黄黎命身上散发出的丙火红光为主导。竟然一下就扭转了属性被压制的局面。姬动的极致双火虽强，却无法再产生属性上的绝对压制。庞大的阳属性五行魔力反而令他有种寸步难行的感觉。
　　五行相生相克姬动这几年学了不少，但除了自己阴阳属性的组合技和一对一的彼此属性相克之外，这还是他第一次看到五行魔力居然能够如此使用。难怪魔师们有所行动时都习惯五人一组，组成同属性五行魔力阵营。此时他们竟然只是释放出各自的魔力就能自行产生出如此强大的效果。五行魔力自动组合，形成相生之势，属性互补之下就像一个完美无缺的圆。
　　不能再等下去了，否则自己恐怕连拉个垫背的机会都没有。目光骤然变得锐利起来，猛然张开双臂，在被压迫的情况下，内心的那股不屈瞬间爆发，“混沌创造世界，烈焰点亮天地，觉醒吧，沉睡在我体内中朱雀的魔力。”
　　一层澎湃的白光瞬间从他体内蔓延出来，嘹亮的凤鸣之声响彻天地。如冰雪般的白色在姬动背后凝聚，化为一只双翼张开，振翅欲飞的巨大白色凤凰。这近乎于混沌属性的白凤凰骤一出现，空中原本和谐的五行力场顿时剧烈的波动起来。伴随着那一声嘹亮的凤鸣响起，那白凤凰像是也感受到了五行力场带来的压迫，双翼震荡之间，一道强烈的白光充满直射苍穹。
　　噗的一声，竟然硬生生的刺穿了五行力场。令那相生的五行魔力重新回归以黄黎命为首的五人本体。
　　以姬动的实力，原本是不可能做到这一点的，但是不要忘记，在他体内的本源阴阳冕核心，已经有了一点混沌之源。而这一点混沌之源虽然是来自于烈焰的混沌之火，可如果不是姬动帮助朱雀孵化孩子时朱雀的丙火魔力与朱雀蛋中的日蚀阴火彼此相融、冲突所创造出的混沌雏形，就算烈焰再强大也不可能帮他铸就那一点混沌本源。
　　天地本是一片混沌，混沌化阴阳，阴阳化四象、五行，这才有了世界。混沌之火之所以令阴昭融那样拥有专属封号的人都要为之震惊，就是因为它的绝对最强性。因此，就算是姬动这朱雀变中所蕴含的混沌属性十分微弱，但那混沌也不是五行所能压制的。瞬间就破开了五行力场。
　　全身一轻，原本失去的元素感应瞬间回归，五行力场被破，以黄黎命为首的五个人不禁同时一惊，那四名之前一片淡然表情的禁卫也不禁脸色为之一变。感受到混沌的波动，就算完全不明白那是什么，也能察觉到自身属性的颤栗。
　　机会。姬动的实战虽然不算多，但是他把握机会的能力却非常强，超越常人的六感以及多年调酒养成的敏锐反应令他第一时间捕捉到了这转瞬即逝的机会。
　　双脚全力蹬地，姬动没有选择向那四名修为四冠的银甲禁卫冲锋，而是直接冲向了面前那魔力高达六十六级的黄黎命。他身体在冲出的同时，背后的白色凤凰能量带起一道绚丽的尾焰，瞬间将他的身体笼罩在内，就在前冲的过程中，朱雀变已然完成。巨大的白色双翼凭空舒展开来，整个人的气势在一瞬间就达到了巅峰。
　　之所以选择面前的中土帝国禁卫总长黄黎命而不是那四名相对弱一些的银甲禁卫，姬动的思路十分清晰。黄黎命距离他最近，而且又是实力最强的一个，如果他选择攻击其他人，毫无疑问，他的后背就将留给黄黎命。被这样一名强大的魔师从背后攻击，几乎可以肯定，他没有什么幸免的可能。另一个想法，就是赌博了。有着在地灵山脉对付丙火系魔师的经验，姬动隐约感觉到自己的极致双火对于同属性魔师有着很强的克制作用。其他四名银甲禁卫是守住了四周，可他们却绝对想不到，自己有着一对翅膀。
　　金、黑双色火焰在瞬间完全变成了金色，姬动整个人就像是一颗金色流星一般贴地直冲，在他身体冲起来的过程中，朱雀内甲自行覆盖，黄黎命眼睁睁的看到姬动背后舒展开来的巨大白色双翼以及那覆盖全身肌肤的羽毛状白色内甲。
　　尽管这朱雀内甲的属性是带有混沌雏形中性火，但它的来历毕竟是源自于朱雀，本身所产生出的效果顿时激发了当初朱雀留在姬动体内的魔力与日蚀阴火融合后的庞大魔力源泉，再与姬动自身的丙午元阳圣火融为一体，只是一刹那，姬动整个人的实力就提升到了黄黎命远远无法想到的境界。再加上他双手所带着的日月双辉手套。尽管姬动本身魔力只有三冠三十一级，可此时他所爆发出的攻击力却绝对是恐怖的。如果不是这样，就算凭借火焰君王的必杀技，他又怎么可能一击秒杀掉最擅长防御的五冠戊土大宗师姬逸枫呢？
　　黄黎命之所以一直没有着急动手，就是要将优势增加到极限，姬逸枫的实力他是很清楚的，作为阴阳学堂次席，实力自然是相当强悍。姬动能够秒杀他必定有什么特殊的能力或者是特殊的魔力武器。所以他一直很小心。但是，当姬动的实力真正展现出来时，还是令他大吃一惊。
　　屡试不爽的五行压制竟然被姬动轻易破开，还有他身上的朱雀内甲变化，这些都超出了黄黎命的想象范围。眼看着姬动化身为一颗金色流星朝自己冲来，黄黎命脸色一凝，双手在胸前架起，背后巨大的红色朱雀虚影浮现而出。双拳同时轰出，实质般的赤红丙火在他身前凝聚成一个巨大的红色火球，他选择了对攻。
　　正像祝融曾经说过的，火系魔师，本身就是为了攻击而升。火属性魔力只有用在攻击之中，才能展现出本身最强大的威力。黄黎命无疑是深得其中精髓。
　　六冠天士级强者的出手果然非同凡响，那火球的直径足有半米，而且丝毫看不出那是由能量凝聚而成的，庞大的火球就像是用岩浆凝聚而成，恐怖的热量以及庞大的爆发性能量完全内蕴其中。就算是姬动的丙午元阳圣火也只能对最外层的火元素进行属性压制，而对于更内部的魔力却是毫无办法。
　　就在姬动化身的金色流星即将于那巨大的红色火球碰撞时，突然间，那金色流星瞬间闪烁了一下，就像是凭空消失了一般，居然硬生生的越过了红色火球，而且给那四名银甲禁卫的感觉，就像是一下子就变得消失不见了。
　　但黄黎命却看得清楚，姬动并没有消失，那消失的感觉是因为他身上闪烁的金色火焰瞬间完全变成了黑色，使得整个人看上去像是完全融入了黑夜之中。至于他是如何穿越自己轰出的火球，却连黄黎命自己也没有看清。他心中惟有一个感觉，那就是快。
　　时间不容黄黎命多想，他的动作丝毫不比姬动慢，似乎很是轻松的后退一步，可也就是这一步却足足后退出五米开外，甚至在先前所站的地方还留下了一道残影。
　　黑色的手爪带着阴冷极致的丁巳冥阴灵火悄然从残影身上掠过，就在黄黎命准备发起反击的同时，姬动闪现出的身影借助那挥空的一爪闪电般旋转一周，一丝莫名的危机感瞬间传来。令黄黎命有种措手不及的感觉。双手向下虚按，身体也随之再次后退。
　　哧的一声轻响，黑色火焰骤然从地面爆发而起，黄黎命下按的丙火居然被一瞬间刺穿，然后那红色的丙火居然被黑色火焰所包围、吞噬，失去了属于自己的光彩。
　　暗月舞配暗月焱，这才是姬动真正的攻击手段，开始的丙午元阳圣火只不过是个幌子而已。凭借着朱雀内甲与自身极致双火的配合，哪怕是黄黎命这种级别的强者也不由得连连后退。
　　姬动的动作没有停止，他很清楚，自己只有这一次机会，一旦让黄黎命从先前的吃惊中换过神来，那么，自己就只有死路一条。暗月焱发出的同时，他的身体就已经再次蹿起，但这一次却并不是贴地而出，而是朝着斜上方，也就是黄黎命的头顶位置蹿去。身体在纵跃而起的同时，姬动的意念已经于背后的白色双翼融为一体，双翼猛然一拍，将他的身体直接推送到十米空中。
　　黑、金双色火焰重现，澎湃的魔力波动在空中汇聚成一枚巨大的双色光球，那两团火焰出现时是那么的绚丽，但是当二者结合的一瞬间，顿时骤然收缩，然后再化为一道流光，直奔黄黎命轰击而去。正是极致双火球。
　　“好。”黄黎命大喝一声，先前那并没有命中的红色火球几乎是跟随着姬动腾起的身体飞去，当极致双火球出现的刹那，那红色火球就已经迎了上去。在魔力的控制上，身为六冠天士级强者的他，实在要比姬动强盛太多了。
　　剧烈的轰鸣在空中骤然炸响，黄黎命对自身魔力的控制可谓是妙到毫颠。当双方攻击魔技接触前的一瞬间，他就引爆了自己的那枚火球，根本不给极致双火球有属性压制的机会，就将丙火自身的爆炸力展现出来。这已经不是属性上的攻击，而是纯粹凭借魔力上的压制。黄黎命身为中土帝国禁卫总长，实战经验何等丰富，他当然知道自己的优势和劣势各在哪些方面，自然不会再给姬动机会。
　　澎湃的魔力瞬间升腾，两枚火球爆炸所产生的剧烈震荡令整片树林都颤抖起来，那四名银甲禁卫同时感觉到一股气浪袭来，令准备夹击姬动的他们不得不停下脚步抵御。


第九十五章 飞翔吧！朱雀双翼
　　极致双火球对上丙火天士的熔岩火球，同样是充满爆发力的火属性，那恐怖的爆炸力一旦展现出来，就充满了燃烧一切的气质。
　　强烈的火元素爆裂，令周围直径三十米之内的所有植物同时燃烧起来，沾染上熔岩火球中蕴含的丙火还能够燃烧一会儿，可要是被姬动那极致双火球中的极致双火沾染，立刻就会化为灰烬，这就是属性上的强势。
　　从实力上来看，姬动毫无疑问是处于下风的。但在这一刻的碰撞，他却并没有吃太大的亏。阴阳双属性组合技、朱雀内甲、日月双辉手套再加上极致双火。这众多因素配合在一起，姬动这一击的威力至少也能够相当于五冠魔师。黄黎命虽然实力强大，但他毕竟先后两次后退，所释放出的熔岩火球能量已经有所飞散，在发动时又是事先引爆，使得威力有所下降。这样一来，虽然黄黎命依旧占据了上风，但想要真正伤到姬动却是不可能的。
　　在双方魔技碰撞的一瞬间。姬动背后双翼骤然合拢，将他的身体完全包裹在内，强大的冲击力顿时令他的身体再次上冲五米。
　　“不好。”黄黎命脸色大变，他也突然意识到了问题所在。姬动没有继续贴地攻击，并不是没有这样的能力，而是他根本就没打算再继续这样发动，他是要逃走。
　　在这种时候，天士级强者就展现出了他应有的实力。黄黎命第一时间做出了极为针对的反应，赤红色的光芒在他背后裂开，一头火红色的巨狮从那裂缝中蹿了出来，黄黎命飞身跃起，那巨狮也跟随在他身后同时跃起，黄黎命这一跃，直接就蹿升到了接近姬动的十五米高度。
　　此时，姬动已经舒展开双翼，猛烈的向下拍动。没有练习过飞行的他只能尽可能在空中掌握自己的身体平衡。幸好，朱雀内甲带给他的双翼实在是太大了，双翼张开，自行产生出飞行的作用。空气中的火元素宛如海纳百川一般汇聚而来，承托着他的身体再次向上攀升。几乎与黄黎命的腾跃是同一动作。两人之间的距离再次拉开。
　　但是，就在黄黎命上升势头快要停止的时候，那头火红色的巨狮已经沸腾到了他脚下，抬起头，巨狮猛然发出一声怒吼，一股强烈的丙火魔力瞬间爆发，推动着黄黎命的身体宛如炮弹一般朝着姬动的方向撞来，速度之快，已经超过了还不怎么会使用朱雀内甲的姬动。转瞬之间就追到了他背后。
　　赤红色的火焰化为液体状遍布黄黎命全身，凝聚成一层特殊的甲胄，黄黎命右手抬起，整个人的神色都变得极为凝重。他只有这一击的机会，如果这一击不能将姬动打下来，那么，他与带来的人都无法飞行，自然就不可能追到姬动了。
　　右手虚空抓出，黄黎命整个人身上都爆发出一股无与伦比的强势气息，更为可怕的是，那巨狮怒吼中爆发出的丙火魔力竟然自行依附到他这一爪之上，一只直径超过三米的丙火巨爪直奔姬动的身体抓来。半空之中，至少直径五十米范围内的空气在这火焰之爪出现的瞬间就全部呈现出水波般荡漾。空气中的魔力元素全部扭曲，姬动只觉得自己身体一滞，朱雀双翼拍打中，身体上升速度却急剧降低。眼看着那火红色的巨爪已经到了身前。
　　完了。只是姬动心中唯一的想法，此时，就算他想要引动火焰君王必杀技艳阳锥也已经来不及。禁、百、千、艳阳锥的威力虽然巨大。但以他现在的实力却需要充分的蓄力时间。身在空中，他又如何蓄力呢？先前没有使用这必杀技，也是因为这个原因，再加上这个必杀技会抽空他全部的力量，敌人不止一个，看上去强大的技能在眼前却并不实用。
　　就在这个时候，熟悉的感觉出现了，那曾经在地灵山脉中出现的情景再现，姬动全身魔力瞬间全部变成了黑色的丁巳冥阴灵火。五米高的暗炎魔王身影悄无声息的出现在他背后。只是一步，就越过了姬动的身体，挡在他面前。傲岸无边的君王意志瞬间展现，一拳轰出，正中那火焰之爪中心处。
　　但是，对手不一样，这被引动而出的暗炎魔王所能达到的效果也出现了差距。上一次，那名三冠丙火魔师直接被暗炎魔王秒杀。但这一次，那凝聚了六冠丙火天士的火焰之爪虽然被暗炎魔王硬生生的轰出一个大洞，但暗炎魔王的身影也已悄然消失。
　　丁巳冥阴灵火确实霸道，它的腐蚀性和附着力哪怕是面对同为火焰的对方也能产生效果。眼看着那火焰巨爪中央被轰出大洞后，黑色的火焰还不断在那大洞边缘剧烈地燃烧着、吞噬着火焰之爪的丙火元素。
　　烈阳噬、烈阳崩、烈阳轰，烈阳三连击三为一体全力轰出。迎向那残存的火焰之爪。
　　暗炎魔王的出现，令姬动握在手中的一块晶核瞬间破碎，但现在的他毕竟有着朱雀内甲的支持，本身实力也达到了三冠。所以并没有因为暗炎魔王幻影出现而被彻底抽空。提聚剩余不多的魔力，爆发出了这强势的三连击。
　　金色火焰，在空中犹如三道巨浪一般叠加在一起，当它们与那火焰之爪碰撞在一起时，火焰之爪上附着的丁巳冥阴灵火顿时与烈阳三连击中的丙午元阳圣火产生出了变异效果。组合技的爆炸力再次展现。整个空中升腾起一道巨大的火焰龙卷。
　　轰——
　　黄黎命的身体终究还是被这股能量阻挡，与他那头火焰巨狮一同向下落去，而姬动的身体也已经在爆炸中再次升腾，背后双翼展开，在那不断的用力拍动中，歪歪斜斜的朝空中飞去。尽管这是他第一次飞翔，但那种破开大地束缚的感觉还是令姬动由衷自由翱翔的畅快。飞翔吧！朱雀双翼。
　　脚踏实地，黄黎命的脸色变得极为难看，他一个天士级强者让一名不过三冠的双系火属性魔师从手中逃逸，这在别人看来绝对是个笑柄。
　　正在这时，突然间，黄黎命探手一抓，接住了一个从空中掉落的东西。
　　摊开手掌向抓住的东西看去，黄黎命突然脸色剧变，整个人的身体似乎都颤抖了一下，眼中闪现出不可思议的光芒，失声道：“不，这不可能。”
　　在他掌心之中的，是一块白玉牌，上面还带着一些灰烬，像是原本悬挂它的绳子被烧毁所致。白玉牌正面篆刻着姬动两个字，而黄黎命的目光却落在白玉牌边缘的装饰雕刻上，左右两侧各是一只栩栩如生的狮子图案。
　　他飞快调转玉牌看向另一面，只见那另一面赫然是一个狮头图案。
　　黄黎命握住白玉牌的手剧烈的颤抖起来，猛的握紧手掌，再次抬头看向姬动离开的方向时，他的目光已经完全变了。愤怒消失了，取而代之的是一种极为复杂的光芒。
　　“总长大人，我们追不追？”四名银甲禁卫也因为先前的一幕大为吃惊。他们更加想不到在这种合围的情况下还会被姬动逃脱。而从姬动与黄黎命的战斗情况来看，那个十几岁的少年竟然像是并没有落在下风。这是一个三冠级别魔师所能达到的？在他们心中，原本就十分神秘的阴阳学堂不禁加了一个更字。
　　黄黎命的神色稳定下来，冷冷地扫了一眼四名同伴，“追什么追。你们会飞么？立刻回去禀报，想要追上这个小子只有请几位供奉大人出手了。就怕时间来不及。”
　　“是。”
　　遥望姬动消失的方向，黄黎命眼中再次流露出先前的不可思议，手中的白玉牌更是紧紧攥住。
　　……
　　东木帝国，东海海滨。
　　东海，对于光明五行大陆每一个人来说，都是极度危险的所在，虽然这片海域并不算太过宽阔，天气晴朗的时候甚至能隐约看到远方的黑暗五行大陆的一丝影子。但是，就在这片海域之中，不但随时都有飓风在海面上肆虐，更是有着无数高等级海魔兽游弋。曾经尝试渡海的强者，无不成为了海魔兽口中食物。不过，也正是这片恐怖的死亡海域，才将光明与黑暗两块大陆隔绝开来，维持着两块大陆各自的和平。
　　在距离东海海滨只有不足三百米的地方，有一间单独的小屋，小屋是木制的，门前有一个小院子，或许因为海滨是盐碱地的缘故，院内并没有种植任何东西。一切都显得很冷清，但在这随时能够聆听大海声音的地方，却也别有几分味道。
　　此时，就在这小屋门前站着一个人，蓝色宫装长裙在海风的吹拂下竟然纹丝不动，手中拐杖支撑在地上，她就静静地站在那里，正是天干学院副院长，拥有丁火系专属称号的太乙阴昭融。
　　“我不是说过，不要随便来找我么？昭融，你一个月内已经来了第二次。难道真的让我赶你走么？”温和得毫无人间烟火气息的声音从那简单的木屋中传出，这声音听在耳中，会给人一种极为温润的感觉。
　　阴昭融微微一笑，“大哥，我也不想来。但这次却是不得不来。我们打个赌如何？如果我将事情说出来你不自行走出你的木屋，就算我输了。以后我也再不来打扰你。反之，你要答应我一个条件。”
　　木屋中温和的声音失笑道：“昭融，你还是原来那个样子，从不肯吃亏。不过，虽然你这赌约并不公平，但我还是愿意听听，你能说出什么事让我自行走出这间木屋。我已经十年没有离开过这里一步了。”
　　阴昭融眼中流露出一丝狡黠的光芒，此时的她，神色间竟然像是一位少女般跳脱，“阴阳双属性火系魔师，大哥，你见过么？”
　　“哦？”温和的声音略微带着几分诧异，“难道你们天干学院试验成功了？”
　　阴昭融道：“不，不是天干学院的试验。而是招收了一名来自咱们南火帝国的学员。他的名字叫姬动。现在算是你的再传弟子了。”
　　温和的声音道：“祝融那小子又收徒弟了？他自己的天份虽然不足以冲破最后壁障，不过在收徒弟方面还是值得肯定的。弗瑞那小子很不错。不出三十年，就有可能冲击九冠专属称号。不过，昭融，阴阳双属性火焰虽然罕见，但还不足以让我离开木屋。在这里坐了十年，每天聆听着海浪的声音，我的心之稳固是你所无法了解的境界。”
　　阴昭融微微一笑，“大哥，我的话还没有说完。如果，你这个再传弟子本身的阴阳双火乃是极致双火呢？”
　　“极致双火？这怎么可能？”温和的声音终于出现了一丝真正的情绪波动。
　　阴昭融道：“大哥，难道我还会说谎言骗你不成？丙午元阳圣火加丁巳冥阴灵火。极致双火。单体的极致双火能让你想到什么？极致双火组合技。一个人来完成的契合度无疑是最高的。”
　　木屋中的声音消失了，周围又再次只有海浪的声音，阴昭融静静地站在院门口，脸上的笑容变得更加浓郁了。
　　良久，一声叹息从木屋中传出，“昭融，我的心确实被你打动了。等到这个孩子修为达到六冠后，带他来见我吧。你和祝融这是找到了火系未来的希望。”
　　阴昭融道：“大哥，你还不肯走出来么？”
　　温和的声音道：“极致双火需要强大的魔力作为后盾，如果我猜得没错，这个孩子的修为应该不高。否则的话，他根本不需要拜祝融为师了。”
　　阴昭融点了点头，脸上的笑容变得更加浓郁，道：“大哥，你猜的确实很对，这孩子今年十五岁，才刚刚突破三冠。就连混沌之火，也只是有着一点雏形而已。还算不上强大。最多就是再得到朱雀的认可，为他铸就了一身朱雀内甲。”
　　“混沌之火？混沌雏形？”吱嘎声中，那十年未曾开启的屋门终于敞开……


第九十六章 蚀日凤凰
　　地灵山脉。
　　艳阳高照，这是一个好天气，地灵山脉最核心的区域更是气候宜人。湿润而清新的空气混合着泥土与植物的芬芳沁人心脾。当然，这是人类所无法享受的。因为这是丙火神兽的领地。哪怕是有其他的十阶神兽再次，也绝不敢轻易进入这个区域。天干神兽，毫无疑问是当世魔兽中最为强大的存在。
　　但是，凡事都有个例外，这不，此时就在这片平时为禁区的地方，天空中却有两道身影在盘旋飞翔。
　　那两道身影一大一小，一白一红，正在空中不断地飞舞着。
　　那红色的身影乃是一只金红色的小鸟，身长不过尺余，两翼相加也不到一米，但在空中飞行的速度却是奇快无比，不断的盘旋往复，比那大上许多的白色身影不知道快了多少。
　　那白色身影竟然是一个人，但却背生双翼，除了颜色不同之外，他那双羽翼的样子却与红色小鸟相差无几。身形飞腾之间虽然不如那金红色的鸟儿灵巧，但也能够做到在空中任意翱翔，十分自如。
　　“火儿，飞不过你。我的魔力要支撑不住了。”白色身影在空中停了下来，张开双翼控制着自己身体的稳定，正是姬动。
　　被他称作火儿的金红色鸟儿则飞了过来，落在他的肩膀上，头贴在他的面庞上蹭了蹭，显得甚是亲昵。
　　双翼略微改变一下角度，姬动带着火儿滑翔而下，盘旋两周后，已经落在了朱雀洞口。
　　他来到这里已经有近三个月的时间了。那天他被中土帝国禁卫总长黄黎命带领银甲禁卫追击时凭借不娴熟的飞行技能逃了出来后，勉强支撑着飞行了一段时间就回到地面，这一次，姬动再不敢停留，认准地灵山脉的方向就跑了过来。
　　他本来是没打算打扰朱雀的，但是，他凭借凤翎进入地灵山脉后，朱雀又怎么会不知道呢？还是将他叫到了自己的领地之中。
　　这三个月以来，姬动也先后出去过几次，查看外面的动静。他发现，地灵山脉附近的城镇，到处都张贴着他的画影图形通缉。可以说是寸步难行。
　　无奈之下，他只得又返回地灵山脉之中，在朱雀这里暂时住了下来。
　　姬动传承两大君王的技能，朱雀自然不会教他什么魔技，但是，拥有朱雀变的姬动，有一点却最需要向朱雀学习，那就是飞行。这三个月以来，除了每天在朱雀洞穴中修炼之外，姬动就和小朱雀一起在朱雀的领地内练习，火儿是姬动给小朱雀起的名字。
　　虽然他的飞行天赋不可能像火儿那样好，但在施展了朱雀变之后，凭借着自身对魔力以及双翼的控制，也算是飞的有模有样。
　　随着每天练习，姬动也渐渐发现了朱雀变的奥秘。当初的朱雀魔力加上日蚀阴火以及那几种天材地宝铸就成的朱雀内甲，已经完全成为了他身体的一部份。本身就已经融合到他的皮肤之中。因此，防御力是始终存在的，就算不被激发出来，也能起到防御作用。而在通过烈焰教他那句咒语将朱雀变激发出来后，朱雀内甲本身就会受到姬动的魔力刺激显形出来，不但能够飞行，同时，朱雀内甲本身所蕴含的魔力也会与姬动自身魔力融为一体，令他在一定时间内实力大增。
　　因此，并不是说使用朱雀变的时候是消耗他自身的魔力，而是他的魔力能够坚持引动朱雀内甲本身魔力的时间长短和引动能量的多少决定了他在使用朱雀内甲时的实力。
　　以姬动目前的实力，在不进行战斗的情况下，朱雀内甲能够支持他飞行半个时辰之久，虽然飞行的速度还不能与飞鸟相比，但也要比步行赶路快的太多了。不过朱雀也提醒了他，空中也同样有魔兽的领地存在，在飞行时尽量不要上升到高空，以免被飞行魔兽攻击。
　　越是练习飞行，姬动就越感到朱雀变的神妙，作为一个人，能够像鸟儿一样在空中自由自在的翱翔，那种美妙的感觉是任何人无法抗拒的。这三个月来，姬动的魔力也从三十一级提升到了三十二级，修炼速度虽然没有原来快了，但拥有了飞行能力和朱雀变的应用，他的实力毫无疑问又增长了一截。
　　小朱雀火儿站在姬动肩膀上顾盼生姿，或许是因为姬动是她出生后看到的第一个雄性，因此对于姬动她一直都十分亲热。
　　回到朱雀洞穴内，朱雀站在凤血梧桐木上看着他们归来，眼中流露着温和，轻轻鸣叫一声，火儿已经从姬动肩膀上沸腾而起，投入到母亲的怀抱之中。
　　目光看向姬动，朱雀眼中流露着难以掩饰的感激，“姬动，你的飞行技巧已经基本掌握了，现在所差的就是火候以及魔力的支持。魔力是做任何事的根本，飞行也不例外。只有当你的魔力变得更强，你才能飞的更快，也才能施展更多的飞行技巧。”
　　姬动点了点头，道：“我明白，谢谢你朱雀。”
　　朱雀轻轻地摇了摇头，“不要对我说谢谢，该说这两个字的是我才对。如果不是你，我就没有女儿了。你又一次帮了我。自从你再次来到这里后，你为了帮火儿调理身体，自己的修为进步速度都减缓了。每天还要将自己修炼的一部份魔力注入到火儿体内。我真不知道该如何感谢你。”
　　原来，那天姬动再次来到朱雀洞穴后，他惊讶的发现，小朱雀并没有像他想象的那样健康成长，而是出了大问题。
　　小朱雀多年以来在蛋中受到日蚀阴火的迫害始终无法出生，先天就出现了很大的问题，在姬动的帮助下，日蚀阴火虽然被抽取一空，她也终究没有夭折。但是，先天的缺陷使她变得与母亲有了很大的区别。
　　首先就是发育，因为日蚀阴火的限制，它的身体一直都没有发育起来，出生后不但不再生长，反而不断的收缩，朱雀越是用自己的丙午元阳圣火去滋润她，她的身体就变得越虚弱。要不是有着姬动送来的那枚烈焰本命红莲的莲子药效，恐怕小朱雀还是难逃夭折的命运。
　　直到姬动重新归来，才和朱雀一起发现了问题所在，原来，小朱雀的情况与姬动身上的朱雀内甲一样，她自身的丙火魔力与日蚀阴火经过数千年的时间已经产生了融合效果，之所以能够出生，就是因为姬动将过多的日蚀阴火抽取掉，令它自身的两种火焰出现了平衡效果，这才能够活下来。可是，当朱雀对她进行滋养的时候自然只能是凭借丙午元阳圣火来进行，使得小朱雀体内的魔力再次打破平衡，不但没有好处，反而有大害。
　　姬动来到这里后，结合自己的情况代替朱雀对小朱雀进行温养，他的魔力虽然远远不能与丙火神兽朱雀相比，但是，小朱雀与他属性相同，在他魔力温养下，硬是从死亡线上拉了回来。经过这几个月的时间，终于算是捡回了性命。但是，小朱雀多年以来受到的迫害太严重了，她自身的情况还是与母亲出现了极大的变化。
　　首先就是形态上，小朱雀没有了母亲头顶的凤冠和那漂亮的尾翎，看上去就像是一只普通的金红色火鸟，在火系魔兽中有一种火烈鸟，她现在的样子就和这种魔兽差不多。
　　其次就是实力，丙火神兽刚出生的时候就应该拥有七阶左右的修为，更在巨龙之上。但小朱雀火儿的命虽然夺回来了，可她的修为却只有四阶魔兽，当然，和姬动一样，她所拥有的火焰也是极致之火，而且也同样是极致双火。
　　三个月的时间过去，现在小朱雀自身的魔力已经完全调整过来，不再需要姬动对她进行魔力温养了，自身也终于走上了正轨。每天陪伴姬动一起练习飞行。眼看着这么一个小生命终于恢复了健康，这是姬动三个月以来最开心的一件事。
　　“朱雀阿姨，您说这些干什么？我把火儿当作妹妹看待的。”姬动微微一笑，看着落在母亲怀中的火儿眼中尽是满足。他对朱雀的称呼也早已改变。
　　火儿发出一声尖尖的鸣叫，似乎像是在回应姬动似的，从母亲怀中又钻了出来，双翼展开，拍打了一下就投入到姬动怀中，不停地用头在姬动脸上拱着、蹭着。
　　朱雀轻叹一声，从凤血梧桐木上跳了下来，“姬动，你是不是准备离开了？”
　　姬动一愣，“您怎么知道？”
　　朱雀道：“自然是从你那不舍的神色中看出来的。姬动，这段时间我从大悲到大喜，再从大喜到大悲，最后终于看着女儿活了过来，这种感觉令我既感到十分疲倦，又终于释怀。我们朱雀一族最重因果，火儿受了你这么大的恩惠必须有所回报。否则的话，她未来更不可能成长起来。”
　　没等朱雀说完，姬动已经毅然打断朱雀，“阿姨，我绝不会让火儿当我的坐骑伙伴。她是我的妹妹。我也不需要她回报什么，只是希望她能一直快快乐乐的。”
　　朱雀摇了摇头，“姬动，你听我把话说完。我并不是让她当你的坐骑。而是希望她能陪伴你游历天下。我们朱雀一族的生命十分漫长，数以万年来计算。你们人类的生命就要短暂的多了。让火儿陪你百年，就算是还了你的恩情吧。而且，我这样做也是有私心的，火儿的情况现在虽然没有了生命危险，但她能否成长起来，成长以后究竟会变成什么样子我也猜不到。她的属性与你完全相同，只有跟在你身边，每天与你一同修炼，受到你的极致双火影响，才能让她更加健康的成长。更何况，烈焰女皇帮助你完成了混沌之源的注入，单是混沌之火散发出的一点气息，就能令她受用不尽。小家伙想要继承我的衣钵成为丙火神兽是不可能了，但我也同样希望她能强大起来，至少拥有自保的能力。她这样的情况在我们朱雀一族中还是第一次出现，既然是因为日蚀阴火而生，那就称她为蚀日凤凰吧。”
　　蚀日凤凰这四个字本身就充斥着朱雀对于日蚀阴火的怒意，又充满了对女儿未来的期待。
　　火儿在姬动怀中安静下来，扭头看向朱雀，她虽然还不能说话，但身为神兽后裔，先天就有不次于人类的智慧，大滴大滴的泪珠不断从眼中滚落。突然悲鸣一声，再次从姬动怀中腾起，重新投入到母亲怀抱之中。
　　轻轻的搂着女儿，朱雀也同样是一片泪眼朦胧，低头看着女儿，轻轻的呢喃道：“火儿乖，不要哭。跟随在你姬动哥哥身边，你的身体才会变好。你姬动哥哥有空时一定会带你回来看妈妈的。跟你姬动哥哥离开这里后，不要太贪玩儿，要多加修炼，争取早日强大起来，省的让妈妈担心。”
　　如果只是为了报恩，姬动是绝不会让蚀日凤凰火儿跟自己离去的，可是，朱雀却是为了让火儿跟随自己更好的成长，这就令他无法拒绝。他的混沌之火还很微弱，也根本不会使用，但他自己也能感觉到，正是凭借着一点混沌之火，他在吸收外界火元素进行修炼的时候，直接就省去了过滤和压缩的过程。如果不是这段时间一直在帮火儿温养，他的修炼速度一点都不会比两冠冲击三冠的时候慢。
　　朱雀看向姬动，口中发出一声嘹亮的凤鸣，一层金色的光影骤然从它身上蔓延而出，化为一只与她本体形态一样却完全是能量形态的金凤凰直奔姬动飞来。
　　凝滞的空气令姬动无法做出任何反应，那金凤凰来到他身前时，姬动只觉得一种开辟天地的感觉出现在自己的意念之中。


第九十七章 路遇不平必须踩
　　伴随着朱雀本体分离出的金色凤凰飞来，姬动那带有朱雀手镯的右臂自行抬起，金光大放，那金凤凰直接钻入其中，与原本就充斥着朱雀魔力的手镯融为一体。开辟天地的感觉变得更加强烈了，姬动甚至感觉到自己的这个储物手镯像是活过来似的，充斥着朱雀那庞大而强横的生命力。
　　朱雀澎湃的生命气息蔓延在洞穴中的每个角落，她的声音在姬动耳边响起，“我用自己能够开辟空间的魔力为你改善了这个手镯。以后更多的时间，就让火儿住在其中即可。里面有足够宽阔的空间，也有我一丝念头的依附。凭借这丝念头，我能够始终感受到火儿的气息，她也能感受到我的存在，算是聊以自慰吧。姬动，再留三天吧，让我们母女再聚首三日。三日后，你们就离开这里。”
　　“好。”除了答应，姬动已经不知道自己该说什么，只是心中暗暗告诉自己，今后一定要多带火儿回来看望朱雀。
　　三天后，姬动带着一步三回头的蚀日凤凰火儿离开了朱雀的领地。这一天，整个地灵山脉内的魔兽都不安起来，因为丙火神兽朱雀始终在地灵山脉中心的空中盘旋，令万兽蛰伏。
　　终于看不到母亲了，火儿一头钻入姬动那经过改造后的朱雀手镯之中，看着她那悲伤的样子，姬动也是一阵心痛，但也只能希望她早点适应外界的生活吧。
　　腾身而起，姬动胸口内阴阳漩涡运转起来，整个人全力提速，手持凤凰翎，宛如箭矢一般朝地灵山脉东方奔袭而去。
　　足足用了大半天的时间，他终于走出了地灵山脉，虽然外界的空气并不像山脉中那样清新，但却令他感受到了自由的气息。三个月过去了，不知道那追查自己的通缉令是否已经撤去。就算还存在，姬动也并不怎么惧怕。充分掌握了飞行的能力，想要追捕他，可不是一件容易的事。除非是像雷帝弗瑞那样的实力，配合飞行魔兽，才有绝对的把握。
　　当姬动路过一座村镇时，发现原本张贴的画影图形果然已经不在了，时间能够冲淡一切，通缉虽然还在，但却不可能一直那样严密的搜查下去。毕竟，中土帝国也要考虑到百姓会否恐慌地问题。
　　姬动脱掉身上的校服，换上一身以前和卡尔、毕苏他们在一起时购买的普通衣服，再往脸上抹上一些灰尘，整个人看上去就和那画影图形上有了不小的区别。不知道这图像是谁画的，上面的姬动目光锐利，充满了摄人心魄的霸气。虽然面容略显稚气，但整个人身上散发出的气息却是充满了危险性。
　　此时既没有了画像的对比，姬动又刻意收敛自身气息，不是熟人很难将他认出，毕竟，像他这样十五、六岁的少年在任何地方都很多。在这种时候，姬动那算不上英俊的普通相貌就起到了极大的好处，这样的相貌在人群中最不容易被注意到。
　　姬动的目标首先就是离开中土帝国领地范围，只要离开了中土帝国，自然也就不用再担心被通缉。因此，他首先的目的地就是东木帝国。但是，真的开始赶路后，他就发现了问题。东木帝国在大陆东方，方向并不是问题。但关键是，他手中没有大陆地图，在路上就很难进行补给，更不知道哪里有城市。当初离开南火帝国时，有毕苏提供的地图还不觉得什么，此时自己赶路，这个问题就显现了出来。
　　赶路三天后，姬动就已经面临着断粮的危险，他当初储存在朱雀手镯中的食物在地灵山脉时并没有什么消耗，在那里有朱雀提供的各种果实充饥。但开始赶路后，就只能依靠自己了。火儿的身体虽然不大，但吃的却比姬动还多，两人身上的干粮已经捉襟见肘。
　　看来，必须要找座城市补给一下才行了。姬动坐在大道旁一边休息着一边想到。
　　幸好他找到了眼前这条官道，官道上总会有行人，姬动决定找人打听一下最近的城市在什么地方，然后去那里购买地图、食物、饮水，再买几件衣服整理一下自己再继续出发。距离中原城越远，他也就越安全。保守估计，现在他已经离开中原城足有一千五百里以上了。
　　吃掉最后一点干粮，将最后一块腊肉留给火儿，姬动正准备继续赶路时，突然，他发现前方不远处似乎有几个人正在快速的朝着他这边接近。
　　这些人的速度很快，因为距离还远，姬动只能隐约看到似乎是有一个人在前面急速奔行，后面则是四、五个人在追他。很明显他们都不是普通人，隐约能够看到魔力的光芒在闪耀着。
　　渐渐的，这些人离的近了，姬动看到，跑在最前面的是一名十六、七岁的少年，衣着朴素，一脸风尘。身上的衣服已是多处破损，还有不少地方都渗出血迹。追在后面的则是四名二十多岁的年轻人，一个个衣着华丽。包括那跑在前面的少年在内，五个人头顶上都有阴阳冕凝聚。最前面的少年头顶上赫然是两冠阳冕，阳冕的冕峰上有着黑色水滴烙印，壬水系两冠魔师。
　　追在后面的四个人有两个是戊土系，还有一个与那少年同样的壬水系和一名庚金系。他们头顶上的阳冕也无一例外，都是两冠级别。
　　眼看着，他们已经接近到了姬动面前，突然，跑在最前面的少年脚下一个踉跄，背后一名戊土系青年身上黄光一闪，地面似乎略微震荡了一下，那逃跑的壬水系少年顿时被绊倒，在地上一个翻滚，再站起时，已经被那四名青年围在距离姬动只有十几米的地方。
　　“云天机，这次我看你还往哪里跑。”两名戊土系青年其中年纪较大的一人开口，眼中尽是狞厉之色。
　　被称作云天机的壬水系少年嘴唇抿的紧紧的，虽然他一脸风尘，但却依旧能够看到那不俗的外表。剑眉虎目，鼻直口方，生的甚是英俊，只是给人一种很冷的感觉。也不开口，只是用倔强而充满了恨意的目光看着开口的青年。黑色魔力不断在身体周围波动，显然没有束手就擒的打算。
　　戊土系青年冷哼一声，“到了这时候你还敢用这种眼神看我。云天机，你这个卑贱的平民。我弟弟不就是和你姐姐亲热了一下么，你竟然阉割了他。放心，我现在不会杀你。我会把你带回去，交给我弟弟处置。定要让你求生不得，求死不能。抓住他，先废了他的四肢然后带回去。”
　　其他三人显然是以这名青年马首是瞻，魔力同时绽放，就要扑向那壬水系云天机。
　　“住手。”低沉的嗓音响起，令正准备动手的几个人略微停顿了一下。就在这时，那名叫云天机的少年猛的蹿了起来，身体周围的黑光瞬间凝聚到右拳上，一拳轰开侧面那个与他一样是壬水系的青年，飞扑而出，身体在地面上翻滚了一下，躲开其他几人的攻击，就已经冲出了重围。不但动作十分利落，而且他那带有壬水系魔力的拳头竟是将魔力极为凝聚。在魔力并不占据上风的情况下，硬是把那等级比他还要高上几级的对手打的同样倒地。
　　身体刚刚翻滚而出，云天机一个纵跃就跳了起来，显示出远超常人的身体素质，再次向前方跑去。
　　“混蛋，抓住他。”之前开口的戊土系青年怒吼一声，立刻带着其他几人追了上来。
　　云天机从姬动身边经过的时候，特意侧头看了姬动一眼，姬动并没有理会他，也没有去看他，任由他从自己身边冲过。但是，当那追击的四个人冲上来时，他就没有那么好说话了，双臂张开，沉声道：“我让你们住手，没听到么？”
　　戊土系青年怒喝一声，“你算什么东西，滚开。”
　　炽热的丙火瞬间升腾，浓烈的红色火焰伴随着白色阳冕展现出三冠光彩，在神锁阴阳之法的控制下，姬动只是展现出了丙火魔力，尽管如此，那炽热的气息也还是令眼前的四个人前进步伐戛然而止。
　　那戊土系青年本来看到姬动年纪也就和云天机差不多，根本没把他当回事，可眼看着姬动头顶上那展现出三冠光彩的丙火阳冕时，脸色顿时变了。并不是每个人都有像姬动那样越阶挑战的能力。在魔师界正常的规则中，等级的差距就是实力的鸿沟。两冠遇到三冠，那是没有任何机会的。
　　浓烈的丙火气息硬生生的拦住了眼前四人，姬动的眼神之中充满了不可一世的傲岸气息。或许是这几天一直在隐藏身份中逃离被压制的久了，此时绽放出丙火气息时，全身释放的魔力充满了强烈的压迫性，眼前的四名青年能够清晰的感觉到姬动这魔力之中所包含的爆炸性力量。
　　“丙火大师？”戊土系青年嚣张的神色收敛几分，“这位丙火大师，我们在处理家务事，请你不要插手。”
　　云天机本来已经从姬动身边冲了过去，或许是因为感受到了背后传来澎湃的丙火魔力波动，不由得停下脚步扭头看向赤火绽放的姬动，他什么都没有说，只是大口大口地喘息着。显然，他的体力已经接近透支的地步。只是凭借一股不屈的意志支撑着才支持到现在。
　　姬动对于眼前这四个人的回答只有一个字，“滚。”
　　戊土系青年眼神一凝，沉声道：“朋友，你知道我们是什么人吗？你知道轻易插手的后果么？”
　　姬动连眼皮都没有抬一下，依旧是冷冷地道：“滚。”
　　“我们有四个人。”戊土系青年低吼一声，其他三人也纷纷围了上来。而在姬动背后的云天机并没有趁这机会离开，反而是向姬动走了过来，站在姬动背后。眼中的恨意似乎更加强烈了。
　　就在这时，姬动突然动了，身形一闪，炽热的红光已然展现，他的动作实在太快，左侧的壬水系青年还没反应过来，一团火红色的光芒已经在他胸前绽放，正是烈阳噬。
　　被烈阳噬正面轰中的结果是什么？哪怕是当初修为超过姬动的对手，也没有一个好受的。更何况这魔力还不如他的壬水青年。炽热的火焰瞬间覆盖了他的身体，令他本身就像是一团火焰燃烧了起来似的，低沉的轰鸣声中，那壬水系青年就像是中了定身术一般，他自身的壬水魔力根本就起不到半点阻挡作用。姬动的攻击实在太暴力了，丙火所特有的爆炸力在他施展出来，将本属性特性完全展现。
　　一拳烈阳噬轰出，姬动连看都没去看命中后的结果，身体一转，双手同时按出，浓烈的丙火瞬间化为一道火墙，将其他三人全部挡住，右脚连出，在魔力的压制下，分别踢在三人的小腹之上，三道身影倒飞而出。
　　直到此时，姬动才淡淡的反问，“数量能够决定什么？”
　　不动如山，动如烈火，曾经面对天士级强者都敢于一搏的姬动又怎会将眼前这几个人看在眼中。
　　那被烈阳噬集中的壬水青年缓缓软倒，他是幸运的，因为姬动用的并不是丙午元阳圣火，否则这一击他就会直接化为灰烬。
　　但就算如此，他也绝不好受，皮肤表面一片焦糊，先前用来阻挡烈阳噬的双手更是毫无知觉，自身的壬水系魔力也只能勉强护住内腑而已。
　　“我们走。”实力是一切的源泉，那戊土青年翻身而起，再不敢去看姬动一眼，带着那两名同样被踢翻的同伴扭头就跑。
　　噗——，一声破碎的声响从姬动身边传来，姬动扭头看时，不禁眉头微皱，只见云天机一拳将那被烈阳噬燃烧着的壬水青年打翻在地，也不顾丙火燃烧了自己的衣服，近乎疯狂地攻击着那已经无法反抗的敌人。只是几下攻击，那壬水青年就再没有了气息。


第九十八章 云天机
　　姬动站在一旁，静静地看着，他没有去阻挡云天机，之所以选择出手，就是因为云天机被那四名青年围上时眼中流露出的不屈之色。此时，这名壬水系青年更是充满了狂野气息。每一拳轰出，都充满了无尽的恨意。他的双眼甚至都已经变成了血红色。
　　“够了。”姬动低喝一声。
　　云天机却像是没有听到他的声音似的依旧在疯狂地捶打，他的拳头已经变得慢了，也不像先前那么有力，身上残破的衣服也被汗水浸透，可他却一点也没有停下来的意思。
　　“鞭尸就能驱除你心中的痛苦么？虽然我不知道在你身上发生了什么，但如果你继续这样下去，恐怕仇还没报，自己就已经因为歇斯底里而疯了。”姬动淡淡地说道。
　　云天机准备再次落下的拳头终于停在了空中，他的拳头上已经沾满了鲜血。
　　姬动却并没有嫌他肮脏，上前一步，抓住他那举在空中的手，将他的身体拉了起来，同时左手按出，又是一团浓郁的丙火爆发，将那已经被打的不成人样的尸体彻底焚烧成一团焦炭。
　　一块两阶壬水系晶核塞到那不断颤抖着的手中，姬动拉着云天机来到路旁，让他坐下，什么都没有问，只是扔给他一个水囊，还有原本打算留给火儿的那块腊肉。
　　云天机抬头看了姬动一眼，眼中的红色依旧浓重，喘息声更是剧烈，一只手握着那枚两阶晶核吸收着其中的魔力，另一只手抓起水囊，大口大口地喝了起来。
　　姬动走到距离他身边五米的地方坐了下来闭目养神，静静地等待着，并没有去多说什么。
　　两阶魔力消耗的快，恢复的同样也快。时间不长，云天机的魔力已经基本恢复了，腊肉和水也都送入腹中。眼底的红色也终于缓缓褪去，看着那大道之中的焦炭发起呆来。
　　两个人就都那么坐着，足足盏茶时分后，姬动睁开双眼，缓缓站起身，向云天机问道：“最近的城市在什么地方？还有多远？”
　　云天机迷茫的目光收敛，再次变得冰冷起来，“这就是你要问我的？”他终于开口了。他的声音很有特点，略微带着几分沙哑，但又充满了寒意。
　　姬动瞥了他一眼，“那你想让我问什么？”
　　云天机站起身，将手中水囊抛给姬动，“如果你肯帮我报仇，以后我的命就是你的。”
　　姬动淡然一笑，“你怎么知道我有帮你报仇的本事？你的仇人应该不只是两冠吧。”
　　云天机猛然转过身，面向姬动，“三冠虽强，你不过三十二级，却压制的他们四个毫无还手之力。如果我还看不出你的不同，也不会被誉为天机城的天机候选人了。”
　　姬动饶有兴致的看着他，“你的命很值钱么？我并不认为它对我来说有什么用。”
　　云天机冷冷地道：“你知不知道什么叫做天机？”
　　姬动摇了摇头。
　　云天机道：“所谓天机，指的就是预言。只有生活在天机城这座城市中的人，才拥有这样的能力。每一代天机城城主，都有公爵爵位。在这么一座小城市中，几乎是不可思议的。天机城城主和别的城市不一样，并不是世袭爵位，而是甄选。选择能够继承天机能力之人。”
　　姬动淡然一笑，“那你就是天机城城主的候选人了？”
　　云天机点了点头，“是的，我就是天机城主的候选人之一。你帮我报仇，我放弃甄选天机的机会跟你走。不论你要我做什么，我都答应。”
　　姬动道：“我并不相信预言。你要先说服我。”
　　云天机注视着姬动，他的眼神突然变得清亮起来，与先前因为愤怒和怨恨的红色相比，此时的他就像是换了一个人。双眸之中闪耀着犹如钻石一般璀璨的光彩，眼中光芒不断闪烁，似乎在变换着各种色彩。姬动的心志绝对算得上坚毅，但注视着云天机的双眼，却依旧有种目眩神迷的感觉。从云天机的眼眸深处，他甚至看到了一种亘古久远的沧桑。
　　良久，云天机的目光黯淡下来，注视着姬动，他眼中多出了一分异样，“我没有看错，你果非常人。我一直朝着这个方向跑，就是因为预测到这个方向会出现帮我报仇的贵人。现在我可以肯定，你就是这个贵人。通缉犯先生。”
　　姬动心头微震，“你看到了什么？”
　　云天机道：“我看到了傲岸，看到了你身上绽放出血一样的未来。看到了死亡的气息，也看到了你未来的恐怖。可惜，我还不是天机，我看不清。唯一能够肯定的，就是你通缉犯的身份。”
　　姬动仔细地看着云天机那已经恢复正常的眼眸，“很好，你已经说服了我。让我对你产生了好奇。但是，你还必须要说服我的两大君主。人生一世，主持自己生命的有两大君主，一个是道德，一个是良心。他们会掌管着我所有的念头。如果我冲破了他们的束缚，那我就不再是一个人。你明白我的意思么？”
　　云天机的声音又变得冰冷起来，“如果每个人都有着这两大君主的束缚，那你今天就不会遇到我。”
　　“我生活在距离这里不远的天机城中一个平民家庭。很小的时候，我的父母就先后离世。是比我大上五岁的姐姐将我带大。小的时候，姐姐为了能让我吃饱饭，每天都在为贵族家干上一些零活儿。那时候，她也才不过十岁而已。却支撑起了我们这个狭小却温暖的家。”
　　“姐姐所做的一切都是为了我，与她同样大的女孩子，都有着一双细嫩的手，可姐姐的手却很粗糙，哪怕是在寒冷的冬季，她也要为人洗衣服。只是为了能够让我吃饱、穿暖。十岁那年，姐姐用积攒了数年的全部积蓄将我送到了一所魔师学院去检测魔力。因为她知道，成为一名阴阳魔师才是让我扭转命运的唯一机会。你能想到我姐姐为了积攒那些钱付出了多少么？从我记事以来，姐姐身上的衣服就从来没有少于过五个补丁。”
　　说到这里，云天机眼中的冰冷已经完全消失，剩余的就只有那一层浓浓的水雾。
　　姬动的情绪也伴随着他那沙哑的嗓音进入到了故事之中，没有打断他，静静的聆听。
　　“我知道姐姐的苦，也知道她的希望。我没有让姐姐失望。在进行先天属性测试时，我被测试出拥有九成阳水的天资。免试入学，并且被减免了所有的学费。一切费用都由学院来承担。从那时候开始，姐姐的生活过的才算是宽裕了一些。终于不用再为了我的吃饱、穿暖而担心了。”
　　“几年过去，在学院学习的过程中，我心中只有一个念头，那就是一定要让姐姐过上好日子，过上幸福的生活。所以，我没日没夜的苦练。十三岁那一年，就成功凝聚了阴阳冕。十五岁突破两冠。成为了我们学院历史上最年轻的两冠魔师。并且被天机城城主选为天机候选人，从而改名为云天机。只等二十岁那年到来时，再与其他候选人进行比拼，从而确定是否能够成为下一代天机。城主为我开启了天机之眼，让我拥有了看到未来的能力。他还告诉我，只要我努力修炼，提升自己的修为，天机之眼就会自行进化。我是所有被选中的候选天机中年龄最小的一个，但却是魔力最高的一个。为此，我刚刚升入不久的高级学院还发给了我十个金币。我现在还记得，当姐姐拿到这十个金币时高兴的样子。”
　　云天机的眼神变得温和了许多，似乎是回想起了以往和姐姐在一起快乐的生活。
　　“所有的一切都按照我的计划在进行，我要变得更加强大，也要变得富有起来。姐姐为我辛苦了那么多年，该是我回报她的时候了。我要让姐姐过上那些贵族小姐们的生活。可是，就在我不断努力的时候，几天前，我的梦却破碎了。”
　　说到这里，云天机的双拳猛然攥紧，眼中喷发出的怨毒之色连姬动看着都不禁暗暗吃惊。
　　“刚才我杀死的那个人叫做蔡楼，是高级学院的学长。我刚到学院的时候，他对我一直非常照顾，甚至还交给过我几个基准技。像我们这些平民学员，学到技能太难了。我把他当成哥哥一样看待。可谁知道，这人面兽心的家伙……，姐姐，是我害了你，是我带着这人面兽心的家伙回家。否则你就不会死，是我害了你啊！”
　　说到这里，云天机已是泣不成声，他的身体在颤抖着，强烈的怨恨令他身体周围似乎有一层极度阴寒的气息，他那先前已经恢复正常的眼眸已经又变成了红色。
　　“我请蔡楼回家做客，他见到了我姐姐，姐姐虽然天天为生计而奔波，但依旧极为漂亮。当时蔡楼并没有表现出什么，我也依旧将他当成好友。可谁知道，两天后，他趁我在学院上课，带着天机城内首屈一指的大贵族石子爵家的二儿子去了我们家。那个畜生叫石小磊，和我们在一所学院，是出了名的纨绔子弟，他竟然强奸了我姐姐。等我回家的时候，只看到衣着散乱的姐姐坐在床上抽气。不论我怎么追问，姐姐都不肯告诉我是怎么回事。后来我才明白，她是怕我被那些人伤害。第二天一早，当我像往常一样结束修炼，看到桌子上依旧和平时一样，有着姐姐给我做的早饭。我吃过早饭，准备再去追问姐姐前一天的事。可是，我看到的却是姐姐的尸体，她已经上吊自缢了。甚至连一句话都没有留下。”
　　嘴唇颤抖着，已经被他自己的牙齿咬破，鲜血流淌却不自觉，“这件事过了以后，我大受打击，发疯似的查探那天的情况。是邻居告诉我，曾经看到石小磊和蔡楼去过我家。我去学院找石小磊，装出一副卑躬屈膝的样子，石小磊那畜生居然还洋洋得意的对我说我姐姐的味道不错，说以后一定会照顾我。我没有杀他，对于这样一个畜生来说，杀了他实在太便宜他了。他早已被酒色掏空的身体怎么是我对手，我阉割了这个畜生，还割断了他的手筋、脚筋。之后的事情你就看到了，石小磊的哥哥石大磊带人追杀我。”
　　姬动道：“你不是被天机城主那个什么天机选中了么？为什么不去向他求助？”
　　云天机冷笑一声，“你以为天机是那么容易见到的？天机有着预测未来的能力，作为被选中者，我所遭遇的一切他不可能预测不到。但他却没有出现，这就意味着他根本就没有帮我的打算。我能依靠的，就只有我自己。大不了就是死，反正石小磊那个畜生已经被废了，就算再好的水系、木系魔师，最多也只是能恢复他的手筋、脚筋，却不能让他断掉的那个玩意儿重生。他注定要做一辈子的太监。”
　　姬动向云天机点了点头，“走吧。”
　　“去哪里？”云天机看着他愣了一下。
　　姬动道：“天机城。告诉我，你想怎么报仇？”
　　云天机眼中血色瞬间变得浓重起来，“灭其满门。”
　　“他们都该死？”姬动眉头皱了皱。
　　云天机冷哼一声，“石家的人，每一个都够杀一百遍。你可以在天机城打听打听，如果我有一句虚言，我姐姐的在天之灵都不得安宁。”
　　姬动微微颔首，“我相信你。但是，我有三不杀。妇孺不杀、非助纣为虐的奴仆不杀、孩子不杀。”
　　云天机看着姬动，“你真的要帮我报仇？”
　　姬动道：“不是为了你，而是为了除害。我管不了天下所有的不平事，但是，看到的就要管。人活一生，如果没点追求，那就只能是行尸走肉。我只愿快意恩仇。”


第九十九章 助纣为虐者死
　　天机城。
　　这是一座并不算很大的城市，在中土帝国中，只能算得上是三等，别说不可能与中原城相比，就算是地灵城也要比他大上不少。
　　但是，天机城却出奇的繁荣，原因很简单，这里历代城主都是由天机继承。曾经有人说过，如果天机愿意，在大陆任何一个国家都可以封侯拜相。但是，历代天机却都只是偏安一隅，静守天机城，世袭城主之位。
　　据说，每一代天机都会为当代帝王预测一次，仅此一次，谁也不知道这是真是假，但有一点，不论是多高爵位的贵族，拥有多大权势的将帅，从没有人敢在天机城闹事。
　　在天机城中，除了城主府之外，最大的建筑就要属于石子爵的府邸了。这位世袭子爵是除了天机城主以外城中拥有爵位最高的贵族。在中原城，子爵或许不算什么，但在天机城这个小地方，子爵就是不得了的大人物了。整个府邸占地百亩，外围是一圈三丈高的黄砖围墙。
　　此时，就在这围墙外站着两个人。
　　“就是这里。”换上了一身姬动衣服的云天机沉声说道，他略微低着头，不让自己那充满怨毒的眼神被别人看到。
　　“进去吧。”姬动道。
　　“现在？不等晚上么？”云天机微微一愣。
　　姬动皱眉道：“报仇还分时间？”
　　云天机沉声道：“朋友，我到现在还不知道你的名字。但我必须要告诉你，据说石子爵本身乃是一位四冠强者，府邸内更是至少有四名三冠以上级别的魔师。”
　　“就这些？”姬动看了看他。
　　云天机愣道：“这些还不够？我们只有两个人。”
　　姬动自嘲的笑笑，心中暗道，看来，自己实在是把魔师看的太轻了。像天干学院那样有大量高等级魔师的地方，恐怕整个大陆也只有那么一处吧。
　　姬动手腕一翻，几枚黑色的二阶壬水系晶核出现在他掌中，递到云天机面前，“进去以后，保护好你自己。”
　　云天机也不客气，接过晶核，“今日如事成，以后我这条命就是你的。”
　　姬动看了他一眼，淡淡地道：“你的命属于你自己。”说到这里，他停顿了一下，牢牢地注视着云天机的双眼，“还属于你姐姐。”
　　云天机心神颤抖之时，姬动已经大踏步走了出去，几步之间，就已经来到了石子爵府邸的大门前。
　　石子爵不愧是富有的贵族，府邸门前，有四名壮硕的侍卫把守，眼看姬动走来，顿时有两人上前阻拦。
　　“干什么的？”
　　姬动没有停下脚步，右脚如同闪电般踢起，砰砰两声，两名体重至少超过一百六十斤的壮汉被踢的倒飞而出，直撞大门。同时他的回答响起：“杀人的。”
　　大门被硬生生撞开，另外两名侍卫这才反应过来，飞快的抽出腰刀，就朝姬动扑了上来。
　　叮叮两声，姬动抬起双手，直接握住刀刃，带着日月双辉手套的他，又怎么会怕这些普通兵器呢？赤红色的光芒瞬间闪烁，两柄长刀瞬间化为铁水，又是两脚，这两名侍卫也同刚才那两个一样被踢的飞了出去。虽不致命，但也倒地不起。
　　简单、粗暴、直接，这就是姬动的做法，没有任何掩饰，就那么中宫直入，直接迈入大门，向石子爵府邸内闯去。
　　云天机快步追上，跟在姬动背后，在姬动出手的时候，他能清晰的从姬动身上感受到一股凛冽的气息。那不是简单的杀气，而是一种高高在上令人需要仰视和畏惧的霸道。尽管姬动看上去只是和他差不多的少年，但此时此刻在云天机眼中，姬动就是睥睨天下的强者。
　　进入大门，迎面就是影壁墙，高三丈，宽五丈的巨大影壁墙上雕刻着戊土神兽天空和己土神兽天乙的图案。
　　迈步，冲前，赤红色火焰凝聚于右拳一点。
　　迸发，破碎，轰鸣。那影壁墙正中已经被轰开一个大洞，正是烈阳噬。
　　姬动的身体，就从那灰尘中踏入，似乎他本来就不会拐弯似的，大踏步的向内行进。
　　“什么人？敢到子爵府闹事。”巨大的动静已经引起了石子爵府邸中人的注意，十几名壮丁簇拥着两名身穿劲装，像是护院一般的中年人迎了上来。
　　姬动停下脚步，眼中光芒威力四射，“叫石子爵、石大磊、石小磊出来受死。”
　　两名护院大怒，左侧之人猛一挥手，“拿下。”
　　那十几名壮丁立刻冲了上来，每个人手中都拿着木棒，恶形恶状的样子如同饿虎扑食一般直奔姬动和云天机包围而上。
　　刺目的红色光芒从姬动头顶亮起，象征着丙火大师的三冠阳冕赫然展现，只见他手指轻弹，十几点火星激射而出，在他那灵巧的手指控制下，正好是每一颗火星迎上一名壮丁。
　　对于魔师来说，这些火星不算什么，可对付这些普通人，却是绰绰有余了。
　　就像是大个的鞭炮爆炸一般，一声声轰鸣在壮丁们身前炸响，惨呼声成片响起，这些人顿时被炸的血肉横飞，丙火的爆发力又岂是他们这些普通人所能抗衡。姬动不想滥杀，所以才只是使用了普通的丙火。可尽管如此，三冠级别魔力再加上日月双辉增幅以及他自身魔力远超普通魔师的凝聚力还是让这些壮丁吃大了苦头。被炸断手臂是最轻的。反应稍慢一点直接被火星落在胸口上的，立刻就被炸的昏迷过去，十几个人就在姬动手指轻弹之间宛如割麦子一般倒了下去。
　　看到姬动头顶上的三冠阳冕，两名护院脸色顿时变了。哪怕是在天干学院，三冠级别都是能够出师的实力了。也只有阴阳学堂那种变态的地方三冠修为不算什么。但对于普通魔师来说，三冠的瓶颈是大部分人一生也无法突破的屏障。
　　匆忙中，那两名护院身上同样释放出了魔力，分别是戊土系和庚金系。只不过，他们头顶上的阳冕都只有两冠而已。
　　脚尖点地，姬动整个人已经贴地掠出，身体在地面滑行之中背后闪现出一连串的残影，速度之快，几乎是一瞬间就到了那两名护院面前。姬动的速度实在太快了，那两名护院只觉得眼前一花，没等他们做出反应，只觉得脖子上一紧，下一刻他们的身体已经脱离地面。
　　“助纣为虐者，杀。”
　　轰——，两团丙火同时从姬动双手之上爆发开来，那被他抓住脖子高举空中的两人顿时化为了两团火球。
　　非魔师的普通人他可以留手，但这些魔师他却不会放过，用超过常人的实力去助纣为虐欺负普通人，单是他们甘愿做石子爵的帮凶，就有取死之道。姬动虽然霸道，但却绝不是一个大意之人，在跟随云天机进入天机城后，他已经多方打探，石子爵所做之事确如云天机所说，甚至犹有过之，令人发指。被问到的人，要么是畏惧的一个字不敢说，要么是怨毒的恨不得啖其肉，尤其是对于那些助纣为虐的魔师，更是怨声载道。也正是因为有这些魔师的存在，大多数人才敢怒不敢言。
　　双手甩开，两具火球状的尸体被直接抛向院内深处，两枚带着淡淡金色光边的晶冕飘落，虽然姬动还不知道同为光明五行大陆魔师的晶冕有什么用，但他还是挥手间将其收起，继续前行。
　　跟在姬动背后的云天机看的有些发呆，魔技，这是什么魔技，竟然霸道如斯。就算两冠和三冠有差距，可是，那也不应该是被瞬间秒杀的差距吧。
　　在朱雀洞穴三个月的修炼，姬动终于将自己的烈阳轰与暗月焱都练到了千次以上，他所施展的技能，乃是新领悟的火焰君王命中技，明阳猎。这看似只是简单、快速的一抓绝非那么简单。在姬动身体冲出的那一瞬间，整个人都被强烈的魔力所包裹，想要躲开这一抓或者是抵挡这一抓是极其困难的。要知道，姬动先前在施展明阳猎时，所使用的还只不过是丙火而已。这是他第一次在实战中施展出来，可惜对手弱了一些，并未让他感受到明阳猎真正的神髓。
　　最近这几个月以来，除了自身修炼之外，姬动都在思考关于五行相生相克的问题，在被黄黎命带人围住时，他虽然成功脱逃出来，可当时的五行压制也给了他极大的震撼。也让他清醒的认识到，自己虽然拥有双属性和极致双火，可是，这并不能代表一切，在这片充斥着五行魔力的大陆之上，五行本身的互补和相克才是绽放出最强魔技的方式。可惜，他虽然意识到了这些，却已经离开了天干学院，所有的一切都只能依靠自己摸索，而无法向老师询问学习。
　　此时，子爵府内已是一片大乱，那些普通的仆从眼看姬动宛如魔王一般的手段，被吓的四散奔逃，整个前院大乱。
　　姬动没有停留，继续大步向前走去，穿过前院，进入第二进正院之中。
　　石子爵能够在这天机城中称王称霸也有一定道理，就是这短暂的工夫，正院中已经聚集了四、五十人，站在前面的五、六名护院全都是拥有阴阳冕的魔师，其中两人更是达到了三冠级别。眼看姬动和云天机跨入正院之中，顿时围了上来，将两人围在中央。
　　石大磊正在这群人中，换了一身干净衣服，一脸阴毒的看着二人，向那两名三冠魔师道：“两位叔叔，就是他们。那个水系的是云天机，就是他废了二弟，另一个是他的帮凶。拿下他们，我定要让他们求生不得、求死不能。”
　　算上石大磊，对方一共有两名三冠魔师加上五名两冠魔师，已经是一批不小的力量了，而且这些人从属性上看，已经能够凑够五行。他刚想到这一点，为首的一名三冠魔师已经大喝一声，指挥众人释放出各自魔力。一时间，阳属性五行魔力光彩绽放，整个正院之中顿时出现了姬动曾经见识过的五行压制之力。
　　数十名壮丁纷纷后退，对于普通人来说，在哪怕是低等的五行压制面前，他们也没有半分还手余地。
　　姬动嘴角处流露出一丝冷笑，“就凭你们也想要压制我？”强烈的丙火瞬间转化，原本身体周围的红色火焰刹那间全部变为金色，丙午元阳圣火那狂暴、霸道的极致纯阳气息瞬间绽放，一股浓烈的阳刚之气冲天而起。在姬动背后，灿金色的火焰君王虚影骤然而出。
　　原本因为五行压制而心头沉重的云天机清楚的感觉到，受到姬动身上气息影响，自己的壬水魔力竟然像是被蒸发了一般，全身竟是一阵无力。同时，他也清楚的感觉到，整个正院内的空气似乎破裂了，半空中氤氲的五行光彩瞬间被那扶摇而上的阳刚傲意冲破，组成五行压制的五名魔师几乎同时身体一颤，眼中不约而同的流露出了惊骇之色。
　　想要通过五行属性压制姬动，至少也需要组成五行阵的五名魔师魔力都在他之上才有可能。极致之火、两大君王的傲岸是那么容易压制的么？
　　就在这时，姬动的身体动了，众人只觉得空气瞬间扭曲了一下，就像一颗金色流星贴地而出似的，下一刻，姬动的身体已经来到了一名庚金属性的三冠魔师面前。右手大张，整个手掌足足比自身膨胀了一圈，璀璨的金色火焰直接抓向对手的脖子。
　　姬动的速度实在是太快了，不过他的对手也非先前前院中的两名两冠魔师所能相比，这位魔力达到三十四级的庚金系魔师虽然因为五行压制被破，体内魔力一阵翻涌，但还是在第一时间做出了反应。双拳齐出，刺目的白色魔力在空中凝聚成一个长达米余的尖锥，直接刺向姬动胸前，攻敌所必救。


第一百章 魔鬼？魔王？
　　在面对姬动如同贴地流星冲来的时刻，那名庚金系三冠魔师双拳做出了最正确的选择，显然，他的实战经验相当丰富。姬动速度虽快，但也快不过人家举手之劳。
　　但是，明阳猎作为姬动继承火焰君王除必杀技艳阳锥以外的第四个技能，是那么容易抵挡的么？
　　眼看那白色魔力凝聚的金属尖锥刺中姬动胸前，突然间，那名庚金系魔师惊恐的发现，自己发出的魔力像是没有受到任何阻力似的，姬动的身体奇异的扭曲了一下，从未见过的金色火焰几乎在一瞬间就将他发出的金属尖锥覆盖，在别人眼中，那金属尖锥确实是刺中了集中的胸口，但在与姬动身体接触的同时它就开始融化，当姬动的手抓住那名三冠魔师的脖子时，那金属尖锥也已经消失不见。
　　庚金系三冠魔师相当健壮的身体被高举过头，与此同时，至少有三名魔师的攻击已经接近到了姬动的身体。
　　一声冰冷至极点的怒哼响起，轰然巨响之中，姬动手中的庚金系魔师已经化为了一团金色火焰，正好迎上了一名两冠魔师的攻击，那尸体就像是一个巨大的金色火球，硬生生的撞了上去。
　　根本不需要去看，两冠级别的修为被丙午元阳圣火沾染上怎么可能抵抗。与此同时，姬动没有闪避，猛然回身，不理侧面另一名壬水系两冠魔师的攻击，踏步，冲前，挥拳，烈阳噬似乎将他身上的丙午元阳圣火瞬间抽空一般，极致刚猛地一拳直奔对手轰击而去。
　　如果说此时姬动给人的感觉是什么，那惟有两个字能够形容，那就是狂野。
　　姬动的行动实在太快了，以至于云天机刚从先前他所在的位置冲过来，想要援助他也不可能做到。可是在云天机眼中，那全身绽放着金色火焰，背后人形君王金色虚影闪耀的姬动根本就不需要帮助。
　　另一名三冠魔师是戊土系，在中土帝国之中，什么地方也少不了土系魔师。这名三冠戊土系魔师很明显对姬动充满了忌惮，在他身上，覆盖着一层厚达半尺的岩石铠甲，显然是一个特殊的魔技。也正是因为这样，他在出手的时候本身就晚了一步。
　　轰——
　　烈阳噬与对方岩石铠甲包裹的拳头硬生生碰撞在一起，与此同时，旁边那名两冠壬水系魔师的攻击也落在了姬动身上。
　　黑色魔力落在姬动身上竟然瞬间消失，甚至连姬动的身体都没有撼动一下，而正面的三冠戊土系魔师只觉得一股无与伦比的爆发力在自己面前绽放。
　　轰然巨响之中，他拳头上的岩石铠甲已经爆裂，与此同时，浓烈的金色火焰瞬间席卷全身，极致阳火带来的高热不禁令他惨啐出声，但又偏偏被一股奇异的吸力牵扯着身体，根本无法后退半分。
　　“石头就不能燃烧了么？”姬动脸上那冰冷的笑容与他那暴戾霸道的攻击方式形成了鲜明对比，他的肩膀也已经在这个时候重重地撞在了对手身上。这是他来到石子爵府邸之后，第一个能够让他用出两个魔技的人。
　　丙午元阳圣火，烈阳噬与烈阳崩叠加爆发，所带来的结果，就是四分五裂。
　　四散飞溅的金色火焰将其他几名两冠魔师全部挡住，那明先前攻击姬动的壬水系魔师更是被丙午元阳圣火沾染，惨叫中满地翻滚，以他那两冠级别的壬水魔力想要对抗姬动的极致阳火又怎么可能。
　　须臾之间，两死两重伤，死的正式对手之中最强的两名三冠魔师。全部七名魔师就已经去了一半多。这是怎样的霸气。
　　“魔鬼，你，你是魔鬼……”石大磊嗓音已经变得尖如女人，一边脸色苍白的向后跌退，一边失声怒叫。
　　此时再也没有一个人敢冲上来，那些子爵府的仆人、壮丁、奴婢们更是蜂拥逃窜。除了石大磊之外，还有两名两冠魔师，可此时的他们，却似乎连逃跑的力量都没有了。
　　两团最简单直接的金色火球找上了他们，又是两个火人出现在这正院之中。别说是级别比姬动低的，就算是级别与他一样的对手也很难在极致双火面前抵抗。
　　“你父亲和弟弟呢？”闪身之间，明阳猎抓住的第四个人就是石大磊，不过这一次姬动并没有让火焰蔓延到他身上，只是凭空抓起了他，在丙午元阳圣火的属性压制之下，石大磊根本施展不出任何魔技。
　　“呜呜……”石大磊被姬动掐着脖子，脸已经从苍白变成了紫红，根本说不出话来。
　　随手将他掷在地上，姬动冷冷地道：“说，石子爵和石小磊在什么地方。说出来我不杀你。”
　　“我，我说……”石大磊的骨气比姬动想象的还要少，根本没做任何挣扎，“父亲带着弟弟去求医了。应该快回来了。”
　　“求医？难道断肢还能接好？”姬动疑惑地问道。
　　石大磊道：“弟弟下面是不行了。不过手筋、脚筋应该还是可以的。父亲带他去找城里一位著名的木系治疗师。那位治疗师只要有钱，就给看病。”
　　姬动点了点头，看向云天机道：“那我们就在这里等。他们总会回来的。他交给你处置。”一边说着，姬动脚尖一挑，将石大磊送到云天机面前。
　　石大磊顿时哀嚎道：“你，你说过不杀我的。”
　　姬动淡淡地道：“我只说过我不杀你，至于他杀不杀你，你就要问他了。”一边说着，姬动旁若无人的走到旁边盘膝坐下，丙午元阳圣火收回，通过修炼恢复先前消耗的魔力。晶核总是有限的，能省则省。
　　当石大磊看到云天机那双血红色的眼睛时，他就知道自己完了。
　　惨叫声仿佛能够传遍整座天机城，当姬动结束修炼睁开眼睛的时候，也不禁皱了皱眉头。
　　云天机眼中的血色已经褪去，他的目光又恢复了预测时那种清明、深邃，就在他身前，石大磊看上去已经不再像一个人。云天机没有杀他，甚至用壬水系魔力为他简单的治疗了一下伤口。但是，石大磊的四肢却已经都与身体分离。就像云天机先前所说的那样，死亡，永远不是最可怕的。
　　看到姬动从修炼中回醒过来，云天机向他点了点头，“谢谢你。我已经想清楚了。杀再多的人我姐姐也活不过来。石子爵是一切的罪魁祸首，杀了他，再断去石小磊四肢，我的仇就算报了。”
　　姬动向他点了点头，“好。”
　　云天机淡淡地道：“你是一个奇怪的三冠魔师。我还是第一次看到魔技还能像你这样使用，也是第一次看到你发出的这种金色火焰。那些人叫你是魔鬼，我认为不对，应该称之为魔王才对，你刚才背后出现的那个王者虚像，似乎不属于任何魔系。专门吞噬那些畜生的魔王。”
　　“魔王？”姬动淡然一笑，“我喜欢这个称呼。如果你愿意，以后可以这样叫我。”
　　他是火焰君王与暗炎魔王的继承人，魔王两个字，完全可以代表两大君王的传承，还有那属于王者的傲岸。
　　云天机的眼神似乎变得更加深邃了，“如果在这个世界上，像你这样的魔王多一些该多好。”
　　姬动道：“你对这个世界很不满么？五行大陆处于几乎没有战争的和平年代。你不能因为自己身上发生的事就仇恨整个世界。”
　　云天机冷笑一声，“没有战争就一定是盛世么？没有战争的洗礼，贵族的剥削却要比战争洗礼更加凶恶。你所看到的，只是表面。这社会的阴暗面，你又能看到多少？石子爵在贵族之中只不过是沧海一粟，他也不过是个小小的子爵而已。你见过那些有封地的大贵族封地之内是什么情况么？有些地方，女人在嫁人时，初夜权都必须要交给贵族老爷。跟奴隶没什么两样。”
　　姬动皱眉道：“各国政府不管么？”
　　“管？怎么管？”云天机笑了，“支撑大陆五大帝国的就是贵族。贵族阶级乃是每个帝国的根本。除非你能将所有五大帝国推翻。否则贵族阶级就是不可动摇的。贵族利益盘根错节，牵一发而动全局。”
　　姬动道：“你似乎很了解大陆的局势？”
　　云天机的眼神黯淡了几分：“这是每一名候选天机的必修课。每周我都要有两天学习这些。也有几年了，又怎么可能不了解。教导我们的老师给我们看的，都是这个社会最阴暗的东西。我只说一个数据，你就能明白现在的贵族阶级到了什么程度。每年因为暴乱而死去的平民，五大帝国加起来，超过一百万。平民是很容易满足的，哪怕是有一口吃的，哪怕没有逼迫到极致，他们会暴乱么？”
　　看着云天机眼中闪耀的光彩，姬动道：“如果你指望说动我去造反起义，恐怕你要失望了。我没有统一天下改变世界的志向，最多只想做一个快意恩仇的魔王而已。我喜欢享受生活，而不是被束缚。”
　　云天机眼中闪过一丝失望，他虽然年纪看上去和姬动差不多，可此时看上去，却丝毫不像是只有十几岁的样子。
　　“快意恩仇也不错。既然你只愿做个魔王，那就做个大魔王吧。天下恶人虽然杀不尽，但杀一个总会少一个。当你的威名能够震慑天下之时，敢于作恶的贵族至少会少一些。”
　　姬动失笑道：“你认为我有这样的能力么？我只是一名三冠魔师而已。”
　　云天机很认真地道：“我认为你可以，一定可以。只要我还活着，我就会一直跟在你身边见证这一切。”
　　正在这时，突然之间，姬动的目光略微收缩了一下，朝着前院与正院相连的大门看去。
　　云天机骤然回身，只见一行二十余人从外面走了进来。
　　“是谁敢到我府邸闹事？”为首一人，看上去四十多岁的样子，身材不算高，但却极为健壮，肩宽背阔，到是相貌堂堂，一身华服衬托出逼人的贵气，只不过此时一脸的怒意。
　　毫无疑问，这个人就是石子爵了。在他背后，跟着两名气度沉凝的中年人，再后面就是子爵府的仆人，其中四人抬着一个担架，上面躺着一个人，看不清样子。
　　在这些人之中，除了石子爵以外，最吸引姬动注意的，是走在石子爵身边，一名身穿青衣的青年。这个人看上去二十多岁的样子，所有人进入院子中看到地上的血腥和尸体，都是脸色大变。惟有他，却依旧是一脸淡然之色。似乎这所有的一切都与他无关似的。
　　被姬动杀了的人，都已经化为了灰烬，就连那几个沾染上丙午元阳圣火的人也不例外，当石子爵一眼看到躺在地上只剩下一口气的大儿子石大磊那样子时，眼睛顿时变得一片通红，怒吼一声，“混蛋。”直奔云天机的方向冲了过来。
　　与石子爵一起发动的，还有他背后那两名中年人，这两个人看上去气息都十分阴沉，几乎与石子爵一起释放出了各自的阳冕。
　　石子爵是戊土系，那两名中年人竟然都是丙火系，也同为三冠，一个是三十六级，另一个达到三十八级。再加上阳冕达到四冠四十四级的戊土宗师石子爵，三人一同冲出，气势极为惊人。
　　姬动一闪身，已经来到云天机身前，“你退后。”
　　面对一名四冠，两名三冠的三个敌人，他丝毫没有惧怕之意，金色的极致阳火再次升腾而起。当看到这金色火焰的时候，那神情淡然的青衣青年目光中这才流露出惊讶之色，眉头微皱，似乎在思索着什么。
　　也就在姬动的丙午元阳圣火升腾的同时，跟随在石子爵身后那两名中年人身上绽放出的丙火顿时黯淡了一倍之多，丙午元阳圣火的属性压制出现了。


第一百零一章 凤舞艳阳锥
　　地面上被斩去四肢的石大磊躺在那里，双方根本不需要多说什么，石子爵带着两名手下发疯似的冲了上来。
　　姬动根本没去看那两名丙火系的中年人，同为阳火，这两个人虽然在魔力等级上还要比他高上一些，但却根本不可能对他造成任何威胁。在丙午元阳圣火面前，他们的魔技对上姬动，没有属性的帮助，根本无法透过朱雀内甲对姬动造成任何伤害。就像先前那名壬水系两冠魔师攻击姬动时魔力被丙午元阳圣火所化，魔力冲击又被姬动身上的朱雀内甲轻松挡住一样。
　　踏前，轰击，烈阳噬。
　　金色火焰瞬间凝聚，正是姬动最为熟练的那一式。
　　面对未知的金色火焰，尽管石子爵本身是戊土系，但魔力还是被丙午元阳圣火中的至阳之气略微压制几分。同样是一圈轰出，只见黄色魔力也同样在他拳头上凝聚，四冠级别的实力在这一刻就显现出来，空气明显变得厚重了几分，当那黄色光芒凝聚在石子爵拳头上时，他的整个拳头上都包裹了一层黄色晶体似的，背后戊土神兽银色大鸟形态的天空悍然出现，澎湃的魔力波动令空气产生出一连串的震动。就连地面都渲染上了一层黄蒙蒙的光彩。
　　能够称霸一方之人果非寻常，姬动眼神一凝，在烈阳噬即将于对方碰撞的瞬间再次将魔力提升几分，依旧选择了硬碰。火系魔技首重气势，在气势上压倒对手才能令其毫无还手之力。这也是为什么那些等级不比他低的对手往往没施展出什么魔技就被彻底压制的重要原因。
　　双拳对撞，刺目的至阳之火瞬间爆发，剧烈的碰撞之中，两人的拳头黏在了一起。姬动的身体剧烈的震荡了一下，脸上涌起一团血气，但却硬是半步不退，强行顶住了石子爵那高大四十多级的魔力。
　　四冠魔力，能够引动天地之力为己用，而不是借力，在威力上就要远大于三冠。但是，在姬动面前，石子爵所能借到的魔力却极为有限，空气都像是被丙午元阳圣火燃烧起来，所有元素被强行阻隔，在两人碰撞前的一瞬间，石子爵的魔力就减弱了几分。
　　再加上姬动右手上带有的日月双辉手套对自身的增幅，以及他被龙血浸泡过强悍的身体以及朱雀内甲的防御力，这正面硬碰之下，在魔力上虽然依旧是他吃了点暗亏，但姬动却没有丝毫后退。
　　丙午元阳圣火何等霸道，眼看着两人拳头黏在一起后，石子爵拳头上那黄晶般的魔力顿时如同冰雪一般消融着，恐怖的热量也令他不禁惨叫一声，虽然极力的催动自身魔力注入拳头之中，可那黄晶的融化之势却没有丝毫减弱的趋势。
　　魔力无法压制对手，姬动的目的很简单，就是要凭借自己的极致之火在属性上压倒对手。没有什么东西是不能燃烧的，土系虽然对火系有所克制，可又怎能克制这至阳之火？只要石子爵的本体被丙午元阳圣火沾染上，就算他的魔力再强一些，姬动也完全有克敌制胜的把握。
　　就在这时，令姬动没想到的情况出现了。
　　那两名三十多级的丙火系魔师并没有向他发动进攻，石子爵的动作很快，当他和姬动的拳头碰撞在一起，彼此对峙之时，背后那两人才跟了上来。他们同时抬起自己的右手，强烈的丙火直接拍出，目标却不是姬动，而是石子爵的后背。
　　噗噗两声轻响，当那两名中年人的手掌印在石子爵背上时，刹那间，石子爵那原本已经被融化大半的戊土系魔力大炽，原本的黄晶色也转化为了红晶色，姬动只觉得一股巨力带着强烈的震荡骤然从石子爵拳头上传来，他的身体顿时如同炮弹一般被轰飞而出。
　　突如其来的异变谁也没有想到，云天机眼神一凝，顿时追向姬动被轰飞的身体，而与石子爵一同回来的那名青年眼中再次流露出惊讶之色，自言自语的道：“火土双系组合技。”
　　石子爵脸上流露出一丝狞笑，“不错，正是火土双系组合技。去死吧。”一边说着，他整个人的身体仿佛都变得高大了几分，背后的戊土神兽天空，虚影变得更加凝实几分，整个人身上都蒙上了一层红黄双色光彩，双手合握在一起，红晶色快速凝聚，眨眼的工夫就变成了一个巨大的晶球恐怖的能量令周围的空气都在剧烈的呈现出水波状扭曲，眼中光芒绽放，怒吼道：“必杀技，火土裂杀炮。”
　　轰——，那巨大的晶球带着剧烈的扭曲光芒骤然绽放，庞大的能量波动令天空似乎都变成了红色，晶球宛如炮弹一般直奔被轰飞的姬动和追去的云天机而去。
　　火生土，那两名火系魔师所起到的作用正是将自身魔力与石子爵融合，产生出火生土的效果，从而令石子爵暂时拥有远超自身实力的强大魔力和技能。这也是为什么石子爵身边带着的这两个人都是丙火属性的重要原因。
　　在两名火系魔师的增幅下，通过火生土的五行相生原理，石子爵此时所爆发出的攻击力，绝不逊色于一名五冠魔师。这就是组合技的强大之处。不过，就算是双系组合技，也不是那么容易成功的。眼看着自己的大儿子半死不活的样子，石子爵这才一上来就用出了自己压箱底的技能。
　　姬动的身体此时已经消失在正院与后院相连的墙壁之后，先前石子爵魔力大增将他的身体硬是轰入了院墙之中，到处都是灰尘和泥土。但石子爵却能感觉到他的气息存在，这一击必杀技火土裂杀炮正是追击而去。真的被命中，不论是姬动还是云天机，绝对是死无全尸。
　　可就在石子爵这边爆发出自己的双系组合必杀技同时，在那破洞的灰尘之后，姬动低沉的声音瞬间变得激昂起来，“凤舞艳阳锥。”
　　嘹亮的凤鸣响彻天地，所有灰尘竟然在一瞬间消失不见，似乎完全被蒸发了似的，巨大的凤凰形态金红色尖锥就从那院墙破洞背后悍然而出，带着凤鸣的嘹亮正面迎上了石子爵的攻击。
　　姬动的人虽然被轰飞而出，也受到了极大的震荡，但是，他终究不是一名普通模式。手上的魔力武器日月双辉帮他抵御了一部份攻击力，同时，他体内的朱雀内甲展现出强横的防御能力，将绝大部分想要侵入姬动体内的魔力化解，再加上他自身被龙血浸泡过的体质。看上去他是被轰击的飞了出去，可实际上他所受到的创伤并不重。
　　青衣人喊出火土双系组合技的时候，姬动心中也同样产生出这样的意识。他而已在最短时间内做出了最快的反应，也是唯一能够面对石子爵接下来攻击的反应。
　　在那充斥着混沌的咒语之中，朱雀变瞬间展现，云天机冲过尘土的时候，正好看到姬动背后白色双翼舒展的一幕，与此同时，璀璨的金红色光芒瞬间从姬动右手手腕上的朱雀手镯中迸发而出，蚀日凤凰火儿飞翔而出，澎湃的丙午元阳圣火瞬间与姬动融合为一。这才发出了那一击，凤舞艳阳锥。
　　这是姬动在朱雀洞穴中与火儿配合修炼而成的技能，当初遭遇黄黎命追杀之后，姬动就认识到了自己实力上的不足。他所能使用的最强技能无疑是火焰君王必杀技禁百千、艳阳锥。但是，由于他自身魔力不足的缘故，想要施展这一击，就需要长时间蓄力。用来打赌倒是无所谓，可是在真正面对敌人的战场上，对手又怎么会给他时间来蓄力呢？
　　在朱雀的指点下，姬动与火儿配合，就演练出了这一击。本来姬动也只是以此来增强自己对必杀技艳阳锥的理解，但朱雀却让火儿跟他一起离开，此时，在危机之中，火儿感受到了姬动的危险，自行觉醒过来，一人一凤心意相通，就发出了这一击。
　　姬动自身魔力不足，但在朱雀变的情况下，他也能迸发出四冠级别的实力，再加上火儿四阶的魔力，两相叠加，就拥有了足够施展艳阳锥的魔力。
　　火焰君王那巨大的身影与姬动融合的一瞬间，火儿直接钻入其中，依附于姬动身上，将自身魔力与姬动融合在一起，同为丙午元阳圣火，叠加增幅之下，将姬动施展艳阳锥所需要的蓄力时间彻底抹去。而且，当艳阳锥发出之后，除了火焰君王的傲岸之外，还多出了火凤凰朱雀的气息。
　　火土裂杀炮对凤舞艳阳锥。
　　毫无疑问，石子爵的火土双系组合技相当强大，可是，他所面对的，却是传承了火焰君王奥义丙午元阳圣火的姬动与朱雀之女蚀日凤凰火儿的全部魔力叠加。
　　火土融合，也只不过是普通的火与土。那连五十九级戊土系魔师，阴阳学堂次席姬逸枫全力防御都无法承受的火焰君王必杀技，是那么容易抵挡的么？
　　金红色的巨锥与那红晶色的晶石碰撞在一起的刹那，整个石子爵府邸之中，顿时升腾起一股前所未有的剧烈火光。
　　金红色的光焰呈放射性发散，化为一圈夺目的光彩扩散开来。凡是被那金红色光芒沾染上的物体，无不剧烈的燃烧起来，这一圈光芒足足蔓延超过直径两百米，才渐渐淡化。而整个石子爵府邸的绝大部分面积都被这一层金红色所笼罩其中。
　　哪怕只是面对一丝余波的云天机，也拼尽全力催动自身壬水魔力，才算是勉强抵抗住这金红色波动的侵袭，但他手中的两阶晶石却全部因为魔力耗尽而破碎，他自身魔力也是所剩无几，身上更是多了一片焦黑。
　　巨大的火土双系魔力凝结而成的红色晶石早已悄然消失，石子爵和他那两名帮凶也和那晶石一样，彻底消失在了空气之中，甚至连灰烬都没有留下。不仅如此，先前那些跟石子爵一起回来的家丁，地面上半死不活的石大磊以及担架上同样半死不活的石小磊，也全部被那金红色光芒沾染，在惨叫声中剧烈地燃烧着。眼看是不活了。
　　一击，只是一击，就解决了所有问题。与石子爵一同回来，唯一还活着的人只有一个，就是那名青衣青年。此时，他身上闪烁着一层如同翡翠般绚丽的青碧光彩，氤氲光芒笼罩全身，那金红色的火光才并没有侵袭到他身上。
　　姬动的身形展现出来，他的脸色显得有些苍白，跨过废墟，重新回到已是一片大火包围之中的正院内，刚一迈入，哇的一声，他已经喷出一口鲜血。胸前明显剧烈的起伏着。
　　火土双系组合技终究有着极为强悍的威力，再加上先前的冲撞，姬动自己施展艳阳锥所带来的负荷，令他还是伤了内腑。
　　但就算是在吐血的时候，姬动的目光也没有丝毫改变，带着冰冷的傲意，凝视着那身上青碧光芒闪耀的青年。在他心中，战斗还没有结束，这个身上闪耀着青碧色光芒的青年很可能比石子爵更加危险。
　　此时，尽管姬动身体在晃动，朱雀内甲也已经因为施展艳阳锥的消耗而消失，但他的魔力还没有完全耗尽，毕竟，有着火儿的帮助，令他自身所承受的负荷就轻得多了。
　　一道青碧色的光芒从那名青年身上升腾而起，以姬动的反应速度都有些措手不及，只见青光一闪，那青碧色的光芒就已经出现在他身上。正在姬动准备迸发自己的极致火焰来抵抗时，他却发现，这青碧色光芒并没有一丝敌意，清凉的气息浸润着他的身体，内腑的疼痛顿时减轻了许多，就连阴阳漩涡因为先前大量消耗的紊乱也平复下来。


第一百零二章 药医必死病，钱渡有缘人
　　这是怎么回事？姬动略微愣了一下，但眼中的敌意却并未消失。那青衣人所施展的魔技分明是木系的治疗类魔技才对。而且效果奇佳，伴随着青碧色光芒渐渐融入体内，姬动只觉得勃勃生气涌入，本就不算很重的伤势不药而愈，身体也重新恢复了魔力。
　　木生火，在木系的治疗术作用下，他的魔力也随之恢复了几分。
　　“你不为石子爵报仇么？”姬动沉声道。
　　青衣人微微一笑，很自然的道：“我为什么要为他报仇？他算个什么东西。”
　　姬动这一次是真的愣了，没等他再开口，那青衣人已经接着说道：“难道和他一起来到这里，我就一定是他的手下？你的认识本身就有问题。我只是个医生而已。是他请我来为他儿子治疗的。”目光投向已经化为一团金红色火焰失去声息的担架，耸耸肩膀，很是不在意的道：“现在看来是用不着了。”
　　姬动冷冷地道：“就算你是个医生，也是个助纣为虐的医生。”
　　青衣人也不生气，微微一笑，道：“我只是个医生，谁给的起钱，我就给谁医治。我也从来没说过自己是好人。别人都称我为棺材底下伸手，死要钱。”
　　一声惊呼从姬动背后响起，“你就是那位死要钱神医？”
　　云天机从姬动身后走出，站在他身边，看着青衣人眼中充满了震惊之色。
　　青衣人自嘲的笑笑，“看来，我还有点名气。”他指了指周围烧的越来越旺的火焰，“这里似乎不是说话的地方，我们换个地方如何？”
　　云天机向姬动点了点头，低声在他耳边道：“这个死要钱神医在天机城极为有名，号称：药医必死病，钱渡有缘人。出了名的认钱不认人。但他是个好人。大大的好人。”
　　“认钱不认人还是好人？”姬动疑惑地问道。
　　云天机苦笑道：“他还有个毛病，就是喜欢扔钱。给人治病赚来的钱，每天拿来扔着玩。但他扔的地方，多是贫民区。死要钱神医是贵族们给他起的，在平民们口中，他就是万家生佛。最好笑的是，这家伙为了不破坏自己死要钱的规矩，给平民看病的时候，经常是先到人家门口去扔钱玩，然后再让平民拿着钱来找他看病，赚回来。甚至还认真的找零。在天机城中，他也算得上是一大异类。连石子爵这样的人也不敢得罪他。”
　　姬动脸上的肌肉牵动了一下，“怪异的家伙。走吧。”
　　说着，他走在前面，带着云天机顺着原路向外走去。说也奇怪，不论燃烧多么剧烈的火焰，只要是姬动走过来，立刻退避三舍，没有任何一缕火焰会接近到他身体五尺之内。云天机只要脚下跟的近一点，就一点问题都不会有。而那位死要钱神医身上的青碧色光芒也极为神奇，也没见他释放出阴阳冕，但同样能够抵抗火焰。就算是火焰烧到他身上那层光芒处，也只是围绕盘旋，却不能侵入其中。
　　看着那熊熊烈火，云天机的眼睛再次湿润了，心中默默的道：姐姐，你看到了吧，石子爵一家已经覆灭，你的仇弟弟已经给你报了。姐姐，一路走好，我一定会好好活着。如果有来生，我要做你的哥哥，像你照顾我那样，照顾你一生一世。
　　转眼间，三人已经从石子爵府邸内走了出来，刚一出正门，就看到外面围了大量的平民，正在周围指指点点的说着什么，但却没有一个人帮忙救火。可想而知，石子爵在天机城是个怎样的人了。
　　看到三个人从石子爵府邸内走出，围观的民众先是愣了一下，接下来发生的一幕却令姬动三人谁也没想到。
　　一名平民突然大声喊道：“这石子爵府里的人是不是都死光了，怎么一个人都没走出来啊！兄弟，你看到里面出来过人么？”一边说着他还向身边另一名平民问道。
　　那名平民看了一眼姬动三人，先是愣了一下，但很快就反应了过来，“是啊！怎么一个人都没有。大家是不是都没看到有人出来过？”
　　“没看到……，没看到……，没看到……”此起彼伏的回应声响起，民众们甚至都转过身，背对姬动他们，一个个仰起头，把姬动三人完全当成了空气对待。
　　姬动和云天机对视一眼，眼中光芒不禁流露出几分欣慰，至少他明白，今天自己所做的一切都是正确的。
　　很快，三人走出民众范围，云天机向姬动道：“今日大仇得报，多亏主人相助，主人请受我一拜。”说着，他快步超出姬动两步，就向地面跪倒。
　　姬动一把抓住云天机，没有让他跪下去，“我说过，你的命只属于你自己和你姐姐，并不属于我。现在你的仇已经报了，如果你姐姐还活着，一定希望你能够出人头地，幸福快乐的生活。而不是做人奴仆。”
　　云天机毅然道：“姐姐如果知道我知恩不报，恐怕更会死不瞑目，我意已决，就算主人不要我，我也一直会跟着你。直到死的那一天为止。”
　　“跟着就跟着吧，跟着他，你肯定能出人头地，正好也能报恩。”说话的是那青衣人，脸上带着几分浪荡不羁的笑意站在姬动身边，向云天机伸出大拇指，“选择跟着他，绝对是你最好的未来。我支持你。”
　　姬动冷冷地扫了青衣人一眼，“我们的事用不着你掺和。”
　　青衣人苦笑道：“你这人怎么这样，我刚才可帮过你，而且还没跟你收钱呢。有生以来第一次为人免费治疗，竟然还被无视。”
　　姬动道：“我没用你为我治疗，是你自己愿意。既然你不是给石子爵助纣为虐的，你可以走了。”
　　“不走。”青衣人脸上流露出一丝无赖般的神色，“我还有话没说完呢。你们刚才应该打了不短时间吧，一定饿了。吃饭吃饭。”一边说着，他一把拉住姬动的衣袖，扯着他就向旁边一间饭馆内走去。
　　姬动眉头大皱，想要甩开那青衣人时，那青衣人突然低声说了一句话，姬动的动作停止在空中，就是这片刻的工夫，他已经被扯着走入了饭馆。云天机自然跟在后面。
　　“来个包间。”青衣人吆喝一声。
　　服务员领着三人来到二楼，开了一个雅间给三人。青衣人毫不客气的拿过菜单，飞快的点了八个菜，这才挥挥手让服务员出去了。
　　进入饭馆后，姬动眼中一直流露着思索的光芒，刚才那青年对他说的只有简单的四个字，但就是这四个字却引起了姬动极大的兴趣，青衣人说的是：极致甲木。
　　本身拥有极致双火的姬动听到同样的极致二字，又怎么会不被吸引呢？而且先前看到青衣人身上那如同翡翠一般的光泽，他心中就产生了疑惑，甲木系魔力虽然是青色的，但绝不会呈现出那种璀璨的青碧。他虽然对木系魔力不熟悉，但还是能分辨的出。而且，在他那必杀技凤舞艳阳锥爆发后所产生的魔力乃是丙午元阳圣火，云天机那边，是他刻意控制了余波，将极致阳火属性吸收，云天机所承受的只是普通丙火的余波才没事。可是这青衣人所承受的却是真正的丙午元阳圣火，火次克木，他能一点事情没有，普通甲木魔师能做到？除非对方的魔力要超过姬动二十级以上，才有这种可能。
　　“你是极致甲木？”服务员刚一出去，姬动就直接问道。
　　青衣人懒散地笑道：“不愧是丙火圣徒，果然有着火一般的脾气。”
　　姬动愣了一下，“什么丙火圣徒？”
　　青衣人微笑道：“我们先认识一下吧，我叫姚谦书。四十二级甲木宗师。”
　　“摇钱树？”姬动愣了一下，不过也是心下凛然，四十二级？眼前的青年看上去不过二十岁左右，就达到了四十二级的程度，哪怕是在天干学院阴阳学堂之中，这也是相当了不起的成就了。一旁的云天机目光更是凝固起来。
　　姚谦书咳嗽了一下，“不是摇钱树，我姓姚，女、兆姚，谦是谦谦君子的谦，书是书本的书。”
　　“听上去真像摇钱树。”云天机嘟囔了一句。
　　“我叫姬动，三十二级火系大师。”他说的是火系，而不是丙火系。只不过此时云天机和姚谦书都没有注意。
　　姚谦书道：“看你的样子，也就十五、六岁吧。刚才你在击杀石子爵时所施展的技能令我很惊讶。能找到你，真是不容易啊！你不用对我警惕什么，我们是一类人，注定要成为朋友的。而且，你的极致阳火是我一直在苦苦寻找的。以后我们就是兄弟了。你要不介意的话，可以叫我一声大哥。”
　　虽然名字里有个谦字，但他却似乎根本不知道什么叫谦虚，而且还是一脸你占了我便宜的样子。
　　姬动冷声道：“我很介意。首先，我和你没有任何关系，更不会和你是一类人，自己人之类。其次，我也没有叫别人大哥的习惯。”开玩笑，他实际的心理年龄三十多岁，会对一个二十岁的人叫大哥？
　　“呃……”姚谦书挠了挠头，有些尴尬地道：“看来是我没把话说清楚。你也还不知道自己的身份。不过这件事我只能对你一个人说。这位兄弟，你是不是回避一下？”一边说着，他看向一旁的云天机。
　　云天机看向姬动，眼中流露出询问之意。
　　姬动淡淡地道：“你以后真的打算一直跟着我？”
　　云天机毫不犹豫的道：“当然，誓死相随。”
　　姬动道：“好，我也不问你年龄。以后你就是我兄弟，不要叫我主人，直接叫我名字就可以了。同意我这个条件你就可以留下，否则，我执意要甩掉你的话，你也不可能找到我。”
　　云天机迟疑了一下，道：“好。在我心里你是我的主人。”
　　姬动这才看向姚谦书，“这是我兄弟，我的秘密在他面前都可以不是秘密。你可以说了。”
　　云天机呆了一下，看着姬动，他眼中多了点什么，尽管姬动并没有对他如何，可是，这份信任就足以令人心暖。
　　姚谦书苦笑道：“这可不行，我们有规矩的。事关重大。”
　　姬动摆摆手，道：“那你就可以走了。”
　　“你……”姚谦书看着姬动，脸色顿时垮了下来，平时都是别人求他，还从未见过像姬动这样的人，一言不合立刻就要赶他。可面对姬动，他却偏偏不能发作，对他来说，姬动的出现是在太重要了。
　　“好吧，好吧。我说就是了。不过，这位兄弟……”姚谦书脸上的懒散消失了，取而代之的是郑重。目光看向云天机，脸上还是有几分犹豫。
　　“我叫云天机。”
　　“好，云天机兄弟，我希望你最好将接下来听到的一切忘记。否则对你来说没有任何好处，一旦泄露，恐怕还会有杀身之祸。”
　　“主人……”云天机刚说出两个字，顿时迎来姬动冷冷的目光，立刻改口道：“姬动让我说我就说，不让我说，我一个字也不会说。”
　　姚谦书叹息一声，道：“好吧，好吧。怕了你们了。姬动，你听没听说过天干圣徒这四个字？”
　　姬动摇摇头，道：“从来没听过。”
　　一层青碧色的光芒从姚谦书身上蔓延开来，在姬动惊讶的注视下，这层光芒弥漫在雅间内每一个角落。虽然姬动看不出姚谦书要做什么，但却隐约猜到，这层光芒应该有着隔绝声音的能力。通过这一点，他对姚谦书的实力不禁重新估计。能够将魔力控制到如此程度，而且还不释放阴阳冕，他自问还做不到。似乎姚谦书只是引动了空气中的甲木元素就达到了这样的效果，而且，这些甲木元素是自行凝聚成极致甲木的，控制如斯，可见功力。


第一百零三章 天干圣徒
　　在姚谦书释放的魔力照耀下，整个雅间之中都充斥着一种奇异的感觉，勃勃生机涌动，令人有种说不出的舒适。
　　“天干圣徒是十个人的称号。”姚谦书正色说道：“在我们五行大陆上，每间隔一段漫长的时间，就会出现十位天干圣徒。他们并不是谁传授或者是赋予的能力。而是自行出现，判断天干圣徒的标准，就是极致魔力。譬如，你的极致丙火和我的极致甲木。所以我先前才会说，我们是一类人。这一点毋庸置疑。”
　　姬动淡淡地道：“你说的是两片五行大陆，还是单只光明五行大陆？”
　　旁边的云天机不明所以，姚谦书则是微微一愣，“你知道光明五行大陆和黑暗五行大陆？”
　　姬动点了点头。
　　姚谦书眉头微皱，道：“这对于一般魔师来说可是很大的秘密。你是从什么地方听来的？千万不要随便说出去，否则会有一批人来找你麻烦。看你的年纪，你不会是从那里出来的吧？”
　　姬动再次点了点头，道：“不过，我现在已经与那个地方没有任何关系。”
　　姚谦书思索片刻，道：“你过去的事我不多问，刚才我所说的天干圣徒是指的我们光明五行大陆。但十大圣徒的存在，却正是针对于黑暗五行大陆。”
　　姬动道：“也就是说，你口中的十大圣徒就是拥有各系极致属性的十个人了？”
　　姚谦书点了点头，道：“正是如此。十大圣徒的诞生由来已久，只不过这个秘密少有人知道而已。一般来说，每过几百年，十大圣徒才会诞生一次。而只有当前一批的十大圣徒全部去世之后，新一代的十大圣徒才会诞生。修为强大的魔师，生命力远超普通人，我们十大圣徒更是如此，活个几百年是很正常的。大约在三十年前，我们这新一代的十大圣徒也开始诞生了。我为甲木圣徒，而你就是丙火圣徒。”
　　姬动道：“你就不怕认错了人么？”
　　姚谦书道：“不可能认错。能够先天拥有极致魔力的人你以为能有几个？我们十大圣徒都是独一无二的存在。”
　　姬动淡淡地道：“你恐怕找错人了，我并不是什么圣徒。天机，我们走。”说着，他站起身就要向外走。
　　“啊？”姚谦书愣了一下，赶忙一横身，挡在两人面前，“姬动，你别走啊！难道你不相信我说的话么？”
　　姬动道：“不是不相信，我只是告诉你，我并不是什么圣徒，我的极致火焰并非先天而来，而是后天修炼而成。”
　　“不可能。后天修炼的极致魔力除非是达到九冠才有可能出现。你才三冠而已，只有先天就拥有极致火焰才可能出现这样的情况。”
　　姬动道：“我没必要和你争论这些，也不会告诉你我修炼的方式，但我可以肯定的说，我的极致火焰乃是自己修炼而来，并非先天所得。信不信在你。”
　　说着，他已经绕过姚谦书推门而出，迎面遇到上菜的伙计，姬动也不理会，带着云天机直接走出了酒店。
　　“喂，喂，姬动，你听我说。”姚谦书并没有死心，从后面追上来。“姬动，就算你不是先天拥有极致火焰，你也一样是圣徒。我们十大圣徒中，到现在为止只有丙火和丁火没有出现。我们一直在寻找，不可能有错的，你是唯一的可能性。就算你是修炼而来，那也是因为你有天赋。普通魔师，谁能修炼成极致之火？”
　　姬动冷冷地扫了他一眼，“你很烦人。”对于姚谦书的话，他并不怎么相信，他的极致之火乃是传承于两大君王，也可以说是烈焰赋予他的，和天赋并没有什么关系。
　　姚谦书急道：“姬动，我们十大圣徒乃是应运而生，必须遵从命运。你以为我为什么会留在这天机城中？就是因为天机大人告诉我，只有在这里才能遇到丙火圣徒和丁火圣徒。难道你不想与其他拥有极致魔力的同伴会面么？难道你不想尝试极致属性的组合技么？而且我们十大圣徒每个人都有属于自己的天干神装。只要修为达到一定程度之后，我们就能成为近乎无敌的存在啊！”
　　姬动停下脚步，看着姚谦书，“知道么，你看上去很像是一个骗子。”
　　姚谦书苦笑道：“还是第一次有人这么评价我。一般他们都说我是个财迷。你为什么不想想，一个拥有极致魔力的人会是骗子么？坦白说，之所以是我留在天机城中等待你的到来，是因为我的甲木与你的丙火关系亲近。我们彼此都能够借助对方的力量。石子爵对你攻击的时候，你也看到组合技的威力了。他那只不过是普通属性的魔力而已。你我如果配合的话，威力不知道要大上多少倍。木生火，有我的极致甲木配合你的极致丙火，就算是面对六冠级别的敌人，我们也有一拼之力。”
　　姬动不得不承认，姚谦书的话还是有一定吸引力的，组合技他很感兴趣，尤其是姚谦书所提到的极致魔力组合技。但是，他也隐约感觉到，姚谦书所说的这个天干圣徒组织，绝非一般。强大的实力背后，必定有着很多秘密。天下没有白吃的午餐，他并不想加入到什么纷争之中。更不愿意陷入任何倾轧的漩涡。因此，他虽然并不怀疑姚谦书的话，但却依旧没有和他深谈的意思。对于姬动来说，他这一世最大的目标就是追求烈焰。至于其他的一切，都并不重要，他也最不喜欢自己的自由被限制。有了天干学院的教训，他现在只想自由自在的纵横大陆。
　　因此，姬动并没有开口，依旧带着云天机继续前进，他需要购买一些补给，好继续赶路。之所以先前对付石子爵时只是使用了阳火，就是因为他要掩饰身份。他虽然有着两大君王的傲岸之气，但却绝不会骄傲到与一个帝国去抗争的程度，至少不是现在。所以他并没有使用自己标志性的双属性火焰。
　　“姬动。”姚谦书跨前一步，挡住姬动和云天机去路，眼底已经流露出几分恼怒之色。以往都是他无视别人，被人如此无视，这是他有生以来第一次。
　　姬动再次停下脚步，静静地看着他，“还有什么事？”
　　姚谦书沉声道：“天干圣徒的存在，关系到光明五行大陆的安危。每一代天干圣徒应运而生的时候，天下必有大乱，而我们天干圣徒，就是解决问题的根本。外御黑暗五行大陆，内慑五大帝国。掌管天下之尊权。你既然会去杀石子爵，就绝不是一个性格冷漠的人，正所谓，穷则独善其身，达则兼济天下。难道你只愿独善其身么？”
　　姬动道：“你不用再多说什么了。首先，我没有兼济天下的志向，其次，我说过，你找错人了。我并不是你要找的丙火圣徒。言尽于此。如果你再有所阻拦，别怪我对你不客气。”
　　“你……”姚谦书实在是有些气急败坏了，真想暴走和眼前这个软硬不吃的少年打上一场，可他也明白，虽然自己魔力占优，但真正对上姬动，可以说是毫无胜算。姬动的能力，或许云天机看不明白，但他却能看到个七、八分。对于天干圣徒来说，魔力永远不是决定自身实力的关键所在。
　　就在这时，突然间，姬动眼神一凝，体内阴阳漩涡自行运转起来。
　　原本还很热闹的街道突然安静下来，周围的人群像是凭空消失了一般，整条街道上，就只剩下他们三个人。
　　“其实他并没有说错，你也不用否认，只是，他说的并不完全。你不只是丙火圣徒，同时，也是丁火圣徒。”
　　一道身影，宛如虚幻般凭空出现，从一个淡淡的虚影由远处渐渐走来，也渐渐清晰。姬动惊讶的发现，自己原本极为敏锐的六感此时都变得模糊起来，对于外界的一切反应都有所迟钝。眼中所能看到的，就只有那缓缓接近的虚幻身影。
　　姚谦书让开到一旁，目光也同样投向那渐渐清晰的身影，眼中充满了震惊之色。
　　“丙丁双火圣徒，自从天干圣徒诞生以来，你是第一位拥有双属性魔力的圣徒。这无疑代表着你将拥有强大的未来。也代表着你要面对的将是更加巨大的挑战。姬动，你将是这一代天干圣徒的领袖，掌控天下兴衰的一代圣王。”
　　姬动终于看清了那个人的样子，此人一身白衣，看上去三十多岁的样子，相貌并不如何出众，但却有一种出尘的气息，就像他刚刚出现时那样，整个人都有种虚无缥缈的感觉。同时姬动也隐隐感觉到，此时周围的空旷并不是真正的空旷，更像是一种幻象。
　　“天机大人。”云天机的惊呼声从姬动身边响起。
　　“你就是天机？”姬动沉声问道。
　　天机微微一笑，一步跨出，先前似乎还在几十米外，但此时却已经来到他面前，与姚谦书并肩而立。
　　“应运而生的圣王，所有的机缘，甚至你的诞生，都是天意所致。你未来的路十分艰难而崎岖，甚至会被悲剧围绕。但是，你却依旧是监管天下的圣王。”
　　没等姬动开口，姚谦书已经忍不住说道：“天机，你说他是丙丁双火圣徒？这怎么可能？”
　　天机眼中流露着似乎能够看透一切的深邃，“没有什么是不可能的。你的话之所以无法取信于他，正是因为你并没有看到他的本质。我说的对么？天干学院阴阳学堂特四十九号，击杀阴阳学堂次席、中土帝国皇太孙姬逸枫而被通缉的姬动。”
　　姬动心头一震，“你能看到我的事情？”
　　天机叹息一声，“我能看到的终归有限，今年我四十七岁，为了能够看清你，我消耗了二十年的生命力。但这一切都是值得的。可惜，我能看到的，却只有一半，你真正的未来，却只有一个模糊的影子。”
　　姬动冷声道：“就算我真的是你们所说的圣徒又怎么样？你们想要我做什么？”
　　天机道：“现在还不到做什么的时候，我以生命力为代价泄露天机，只是希望你能有所准备，你还有七年的时间。七年后，就是天下大乱之时。包括今天小云遇到你，他姐姐的死，这所有的一切都是天意所在。在他遇到你那一刻，他已经是下一代天机，这就是对所有天机候选者的考核。遇到圣王者将继承我的衣钵。”
　　姬动怒道：“你既然知道他姐姐要面临的危难，为何不解救？”
　　天机淡淡地道：“知道并不代表能够改变。人的命运都是注定的。贸然去改变，只能令结果变得更坏。”
　　姬动怒哼一声，“你难道没听过人定胜天四个字么？”
　　天机眼中骤然爆发出两团夺目的光彩，“人定胜天。好一个人定胜天。果然不愧是一代圣王。我现在所说的一切或许你还不明白。但是，我相信你未来会逐渐觉悟的。天机的存在，就是为天干圣徒而活，预见未来，指引未来的曙光。我的生命也还有七年，小云，你跟我走吧。甲木圣徒，从现在开始，你要紧随圣王，追随圣王的脚步，其他的一切只需顺其自然。这是我对你最后的指引。圣王，七年之后，小云自然会去寻你，那时候，他就是新一代的天机。”
　　没等姬动开口，突然间，周围的一切都变得虚幻扭曲起来，云天机的身影悄然淡化，在一脸的吃惊中消失。而姬动却偏偏什么都不能做，他只觉得自己仿佛把握不了周围的一切，就连自身魔力也出现了壁障，阴阳漩涡似乎被什么东西压制着似的。
　　“圣王，不要试图去干扰天意。天道，是你的魔力所无法改变的。这是我们的第一次见面，也是最后一次见面。”


第一百零四章 天机指引
　　“我以二十年生命力为代价，换来了一句对你的指引，你定要牢记。”天机的身体缓缓后退，这一刻，他仿佛成为了天地之间的核心，不论是姬动还是姚谦书，都只觉得自己的身体似乎被一种无形的浩然之力所限，动弹不得。而正在不断后退的天机，却出现着令人骇然的变化，他那原本看上去不过三十许人的面容，竟然以肉眼可辨的速度衰老着，转眼间就从中年步入了老年。就连他的声音也随之变得苍老起来。
　　“混沌觉醒于烈焰之中，神将带来无尽悲伤，极致伤痛之际，也为破茧重生之时，虚幻、现实，灵魂在烈焰中挣扎，破碎在烈焰中永生，当烈焰重临人间之时，天意将变，虚无、虚幻、虚境，看不到那无尽的未来，只愿结局不是悲剧。切记，切记。”
　　伴随着那变得苍老的声音渐渐消逝，天机也已然不见踪影，周围的虚幻轻轻地扭曲了一下，姬动和姚谦书只觉得身体一轻，一切都恢复了正常。
　　他们依旧还是在那熙熙攘攘的街道上，阳光普照，天机城内还是一片喧闹景象。不时还能听到有人在讨论石子爵家中大火的事情。
　　“你真的是双属性圣徒？那这么说，你拥有的就是极致双火了？”眼中流露着不敢置信的神色，姚谦书一改最初见面时的淡漠，整个人看上去都有些急切。
　　天机的话，就像是烙印一般，深深的铭刻在姬动脑海之中，就算他想要忘记也无法做到，苍老的声音在脑海中回荡，带着几分诡异，但更多却是虚幻中展现的神奇。
　　如果天机留下的话只是说姬动如何，他根本不会在意，或是一笑置之。但是，在他留下的这番话之中，却有着四个烈焰。烈焰，这是能够触动姬动灵魂深处的两个字。
　　混沌觉醒于烈焰之中，这是天机所说的第一句话，也正是听了这第一句话之后，姬动对于天机的预测能力才真正相信，他本事无神论者，可是，他实在无法想象天机是如何知道自己拥有混沌雏形的。哪怕是祝融、阴昭融他们，也只是知道自己身上出现了混沌，却不可能知道与烈焰的关系。在姚谦书耳中听到的烈焰二字一定认为是形容火焰，可姬动却明白，天机口中的烈焰，就是自己生命中最重要的那个人。知道自己的混沌雏形是在烈焰帮助下凝聚的就只有一个人，那就是姬动自己。那还是一种冥冥之中的感应，在烈焰将那一点混沌之火融入他体内后，他就感受到了烈焰的气息。同时他也隐约猜测到，这次烈焰闭关与帮助自己凝聚混沌雏形，化出阴阳漩涡中央那一点混沌之火有着很大的关系。这件事，可以说是他心中最深的秘密。天机能够一语道破，除了预测之外，他实在想不出第二种可能。烈焰连自己都没有说，又怎么会对外人说呢？
　　从天机留下的第二句话开始，姬动就有种心惊肉跳的感觉。毫无疑问，第二句话以及后面的每一句，都还是没有发生的。“神将带来无尽悲伤”，这是什么意思？神会带来悲伤？这个世界上真的有神？
　　“喂，姬动。”姚谦书见姬动没有理会自己，眼神中还流露着迷茫的光芒忍不住叫了他一声。
　　思绪被打断，姬动第一次正视姚谦书，“现在我有兴趣听听你详细说说关于天干圣徒的事情了。”和他自己有关，他可以不在意。但是，天机的话语关系到烈焰，他就不能不在乎。如果天机瞬间老化并不是虚幻，而是真正牺牲生命力来预测。那么，他留给自己的这段话究竟代表什么意思，就值得深刻琢磨了。
　　姚谦书见姬动不再排斥自己不禁大喜，“那我们再换个地方？”
　　姬动点了点头，他现在一点也不需要担心在天机城遇到什么麻烦，自己既然是天机口中的圣王，又怎么会派人来抓自己呢？
　　两人又找了一家饭店重新在雅间中落座，点上几个菜，姚谦书依旧谨慎的凭借他那翡翠色的极致甲木魔力将房间内的声音隔绝开来。
　　“我们十大圣徒的存在，要追溯到两片大陆刚刚形成之时。你既然曾经在阴阳学堂待过，对于目前圣邪战场、圣邪通道的事自然是知道的，我就不赘述了。可是，你知道现在的圣邪战场是如何形成的么？还有圣邪战场上的规则以及圣邪通道，甚至是两片大陆之间的海峡内为什么会有那么多强大的海魔兽？”
　　姬动眼神一动，遇到天机之后，他对天干圣徒这个组织不得不提起兴趣，不论是为了烈焰还是为了他自己，他都必须要详细了解有关天干圣徒的一切。
　　“你不会告诉我，这些都和十大圣徒有关吧？”
　　姚谦书郑重地点了点头，道：“正是如此。早在万年之前，原本我们两片大陆是并不相连的，彼此之间也没有任何交际。各自过着属于自己的生活，虽然每片大陆上都各有争战，但整体来说，还算得上稳定。但是，不知道为什么，我们两片大陆竟然在彼此接近，当双方能够遥望到对方的时候，接触开始了。”
　　姬动惊讶地道：“大陆板块漂移？”
　　这次轮到姚谦书惊讶了，“什么叫大陆板块漂移？”
　　姬动道：“如果我们这个世界中，海洋占据了巨大部分面积，那么就可以理解为每一片大陆其实都是浸泡在海洋之中，始终都在移动着，只不过移动的速度极慢。两块大陆的相遇，很可能就是因为彼此漂移接近导致。后来呢？你继续说。”
　　姚谦书道：“刚开始的时候，双方只是彼此接触，惊讶的发现，对方竟然也是一片五行大陆。只是，双方的五行却有所不同。分别带有光明与黑暗的气息。光与暗这两者对立，要远远大于火与水，就像是太阳与月亮不能共同出现一样。本身属性的相斥令战争发生了。你恐怕很难想象，在万年之前，因为双方大陆的出现，航海业曾极为发达。代表各自利益的圣战开始了。每一场战争，都是生灵涂炭。可双方却只能将战争继续下去。除非有一方彻底灭亡。”
　　“可是，两片大陆的实力实在太过接近，谁也无法在占据优势的时候将对方彻底毁灭。数百年间，两片大陆人口锐减，可是这如同绞肉机一般的战争却依旧在持续。海峡之中，之所以出现了如此众多的海魔兽，就是因为那时候有大量的强者尸体沉入大海之中，被普通的海兽吞噬、滋养，形成了海魔兽的雏形。”
　　“眼看着双方两败俱伤，大有同归于尽的趋势。第一代天干圣徒应运而生。不只是我们光明五行大陆有天干圣徒的存在，在黑暗五行大陆也同样有天干圣徒。当光暗圣徒在各自圣王的带领下成长起来后，一场绝世强者的战斗就在大海上展开了。”
　　“最后的结果可想而知。依旧是两败俱伤。在最后关头，双方都有所觉悟。都明白这样下去，双方大陆上的人类恐怕就将遭到灭顶之灾，于是，在仔细商量之后，二十位圣徒凭借着各自强大的魔力，进行了一场前所未有的改造。”
　　“当时双方的圣王都是极致戊土，两大圣王凭借光暗之力，联手改变地形，在双方大陆之间，从海底引动地底变化，圣邪岛由此而生。圣邪通道也是在他们强大的魔力下形成。当完成这些的时候，双方的土系、木系、火系，各自三系六位圣徒全部因为魔力耗尽而牺牲，木生火、火生土，在这六位圣徒联手之下，才完成了两片大陆的连接和限制。在那之后，剩下的就只有木系与水系。于是，双方四位木系圣徒以身化林，形成了圣邪岛也就是圣邪战场那片远古森林。以他们强大的生命力为代价，召唤来两片大陆中强大的魔兽镇守其中，再将其封印。形成了现在圣邪岛的样子。而双方四位水系圣徒，则化为水中养分，融入海峡。彻底帮那些海魔兽成长起来。并且在海峡之中，形成了飓风、海啸，却并不波及两片大陆。从而造成了现在的景象。”
　　姬动深吸口气，他虽然不可能看到当时的情景，但却完全可以想象，双方二十位圣徒为了停止两片大陆圣战所付出的努力。以二十人之力，改变自然环境，形成那样一座巨大的岛屿，这是何等恐怖的力量。真的是人类所能做到的么？如果说他们是神，也没有什么错了。同时，他心中也不禁对这二十位圣徒产生出几分尊敬，为了平息战争，他们付出了自己的生命。
　　说完这些，姚谦书显得有些喘息，停顿半晌，才继续道：“圣邪岛形成之后，成为了双方大陆唯一的连接。二十位圣徒在做这些之前强力约束各自大陆的国家，不得在建造任何航海设施。否则必将受到圣徒的诅咒。第二代圣徒，也在几十年后诞生了。他们有着新的使命，守护各自的圣邪通道，并且监督各自大陆的国家不得建造航海设施。”
　　姬动插言道：“我不明白，既然第一代圣徒不愿意让战争继续下去，那么，他们为什么不将两块大陆彻底隔绝开来呢？而是要依旧保持着二者的相连？”
　　姚谦书道：“关于这一点，历代圣徒研究之后得出了两个结论。第一个结论，就像你所说的那样，大陆板块漂移，两块大陆依旧在缓慢的接近，只有通过这种方法，让两块大陆连接在一起，他们才不会彼此接近到真正的贴合。而另一个结论，就是双方的私心了。他们终究希望能够战胜对方，彻底统一两片大陆，因此才留下了这条通道。”
　　听了第一个结论，姬动就已经认可了姚谦书的话，确实，如果两片在彼此接近的大陆之间被支撑住，不论再如何移动，也只会朝着共同的方向，而无法彼此接近。想到这里，他不禁对那一代圣徒更加敬佩。这是一场何等浩大的工程啊！
　　姚谦书道：“从第二代圣徒诞生开始，双方的战争就停了下来。圣邪岛上的魔兽太恐怖了。根本不是普通士兵，甚至是普通魔师能够进入其中的。更不可能轻易通过。凭借巨大的圣邪岛，也就是现在所说的圣邪战场，双方被真正的隔绝开来。战争也随之停止，两片大陆都得以休养生息。我们光明五行大陆上的圣徒们使命却没有就此结束，他们开始努力的约束各自大陆的国家，将关于两片大陆圣战的文献一一销毁，同时下达禁令，封锁一切消息，将仇恨淡化。随着时间的推移，忘却这关于两片大陆战争的一切。只有忘却了仇恨，才能迎来真正的和平。也就是你现在所看到的一切。至于天干学院的成立，最早其实也是圣徒们发起的，后来就发展成为两片大陆彼此竞争的机制。也只有通过这种方式，双方才能试探对方的实力。在天干学院形成之后的数百年间，在我们之前的那一代天干圣徒消失后，就再没有天干圣徒出现过。到现在为止，已经有五百多年了。我们是第二十一代天干圣徒，为什么会出现，先前天机已经说的很清楚了。天干圣徒乃是应运而生，在和平的时候，是不需要我们的。恐怕，大陆真的有什么剧变要发生了，而我们的职责，就是找到危机出现的原因，并且将其解决，确保和平继续。”
　　说到这里，姚谦书叹息一声，“五百年未曾出现，恐怕整座光明五行大陆都已经将我们淡忘了。但是，我们的责任却是前所未有的重大。谁也不想看到生灵涂炭。还有一年多的时间圣邪通道就要再次开启了。我想，危机应该与圣邪战场有很大关系。”


第一百零五章 圣徒神装
　　姬动听了姚谦书的话，心中对于天干圣徒这个组织的存在已经有了大体的认识，“刚才天机说，我们的时间还有七年，圣邪通道五年开启一次，也就是在再下一次圣邪通道开启的时候，危机就有可能出现。”
　　姚谦书点了点头，“就是如此。在遇到你之前，我们已经出现的各位圣徒商量的结果，就是在这次一年多以后圣邪通道开启后，前往圣邪战场去看看，探查一下究竟是否是那里出现了问题。”
　　姬动道：“那天机又是什么人？他和天干圣徒有什么关系？”
　　姚谦书眼中流露出尊敬之色，“天机和我们圣徒不一样，我们是应运而生，而天机乃是代代传承，至今为止，已经传承了一百多代。圣徒不出现的时候，他们是普通的预言师。而当我们圣徒出现之时，他们就是我们地引导着。历代天机都储存着关于我们天干圣徒的全部资料和历史。他们是最值得尊敬的人。或许还有人知道我们圣徒的存在，但谁又知道，在圣徒背后，默默付出的天机呢？没想到你帮了的那小子就是下一代天机。天机会为我们指引方向，如果说圣王是天干圣徒的核心和领袖，那么天机就是我们天干圣徒的军师和灵魂。”
　　姬动道：“我明白了。”
　　姚谦书道：“那你有什么打算？”
　　姬动道：“我本来准备前往东木帝国游历，既然你们非要说我是圣徒中的一员，我就随你走一趟。对于圣邪战场，我也很感兴趣。如果不是离开了阴阳学堂，恐怕这一届进入圣邪战场的天干学院学员中就会有我一个。”
　　姚谦书明显松了口气，“想要说服你，真不是一件容易的事。都说火系固执，这次我是真正见识到了。”
　　姬动道：“每个人都有自己的理念，只不过是理念不同而已。吃东西吧。不要再浪费了。”
　　正事说完，两人这才开始吃饭，菜虽然已经有些凉了，但还算可口。令姬动有些无语的是，姚谦书吃饭就像是在扫荡，他还没吃几口，菜就已经被清扫一空。
　　“服务员，结账。”姚谦书撤掉自己的极致甲木魔力，向外面喊了一声。
　　当服务员走进房间的时候，姚谦书却指了指姬动，“嗯，找他要钱。”
　　姬动眉头一皱，“为什么是我？”
　　姚谦书一脸不甘心的道：“刚才那顿你跑得快，就是我结账的。这次该你了。哎，真心疼啊！浪费了。要不是你跑得太快，打包就好了。”
　　看着他那一脸痛心疾首的样子，姬动一边付了饭钱一边道：“难怪云天机说你被人称作棺材底下伸手，死要钱。果然是抠门到了极点。”
　　姚谦书翻了翻白眼，“我这叫节约好不好。”
　　姬动懒得和他争论这些小事，站起身向外走去，两人一前一后出了饭店。
　　姚谦书身材比姬动还要高上一点，毕竟他已经是发育完全的青年，略微低下头，在姬动耳边道：“我们去东木帝国也不用太着急，毕竟还有一年多的时间呢。我有个好去处，要不我们一起去吧。很刺激的探险。本来我是打算自己去的，遇到你就好了。我们木火配合，绝对是无往而不利。”
　　“没兴趣，不去。”姬动连问都不问姚谦书是要去什么地方，一口回绝。前世三十年生命，他的社会经验何等丰富，看到姚谦书此时眼中闪烁着金币的光芒，他就知道没什么好事。
　　“呃……，姬动，怎么说我们也是同伴了吧。去那个地方，对你也有好处啊！探险，难道你不感兴趣么？大家都是年轻人，你能不能有点好奇心啊！”
　　姬动看着姚谦书脸上带着那几分无赖的表情，眉毛上挑，“没兴趣。天机说过，让你跟着我，而不是我跟着你。这一点你没忘记吧。”
　　姚谦书叹息一声，“真是被你打败了。要不这样，算是我雇用你，陪我走一趟，怎么样？我出大价钱。”
　　姬动脸上流露出一丝微笑，不知道为什么，看着这个号称药医必死病、钱渡有缘人的家伙吃瘪，他心中就是一阵舒爽。
　　“你出多少钱？”
　　姚谦书苦着脸，试探着问道：“一百个金币，怎么样？”
　　姬动眼神怪异地看着他，“原来圣徒就这么不值钱。”
　　“呃……，我怕了你了。你真的只有十五岁么？怎么这么难缠？好吧，那我拿这些东西和你换。”一边说着，姚谦书不知道从什么地方摸出一个瓷瓶递给姬动。
　　姬动接过瓷瓶，打开，发现里面似乎有几个红色的药丸，“这是什么？”
　　姚谦书得意地道：“魔力恢复药丸。整个大陆我这个是独一份。也只有我才会炼制。价值千金。你只要肯跟我走一趟，我送你十颗。”
　　“功效？”姬动的询问简单有力。
　　姚谦书道：“你手里拿的这瓶，是三阶魔力恢复药丸。普通魔师只要吃上一颗，魔力就会缓慢恢复，能够将三阶丙火系魔师的魔力补满。”
　　姬动道：“那岂不是和三阶丙火晶核的效果一样？你这东西不就成了鸡肋么？”
　　姚谦书怒道：“一看你就是个暴殄天物的家伙。晶核直接吸收魔力，是最为浪费的一种方式。一颗三阶丙火晶核，我能做出五颗这样的药丸。而且，这只不过是我很普通的一种魔力药丸而已……”
　　他刚说到这里，就看到姬动正似笑非笑的看着他，这才意识到自己说漏嘴了。
　　“价值千金？我怎么记得，一颗三阶火系晶核的价值也不过是二百金币左右。一个晶核就能做出五颗药丸。你还告诉我价值千金？”
　　魔兽晶核的价格在大陆各国几乎都差不多，一阶晶核的价值就是两个金币左右，每提升一阶，价格乘十。六阶以上的晶核几乎是难以见到的，价格要看具体晶核来估算。
　　姚谦书苦笑一声，“被你打败了。你到底要怎样才肯帮我？”
　　姬动道：“帮你可以。我也只有一个条件。以后我提供晶核，你帮我全变成魔力恢复药。”
　　“这个……”姚谦书犹豫了一下，眼中流露出思索的光芒，“好吧。以我现在的魔力，四阶和四阶以下的晶核都可以炼制。”
　　姬动微微一笑，向姚谦书点了点头，“那好，回头我就把晶核给你。”
　　姚谦书试探着问道：“你不会有很多晶核吧？”
　　姬动摇了摇头，“不多。”
　　姚谦书呵呵一笑，“那就好。”
　　“就二百多颗。”姬动咧嘴一笑，露出一口白牙。他何等聪明，与其一次性要什么报酬，也不如有一个能长期为自己制造魔力恢复药丸的摇钱树好。最近几次战斗，让他充分体会到了晶核在战斗中的重要性。尤其是持续战斗时，更是需要魔力快速补充。
　　“你……”姚谦书此时有种吐血的冲动，看着眼前的姬动，恨得牙痒痒，可又偏偏拿他没有任何办法。
　　姬动道：“现在你可以说了，让我跟你去什么地方？”
　　姚谦书垂头丧气的道：“姬动，我们打个商量怎么样？以后我在炼药的时候，你帮我生火吧。有你的极致火焰配合，我炼出来的药，效果至少能提升三成。就算越阶炼制五阶魔药也不是不可能完成的。”
　　姬动痛快的道：“可以。不用装了，这才是你真正的目的。如果我没猜错的话，你那么希望我承认自己是圣徒，也和这有关系吧。”
　　姚谦书瞪大了眼睛，“你怎么看出破绽的？”
　　姬动淡然一笑，“你的演技很不错，也没什么破绽。我只是试探你一下而已。谁让你自己承认的？”其实，在看到姚谦书拿出药丸的时候，他心中就有所怀疑了。试探一下，果然成功。此时，姬动心中不禁想起送给自己日月双辉的祝老二，他答应过祝老二在魔力提升到三冠后就帮他炼制魔力武器。可惜，现在离开了天干学院，这个诺言至少暂时无法实现了。
　　姚谦书脸上的神色变得平静下来，嘴角处荡漾起一丝淡淡的微笑，“姬动，现在我越来越相信天机说的话了。看来，你真的是领导我们这一代圣徒的圣王。是的，我很希望你今后能够帮我炼药。极致火焰对炼制很有帮助。我也可以答应你，只要你提供材料，我愿意为你免费提炼各种魔力药剂。除了晶核以外的其他配料我可以帮你出。这应该算是公平交易吧。”
　　姬动点了点头，道：“还算公平吧。既然是公平交易，那这次你要去的那个地方，报酬另算。”
　　姚谦书脸上的微笑一僵，无奈地道：“真不知道是我死要钱还是你死要钱了。行，我都答应你。这次探险所得，我们一人一半。总可以了吧。”
　　姬动道：“可以。还有，路费、路上的所有补给全部你出。说吧，到底去什么地方？”
　　姚谦书神秘兮兮的凑到姬动身边，低声道：“我们去找宝藏。我在被确认为圣徒之后，在天机那里查阅关于历代圣徒的资料时，无意中得到了一张藏宝图。我问过天机，天机说，有可能是万年前一代圣徒留下的。你要知道，一代圣徒，可以说是我们天干圣徒有史以来最强大的一代，每一位圣徒的魔力都高达九十九级，那可是接近于神的存在啊！否则他们也不能移山填海般的制造出圣邪战场了。要是能够得到一件他们留下来的魔力武器，甚至可以相当于我们十大圣徒的专属神装。够不够诱惑？”
　　姬动已经是第二次听到姚谦书提到神装二字了，“专属神装是什么？”
　　姚谦书道：“我们每一位圣徒，都拥有属于自己的专属神装。也就是一件神器，凭借神器，我们的实力将得到巨大的提升。这些神器乃是一代圣徒在牺牲自我后，二代圣徒凭借一代圣徒留下的晶冕打造而成。可以说，是天下最强的神器。”
　　“一代圣徒的晶冕？那也就是光明属性的晶冕了？我怎么听说，魔师是不能使用同属性晶冕的？”姬动疑惑地问道。
　　姚谦书道：“你说的那是普通魔师不能使用，只要拥有极致魔力，哪怕不是我们圣徒，而是修炼到九冠级别的顶级强者，也能够使用同属性晶冕。极致魔力是不受到光明与黑暗限制的。当然，十大圣徒的专属神装，却只有所属圣徒才能穿戴。”
　　姬动道：“那我们的神装又在什么地方？”
　　姚谦书摇了摇头，道：“天机说，历代圣徒去世前，都会将神装封印，送回到圣邪战场之上，等待我们去圣邪战场上寻觅。这也是对我们的考验。那时候，我们不只是要寻找自己的神装，也要尽可能的阻止黑暗圣徒寻找他们的神装。”
　　姬动点了点头，“还是说你这次要去的地方吧。大概在什么方位？”
　　姚谦书嘿嘿一笑，“不远，从天机城向北三百里就到了。我已经去过两次，只是凭我一个人的力量很难深入。但有你就不同了。那种地方，最需要你这样强大的火系魔师。”
　　姬动没好气的道：“你不用给我灌迷汤。既然决定要去，就抓紧时间。你负责购买补给，还有，帮我买一张详细的大陆地图。”
　　姚谦书爽快的道：“没问题，你看，前面有家旅店，你先住在那里休息。我去去就来。”
　　目送着姚谦书快步离去，姬动不禁微微一笑，这个家伙还真是很有意思。看得出，在他身上也有不少秘密。探险么？确实有点意思。这也算是自己在大陆游历的一种方式吧。只是不知道，这次探险能够找到些什么。真的能找到所谓的一代圣徒留下的魔力装备？很值得怀疑。
　　姚谦书口中的宝藏是什么？极致丙火与极致甲木，能够碰撞出怎样的火花。他们能够找到什么？请阅下集，地宫宝藏。


第八集 地宫宝藏


第一百零六章 五行组合技
　　“还有多远？”姬动向身边的姚谦书问道。
　　两人离开天机城已经有一整天了，白天赶路，晚上修炼，此时正是清晨时分，他们距离目的地已经不远。
　　姚谦书道：“大约还有三十里就差不多了。我们需要进入诺丁森林，那地方就在诺丁森林中的迷雾沼泽内。是个相当危险的地方。”
　　姬动点了点头。通过这几天的相处，他发现，姚谦书是个很随意的人，除了比较爱钱以外，倒是极为随和，很好相处。
　　“姬动，看你每天修炼的时间那么固定，你的魔力应该又有所提升吧？”姚谦书微笑着说道。
　　姬动道：“哪有那么容易，等这次陪你去寻找宝藏后，我准备闭关修炼一段时间。为一年多以后进入圣邪战场做准备。”
　　姚谦书道：“这个自然，不只是你，我们大家都要修炼。寻找宝藏后，我带你去找其他人。我们会和在一起，修炼的效率会高很多。凭借五行力场，我们可以在一定范围内令元素的浓度大幅度增加。”
　　“五行力场还有这样的作用？”姬动疑惑地问道。
　　姚谦书呵呵一笑，道：“那是当然。五行力场，五行组合技妙用无穷。十大圣徒各自拥有一种极致魔力，本身虽然已经是强大的魔师，但真正能够震慑大陆，令那些帝国都不敢轻易触犯的原因，就是因为我们能够凭借五行相生相克绽放出极其强大的超级必杀技。就算是抹平一座城市也不算什么。只是现在我们这些圣徒还都没有足够的实力。等到我们全部突破六冠之后，那就足以令任何人为之胆寒了。”
　　姬动道：“你一说这些我到想和你聊聊关于组合技的问题。我在阴阳学堂日子短，还没有学到这方面的知识。”
　　姚谦书道：“这个好说，我知道的都可以告诉你。毕竟以后我们要经常配合。组合技一般来说有两种释放形式。一种是增幅叠加组合，另一种就是不同属性的搭配组合。相对来说，叠加组合更容易实现，但只是能够通过叠加令单一属性魔技威力暴增。就像你遇到的那个石子爵。他在对付你的时候虽然是通过两名丙火系魔师进行组合技释放，可实际上却是利用火生土的特性，令他自身的戊土魔力增强，这是属于叠加组合技范畴的。并不是真正意义上的不同属性搭配组合。叠加组合之所以容易实现，就是因为直接通过魔力转化，将其他人的魔力暂时转化为释放者自己的，并没有魔力上的配合，只是一种特殊的增幅方式。”
　　“而真正的异属性搭配组合技，则是不同属性魔师各自释放魔技，魔技本身产生一种融合，兼具两种或多种魔力特性的强大组合技。那样不只是威力大增，而且多属性攻击也会令对手极难抵抗。五行相生相克，我举个简单的例子你就明白了。比如你单独攻击，那么，你的火属性就只能克制金属性，次克木属性。最多也就是对这两种属性有所制约。而如果是你与我一起完成一个组合技的话。那么，我们的组合技就是火木双属性。木可以克土，次克水，这样一来，我们的组合技就可以同时克制水、木、土、金、火。对方使用任何属性的魔技，都无法影响我们属性发挥，都要被我们有所克制。除非敌人使用的也是组合技。否则再属性上就必然会被我们所压制。你我又都是极致属性。组合技的威力就会更加惊人了。”
　　姬动道：“那这么说，只要我发出一个魔技，你也发出一个魔技，我们两者配合，就能产生出组合技的效果？”
　　姚谦书摇摇头，道：“哪有那么简单。你想一下，火属性魔技和木属性魔技差别很大。准确的说，五行魔技之间都有很大的差距。想要完成组合技，就必须要找到彼此之间最为近似的魔技才有成功可能。并不是那么容易实现的。最容易产生效果的，还是同系的双属性。比如你的丙火和丁火，组合起来就要容易得多。但不同系的组合技威力才更大。一般来说，在使用组合技的时候，配合的属性越多，威力就越大。比如，三系组合技就要强于两系组合技。我们十大圣徒最强势的地方，就是我们能够施展五行组合技。从而完成五位一体的强大魔技。哪怕是我们都只有六冠级别。只要同属性的五个人在一起，就算遇到顶级强者，也有一拼之力。”
　　姬动大吃一惊，“你是说，同为阳属性的金木水火土五行或者是同为阴属性的五行能够使用出五系组合技？”
　　姚谦书郑重地点了点头，“这是我们天干圣徒传承的能力。同属性五行组合技，必须要全部为极致魔力再通过特殊的方法才能实现。除了我们天干圣徒之外，没有任何人能够做到这一点。”
　　姬动深吸口气，他这次真的被震撼了。他亲眼见识过五行力场的强势，如果是五名拥有极致魔力的强者施展出五行组合技，那威力会恐怖到什么程度？他无法想像。
　　姚谦书微笑道：“想想都很有感觉吧？找到了你，这次我们集体闭关时，也可以开始尝试五行组合技的修炼了。之前就缺少你这关键的极致双火啊！只不过，双火同时出现在你一个人身上。到时候，不知道你要和哪一边配合了。阳还是阴？”
　　姬动道：“确实很期待，我想，会有解决办法的。我现在只想知道，你有没有什么能够和我配合的魔技。”
　　姚谦书道：“如果只是叠加组合技的话，我们配合起来应该很简单。我只需要将自己的极致甲木魔力注入到你体内，就能令你的极致丙火威力几何倍数增强。至于不同魔技的配合，我现在还不好说。毕竟，虽然木生火，但你的火对我的木有一定克制作用。想要完成魔技组合，在技巧上相当艰难。一般来说，组合技最好是由两个不产生生克效果的属性来进行配合。这样才能产生出最大的威力。比如说，火和土，木和金，水与金，我们想要完成组合技并不是不可能，但难度很大。姬动，你知道么，我们天干圣徒之所以往往能够在比普通魔师短暂的多的时间内成为强者，也是因为五行组合技的缘故。五行组合技一旦修炼成功，不只是能够用来攻击、防御。更重要的就是辅助修炼。”
　　“魔技用来修炼？”姬动再次惊讶了。
　　姚谦书点了点头，道：“是的。这利用的就是五行相生的原理。同属性的五个人，只要能够做到五位一体，彼此相生，就能够令大家的魔力联系在一起，在修炼时，彼此相生。修炼速度能够几何倍数增加。这也是为什么我们急于寻找你的重要原因。只有凑齐十大圣徒，才可以进行这样的修炼。”
　　姬动点了点头，道：“我明白了。我会尽量与你们进行配合，从而达到这样的效果。”他心中暗想，通过五行组合技进行修炼，对于他来说，这是一个全新的认识。如果真的能够大幅度增加自己的修炼速度，那么，距离能够保护烈焰，岂不是又近了一步么？
　　三十里的距离对于两人来说并不漫长，远远的，姬动已经看到了姚谦书口中那片广袤的森林。诺丁森林位于天机城北三百里外，姬动是从南火帝国进入中土帝国的，南方的森林和北方有着明显区别。眼前所呈现的森林，树叶相比要小上很多，而且有不少针叶林存在。这显然是温度的原因。
　　诺丁森林显得十分宁谧、寂静，远远望去，茂密的大森林一望无际。
　　姚谦书在森林边缘停下脚步，“我们的目的地已经到了，从现在开始，你就必须要非常小心。诺丁森林本身就是一片魔兽森林，虽然这里的魔兽数量并不是很多，但大都有着一定的实力。四阶、五阶也是存在的。只是因为数量少，才没有吸引那些以猎杀魔兽为生的魔师。当然，魔兽的实力也是重要原因。”
　　姬动点了点头，道：“走吧。你说的那个地方要进入森林多远？”
　　姚谦书道：“如果速度快一点的话，中午应该能够赶到。我们走。”
　　两人也不休息，直接进入森林之中。姚谦书让姬动跟在自己身后，甲木系魔师的优势在这个时候就展现出来。
　　毫无疑问，木系魔师在森林中的实力最强，一层淡淡的青光从姚谦书身上散发出来，笼罩在他与姬动身上。木生火，这层青光落在身上带给姬动十分舒适的感觉。
　　一片片树叶似乎是被青光吸引了，悄然依附在姬动与姚谦书身上，很快，两人都变成了绿色。更为奇异的是，伴随姚谦书的前行，前方不论是荆棘、灌木还是藤萝，都会自行分开，闪出一条道路让两人前行。这样一来，无疑令他们前进的速度大为增加。
　　就连姬动这样的性格也忍不住心中暗赞。在魔力的控制上，姚谦书还要在他之上。此时此刻，他只觉得自己和姚谦书已经完全融入到了大自然之中，自身气息完全被那层青光和植物所遮挡，如果不仔细看，就算是距离很近的情况下也难以发现他们的存在。
　　进入森林之中，姚谦书整个人都显得高大了几分似的，姬动发现，周围的植物似乎都会随着他的呼吸而悄然律动，姚谦书所释放的那层青光也似乎并不耗费他什么魔力似的。
　　一路上，他们也曾遇到过几次魔兽，但在姚谦书这神奇的木系伪装术作用下，他们根本就没有引起魔兽注意，轻而易举的深入诺丁森林之中。
　　“怎么样？我的伪装术不错吧。”姚谦书偶尔回过头，有些得意的向姬动说道。
　　姬动点了点头，道：“确实不错。任何魔兽都无法发现你么？”
　　姚谦书点了点头，道：“只要是在森林之中，身为甲木圣徒，我有能力让十阶以下魔兽无法发现。如果乙木圣徒也在的话，我们两人配合，哪怕是十阶魔兽，也无法在森林中发现我们的存在。每一系都有自己的特性，森林，无疑是我们木系的天下。”
　　姚谦书对于时间的判断非常准确，当日正当中之时，他们已经深入诺丁森林中心，远远的，姬动已经看到前方有一层朦胧的迷雾被微风吹来。迷雾氤氲在森林之中，令人很难辨别方位。
　　“快到了。”姚谦书停下脚步，抬起右手，一道青光从手中射出，落在一根细小的藤蔓上，那根藤蔓顿时亮了起来，变得如同翡翠一般通透。在姬动惊讶的注视下，它就像拥有了生命一般，宛如一条碧绿色的小蛇游动前行，挣脱本体藤蔓，来到姚谦书面前。
　　姚谦书眼中碧光闪烁，又是一道极致甲木魔力注入，那翡翠般的细藤扭动了一下，转而向前行去。
　　“姬动，跟紧我。在这片迷雾之中很容易迷路。一般人都不敢轻易尝试进入其中。一旦迷失方向，就很难再走出来了，不知道有多少人因为深入至此被迷雾诱导，最后迷失方向陷入沼泽死亡。我想，这可能也是宝藏的防护之一。我以魔技引导藤带路，它会带我们进入迷雾沼泽之中。”
　　姬动点了点头，略微上前一步，紧跟在姚谦书背后。
　　姚谦书用手一指，那根青碧色的细藤已经动了起来，向前方游走，姚谦书带着姬动跟在后面，两人这才进入迷雾之中。
　　几乎是转瞬之间，周围就已经变成了一片白色，伸手不见五指，哪怕是就在近前的姚谦书，姬动都很难看清。
　　腰间一紧，一根藤蔓已经缠绕在姬动身上，他刚要有所反应时，姚谦书的声音传来，“是我。这样才不会走丢。”


第一百零七章 迷雾沼泽
　　姬动晃动了一下藤蔓，示意自己知道了。姚谦书继续前行。姬动觉得大约走了半个时辰的工夫，姚谦书的脚步停了下来。
　　青碧色光芒一闪，那根注入了极致甲木魔力的引导藤跳入姚谦书手中。在一片青碧色魔力笼罩之下，姬动看清了面前的伙伴。
　　“兄弟，接下来就要靠你的能力了。我们已经来到了迷雾沼泽的边缘。引导藤无法再为我们指引方向。我来这里一共两次，第一次来的时候，止步于沼泽外，没有深入其中。第二次来的时候做了一些准备。但当我深入之后，还没找到目标，就遇到了危险，不得不退出来。索性我准备充分，才得以全身而退。这迷雾太讨厌了，根本看不清周围的一切，进入沼泽后，引导藤又无法使用，因为沼泽内并没有什么植物。它无法通过植物的感应给我们带路。所以，我们现在必须要驱散迷雾，才能继续前行。雾是水汽所生。只要你能将其暂时驱散，让我们看清前方的路，我们就能进入其中。”
　　姬动点了点头，姚谦书的意思他已经明白。光芒一闪，赤红色的丙火已经从他右手之中燃烧而起。他顿时发现，在这里施展火系魔技并不轻松。空气中到处都充满了水元素，火元素少得可怜。想要借助外面的火元素增强自身是极其困难的，只能凭借自己本身的魔力进行燃烧。
　　虽然吸收火元素很难，但火焰绽放开来的效果却是显而易见的。空气中浓浓的白雾在灼热的赤红色丙火燃烧中快速飞散，转眼间，姬动和姚谦书已经能够相互看清对方。
　　姚谦书递过一枚青色药丸给姬动，“这里瘴气很重，有毒。虽然你本属性为火，有很强的抗毒能力，但还是吃一颗我的御瘴丸比较保险。这东西要是卖的话，我要卖十个金币一枚呢。”
　　姬动有些好笑，吃下药丸，道：“是不是在你眼里什么东西都可以用金钱来衡量？”
　　“呃……，也不是所有吧。不过也差不多。钱多好，什么东西有钱来的直接？姬动，你的丙火似乎不行啊！我们周围的能见度最多只有三米。还是用极致丙火吧。效果会好很多。”
　　姬动瞥了他一眼，“补充魔力的药你提供？”一边说着，他手腕一翻，那带有金红色凤凰图案的朱雀手镯之中光芒一闪，一瓶烈酒已经到了手中。
　　打开瓶塞，浓郁的酒香扑鼻而至，姬动含上一大口，再将右手上燃烧的丙火凑到面前，噗的一声，在体内魔力催动下，这一口酒液就喷了出去。
　　伴随着浓重的酒香，姚谦书被吓了一跳，一个巨大的火球骤然从姬动面前疾飞而出，所过之处，迷雾纷纷排开，姬动的气力极强，这一口酒足足喷出有二十米，在两人面前，也自然出现了一条二十米的清晰通道。就连两旁的迷雾也随之散去许多。
　　姚谦书吃惊的张开了嘴，“这样也行？”
　　姬动道：“高度数的酒本身就有杀菌的功效，虽然这里水汽浓重，但也无法影响到酒的燃烧。以酒开路，能节省不少魔力。”
　　伴随着酒燃烧而出的通道出现，姬动清楚的看到，前方地面，都是一片潮湿的沼泽，看上去像是灰色的地面，但偶尔冒起的泥浆气泡能够看出，这种地面是极难行走的。
　　姚谦书向姬动伸出大拇指，右手向身后一引，这一次，直接就是极致甲木魔力的输出，浓郁的翡翠色光彩播撒开来，窸窸窣窣的声音快速从两人脚下响起。
　　只见大片的藤蔓延伸而至，在快速生长中向沼泽内延伸而入，转眼间就铺成了一条宽三米，长度直达姬动酒火喷吐所及之处。有了大面积的藤蔓受力，前进自然不再成为问题。
　　做到这些，姚谦书显得很轻松，向姬动比了个手势，两人同时踏上藤蔓，向沼泽内进发。尽管姚谦书那根注入了魔力的引导藤无法再为他们带路，但这东西却依旧能够帮助他们辨别方向。成为了深入迷雾沼泽的重要道具，而两人脚下的藤蔓只要姚谦书不断将他那拥有庞大生命力的极致甲木魔力注入其中，就会一直向前延伸。
　　被酒火破开的迷雾重新弥漫，当两人深入沼泽的同时，他们背后已经又是迷雾重重。姬动的心态很沉稳，一点也不为这样的情况担忧，他还有许多手段没用出来，之所以使用酒火，主要还是为了节省魔力。连姚谦书也不知道这迷雾沼泽内部还会遇到什么危险，保持更多的魔力无疑是保护自己最好的办法。
　　噗——，又是一口酒火喷出，浓雾被大量荡开，极致甲木加上极致丙火，两人一个喷吐酒火，一个以藤蔓铺路，前进的速度虽然不快，但却极为扎实，有着脚下藤蔓铺路作为保障，就算真的遇到什么问题，他们也有后退之路。双系配合的妙处此时已经开始展现出来。这也是为什么姚谦书极力邀请姬动与他一同来寻宝的重要原因。
　　越向迷雾沼泽深处前进，空气中的水雾就变得越发浓重，脚踩在藤蔓上，藤蔓与下面的沼泽摩擦，产生出吱吱咕咕的声音。
　　一瓶烈酒已经喷完，两人也已经深入迷雾沼泽数百米之内。
　　姚谦书道：“按照地图显示，进入迷雾沼泽后，大约千米左右，就应该能到沼泽内部的实地岛屿之中。”一边说着，他吃下一颗恢复自己甲木魔力的魔力药丸。他用极致甲木魔力催动脚下藤蔓，消耗要比姬动大上许多，虽然此时魔力剩余还多，但他也需要让自己保持在最佳状态以便随时应变。
　　就在姬动刚刚取出第二瓶烈酒的时候，突然间，两人同时闻到了一股腥气，姚谦书大喝一声，“小心。”全身碧光大放，脚下的藤蔓疯狂的律动起来，几乎在一瞬间几何倍数放大，化为一根根粗壮的巨木，瞬间将两人的身体保护在内。使用藤蔓这种柔木，本是乙木系的专长，姚谦书是凭借自己那极致甲木的生命力令藤蔓生长而已，并没有使用藤蔓实际作战的能力。此时藤蔓受到他那极致甲木魔力影响瞬间化为巨木，这才是他甲木系真正的手段。
　　砰的一声巨响，姬动只觉得姚谦书制造的幕墙剧烈地晃动了一下，一股巨大的力量撞击木墙摇摇欲坠，似乎有一种什么巨大的东西就在他们身边升起。
　　在这种时候，姬动就展现出了自己的强悍之处，双手同时抬起，阴阳漩涡瞬间加速，就像是增压的涡轮一样将他自身的极致丙火瞬间爆发出来，金红色的火焰骤然绽放，以他的身体为中心，除了闪过姚谦书以外，朝着四面八方同时爆发。
　　普通丙火只能令水汽排开，但这丙午元阳圣火一出，顿时，空气中的水汽被一扫而空。直径三十米内的所有迷雾瞬间被清空。同时，那由极致甲木魔力催动生长而成的木墙也在丙午元阳圣火之下剧烈的燃烧起来，化为巨大的火墙将两人保护在内。
　　此时，他们也同时看到了那向他们发动攻击的东西，那是一条极其巨大的蛇，它是从沼泽内部钻出来的，露出在沼泽外的部分身体就有六七米长，足有水缸粗细，巨大的蛇口内并没有利齿，但蛇口张开，却足以吞噬成年牛羊。
　　“是森蚺？”姬动大喝一声。森蚺，是体积最大的蛇，在他前一世的世界中也存在的。可眼前这条森蚺和他记忆中相比，明显要巨大的多，而且蛇皮表面还浮现着一层蓝紫色的淡淡光芒，很显然是一头魔兽。只是他辨别不出是什么等级。
　　“五阶魔兽。不好，这迷雾沼泽恐怕是森蚺的窝。森蚺一向是群居生活。一般只是四阶魔兽，这五阶的应该是森蚺王。我们遇到大麻烦了。”面临危险，姚谦书也表现的极为冷静，第一时间将自己所知道的一切全都说了出来。
　　两人对视一眼，姬动喝道：“助我。”一边说着，他踏前一步，站在前方，同时吞下一颗魔力药丸，丙午元阳圣火骤然回收，极度澎湃的凝聚在右臂之上。
　　姚谦书心领神会，一步跨到姬动背后，双掌同时按在他的背上，在极致甲木魔力的作用下，虽然姬动身上充满了丙午元阳圣火的气息，但还是暂时伤不到他的。
　　澎湃的生命力宛如泉涌般注入体内，姬动只觉得自己的阴阳漩涡在这一瞬间仿佛被点燃了一般，魔力几何倍数提升。头顶上方的白色阳冕爆发出极其夺目的光彩，体内魔力仿佛取之不竭。右拳之上，丙午元阳圣火足足升腾起三米之高。就连日月双辉右手手套上的七阶丙火晶冕都燃烧成了金色。
　　第一次真正体会到木生火的增幅效果，姬动确实被震惊了，他清楚的感觉到，此时此刻自己所拥有的魔力绝对可以与实战了朱雀变后，并且是和火儿配合时相媲美。
　　姚谦书乃是四冠强者，四冠极致甲木为三冠极致丙火做燃料，两人魔力升腾爆发，极致效果展现，姬动拳头上燃烧的丙午元阳圣火已经无限接近于六冠。
　　那头巨大的森蚺王在丙午元阳圣火瞬间迸发的时候就被吓住了，水克火，但是，当水遇到丙午元阳圣火时也要被燃烧，从姬动身上，它分明感受到了天敌的气息，再加上那火墙的燃烧，它才没敢直接冲上来。
　　此时，能够清晰看到，就在姬动和姚谦书所在的位置，直径三十米内，至少有几十头森然钻出了沼泽，将他们牢牢的包围其中。浓重的腥气混合着沼泽中特有的腐烂气息令人作呕。惟有在丙午元阳圣火燃烧的范围之中，空气才变得极为洁净。
　　深吸口气，姬动整个胸膛都膨胀起来，右手上的丙午元阳圣火燃烧得更加剧烈了，在他和姚谦书背后，火焰君王那傲岸的身影无比凝实般出现，伴随着火焰君王的气息，原本已经被扫开大片的迷雾进一步的排开，作为曾经地底世界两大君王之一，火焰君王掌控着极致丙火，论实力，他还要超过丙火神兽朱雀，因为他是完全属于另一个世界的王者。在他的气息之下，这充满水汽的迷雾还怎能存在，周围的景物变得更加清晰，更多的森蚺落入姬动和姚谦书眼中。同时他们也能看到更远的地方。
　　一声嘹亮的长啸从姬动口中响起，他那燃烧着刺目金焱的右手高举过头顶，恐怖而炽热的君王火焰在他身上完全迸发，周围的空气完全扭曲起来。哪怕是为他进行增幅的姚谦书也已经有些承受不住了。他整个人身上都蒙上了一层翡翠光泽，可即使是这样，他身上的魔力还是在荡漾中减弱着。
　　大量的森蚺虽然包围了他们，但感受着丙午元阳圣火那威棱天下的霸道，硬是没有一条森蚺敢在此发出攻击。
　　姬动的蓄力并没有让姚谦书久等，就在姚谦书快要承受不住的时候。姬动双脚猛然在藤蔓上用力一跺。借助藤蔓强韧的反弹力，他整个人脱离开姚谦书的增幅腾空而起。刺目的金红色火焰在一瞬间由右拳蔓延到全身，他整个人看上去，已经完全变成了金红色的存在。
　　傲岸的火焰君王疾飞而上，就在半空之中，与姬动的身体融合为一。姚谦书眼中所能看到的，就只有那刺眼的金色。此时此刻，尽管包围他们的森蚺有那么多，都是至少四阶以上的强大魔兽。可是，迷雾沼泽中的焦点却只有一个。
　　“禁、百、千，艳阳锥。”
　　姬动没有向森蚺们发动攻击，当那无尽的丙午元阳圣火完全爆发的瞬间，他整个人已经化为一道巨大的金红色尖锥，从天而降，目标竟然是先前他和姚谦书脚下的沼泽。


第一百零八章 强悍的极致木火组合技
　　轰——
　　刺目的金色火焰在一瞬间完全打入沼泽之中，强烈的金红色光芒瞬间迸发，姚谦书第一时间高高跃起，尽可能的躲避那极致丙火所展现出的恐怖霸道和疯狂的火属性爆发力。而他先前用藤蔓制作而成的那条通道，此时此刻已经完全破碎，化为飞灰消失不见。
　　更加可怕的情况还在后面，伴随着火焰君王必杀技，金色艳阳锥轰击在沼泽之中。一层强烈的金色光芒以艳阳锥轰击位置为中心，瞬间扩散开来，庞大的金光以无与伦比的速度向外延伸，就像是一个巨大的金色光环一般展开。
　　森蚺们疯狂的躁动着，但是，它们虽然意识到了不妙，却终究慢了一拍。它们有着庞大的身体，但是，他们的速度又怎么可能与艳阳锥瞬间的爆发相比呢？
　　腾身在半空之中，姚谦书的眼神已经一阵收缩，不禁高声喝道：“好。”
　　此时此刻，在目光所及的范围内，沼泽全部蔓延着一层刺目的金光，每一条被金光沾染的森蚺都在瞬间出现了晕眩的感觉，丙午元阳圣火的灼热令它们本身的水属性魔力被强行压制。也就在这个时候。那原本泥泞、潮湿、阴暗、不知道有多深的沼泽产生了异变。
　　每一条森蚺都能够在沼泽中自由活动，可是，它们现在却突然骇然发现，自己的身体已经动弹不得，那还在沼泽中的一部份身体已经全部无法移动。被死死的锁在其中。
　　以火焰君王必杀技艳阳锥轰击地面，姬动当然不会无的放矢，他的目标已经实现了。凭借着强大魔技与极致阳火的恐怖爆发力，他竟然在刹那之间将沼泽内的水份瞬间蒸发。
　　失去了水份的沼泽变成了什么？变成了坚硬的泥土，甚至有一些特殊成分的泥土直接被这极致阳火瞬间爆发的高温烧成了釉质。柔软的沼泽变成了坚硬的地面，森蚺们大部分身体都在沼泽之中，此时此刻，它们已经被完全锁住。半点也动弹不得。大地传来的强大挤压力与丙午元阳圣火极度的灼热，正在疯狂的掠去它们的生命力。或许，对它们来说这并不足以瞬间致命，但是，失去了行动能力的他们，还有什么办法能够继续存活下去呢？用不了多长时间，它们的结果就只能是饿死。
　　脚踏实地，不需要藤蔓，地面也依旧是坚硬的。姬动的身体在微微颤抖着，魔力的大量消耗令他脸色有些发白，不过，他发出这一击艳阳锥借助了姚谦书大量的魔力。两人虽然还是第一次配合，但毫无疑问，这个极致木火双系叠加组合技完成的完美无缺。眼前这几十、甚至是上百头森蚺虽然都在剧烈地挣扎着，可是，它们却再也无法带给两人任何威胁。
　　“真亏你想得出来。”姚谦书落在姬动身边，两人同时再吃下一颗魔力恢复药丸。姚谦书双手同时伸出，向姬动比出大拇指。
　　姬动呵呵一笑，他也是瞬间灵光一闪，想到了这个办法。否则的话，就算他和姚谦书都有不错的实力，又有魔力恢复药丸和晶核作为补充。但想要在这沼泽之中战胜这些森蚺也几乎是不可能的。如果只是姬动一个人，他完全可以展开朱雀变飞走。但有姚谦书在，他还没把握带人飞行。
　　两人对视一眼，彼此之间不禁更亲近几分，第一次感受到组合技的强大威力，姬动也不禁大为兴奋。木生火，有姚谦书在，他的实力可以说会几何倍数提升。同时也更令他对多人组合技感到好奇。
　　姬动一边有些喘息着一边说道：“森蚺虽然力大无穷，但它们却怎么也无法与大地抗争。用不了多久，不需要攻击，它们也会死于饥饿。我们休息一下，恢复了魔力再继续前进吧。”
　　姚谦书点头道：“这下可好了。恐怕迷雾森林中一半的雾气都被你刚才这一击给破掉。我虽然也能使用必杀技。但和你这必杀技相比，威力却要差得多了。真无法想象，你是怎么做到的。”
　　姬动道：“我的艳阳锥实际上应该是五冠级别才能使用的，每一次使用，都需要用一些特殊的方法将自身魔力短暂提升起来。有你的极致甲木辅助，施展起来容易得多。”
　　姚谦书道：“是朱雀吧？我还记得，你在石子爵府邸时使用这一招的时候，和刚才略有不同。你是不是已经得到了丙火神兽朱雀的认可？”
　　姬动看了他一眼，也不隐瞒，“你只猜对了一半。我虽然得到了朱雀的认可，但我的伙伴却不是朱雀。等到需要的时候，你自然会见到它。”
　　两人短暂的休息了一会儿，再次启程就顺利的多了，他们本来就已经深入到沼泽一半的位置，那些森蚺也是等他们来到沼泽中心才开始动手的。经过姬动这一击艳阳锥的轰击，沼泽变成了实地。他们绕过被锁死的森蚺，足足前行了两百米，才再次看到沼泽的出现。可见姬动那一击艳阳锥的威力强悍到了什么程度。就算是再次遇到的沼泽，水份也明显减少。空气中迷雾重现，却也比之前稀薄的多了，几十米内的景物还是可以看到的。
　　极致属性的优势在刚才那一刻展现无遗。换两名魔师，就算魔力比姬动和姚谦书再高上一冠，也到不了这里。
　　姚谦书展开地图看了看，指着前方道：“没错了，就是那边。沼泽应该还有不到两百米。又要破费了。”一边说着，他苦着脸在自己腰间一拍，姬动早就注意到，他那条腰带是有玄机的，应该是一件储物魔器。
　　光芒一闪，一个卷轴出现在姚谦书手中。卷轴样式古朴，上面有着青碧色的花纹，只是并不怎么复杂。与姬动曾经见过的全方位无定传送卷轴相比，散发的气息也要弱小的多。可就算是这样，当姬动看到姚谦书取出一张魔技卷轴时，还是不禁暗暗吃惊。这个死要钱的家伙身上好东西倒是真不少。
　　姚谦书打开卷轴，迎风一展，顿时，一道青光闪过，没入他们面前的地面之中。紧接着，一个青涩的小树苗从沼泽中缓缓钻出，飞快的茁壮生长起来。
　　姚谦书道：“这是甲木系的一个二阶卷轴。值不少钱呢。叫做木生术。”
　　一会儿的工夫，那小树苗已经飞快生长起来，化为了一株参天大树。姚谦书再次释放出自己的极致甲木魔力。树枝快速生长延伸，向沼泽内部而去。他们也从而又有了下脚的地方。
　　此时已经不需要再排除迷雾了，姬动一边恢复着自身魔力，调整身体状态，一边跟在姚谦书身后。度过了这最后一段还算是平静的沼泽。
　　脚踏实地，两人都有种松了口气的感觉。尽管通过沼泽他们一共用了不到一个时辰的工夫，但这一个时辰却带给他们相当惊险的感觉。那上百头森蚺可不是闹着玩的。一个不好，就会葬身其中。哪怕是六冠魔师来到这里，在迷雾中不能视物的情况下，恐怕也不敢轻易深入。他们能够穿过沼泽，确实是极致魔力的巨大作用。
　　姚谦书取出些干粮和水囊递给姬动，“我们先吃点东西吧。然后再继续前进。”清晨出发到现在，他们还没怎么休息过。先前姬动那一击消耗的不只是魔力，同时也有体力。已经穿过了沼泽，但他们还没有进入真正的藏宝地点，调整状态是十分必要的。
　　姚谦书把藏宝图平铺在地面上，“看来，这宝藏并不是那么好找的。迷雾沼泽中有森蚺。我们就要进入藏宝的地方了，还不知道要遇到什么危险。姬动，还要继续么？”
　　“当然。既然已经来了，就探寻个究竟吧。你不用试探我。答应了你，我就一定会做到。”
　　姚谦书指着藏宝图，道：“我们现在已经来到了诺丁森林真正的中心，也就是迷雾沼泽的中心。这片实地也是森林，按照藏宝图指示，我们距离藏宝入口已经很近了。等进去以后，我们必须要摸索着前进，定要小心再小心。”
　　姬动目光有些奇异地看着姚谦书，道：“你不会告诉我。你这藏宝图就到入口为止吧。”
　　姚谦书有些尴尬地道：“是这样的。不过，我估计进入藏宝的地方后，应该也不会有什么危险吧。”
　　看着他，姬动不禁一阵无语，摇摇头，道：“摇钱树，我送你四个字，人为财死。”
　　姚谦书嘿嘿一笑，道：“来都来了，我们就去看看。要是真的很危险，我们再退出来就是了。”
　　“那就走吧。”既来之，则安之，姬动自然不会就此退出。从当初云天机向他讲述姚谦书的事情时，他就知道，眼前这个家伙虽然贪财，但却并不抠门。否则他也不会把赚到的钱散给平民了。他似乎只是很享受那种赚钱的过程。
　　迷雾沼泽中间依旧是茂密的森林，虽然这里已经恢复了重重迷雾，但只要有森林，对于姚谦书来说，迷雾就不会成为障碍。在引导藤的作用下，两人继续深入。
　　姬动一边前行，一边感受着周围的动静，在沼泽那里遇到了森蚺，谁能保证在这片核心地区不会遇到更加强大的魔兽呢？
　　走了大约有七、八百米的样子，姚谦书停下脚步，“应该就是这附近了。姬动，帮个忙。”
　　这一次，姬动直接点燃了自己的丙午元阳圣火，炽热的金色火焰亮起，大片的迷雾随之荡开，露出森林本色。
　　这里的森林虽然茂密，但枝叶却都比较小，可能是与阳光无法穿过迷雾照耀在植物上有关。周围都是茂密的森林，并没有什么出奇的地方。
　　姚谦书的神色变得极其认真，姬动不得不承认，这家伙认真起来的时候，还算是很英俊的。他一边对比着藏宝图，一边不断的将一道道极致甲木魔力注入到周围的树木之中。看样子，竟然像是与这些植物在交流着什么。姬动不禁暗暗赞叹，每一系魔师都有属于自己的领域，在这森林中寻宝，就算给自己一张藏宝图，恐怕自己也找不到。
　　时间不长，姚谦书脸上流露出一丝喜色，带着姬动快速向里面走去，先是向前二十米，又向侧面三十米，一株参天古树呈现在两人面前。
　　与周围的树木相比，这株大树要格外巨大，至少要十个人才能合抱的过来。更令人惊讶的是，其他树木上的枝叶都不怎么茂盛，但这株大树却有着极为茂密的树冠，枝繁叶盛，每一片树叶都是碧绿晶莹。单是视觉上就给人一种生机勃勃的感觉。
　　姬动手上燃烧着丙午元阳圣火，一直驱散着迷雾，当他来到这株大树前时，他发现，这里的雾气似乎特别浓重。
　　“是这里了。这株万年迷心树就是迷雾的罪魁祸首。所有迷雾都是由它产生出来的。”姚谦书兴奋地说道。
　　姬动惊讶地道：“树能产生雾气？”
　　姚谦书向他笑道：“植物的世界千奇百怪，没有什么是不可能的。这株迷心树乃是远古异种，恐怕整座大陆也只有这么一株了。我能感受到它那深邃悠远的气息。藏宝地点的入口就在这里。我的藏宝图是从天机那里的甲木圣徒资料中找到的。这藏宝图最后的提示就是只有极致甲木魔力方能打开入口。这万年迷心树极为神奇，不但能够不断制造出庞大的水雾，而且本身坚如精金。你退开一点，我试试开启门户。”
　　姬动向后退开几步，同时释放出了自己的阴阳冕，这一次，他是极致双火同时释放出来，越是到了眼前这种最后时刻，就越要小心。天知道姚谦书口中的门户开启后会出现怎样情况。从这家伙只有外面藏宝图就敢找来这一点姬动就觉得他很不靠谱。


第一百零九章 奇异石门
　　姚谦书来到那株万年迷心树前，抬起右手，按在迷心树那深棕色的树干上，翡翠般的光彩从他体内弥漫而出。
　　白色阳冕悄然展现，四个冕峰带有青色树叶烙印，一颗冕星光芒闪耀。那翡翠般的光彩很快就蔓延到他全身每一处。浓郁的生命气息令周围的空气都充满生机，深深的呼吸几口，姬动都能感觉到自己的精神大好，体内魔力也变得活跃起来。
　　翡翠光彩顺着姚谦书的右手注入到万载迷心树之中，只见那属于极致甲木的光泽缓缓浸润到树干之中，魔力波动也变得越来越强烈起来。
　　大股大股的迷雾从万年迷心树上奔涌而出，似乎是受到了极致甲木魔力庞大的生机影响，整株万年迷心树都给人一种舒展开来的感觉。
　　渐渐的，那翡翠光泽从树干处向上蔓延，通达到每一根枝条，一层青蒙蒙的光彩代替迷雾释放出来，将周围的一切都映成了青色。
　　万年迷心树粗壮的树干扭曲了一下，就在树干中央的位置，一道碧绿色的光芒亮起，那道光芒足有拳头粗细，照耀而下，落在姬动身边不远，形成一个碧绿色的门户。
　　姚谦书收回手，神色明显变得有些疲惫，“赶快进去，维持不了太久。”一边说着，他当先朝那绿色光门跨入。明明看上去那光门是虚无形态的，可是他就那么虚空一跨，人就已经消失了。
　　如此奇异的情景姬动还是第一次见到，赶忙紧随其后，跨入那绿色的光门之中。
　　庞大的生机包裹，姬动只觉得自己全身每一个毛孔仿佛都已经张开，贪婪地吸收着周围那澎湃的生命力。体内的阴阳漩涡也似乎受到了滋养，自身魔力蠢蠢欲动，很明显的增强了一些。距离突破三十二级，进入下一级又近了一步。
　　这是传送。当姬动跨入光门之后就明白了。那万年迷心树只是开启门户的所在，虽然他不知道这门户是如何形成的，但此时的感觉就是在被传送。有着经常传送到地心去会烈焰的经验，他并不惊慌。只是静静地感受着庞大生命力带给自己的好处。
　　青光一闪，轻飘飘的感觉令姬动精气神全部恢复到巅峰状态。脚踏实地，周围却是一片漆黑。只有一个呼吸声听在耳中。
　　赤红色丙火亮起，那呼吸声正是甲木圣徒姚谦书。
　　此时他正十分疲倦地跌坐在地上，大口大口地喘息着，先前刚才开启这个传送大门几乎耗尽了他的魔力。
　　“太神奇了，竟然将传送法阵刻在万年迷心树上，真亏这位前辈想得出来。”虽然疲倦，但姚谦书眼中的兴奋是掩饰不住的。
　　姬动就没有他那么乐观了，淡淡地道：“我现在只想知道，我们应该怎么回去。”
　　姚谦书愣了一下，赶忙站起身向周围看去，他这才看到，此时他和姬动正处于一条宽阔的甬道之中。姬动的丙火照亮了他们周围十几米内的地方，在他们后面和两侧都是墙壁，这条甬道笔直向前，不知道通往什么地方。但可以肯定的是，这里绝对没有一个能让他们回去的传送阵。
　　“不会吧，只能进不能出？”姚谦书眨了眨眼睛，用手在周围墙壁上敲击着，回应他的只有咄咄的实心声音，不知道有多厚，更不知道这是在什么地方。
　　尴尬地看向姬动，咳嗽一声，“看来，我们没有别的选择了。”
　　姬动也没有去责怪他，都已经来了，责怪又有什么用？“走吧。”一边说着，他当先向前走去。
　　这条甬道周围完全是巨大的岩石修葺而成，但却极为整齐，摸上去十分光滑。最让姬动奇怪的是，在这应该是密不透风的漆黑甬道之中，呼吸却并不困难。而且空气还是比较清新的。这也是他为什么不太担心的原因。有空气的地方，自然就有出路。
　　此时轮到姚谦书跟在姬动身后了，他的一只手搭在姬动肩膀上，一边凭借魔力恢复药丸恢复自身魔力，一边随时准备将自己的极致甲木魔力注入给姬动。从而辅助他爆发出强大的魔力。对于姬动的艳阳锥，他也是很有信心的。
　　甬道漆黑但却并不算太长，只是向前行进了百余米，就出现了变化。
　　一扇巨大的门户出现在两人面前，石门方方正正，将整条甬道堵死，看到那石门，不论是姬动还是姚谦书，都不禁赞叹一声。
　　甬道高约三米，这石门也是同样的高度，是对开的。两座石门各自雕刻着阳属性和阴属性的五系图腾，凑在一起，正好是十系天干。
　　这石门上的雕刻和以前姬动见过的完全不同，竟然是镂空雕刻，极为精美。雕刻技艺之精湛，令人叹为观止。
　　站在石门前，姬动道：“这甬道之内有新鲜空气，通风口应该是在甬道顶部。否则，两端堵死，单是不知道经过了多少年的浑浊空气，就足以令我们致命。”
　　姚谦书站在姬动身边，用力推了推面前的石门，石门纹丝不动。苦笑道：“看来，这地方应该是土系圣徒建造而成的。很可能是在地底或者是山中。这石门应该不是人力能够推开的。至少我们不行。”
　　姬动点了点头，道：“你注入魔力试试。”
　　姚谦书双手贴上石门，翡翠色光芒再次展现，当他那极致甲木魔力注入到石门上时，奇异的一幕顿时出现了。
　　石门上，那象征着甲木系的图腾青龙瞬间闪亮，散发的，正是和姚谦书一模一样的翡翠光彩。那精雕细琢的青龙栩栩如生，浓浓的甲木元素顿时充斥在整条甬道之中。
　　“欢迎你的到来，甲木圣徒。”悠扬而清亮的声音从四面八方响起，这突如其来的声音顿时吓了姚谦书一跳。慌忙向后跳开一步。
　　就在这时，整条甬道都亮了起来，变成了夺目的翡翠色，看上去竟然像是翡翠修葺而成的一般。
　　“四冠魔力，极致甲木，当为甲木圣徒。现在，请你回答问题，回答正确，即可进入地宫。极致甲木，乃是生命源泉，请你用自身魔力引动青龙图腾，注入到石门上的青龙雕刻之中。你的问题就会呈现。”
　　姚谦书和姬动对视一眼，姬动向他点了点头。
　　白色甲木阳冕呈现，翡翠般的光泽顿时变得异常浓郁起来，三冠级别后，就能引动自身魔力所属图腾出现。出现在姚谦书背后的翡翠色青龙更是极其璀璨。在他精妙的控制下，翡翠青龙飘飞而上，直接注入到那石门上的青龙石雕之中。
　　刹那间，翡翠光芒收敛，一道青光从青龙石雕上照耀而出，虚幻的光影呈现在姬动和姚谦书面前。
　　那悠扬的声音再次响起，“你的第一个题目就是木与五行其他四种属性的联系。与每一种属性的联系都要说出三种。这是甲木圣徒必须要明白的道理。木乃五行联系之所属。最为平和。通过木的联系，方能令五行和睦。开始吧。”
　　那道青光瞬间笼罩住姚谦书的身体，隐约中，姚谦书整个人的身体似乎都被那道青光照耀的透明了。
　　沉吟了一下，姚谦书朗声道：“土旺得木，方能疏通；木旺得金，方成栋梁。火赖木生，木多火炽；木赖水生，水多木漂；水能生木，木盛水缩；木能生火，火多木焚；木坚金缺；木能克土，土重木折；土衰遇木，必遭倾陷；木弱逢金，必为砍折。强水得木，方泄其势；强木得火，方化其顽。”
　　“回答正确。战胜自我方能成为一名真正的圣徒。进入第二题，超越自我之战。”
　　青光瞬间大放，只是光芒一闪，姚谦书的身体就那么凭空消失了。似乎是被吸入了青龙雕像之中。整条甬道也随之黯淡下来。
　　姚谦书是消失了，姬动却遇到了难题。很明显，那个陌生声音口中的这座地宫，确实是曾经的圣徒修建而成。但想要真正进入其中，就必须要展现出自身圣徒的能力。姬动最大的问题也就在这里。他确实拥有极致双火。可是，他在使用极致双火的时候，所展现出的，却并非朱雀或者是腾蛇图腾，而是火焰君王与暗炎魔王这地底世界两大君王。这样的话，他能够得到这里的认可么？那个陌生的声音究竟是什么？他不知道。难道说这地宫中还有人在主持？还是说，是魔力留下的声音。
　　但是，不论如何他都必须要尝试，否则的话，恐怕就只能被困死在这里。
　　思考片刻之后，姬动果断的性格令他做出了选择，深吸口气，站在石门前，双手同时按在石门之上，既然没有后退之路，他就要迎难而上，而不是退缩苦等。
　　金与黑，两色火焰同时从姬动手掌中升腾而起，极致阳火与极致阴火同时绽放，化为两道光芒悍然注入那石门之中。
　　与先前姚谦书遇到的类似情况出现了，但这一次同时亮起的却是两尊图腾雕像，象征着丙火的朱雀与象征着丁火的螣蛇分别亮起金色与黑色的光晕，那金色朱雀仿佛展翅欲飞，而那化为黑色的腾蛇也似乎在轻微地扭动着。
　　“欢迎你们的到来，丙火圣徒、丁火圣徒。”悠扬而清亮的声音从四面八方响起。整条甬道都亮了起来，再次发生了变化。金与黑，成为了甬道中的主旋律，澎湃的极致魔力波动充斥在每一个角落之中。
　　感受到这样的变化，姬动不禁倒吸一口凉气，按照眼前的情况来看，不论是哪一系注入极致魔力都会有所引动，那么，在这石门之中，或者说是在这甬道内，竟然蕴含了十系庞大的极致魔力。如果那藏宝图是万年前留下来的，那么，这里既可以通风、又没有任何灰尘的痕迹，还能储存如此庞大的魔力，这是何等神奇？
　　“三冠魔力，极致丙火、极致丁火，当为丙火圣徒与丁火圣徒。现在，请你们回答问题，回答正确，即可进入地宫。极致丙火，乃大公无私之火，普照万物，极致丁火，乃是烛火、炉火、万家灯火、人间烟火，星星燎原之火。丙火普照万物，丁火照亮一方。请你们用自身魔力引动各自图腾，注入到石门上的相应图腾雕刻之中。你们的问题就会呈现。”
　　关键的时刻到了，能否顺利回答这奇异石门的问题，就看眼前自己所拥有的双系图腾两大君王能否得到这石门的认可。
　　“混沌创造世界，烈焰点亮天地，觉醒吧，沉睡在我体内中朱雀的魔力。”
　　一层澎湃的白光瞬间从他体内蔓延出来，嘹亮的凤鸣之声响彻天地。
　　如冰雪般的白色在姬动背后凝聚，化为双翼张开，振翅欲飞的巨大白色凤凰。在那金色凤眸的凝视中，向他的身体撞击而至。浓郁的白色能量，感受不到任何魔力波动的气息，可就在它与姬动碰撞在一起的瞬间，就在二者融合的刹那，姬动整个人的气质都发生了翻天覆地的变化。细密的白光氤氲之中，一层白色薄甲从他皮肤下浮现出来，瞬间覆盖全身，每一片甲叶的样子，就像是一片朱雀的羽毛，纯粹的白色，没有一丝杂质，带着一分只属于混沌的气质，瞬间覆盖在姬动身体的每一处。哪怕是他的面庞也被完全覆盖。正是朱雀变。
　　姬动执着、傲岸、强势，但却绝不莽撞大意。他无法想象下一刻将会发生些什么，为了面对未知的一切，他必须要保持最佳状态来应对。
　　两大君王那虚幻般的身影伴随着极致双火的输出出现在姬动背后，受到朱雀变魔力的影响，它们变得极为清晰，在姬动的催动下，两大君王飘然而出，分别融入石门上的朱雀、螣蛇图腾而去。
　　朱雀、螣蛇，两大图腾雕像同时光芒大放，但是，却并没有像先前姚谦书那样投射出对应的光彩，只是瞬间亮起之后，又都黯淡了下去，就像是什么事情都没有发生似的。正在姬动莫名所以之时，骤然间，石门上十大图腾雕像全都亮了起来。


第一百一十章 燃烧吧，混沌之火
　　“天干圣徒灵聚之所，入侵者杀。”
　　姬动以两大君王图腾气息注入石门中对应的朱雀、螣蛇雕像之中，在瞬间的沉默之后，那图腾雕像骤然爆发出前所未有的夺目彩光。十大图腾雕像同时亮起。毁天灭地一般的气息顷刻间充斥在甬道内每一个角落。
　　背后双翼舒展，已经施展了朱雀变的姬动，此时此刻竟然连半分也移动不了。强烈的恐惧瞬间充盈心间。
　　那是什么样的力量啊！第一次，他体会到了什么才是真正的五行压制。
　　甲木、乙木、丙火、丁火、戊土、己土、庚金、辛金、壬水、癸水。全部十系魔力瞬间展现。隐约中，姬动似乎感觉到自己此时正身处于一个巨大的阴阳漩涡之中，只不过这个巨大的漩涡却是由十系魔力组成。而且还是极致的十系魔力。
　　这才是真正的五行压制，根本无法反抗的十系双属性至高五行压制。感觉上，每一系的魔力似乎都并不是特别强大，甚至还没有超过姬动自身的三冠魔力，但是，当这十系魔力结合在一起时，却变得宛如巍峨山岳一般。
　　恐怖的五行压制化为巨大的挤压力，令姬动只觉得自己似乎要化为这十色光芒中的点点尘埃，全身骨骼都在这恐怖压力之中不断的发出咯咯声响。皮肤表面，全都荡漾着一层层扭曲的波纹。
　　完了……，虽然姬动已经预料到有可能会发生的变化，但也没想到这变化居然会如此恐怖。
　　不论是他那被龙血浸泡过的身体，还是此时他身上所拥有的朱雀内甲，最多也只能令他的生命略微延长片刻而已。他甚至连呼吸都无法做到。那十系极致魔力融合在一起所产生的恐怖压制，圆融如一，就像是最本源的一点，牢不可破。也根本不是他所能抗衡的。姬动隐约觉得，就算是自己的魔力达到六冠以上，面对这十系圆融的五行压制，也同样要死。
　　每当遇到这种无法抵抗的危险时，姬动内心中就不由自主的只有一个身影。那闪耀着夺目红色光彩，被红莲花瓣包裹着的完美身姿。烈焰。
　　他并不是指望烈焰来救她，而只有深深的思念和不舍。在这个世界上，唯一能够令他无法舍弃的，就是烈焰。除此之外，作为已经死过一次的人，他并不认为死亡有多么可怕。
　　身体已经开始扭曲了，朱雀内甲上的每一块凤羽鳞片都在剧烈地颤抖着，一层乳白色的光晕浮现在内甲表面。可是，面对十系魔力联合所产生的巨大压力却没有任何作用。
　　内心中，姬动自嘲的笑笑，自己这就是天机所说的一代圣王？双属性圣徒么？看来，这些家伙也只不过是一群骗子而已。
　　胸口内，阴阳漩涡在外界的巨大压力下疯狂的旋转着，已经达到了前所未有的恐怖速度，但姬动却一点也不在意，更没有去感受它的变化，当然，他也绝不会放弃，不耗尽最后一丝力气，他怎能甘心赴死？
　　朱雀内甲双翼紧紧的压迫在姬动身上，突然间，姬动感觉到自己右手手腕上传来阵阵灼热和焦急的精神波动。
　　是蚀日凤凰火儿。想到还在朱雀手镯中沉睡的火儿，原本并没有多少不甘心的姬动就像他的名字一样瞬间激动起来。
　　朱雀将孩子托付给自己，可自己却带着火儿来到了这么一个绝地。此时，在这阴阳五行十系压力面前，火儿连朱雀手镯都无法挣脱。自己死去，她又怎么可能离开这里？就算是死了，自己的灵魂也无法向朱雀交代啊！
　　不行，绝不能就这么死去，强烈的不甘化为不屈的意念，君王傲岸的气息再次从姬动内心最深处爆发开来。
　　伴随着气质的变化，他的身体虽然依旧在渐渐扭曲，朱雀内甲也眼看着就要抵挡不住，可姬动体内的魔力却呈现出前所未有的变化。
　　双手掌心同时感受到了灼热的能量波动，隐约中，姬动只觉得自己的身体忽而化为金色的太阳，又瞬间转化为黑色的暗月。两者之间不断交替转换，十系极致魔力的压力竟然减少了几分似的。
　　这是两大君王最本源的意志与姬动内心的不屈完全融合后所产生的效果。此时此刻，姬动那充满了不甘的气息仿佛引起了两大君王意志的共鸣，二者之间竟然出现了第二次融合。姬动只觉得自己的意念突然变得前所未有的庞大，意念中那傲岸的气质更是几何倍数提升。原本在他眼中根本无法抗衡的十系魔力，此时似乎也暗淡了几分似的。虽然依旧是寸步难行，但是，就在这傲岸意志的支持下，姬动本体开始发生变化。
　　金色的丙午元阳圣火瞬间覆盖全身，头顶上的阴阳冕由白色阳冕竟然变成了金色，缓缓落在姬动头上，刺目的金光令他身上的朱雀内甲完全渲染为同色，澎湃的金色光晕透体而出，此时此刻的姬动，看上去竟然和他在施展三冠魔力时背后浮现的火焰君王一模一样。而在他自身所化的火焰君王背后，刺目的金光凝结为巨大的金色太阳呈现。竟然代替了原本的火焰君王，似乎是太阳成为了姬动此时的图腾一般。
　　紧接着，这所有的金色瞬间转变，变为了纯粹的黑色，幽暗而深邃的黑色，头顶化为金色的冠冕也同时化为了黑色，他整个人也由先前的火焰君王化为了暗炎魔王，刺目的金光变成了深邃的黑色，一轮黑色的暗月悄然浮现。与先前的光明相比，此时却极致深邃，充满了危险的气息。
　　金与黑，双色一次转换，外界十系的压力瞬间减弱，紧接着，姬动身上的光芒，就在这金与黑之间不断转化，疯狂的律动。每一次魔力转换，姬动身上的颜色就会变化一次。
　　刚开始的时候，金色与黑色姬动自己还能感觉到其中的变化，但是，随着时间的推移，它们的变化却变得越来越快，也变得越来越强大。姬动体内的阴阳冕已经因为急速旋转变成了一片白色。可就是这样高速的旋转，姬动也没有感觉到它们有半分崩溃的感觉，两大君王的意志此时似乎已经消失无踪，剩余的，就只有他自己的傲岸。同样是王者气息，但姬动所拥有的，却是结合了大公无私与冷静深邃，结合了暴戾霸道与阴森幽暗，两大气质同时融入他一人体内。
　　突然，那急速旋转的阴阳漩涡停了下来，不再有任何旋转，全部魔力在姬动胸口内部凝结，化为一缕白色的火焰缓缓升腾。阴阳漩涡竟然就那么消失了，只有这一缕纯净无比的白色火焰，成为了姬动本体的核心。
　　这是？姬动的心脏剧烈跳动起来，隐约中，他已经猜到了这是什么，只是他实在有些不敢承认。
　　但是，他的猜测是正确的，他自身的不屈与骄傲，与两大君王气质终于完全融合，在这二次的融合过程中，两大君王的意志已经全部化入他的意志之中，再无分彼此，从现在开始，他所使用的就不再是两大君王的能力，而是两大君王的意念和技能全部变成了他自己的意念和气质。这是本质上的不同，姬动不再是借用，而是掌控。而也就在这种情况下，两大君王在被烈焰分别击杀后留下的最本源的东西也彼此进行了融合。
　　极致阳火与极致阴火化为最纯粹的能量形态融合在一起，就像是当初姬动将全部魔力化为丙午元阳圣火与那朱雀蛋中的日蚀阴火融合过程一样。只不过，两大君王的极致火焰要更加纯粹，魔力也是完全相等。在这融合的过程中，姬动在烈焰帮助下凝结而成的那一点混沌本源终于被两大君王魔力融合的时候点燃了，化为了真正的混沌之火。尽管只有那简单的一缕，可就是这一缕混沌，却是无数强者终其一生也无法触及半分的。
　　一点白光从姬动胸前的朱雀内甲处亮起，曾经出现过的宛如钻石一般的晶体再现，一丝细微的白色火焰悄然出现在那璀璨的晶体之中，也就在这一刻，姬动身体恢复正常，两大君王的光彩完全消失，剩下的就只有他那纯净白色的朱雀内甲。
　　十系五行压制停滞下来，所有的一切似乎都变得安静了许多，空气中，那分别代表着十系的十种光彩依旧存在着，可是，它们却再没有给姬动带来任何压力，只是围绕着他的身体默默旋转着。
　　姬动发现，自己又可以行动了，轻轻的抬起手，抚摸在自己胸口上那枚晶体的位置上，感受着那似乎并没有任何温度存在的白色火焰存在，一丝明悟在心中荡漾。他的眼睛亮了起来，黑色的眼眸变得无比深邃，就在这一刻，他的意念也变得前所未有的通透。胸前晶体内那一丝白色火焰悄然依附到他的右手食指之上，透体而出。
　　就在这白色火焰出现的瞬间，周围那刚刚保持平静的十系魔力瞬间化为巨大漩涡，这次，却不再是攻击，而是以及其惊人的速度奔涌而至，疯狂的融入到那白色火焰之中。
　　混沌之火，是的，这就是混沌之火，只属于姬动的混沌之火啊！
　　姬动能够清晰的感觉到，这混沌之火就像无底深渊一般吞噬着所有奔涌而来的魔力。
　　当初，在他混沌雏形化为混沌本源时，就曾吞噬掉了整个中原城范围内空气中的全部魔力。此时此刻，混沌之源终于燃起了这一缕混沌之火，吞噬的却是眼前所有的极致魔力。
　　那扇巨大的石门剧烈地抖动起来，发出刺耳的摩擦声，石门上每一个图腾都不受控制的向外蜂拥涌出澎湃魔力。
　　那原本只有一丝的混沌之火就在这十系极致火焰的阴阳五行圆融魔力注入下极其缓慢地成长着，如丝如缕，依旧是那么细小。如果只用眼睛去看，谁能想像得到，它竟然能够吞噬掉那么庞大的魔力。
　　而姬动本体的魔力似乎也在增长，增长的速度并不快，但却极为扎实，他原本已经拥有的三冠魔力此时都在发生着细微的变化，在原本的极致气息之中，沾染上了一丝混沌之火的气息。
　　终于，当那所有极致魔力被混沌之火洗劫一空时，轰然巨响之中，面前那不知道有多么厚重的石门骤然向两侧开启，露出了幽深的黑暗。
　　而也就在这个时候，姬动受伤的混沌之火自行回归胸前的璀璨晶石之中，体内一热，精神意念重新回归，姬动身上的朱雀内甲也自行褪去，胸口内，阴阳漩涡重现，金与黑两色光芒恢复了旋转，但是，就在它们旋转包围的正中，一缕真正的混沌之火在静静燃烧。
　　尽管姬动也不敢肯定发生了什么，但他却知道，自己的魔力发生了质的变化。混沌之火如何使用他不清楚，但是，这连极致十系魔力压制都无法抗衡的一丝火焰，已然令自己的极致双火变得不同。恐怕任何形式的五行压制也对自己不会有任何作用了。
　　劫后余生的感觉令姬动不禁有些喘息，尽管他此时的精气神都达到了最佳状态，魔力甚至还有所提升，可内心的高度紧张还是令他感觉到了几分疲惫。
　　周围已经又化为了一片黑暗，红色丙火从姬动右手燃起，照亮四周，那两扇厚重的大门已经消失了，剩余的，是乡下延伸的阶梯，不知道通往何处。
　　来到石门所在的位置，姬动右手画弧，赤红色火焰瞬间变得强盛起来，一团浓烈的丙火球透掌而出，冲入前方的黑暗。砰的一声，火球爆开，化为大蓬的火焰四散纷飞，也照亮了前方的黑暗。
　　看到眼前的一切，姬动不禁倒吸一口凉气，呈现在他眼前的，竟然是……


第一百一十一章 失传的五行法阵
　　宫殿，是的，呈现在姬动眼前的，竟然是一片恢宏浩大的宫殿式建筑。
　　站在先前石门的位置，在姬动那丙火火球的爆裂后的光芒照耀下，他脚下一条长达百米的阶梯直通向下，而就在那阶梯下，是一片完整的宫殿式建筑。
　　围墙呈十边形，每一面围墙的颜色都不一样，都闪耀着特殊的光晕，似乎是用一些特殊的材质铸造而成，而他们的颜色正是分别对应着十系魔力的颜色，从身前的阶梯，一直通向围墙外围的正门处，正门开启的那面围墙，是黄色的戊土系。围墙内，是一圈巨大的建筑，看上去呈现为十座宫殿，每一座的占地面积都要超过五百平方米，十座宫殿围成一圈，彼此之间都有三十米左右的空隙，对应外面的十边形围墙，而在它们围拢的内部，是一个巨型圆台。
　　这是一共三环叠加的圆台，就像是皇宫内专门用来祭天的祭台，祭台和宫殿外围的围墙一样，也是十边形，要经过三层平台的台阶才能到达顶端平台之上。能够看到，顶端平台的地面上，对应十个方位，分别雕刻着十系图腾的图案，不再是镂空，而是刻入，尽管距离很远，但姬动也能清晰的感觉到这些图案的精美，工艺甚至还要超过先前的十门。
　　姬动腾身而起，向下方宫殿快速奔去，尽管眼前这气象巍峨的宫殿带给他极大的震撼，但他也同时能够感觉到，这宫殿之中却没有一丝能量波动。很明显，他能够进入石门，能够来到这里，就是因为先前混沌之火诞生的那一瞬间，已经将整座地宫内蕴含的魔力全部抽空。不论这些魔力是如何留在这里的，此时，没有了魔力的支持，这里已经没有什么能够威胁到他的存在。
　　奔下台阶，真正进入到地宫之中，他才更能感受到这地宫的宏伟，人在其中，自然而然会诞生出一种自我渺小的感觉。从两座宫殿的缝隙内走入，没等姬动登上那中央的圆形平台。突然间，砰的一声响，一道碧光从不远处亮起。
　　“摇钱树，是你么？”姬动朗声喝道。此时，空中的丙火光芒已经淡化，黑暗又将到来，姬动手上丙火点燃，照亮四周。
　　“姬动，你也进来了。”姚谦书的声音中明显充斥着喘息，似乎极为疲倦了似的。
　　姬动腾身而起，按照先前记忆中的方向绕着圆形祭台来到甲木宫殿前。果然，只见姚谦书正跌坐在宫殿门口，背后殿门敞开。
　　此时这位甲木圣徒脸色甚是苍白，身上的衣服也有多处破损，神色间还带着几分诧异。
　　“刚才怎么回事？怎么突然一切都变了。”姚谦书疑惑地说道。
　　姬动皱眉道：“这要问你才对。你被那绿光吸走之后，发生了什么？”
　　姚谦书道：“刚才我只觉得自己仿佛穿越了什么似的，就来到了那座宫殿之中，紧接着，一道绿光凝聚成与我一模一样的形体，直接就向我发动了攻击。那似乎是完全由极致甲木魔力凝聚的人形拥有着和我一模一样的能力，甚至连魔力多少也不差分毫。攻击魔技也与我相同。我正疲于招架之中，突然，我感到一股无法抵抗的巨大吸力袭来，那极致甲木魔力凝聚的对手就消失了。连原本充斥着庞大魔力的宫殿似乎也被抽空了似的。一切都化为一片漆黑。”
　　姬动看向漆黑的宫殿内部，“宫殿里有什么？这里究竟是什么地方？你弄清楚没有？”
　　姚谦书有些激动地道：“姬动，这次我们是来对地方了。如果我没猜错的话。这里应该是一代圣徒曾经修炼过的地方。虽然我想不出这里是如何建造出来的，但是，在这里有着失传已久的五行法阵。宫殿内，不论是地面还是墙壁之上，都雕刻着甲木法阵，这里经过万年都没有任何变化，还有新鲜空气，以及魔力留存。甚至我们之前听到的声音，应该都是来自于五行法阵凝聚的魔力。这所有的一切，只能用鬼斧神工四个字来形容，经过万年，失传的东西实在太多了。”
　　“五行法阵？那是什么？”姬动惊讶地问道。
　　姚谦书站起身，此时他的体力已经恢复了几分，向姬动招招手，道：“你随我来。”说着，他转身向甲木宫殿内走去。
　　姬动点燃着丙火跟着他一起进入宫殿之中，在丙火的照耀下，隐约能够看清宫殿内部的情形。
　　在这巨大的宫殿之中，四面都没有窗户，殿内一共有九根巨大的石柱支撑，不论是殿顶，地面，还是四周墙壁和那九根柱子之上，都铭刻着不同的图案，每一个图案都不相同，绝大部分以形态各异的青龙为主，还有许多姬动叫不上名字的碧绿植物。尽管已经没有魔力存在，但当姬动仔细的观看这些雕刻时，还是能够从中感受到极为深邃的气息，每一个图案上，都像是存在着玄奥至理。
　　仔细观察能够发现，这里的图案一共有九种，分别是九种形态的青龙围绕着九种树木的样子，每一种，都有完全不同的感觉。
　　姚谦书的目光已经完全被吸引在这些图案之上，喃喃地道：“阴阳五行法阵，乃是我们阴阳五行魔师在上古时的基础，在上古时候的阴阳五行魔师，修炼速度要比我们现在快的多。就是因为有这阴阳五行法阵的存在。每一系都有所属的九种基础法阵，每领悟一种，就能令魔师得到一种强大的能力，如果凭借魔力刻画好这上古法阵，在其中修炼，就可以借用天地精华融入自身，令修炼速度大幅度增加。如果能够领悟全部九座法阵，哪怕是不修炼，天地元气也能自行令其拥有六冠级别的魔力。”
　　“竟然如此神奇？”姬动惊讶地说道。
　　姚谦书道：“这里是专属我甲木系的地方，你当然看不出太多的东西。但是，如果是你的火属性法阵，你也会像我现在这样，心中充满明悟的感受。我们都已经很有基础，又是天干圣徒的传承者。这阴阳五行法阵对我们来说实在太重要了。姬动，你知道为什么现在已经没有人会制作魔技卷轴了么？就是因为阴阳五行法阵的失传。这阴阳五行法阵，乃是制作魔技卷轴的根本所在。只需要在魔兽晶核粉末涂抹后的纸张上先刻画法阵，然后将自己的魔技烙印进去，就能制造出魔技卷轴。这个方法很多年长魔师都知道，只是因为阴阳五行法阵的失传，没有人能做到而已。姬动，这次我们发达了，还有什么比这阴阳五行法阵更加珍贵的宝藏呢？”
　　猛然回过身，姚谦书一把抓住姬动的肩膀，“兄弟，这次我们可是立大功了。要是我们这一代圣徒都能够学会自己本属性的法阵，说不定，说不定我们在不久的将来，就能够拥有像一代圣徒那样的强大修为啊！”
　　姬动道：“摇钱树，我现在不得不泼你冷水。不论这五行法阵有多好，我认为，我们都应该先找到出去的方法才行。否则，被困死在这里，就算你现在是九冠实力又有什么意义呢？”
　　姚谦书愣了一下，然后突然哈哈大笑起来。
　　姬动皱眉道：“你笑什么？”
　　姚谦书道：“兄弟，你怎么还没明白。这座地宫之中所拥有的魔力，都是来源于阴阳五行法阵，所有的建造也是因此而成。地宫内之前我们遇到所拥有的能量，都是阴阳五行法阵自行吸收的结果。虽然不知道什么原因一下被抽空了，但是，我可以肯定，只要我们能够领悟本属性的九大法阵，哪怕只是领悟一个，也能离开这里了。我翻阅过天机那里的资料，在十系的五行法阵之中，每一系都有一种自己本系所属的法阵，名为传送法阵。只要在两个点进行传送法阵的设立，就可以相互进行传送。不过，这传送的距离根据魔师魔力的强弱而定。一般来说，一冠魔师是一百米，每提升一冠，这传送距离就能够有所提升。我可以肯定，只要我们找到哪个是传送法阵，肯定能够从这里传送出去，我们的先辈一代魔师必定会在外有所设置的。他们总不能每进来一次，就穿越一次迷雾沼泽去找万年迷心树吧。以你我现在的魔力，通过传送法阵，多了不敢说，万米距离不在话下。离开这里应该是绰绰有余了。”
　　听了姚谦书的话，姬动不禁心中暗道，这次选择和姚谦书一起出来看样子是很正确的，别的不说，至少自己能够从他身上学到不少东西。
　　“既然如此，我们现在就开始吧。你带的干粮够我们吃一个月，省着点的话还可以更多一些。我们节省时间，先找到出路再说。”
　　姚谦书点了点头，郑重地道：“姬动，不论如何，就算是死记硬背，也一定要将本属性的法阵都记住。你是双属性，要记忆的东西比我更多。这些法阵，都是我们远古时候的先辈呕心沥血以大智慧所创，分毫都不能错误。否则就无法产生法阵效果。”
　　姬动道：“我明白。我们现在就分头开始吧。把你的食物和饮水分我一半。谁先记忆完毕，就在这祭台顶上等待。哦，对了，如果我不在，你照明会不会有问题？”
　　“不会的，放心吧。我只需要将极致甲木魔力注入到这些法阵之中，它们就会自行亮起，不用特意去照明。”
　　姚谦书的心此时完全放在了面前的甲木法阵上，也不啰嗦，快速分出一半食物和饮水让姬动收入到朱雀手镯之中，姬动退出甲木宫殿，姚谦书关上殿门，在兴奋和紧迫的心情下，开始参悟去了。
　　姬动也没有耽误时间，快速来到代表着丙火的宫殿前，不论姚谦书说的有多么神奇，只有自己真正去领悟，才能体会到是否真的像他说的那样。
　　这宫殿不知道是用什么木石建造而成的，经过万年，竟然没有丝毫腐败，不过，正像姚谦书所说的那样，这也可能是因为五行法阵的存在，保护了这里的建筑。
　　推门而入，没有任何生涩的感觉，厚重的大门稳稳敞开，红色的丙火从姬动身体每一处亮起，顿时照亮前方。
　　踏入其中，姬动缓缓走入宫殿内，只是在这一刹那的工夫，他的目光就凝固在正面墙壁上的一幅雕刻图案之上。
　　那是一种心神被完全吸引的感觉，他的视线就像是被磁铁牢牢的吸附着，下意识的一步步向那图案走去。
　　那是一副以朱雀为主体的图案，在姬动身上的丙火照耀下，墙壁上的浮雕显现出晶红的色泽，明润有光，甚是奇异。图案中，朱雀展开双翼，做振翅高飞状，一道道奇异的魔纹从她身上散发出来，围绕在身体周围，形成一个圆形的完整图案，那每一个魔纹，似乎都有着特殊的生命力，宛如火焰一般跳动，不是在浮雕中跳动，而是在姬动心中跳动。这一瞬间的感觉，仿佛姬动自己已经变成了朱雀，体内的魔力也自行经过阴阳漩涡转换，完全变成了极致丙火。红色的丙火化为金色，令整座大殿变得更加明亮。
　　似乎是受到了姬动那丙午元阳圣火的影响，那幅图案就在姬动的注视下亮了起来，丙午元阳圣火如丝如缕般被那图案吸引而去，振翅高飞的朱雀顿时变成了金红色，此时此刻，姬动整个人已经完全进入到一种特殊的状态之中，就连体内的魔力波动，似乎也循着一种特殊的轨迹在震颤着。
　　他终于明白为什么先前姚谦书会那样激动了，这确实是一种极为神奇的图案，除了体内那一丝混沌之火以外，姬动整个人仿佛都进入到这种特殊的状态之中，皮肤表面，明润的乳白色光泽缓缓浮现，朱雀内甲在未经催动的情况下若隐若现。


第一百一十二章 烈焰的指引
　　一声轻啼之中，姬动右手手腕上的朱雀手镯亮了起来，伴随着一双红色羽翼舒展开来，火儿自行从朱雀手镯内飞出，她张开翅膀，从姬动手臂上腾身飞起，那双金色的眼眸也如同姬动一般盯视在那幅图案之上，眼中异彩连连。
　　蚀日凤凰火儿张开双翼，骤然飘飞在姬动面前，刹那间，她的姿态保持与那墙壁上的浮雕竟然一模一样。
　　如果说浮雕是死的，那么，眼前的火儿确实活生生的朱雀，尽管她本体的能量与朱雀不同，是与姬动一样的极致双火，但她的外形却与朱雀并没有太大区别，只是体型更小而已。
　　清亮的凤鸣声，就像一道闪电般瞬间震在姬动意念之中，眼前的一切景象突然消失了，金红色的光影化为无数光芒闪耀的符号出现在他脑海深处，那每一个跳动的魔纹就像是在他灵魂中烙印着一般，除了金红色，姬动已经再也感受不到外界的一切。
　　朱雀内甲不知道什么时候已经自行释放，乳白色的双翼在背后展开，金红色火焰蔓延在朱雀内甲的每一片羽甲之上，伴随着双翼舒展的样子，他整个人已经完全沉浸其中。
　　不是去记忆，而是真正的领悟，每一个魔纹所蕴含的至理全部在他意念中绽放。姬动只觉得自己仿佛变成了一团极致之火，化为了最为本源的火焰，就像一只真正的火凤凰在空中翱翔，展翅高飞。
　　丙火法阵第一幅图所代表的奥义就是飞翔。
　　与姚谦书相比，姬动有着得天独厚的优势，他亲身与朱雀在一起过，更得到了朱雀凤羽为针的造就，再加上火儿真切的陪伴在他身边以及他自身所拥有的双翼。这就是为什么他一进入丙火宫殿之中最先被这幅浮雕图案吸引的原因。
　　连姬动自己也不知道过了多长时间，当他的意念恢复清醒时，在他的脑海之中，已经深深的烙印上了那幅图案，就算想要忘记也决不可能。而在他背后，金色火焰就会聚成了这幅阳火翱翔法阵，与那墙壁上的浮雕一模一样。和普通模式浮现的单纯图腾图案相比，那充满魔纹的法阵似乎才是真正完美的。
　　朱雀内甲双翼展开，金色火焰自行蔓延在羽毛的每一丝纹路之上，姬动整个人都进入到了一种特殊的状态之中，金光一闪，他的身体已在半空之中。人类飞行的一切不自然，此时此刻似乎已经完全消失。似乎他已经真正变成了火凤凰，能够在天空之中自由自在的翱翔。
　　是的，他悟了，真正意义上的领悟了丙火九大法阵中的阳火翱翔。
　　此时的朱雀内甲也已经完全变成了金色，其他位置还没什么太大的感觉，但背后双翼却令姬动产生出了一种前所未有的水乳交融。如果说以前他在练习飞翔的时候，只是将这双羽翼当成一种工具。那么，现在这双羽翼就真正变成了他身体的一部份。
　　五行法阵，这就是上古先辈们以大智慧创造出来的五行法阵啊！姬动心潮澎湃，他知道，姚谦书说得没错，如果自己能够领悟全部九大法阵，必然能够直接提升到六冠级别。
　　凝聚在头顶上那已经被渲染成金色的阴阳冕上，赫然有着完整的两颗冕星，姬动的魔力，也已经在不知不觉间突破到了三十四级。除了混沌之火成型时的提升之外，毫无疑问，完成这第一座法阵的领悟也起到了至关重要的作用。冥想法阵，比单纯的修炼似乎效果更要好。
　　几乎是有些迫不及待的，姬动想要去寻找第二幅法阵，就在这时，极其熟悉的能量波动出现在他胸口之上。
　　一片片红莲舒展开来，那每一次都会令他心跳加速的魔力波动出现了。
　　尽管姬动此时正处于亢奋状态，迫不及待的想要去学习五行法阵，但是，当这股能量出现的时候，他的心却立刻冷静下来，亢奋变成了兴奋，与提升实力相比，也只有这熟悉魔力的主人对他来说更加重要。
　　“烈焰。”姬动几乎是有些迫不及待的大声呼唤着。
　　烈焰柔美动听的声音在姬动心中想起，“对不起，小姬动。没想到我在舞会上的出现令你陷入了这样的局面。”
　　姬动赶忙道：“没关系的。如果再让我选择一次，哪怕是一千次、一万次。我也希望能够在舞会上看到你。能让你做一次我的舞伴，别说是离开天干学院，就算是立刻死掉，我也心甘情愿。”
　　烈焰沉默片刻，突然噗哧一笑，“小姬动，不要说傻话了。不过，虽然这次给你带来了不少麻烦，但现在看来却也不是坏事。真没想到，在如此短的时间内，你的混沌之火就已经点燃。混沌之火点燃，意味着两大君王本身的意念已经消失，已经于你完全融为一体。今后你也不是再学习他们的魔技，而是当实力达到时领悟自身所拥有的魔技。混沌之火意味着本源，意味着创造，我之所以能够战胜两大君王，就是因为有着它的存在。而你现在也拥有了它。即使是我和你相比，也只不过是混沌之火比你旺盛一些而已。好久没有喝到你调制的美酒了，真的很想念。”
　　姬动毫不犹豫的道：“那我现在就去为你调酒。”
　　烈焰道：“不。现在对你来说，更重要的是学习眼前的五行法阵。”
　　姬动却道：“比起为你调酒来说，学习这些法阵又算得了什么。烈焰，让我去吧。我想见你。”最后四个字，他的声音之中不知不觉带出了几分颤抖。是的，他真的很想她。一个多月以来，尽管他经历了不少事，但每天固定的思念却从未减少，反而每一天都在变得越发强烈。
　　烈焰轻叹一声，幽幽的声音中似乎包含了许多复杂的情绪，“小姬动，真的不行。我的修炼还没有结束。是因为感受到你这边的变化不得不暂停下来。因为我必须提醒你。眼前的五行法阵对你来说极为重要。学会它们，你才能够在短时间内突破到最够自保的程度。但是，有一点我必须要提醒你。你面前的五行法阵从某种意义上来说，乃是混沌初开，天干神兽应运而生时所变换的九种姿态，这九种姿态被天地间所属元素所记忆，因此才会拥有莫大威能。如果有一天，你能真正的领悟它们，将它们的能力与自身完美结合。那么，你就真的能够拥有保护我的力量了。但是，这五行法阵的威力极其庞大，对你自身的魔力也会产生质的影响。单纯只学习一个法阵还没有什么，但是，你所拥有的乃是极致双火，因为五行法阵的原因，你的阴阳漩涡也无法在你学习多个同一属性的法阵后还保持平衡状态。为了不让阴阳漩涡失衡而影响到你自身，我建议你在学习五行法阵时，必须要丙丁双火属性相结合。也就是说，你冥想领悟一个丙火法阵之后，必须要先去领悟一个丁火法阵。这样才能始终保持你自身的阴阳平衡，从而达到双属性法阵共同领悟，双属性魔力共同提升的目的。阴阳互补，我相信，有一天你一定能够从中领悟到更多东西，从而创造出属于自己的法阵。”
　　姬动认真地听着烈焰的话，他的心也从刚刚听到烈焰声音时的激动中渐渐平复下来。
　　“烈焰，我明白你的意思了。现在我就去丁火宫殿那边学习。”
　　烈焰微笑道：“这样就好。五行法阵彼此之间都有相通之处，但也有很大的不同。都具有本属性所特有的效果。带着你那小朋友一起去吧。蚀日凤凰，她也算得上是得天独厚了。五行法阵对她的好处一点也不比对你少。这小家伙先天不足，正可以通过五行法阵来进行恢复、调整。就算是她妈妈见到眼前的丙火法阵，也会惊喜的。我要继续去闭关了。再见吧。”
　　姬动急切地问道：“烈焰，你还要闭关多久？”
　　烈焰轻声道：“我也不知道，但不论在什么情况下，我都会始终注视着你，也一直就在你身边。别忘了你胸前那朵红莲……”
　　红莲花瓣悄悄的离去，烈焰的声音也随之淡化。姬动有些发呆的站在原地，他心中的思念并没有因为烈焰的声音而有所降低，反而如同火山爆发一般释放开来，一把扯开前襟，低头看向胸前那栩栩如生的红莲烙印，在他心中，只有五个字在不断回荡：烈焰，我想你。
　　时间如水，岁月如梭，在这寂静无声的地宫中静静流逝。
　　没有日月，自然不知道甲子，直到再没有任何干粮和饮水时，姬动才从冥想中清醒过来。
　　一脚踏上圆形祭台，他心中顿时有种莫名的感觉，这祭台似乎并非死物，而是充满了蕴含天地至理的魔力波动。
　　不知道什么时候，地宫已经变得不再黑暗，每一座宫殿都散发着本属性淡淡的光彩，被混沌之火瞬间抽取掉的魔力在默默地恢复着，虽然想要恢复到姬动和姚谦书刚来到这里时的情景还很难，但毫无疑问，这里的五行法阵会源源不断的将天地元气引导而来。
　　当姬动踏上圆形平台的最后一层时，正好看到平台的另一侧蓬头垢面的姚谦书爬了上来。两人对视一眼，都不禁笑了。尽管他们有食物、有饮水，可是，这么长时间没有洗漱，可想而知会变成什么样子。
　　姬动还好一点，他的朱雀内甲有自行清洁皮肤的功效，最多就是头发散乱一些，胡子长了出来。姚谦书就倒霉了。他的极致甲木魔力虽然充满了庞大的生命力，可却不能帮他减少污垢。而且在这段时间内，他也没有一丝心情去思考这些。全部心神都放在了领悟甲木法阵之上。
　　“哈哈，姬动，你怎么变成了这个样子？”姚谦书指着姬动大笑道。
　　姬动没好气的道：“你千万别过来。如果你的鼻子还正常的话，我建议你先闻闻自己身上的味道再说。”
　　“呃……”低头看看自己，再挠挠已经像是粘连在一起的头发，姚谦书苦笑道：“怎么我们都变成了这个样子。这过去多久了？”
　　姬动无奈地道：“我怎么知道。山中无甲子，还能看到日月来判断时间，我们这里可是什么都没有。”
　　姚谦书嘿嘿笑道：“不过，这一切都是值得的。太值得了。姬动，你都记住了么？”
　　姬动点了点头，“都记住了。你也一样吧。”
　　姚谦书有些得意地道：“那是当然。可惜，算得上领悟的却只有三座法阵而已。而且还只是初步领悟。越是冥想，就越能感觉到这些法阵的神奇，仿佛有无穷无尽的奥妙蕴含其中。之前我还以为经过一段时间努力就能运用这些法阵了。现在我才明白，终我们一生之力能够领悟它们，我们就可以感谢上苍了。”
　　姬动深以为然的道：“五行法阵博大精深，既是对元素本身的理解，同时也是对我们自身能力的指引。”
　　姚谦书问道：“你呢？你领悟了多少？”
　　姬动伸出三根手指，道：“和你一样，也是三座法阵。”
　　姚谦书赞叹道：“你修为还不如我，能领悟这么多已经很不错了。我们是时候离开这里了。”
　　姬动脸上流露出一丝微笑，哪怕是两世为人的他，此时也不禁有些得意，他所说的三座法阵，乃是丙丁双火各三座啊！
　　没错，他的修为不如姚谦书，在智慧和悟性上也不见得比姚谦书高明。但是，他有着一颗更加执着的心，更有着蚀日凤凰火儿的帮助以及双火阴阳互补的作用。再加上经过龙血浸体的他在体力上远高于姚谦书，这些日子以来几乎是在不眠不休的冥想，这才有如此效果。


第一百一十三章 传送法阵
　　正像姚谦书所说的那样，越是冥想五行法阵，越是能够发现其中无穷无尽的奥妙。仅仅是三座法阵，就令姬动感觉到受用无穷。但是，继续冥想下去他也发现，想要再领悟下去却极其艰难。没有大量的时间和精力做保证是不可能的。
　　姚谦书道：“姬动，我觉得这里作为以后我们天干圣徒修炼的地方再适合不过。大家都来学习五行法阵，无疑会令我们的实力大幅度提升。再来的时候，我们就做好充足准备工作，时间长一点，一定能领悟到更多东西。”
　　姬动笑道：“我现在已经顾不上领悟了，肚子饿的不行，更是口干舌燥。难道你不是？”
　　两人对视一眼，都不禁笑了。
　　姚谦书走到祭台上代表甲木的图案处坐了下来，姬动则走到丙火图案处坐下。两人再次对视时，似乎都有些挑衅的意思。是到了展示这段时间领悟成果的时候了。为了离开这里，毫无疑问，他们所领悟的三座法阵中，都包括这传送法阵的存在。
　　白色阳冕同时出现在他们头顶上方。代表着极致甲木的翡翠色，代表着极致丙火的金红色也在瞬间升腾。
　　他们坐下的位置，图腾图案同时闪亮，两人也都彼此看向对方。
　　姚谦书头顶上的白色阳冕处，赫然已经变成了两颗半冕星，他的魔力已经从四十二级提升到了四十五级。在这最多不超过两个月的时间中有如此提升，无疑是骇人听闻的。
　　但是，当姚谦书看到姬动头顶上的阳冕时，却不禁有些呆滞了。四颗冕星赫然呈现在阳冕之上。姬动的魔力，已经从三十二级提升到了三十八级。整整六级，那可是整整六级的提升啊！两人之间的魔力差距，大幅度拉近。
　　此时，在姚谦书心中不禁想起天机说过的话，姬动，就是这一代统帅天干圣徒的圣王。
　　极致魔力同时升腾，两人背后，各自浮现出圆形法阵，姚谦书背后，青龙盘绕，宛如吞云吐雾一般，一道道菱形魔纹氤氲于青龙周围。姬动身后，金红色的朱雀双翼展开，平静而立，锥形魔纹围绕着形成旋涡状。
　　这正是他们各自所领悟法阵之中的阳木传送法阵与阳火传送法阵。
　　魔力氤氲之中，祭台之上，甲木与丙火两大图腾同时亮起，烟云般的魔光升腾，化为两道光柱将他们的身体完全笼罩在内，传送法阵光芒大放，自行飘飞而起，各自融入到他们所属光柱之中。浓烈的光芒瞬间绽放、收敛。下一刻，他们的身体已经消失无踪。
　　这不是姬动第一次进行传送了，但却绝对是他第一次自我掌控中的传送，尽管他依旧不知道传送的目的地是哪里，但控制着自身魔力与法阵结合，感受着那传送法阵的玄妙奥义，这种虚空穿越的感觉还是带给他一种全新的体悟。
　　光芒一闪，姬动和姚谦书几乎同时出现，两人不约而同的闭上双目，至少有一个多月的时间不见天日，这突如其来的光芒令他们一时很难适应。足足一刻钟的工夫，他们才逐渐恢复了视觉。
　　天光大亮，阳光明媚，感受着那参差婆娑的树影中照耀而下的光彩，两人都不禁长出口气，他们的判断是正确的，想要离开地宫，就必须要凭借传送法阵。此时，他们正处于一片森林之中。
　　在如此光明大放的情况下，两人再行对视，看着对方那蓬头垢面的样子也就更加清楚了，尤其是姚谦书，那样子，比乞丐甚至还有不如。
　　姚谦书抬手按上身边的一株大树，一道碧光闪过，他的双眼顿时亮了起来，“我们在迷雾森林中。那传送阵将我们送到了森林内。如果下次还是只有我们两个前来的话，我们只需要进入迷雾森林范围，应该就能够通过传送法阵直接进入地宫了。”
　　姬动点了点头，道：“我们还是要先找点东西吃，清理一下身体，换身干净衣服。”
　　姚谦书哈哈一笑，道：“那是当然。要是壬水或者是癸水圣徒在就好了。清洗身体就不存在任何问题。食物好说，有我这个甲木圣徒在，难道森林里还能让你饿到不成？有森林的地方，必定有河流经过，否则无法孕育如此之多的植物。你就跟我走吧。”
　　森林，绝对是木系魔师的领域，姬动也不知道姚谦书是如何做到的，不到半个时辰的工夫，两人已经洗净身体，坐在一条不算宽阔但却十分清澈的小河旁吃着大堆的水果。
　　吃了那么长时间的干粮，有水果吃，无疑对他们是一件最为幸福的事。幸福的定义有很多，往往很多时候，并不是非要什么贵重的东西。幸福感也和金钱没有任何直接联系。一个人肚子疼的时候能够立刻找到茅厕是一种幸福，当他排毒之后，有人顺手抵上草纸，那也是一种幸福。而此时对于姬动和姚谦书来说，吃着这些新鲜水果，就是最大的幸福了。
　　清甜的果汁滋润着肺腑，姚谦书不禁舒服的呻吟出声，直接躺倒在草地上，喃喃的自言自语道：“姬动，我现在就想这样晒着太阳睡上一觉。在地宫的时候不觉得，出来以后才感觉到疲倦。你不累么？”
　　姬动淡然一笑，道：“还好吧。你别急着睡。我送你一件礼物。”
　　“礼物？”姚谦书那摇钱树的性格并没有因为学习五行法阵而改变，听到礼物二字，顿时双目放光，一骨碌翻身坐起，充满渴望地看向姬动。
　　姬动看着他的样子，忍俊不禁，笑道：“你能不能不要总是眼里只有金币。我可没钱给你。”
　　“晶核也行啊！或者晶冕我也凑或了。不一定非要钱。嘿嘿。”姚谦书一脸谄媚地说道。
　　姬动无奈地摇摇头，右手一抖，一瓶酒已经跳入掌握之中，放在一旁的地上，接着又先后取出两瓶美酒和一支调酒壶。
　　“这次探险进入地宫寻觅宝藏，虽然也是惊险连连，不过能够学会五行法阵还要多亏你那藏宝图。我为你调一杯酒，算是礼物吧。”
　　姚谦书有些泄气的道：“你还会调酒啊！我对酒就那么回事。倒是也有日子没喝了。”
　　姬动嘴角处浮现出一丝苦笑，“你是第一个这样如此勉为其难的品尝我调制鸡尾酒的人。希望你以后也能如此，作为对我的鞭策。”
　　一边说着，他打开调酒壶，将那三种美酒按照一定比例倒入其中，盖上壶盖，手腕一抖，调酒壶已经飞入空中，急速旋转起来。
　　看到姬动调酒的手法，姚谦书不禁眼睛一亮，心中暗叫一声，好快。
　　调酒壶在姬动单手掌握之中就像活过来一般，水晶调酒壶带着金与白双色酒液不断舞动，形成一种特殊的光彩。
　　伴随着实力的提升，在调酒方面姬动变得更加游刃有余，甚至在前一世一些假想中的手法他也渐渐摸索出一些门路。就像那杯震撼雷帝弗瑞的九天仙女下凡尘，即使在前世他最巅峰的时候也不一定每次都能调制而成，但这一世却凭借着超一流的身体素质一次成功。
　　三团精光如同爆炸一般出现，姬动依旧坐在草坪上，也依旧只是单手挥舞，可在一瞬间，姚谦书却只觉得眼前一花，仿佛有三颗金色太阳分别从姬动头顶和身体两侧升起似的，震撼，只有震撼二字能形容他此时的心情。即使他对调酒并不了解，此时也能看得出姬动在调酒方面的精深技艺。
　　光芒同时收敛，三颗太阳似乎在一瞬间陨落，落在姬动手掌之中，调酒壶被姬动稳稳地握在手中，透过水晶壁能够看到，里面的酒液还在急速旋转着。
　　姚谦书忍不住道：“姬动，你真的是一名调酒师？”
　　姬动淡然一笑，“我更喜欢你称呼我为酒神。”听起来，他的话似乎有些高傲，可他确实有这样的本钱。来到这一世，哪怕是面对调酒师公会中拥有最高称号的九星调酒大师雷帝，他也未尝一败。而且还都是用的最纯粹的调酒手法，没有使用任何魔力辅助的情况下。在没有人能够击败他之前，就没有人能动摇他这酒神之名。
　　姚谦书哈哈一笑，道：“好，那我就尝尝酒神调制的鸡尾酒是什么味道。”
　　姬动打开调酒壶，将那已经变为淡金色的酒液倒入一支马天尼酒杯之中递给姚谦书，“这杯酒以十分之三的波士杏仁白兰地加上十分之五的金酒，以及十分之二的橙味绝对沃特加调制而成。它的名字，叫做：天堂。”
　　姚谦书接过酒杯，仔细看着那淡金色的酒液，“听名字不错啊！我尝尝。”一边说着，他直接灌了一大口入喉。
　　看着他那喝酒的样子，姬动就不禁直皱眉，他已经开始后悔调酒给姚谦书喝了，本来是一种感谢，但现在看来，和牛嚼牡丹没什么区别，这家伙能喝出酒的好坏么？他真是很怀疑。
　　姚谦书三口两口喝下这一杯天堂，扭头看向姬动，眼中光芒闪烁。
　　姬动刚想学着姚谦书先前的样子躺一会儿，却被姚谦书一把拽住，“姬动，再来一杯，再来一杯行不行？”
　　姬动淡淡地道：“美味不可多用。酒尤其是如此。如果把舌头喝的麻木了，以后你就再别想品尝到酒的美味了。”
　　姚谦书赞叹道：“太好喝了，我从没喝过这种味道的酒，热气混合着酒香，仿佛让我的灵魂在一瞬间真的攀升了似的，天堂，这个名字真是贴切。姬动，你一定是调酒师公会的成员，对不对？”
　　姬动有些好笑的道：“回答错误。我要睡一会儿，你不是也累了么？休息一下吧。然后我们再商量下一步去什么地方。”
　　姚谦书很是无奈地道：“我说姬动，你能不能不要老是一副这么老成的样子。论年纪，我可要比你大上五岁。”
　　姬动躺倒在草地上，“我早熟，不行么？”
　　姚谦书嘿嘿一笑，道：“姬动，我觉得，如果我们合作，开一间酒吧，一定是不错的选择。你来调酒，我负责经营，怎么样？赚的钱我们一人一半啊？”
　　姬动没好气的瞪了他一眼，“不是每个人都有资格喝我调的酒。”说完，闭上双眼，不再理会姚谦书。
　　姚谦书无奈，也只得躺了下来，两人这段时间确实累坏了，虽然就这样露宿野外不是一个好的选择，但他们实在是懒得动弹，就这么睡了过去。
　　天为被，地为床，这种感觉是很奇特的，但也是最为接近天地元气的睡眠。不知道过了多长时间，正在熟睡之中的姬动突然惊醒，冥冥之中似乎有一种危机感打破了他的沉睡。
　　没有急于睁开双眼，而是将精神集中在听力上，倾听着周围的动静。隐约中，嗖嗖嗖的声音不断传来，由远而近，正在飞速的接近他们这边。
　　翻身坐起，姬动一把拉起身边的姚谦书，“快醒醒，可能有情况。”
　　姚谦书迷迷糊糊的道：“有什么情况啊？我睡得正香，别吵我。这些日子来累死了。”
　　丙火内蕴，姬动一巴掌拍在姚谦书肩膀上，灼热的感觉火烫般灼烧，姚谦书痛叫一声，这一次，是想不清醒都不行了。
　　还没等他责怪姬动，姬动已经拉着他站了起来，那嗖嗖的声音变得越来越清晰，而且正是直线朝着他们这个方向而来。
　　“姬动，怎么回事？”姚谦书揉着肩膀问道，他的精神还没有完全恢复过来，很是不满。
　　姬动沉声道：“有什么东西在向我们接近。小心一点。”
　　就在这时，一个令姬动极为熟悉的声音响起，“姬动，要找你可真不是一件容易的事啊！没想到，竟然花费了整整三个月。你可知道，这三个月的时间，中原城都要因你而剧变么？”


第一百一十四章 木克土，极致甲木万千矛
　　听到这个声音，姬动顿时心中一凛，毫不犹豫地低声吟唱道：“混沌创造世界，烈焰点亮天地，觉醒吧，沉睡在我体内中朱雀的魔力。”
　　乳白色光芒闪烁，胸口内阴阳漩涡高速旋转，朱雀内甲已然遍布全身。就算是姚谦书，也是第一次看到姬动施展这朱雀变的神通，不禁吓了一跳。
　　“姬动，你……”
　　姬动沉声道：“没时间向你解释，是来追杀我的敌人。从中原城而来。修为高达六冠。我们走。”一边说着，他一只手托在姚谦书腋下，背后双翼猛然舒展开来，振翼之下，已经带着姚谦书冲天而起，就要飞走。
　　“这么困难才找到你，想走可没那么容易。”那熟悉的声音再次响起。与此同时，另一个声音带着几分沉闷的低吼中爆发。
　　大地震颤，一层强烈的黄色光芒瞬间铺满地面，紧接着，一声宛如地震般的轰鸣声响起，姬动和姚谦书只觉得全身一沉，刚刚腾起不足十米的二人竟然重新朝着地面落了下来，哪怕是姬动的朱雀双翼，也无法带动他们再行飞起。
　　姚谦书吃惊地道：“戊土系，重力术。”
　　这种范围型的命中技他是知道的，根据他的记忆，这是达到六冠的戊土系魔师才能使用的一种强大技能，虽然不是必杀技，但在实战中有着极其重要的作用。
　　两人重新落回地面，只觉得身体沉重了许多，如果只是姬动一个人，他或许还能凭借阳火翱翔法阵的帮助强行冲破这重力术的阻隔离去。但是，他并没有进行尝试，因为他肯定的认识到，带着姚谦书，他根本不可能飞的走。魔力的差距，再加上两个人的重量，以他现在的修为，还没有就此离去的能力。
　　河边的树林之中，嗖嗖声响中，十六道黑影同时蹿出，速度奇快无比，宛如箭矢一般射至，似乎只是黑影一闪，这十六道身影就已经将姬动和姚谦书围在中央。
　　全部是一身黑衣，白色阳冕上赫然显示着他们三冠的魔力，属性同样是戊土系，十六个人动作如一，不但快速，而且极为整齐，气息均匀，宛如一人。毫无疑问，他们都是经过特殊训练的魔师。
　　紧接着，树林之中走出来两个人，走在前面的，正是那曾经追杀姬动，却被姬动凭借朱雀变展翼高飞逃出生天的中土帝国禁卫总长六冠丙火天士黄黎命。在他身边，是一名年约四旬的中年人，头顶上，白色戊土系阳冕光华闪耀，同样也是六冠，更有三颗冕星，代表着他六十六级的实力。和黄黎命修为一样。
　　姬动怎么也没想到黄黎命居然会找到自己，要知道，他和姚谦书才刚刚离开地宫，就算两人这一觉睡的时间不短，也不可能超过十二个时辰。
　　“你是怎么找到我的？”姬动沉声问道。
　　黄黎命看到姬动，神色已经不再像第一次时那么轻松，反而带着几分凝重和释然，仿佛松了口气似的。毫不隐瞒地说道：
　　“当初虽然被你逃走，但是，我却在你身上留下了记号。那是我的坐骑爆火狂狮的技能。它在你身上留下了气味的记号，至少要半年时间才会小三。等我回去寻找到适合对付你的帮手后再来找你，却发现，你已经深入到地灵山脉之中。地灵山脉的核心圈，是我们都不敢轻易进入的，尽管不明白你是如何做到，但我们也只能等待。好不容易感受到你的气息离开了地灵山脉，一直追到天机城，并且发现你在那里击杀了一名贵族。可是，转眼间，却又失去了你的踪迹，还是慢了一步。无奈之下，我们只能在你消失的这篇诺丁森林中等待。等了一个多月的时间，终于把你等出来了。这次，我可不会再让你轻易离开。”
　　姬动静静地听着黄黎命讲述，心中情绪却沉了下来，单是一个六冠丙火天士黄黎命，已经是极难对付的对手。更何况还有一名等级和他相同，拥有戊土属性的敌人。毫无疑问，这个人就是专门来限制自己飞行能力的。就算是六冠戊土天士，也不是每个人都能够拥有重力术这种稀有魔技的。
　　“姚谦书，你先走吧，我拖住他们片刻。”姬动沉声道。
　　姚谦书脸色一变，“姬动，不要忘记我们的身份，你想让我不战而逃么？如果我真的这样做了，以后还能在我们这群人中抬得起头来。我们乃是应运而生，哪有那么容易被击溃的，六冠又如何？就让我们战上一场，就算他们想要干掉我们，也必然会付出惨痛的代价。”
　　“惨痛的代价？我没听错吧。现在的小孩子，还真是越来越嚣张了。”站在黄黎命身边那位六冠戊土天士冷哼一声，他的声音很低沉，就像他的魔力充满了压力。看着姬动和姚谦书，他不禁流露出几分不屑。这些日子以来，他一直跟着黄黎命寻找姬动，风餐露宿。以他天士的地位心中早已不满，此时虽然看到姬动那朱雀内甲的神奇之处，可根深蒂固的理念却丝毫不变，再怎么说，姬动也不过是一名三十八级的丙火大师而已。
　　这位戊土天士对姬动二人不以为然，黄黎命心中此时却已经掀起了轩然大波。他可还清晰地记得，自己上次追捕姬动时，眼前这少年才不过是三十一级而已。这才不到三个月的时间，他竟然已经提升到了三十八级的程度。如此修炼速度，可以说是闻所未闻。他实在有些难以相信。不过，不论怎么说，姬动现在的实力对他来说还是可控范围之内，这次说什么都要将他带回去再说。
　　姚谦书用轻蔑的眼神看着这位戊土天士，“是不是嚣张，我们会用实力证明给你看。天士又如何。过上几年，在我们手中，你不过是蝼蚁而已。”
　　戊土天士不怒反笑，“几年？你还有几年的时间么？旋风十六卫，你们还等什么，把他们拿下。”一边说着，他所释放的重力术已经收回。这重力术可不分敌我，一直使用，连他自己都会受到影响，而且重力术对于魔力的消耗也是相当庞大的。只需要限制姬动的飞行能力就足以了。
　　“是。”十六个声音整齐划一。那围绕在姬动和姚谦书身边的十六名三冠戊土系魔师同时动了起来。虽然身为戊土系，但他们的速度却是奇快无比，隐约中，姬动看到他们脚上穿的靴子似乎有些特异之处，十六个人一起行动，并没有直接扑向姬动二人，而是飞快的后退出几步，拉开距离，其中四人才骤然加速，直接朝着姬动和姚谦书冲了上来。身在半空之中，每个人右手上多多了一柄石矛，闪电般刺向二人。
　　四根石矛出招的角度极为刁钻，虽然只有四个人，但却封死了姬动和姚谦书所有能够闪避的线路。这些旋风卫自身的魔力并不外放，但却像是完全凝聚在了手中的石矛之上，再加上他们那出去迅疾的速度，确实非同凡响。三冠魔师的实力加上彼此间默契的配合。就算是对上普通的四冠魔师，也有着不小的优势。
　　“我来。”姚谦书大喝一声，青光闪耀，瞬间围拢了他和姬动的身体，他那四冠阳冕瞬间出现，紧接着，四根巨木毫无预兆的浮现而出，正好挡住那四名旋风卫攻击的方向。
　　不要看姚谦书和姬动在一起时显得十分平易近人，甚至有些搞笑。而实际上，身为甲木圣徒的他，骨子里的傲气也不比姬动少什么。此时虽然面对强敌围攻，却也充分激发出了他内心中的战斗欲望。这一手四木的魔技瞬发，充分展现出了他对魔力的控制能力。
　　轰然巨响之中，那四名旋风卫手中石矛虽然全都刺入到巨木内，但是，他们的目的却并没有达到。那闪烁着青光的巨木并没有被他们手中戊土魔力凝聚的石矛刺穿，反而在剧烈的旋转之中宛如巨大盾牌一般，硬生生的将他们手中石矛绞的脱手。
　　但是，就在姚谦书准备反击时，这些旋风卫却充分彰显出了他们强悍的实力，四人一击不成，丝毫未作停顿，反身飞腾，迅速脱离战场。而紧随着他们脱离的同时，又是四名旋风卫冲了上来。就像是海浪一般，一波未平一波又起。
　　石矛变成了石斧，带着开天辟地之势从天而降，直接斩向那四根巨木。
　　姚谦书冷哼一声，“米粒之珠，也放光华？”旋转中的四根巨木骤然爆裂，身在内圈的姬动清晰看到，姚谦书脚踏玄奥步法，围着自己的身体旋转一周，已经连出四拳，分别轰击在四根巨木之上。下一刻，巨木爆裂，化为无数根木矛飞射而出，每一根木矛的尖端上，都带着一点翡翠般的光泽。
　　这才是姚谦书真正的实力，姬动也是第一次见到，心中不禁暗暗赞叹，虽然自己是双属性，又有火儿的帮助和朱雀内甲的增幅，但要真的对上姚谦书这位甲木圣徒，胜负之数还很难说。在技能的控制和自身修为上，姚谦书都要在自己之上。
　　那些旋风卫显然没想到姚谦书竟然强悍到如此程度，五行之中，木克土，阳木克阳土，在属性上他们本来就趋于下风。而当这四根巨木爆裂的一瞬间，他们只觉得一股铺天盖地般的生命气息瞬间绽放，他们自身的戊土属性顿时被全面压制。
　　就像姬动的极致双火所能产生的属性压制一样，姚谦书的极致甲木也同样拥有这样的能力，尤其是在眼前这种木克土的情况下，属性压制的效果顿时全面展现。
　　噗噗噗噗，大蓬血雨在空中爆开，那第二波冲上来的旋风卫根本无法抵御极致甲木的强大魔力，身体顿时化为千疮百孔。而这爆裂的全方位攻击极致木矛毫无力竭之意，同时笼罩向剩余的十二名旋风卫，大有不灭不休之势。
　　当初，姬动还只是一冠的时候，就曾击杀过接近三冠实力的学院老师，只是三冠的时候，就击杀了五十九级的阴阳学堂次席姬逸枫，凭借的是什么？除了他强大的魔技之外，更加重要的，就是自身的极致属性。同样拥有极致属性的姚谦书，魔力还要超过眼前这些旋风卫，他们又怎么可能是对手。
　　“不好。”黄黎命低喝一声，他身边的戊土天士也意识到了不妙，危机之中，六冠魔师就展现出了他们强大的实力，那位戊土天士骤然踏前一步，一弯腰，一拳轰向地面。先前消失的重力术再次绽放。黄色光芒呈扇形扩散，所过之处，重力大增。
　　姬动冷哼一声，“晚了。”在那戊土天士发动的同时，他已经双手同时圈起，头顶上方的白色阳冕瞬间发生变化，黑白双色同时出现，化为丙丁双火阴阳冕，这才是他真正的实力。白色在刚一出现后就瞬间转化为金色，极致双火在他双掌之上凝聚，两团夺目的火光瞬间凝聚在身前，化为极致双火球疾飞而出。目标并不是那位戊土天士，而是他与战场之间的地面。
　　极致双火球带有多大的爆炸力？可以说，这是目前姬动非必杀单体魔技中最为强悍的一个。丙午元阳圣火与丁巳冥阴灵火不稳定的混合状态下，骤然接触地面的瞬间，顿时产生出剧烈的爆炸。
　　轰然巨响之中，极致双火魔力伴随着极致甲木后出现，恐怖的属性压制在双属性的作用下甚至比先前的极致甲木更加强烈，强大的爆炸力，硬是阻断了那位戊土天士重力术一瞬间，也就是这一瞬间的工夫，十二蓬血雨已经在姬动与姚谦书四周绽放开来。
　　旋风十六卫，全灭。


第一百一十五章 顶级必杀技，流星陨落
　　地面，已经被鲜血染红，旋风十六卫眼中都充满了不敢置信的神色。他们怎么也想不到，以十六对二，竟然是如此结果。姚谦书只是出招一次，就将他们全部歼灭，一个不留。
　　黄黎命也是看得一呆，他知道姬动很强，也从未小看过姬动，能够击杀阴阳学堂次席，就算有运气成分在内，姬动自身也定是相当强悍的。但是，他却没想到，此时和姬动在一起的姚谦书竟然也是强悍如斯，看他的样子，高达四十五级的魔力修为恐怕还在姬动之上。
　　要知道，这旋风十六卫并不属于中土帝国皇室，乃是另一支强大力量培养出来的魔师战士，这些战士放弃了远程魔技的修炼，专修凝聚魔力，化为武器的战斗方式。虽然这样会制约他们的发展，但毫无疑问，在同等级魔师中，他们都是佼佼者。凭借着叫上的魔力武器靴增幅速度，再加上魔力压缩凝聚而成的武器拥有的攻击力。旋风十六卫同时出手，甚至曾经击杀过一名五冠级别的强者。可是，面对眼前这两个人，只是姚谦书一个人出手，竟然就将他们全部击毙。而且也只是一个技能而已。
　　戊土天士眼中的轻蔑此时已经荡然无存，脸色变得凝重起来，他终于明白为什么黄黎命要叫上自己一起来。看眼前的样子，并不只是为了限制姬动的飞行能力。两位六冠天士对上一位三冠双火系大师和一位四冠甲木宗师，他们竟然不得不提起精神，聚精会神的面对这二人。
　　姬动和姚谦书对视一眼，两人不禁都流露出一丝笑容，这已经不是他们第一次配合了，毫无疑问，他们对彼此的能力都相当满意。
　　姚谦书看着散落在周围的尸体，嘿嘿一笑，“培养这些人，需要不少钱吧。真是可惜了。可惜他们遇到了我。戊土系？嘿嘿，戊土系。”
　　戊土天士怒哼一声，“小子，我会让你知道戊土系的厉害。老黄，你不要出手，我收拾这两个小子。”
　　黄黎命点了点头，“小心一些，他们不好对付。必要的时候，召唤坐骑吧。”
　　戊土天士看了黄黎命一眼，“对付两个小辈还需要召唤坐骑？你也太小看我了。”
　　黄黎命心中暗暗摇头，这家伙什么都好，就是自大了一些，但他还是提醒道：“不要伤到姬动性命。主人的命令是让我们将他活着带回去。而且是完好无缺的。”
　　“知道了。”戊土天士答应一声，已经大踏步的走了出来。
　　尽管姚谦书嘴上在调侃对方，但是，当这位戊土天士真的走出来时，他的神色也变得凝重起来。不论是他还是姬动，都很清楚，六冠，乃是魔师的一个重要分水岭，就像两冠和三冠的差距。哪怕只是差上一线，实力也是天差地远。
　　姚谦书踏前一步，来到姬动面前，“我主攻，你策应。”
　　“好。”姬动的回答简洁有力。甲木克戊土，对付戊土魔师，姚谦书出手显然比他更好。
　　青光闪耀，这一次，姚谦书没有收敛自己的魔力，青光出现的同时，立刻转化为翡翠般的碧绿，极致甲木魔力骤然释放开来。
　　哪怕是戊土天士六冠级别的实力，骤然感受到这充满庞大升级的魔力波动，也不禁心头凛然，脸色大变。他的魔力还没能超过姚谦书三冠以上，属性压制已然出现。在极致甲木面前，他的戊土系魔力顿时被压迫的剧烈回缩，似乎随时都有可能崩溃似的。先前那沉凝的气势也顿时被破坏无遗。
　　“极致甲木？怎么可能。你才四冠，怎么可能拥有极致甲木。”戊土天士不解地看着姚谦书。
　　姚谦书从容不迫的将一枚魔力恢复药丸塞入口中，“对于你们这种孤陋寡闻的家伙，我懒得解释。你不是要动手么？来啊！难道你怕了？”
　　“怕？”戊土天士怒哼一声，眼中光芒闪耀，强烈的土黄色光泽再次绽放，头顶上方，六冠戊土阳冕光芒大放，在他身体周围，戊土系的黄色光芒凝聚成一个巨大的球体，将他整个人都笼罩在其中。
　　没错，极致甲木可以对他的六冠戊土魔力产生属性压制，但是，在等级上，两人毕竟相差二十一级之多，凭借着强势的魔力，这位戊土天士硬是在自己身体周围布下了多层防御，最外层被属性压制，可是内层却不会受到影响。
　　为他压阵的黄黎命看到这些，不禁暗暗点头。心中暗想，在对付姬动的时候，自己也可以使用同样的方式。极致属性虽然强大，没有足够的魔力支撑毕竟还是不足以对他们这些六冠强者造成威胁的。
　　空气中，浓郁的戊土元素澎湃爆发，疯狂的驱除着其他属性的元素，戊土天士虽然表面看上去十分自大，但真的动起手来，他却并没有小看姚谦书。能够以四冠实力一击秒杀旋风十六卫，这等实力绝不是魔技强那么简单。更何况眼前这个对手所拥有的还是极致魔力。此时控制元素，他是要从根本上断绝姚谦书的补给。魔力达到一定程度后，想要发挥出最强魔技，并不只是自身魔力输出那么简单，必须要结合天地之间的本属性元素，才能绽放出最强盛的攻击力或防御力。这位戊土天士可以说是有些卑鄙的凭借自身魔力优势来压制姚谦书，令他的实力无法完全发挥出来。
　　姚谦书冷哼一声，“你就这点本事么？”翡翠光芒大亮，在他背后，青龙图腾浮现而出，紧接着，伴随青龙图腾的出现，一圈圆形光环将青龙图腾笼罩其中，一个个青碧色的符号就像是青龙身上褪下的鳞片一般，充斥在这圆环的范围之内。顿时，姚谦书整个人的身体都亮了起来，变得无比通透，就像是完全用翡翠雕琢而成一般，无与伦比的庞大生命气息爆发式增长，空气中原本充斥的澎湃戊土元素遇到这生命魔力的波动，顿时宛如冰雪一般消融着。哪怕是戊土天士身上释放出的多层戊土魔力隔绝在这一刻也再没有半分效果，他的魔力属性重新被姚谦书的极致甲木属性完全压制。
　　“不可能。”戊土天士忍不住惊呼一声，此时此刻，姚谦书身上所绽放出的魔力分明已经不只是四十五级那么简单，而且，天地之间的甲木元素正以极其疯狂的速度朝着他的身体凝聚而去，姚谦书背后那青龙图腾在圆环内盘绕游走，一个个魔纹符号不断闪耀之中，他那翡翠般的身体上不断迸发出无与伦比的庞大魔力波动。他自己也摆出一个奇异的姿势，右手在前，左手在后，交叉于胸前，双腿开立，与肩同宽，头微微后仰，目光凝视天空，那翡翠光芒也变得越来越强烈起来，在他身体周围的魔力就像是火箭升空一般直线攀升。已经达到了极其恐怖的程度，就连他身后的姬动，也忍不住后退几步。
　　对于戊土天士和黄黎命来说，眼前的一幕在他们看来是不可能出现的，姚谦书此时所积蓄的能量已经完全超过了他四十五级应有的水准，他此时的极致甲木魔力已经攀升到了令两名天士级强者都感觉到恐惧的程度，可想而知这达到了什么程度。而姚谦书自己，脸上也流露出了痛苦之色，显然，这些元素魔力并不是他所能完全控制的。
　　黄黎命他们不知道是怎么回事，姬动却再清楚不过。此时姚谦书所施展的，应该就是甲木青龙法阵中的一种。用途就是元素凝聚，看到姚谦书的做法，姬动不禁心中暗暗赞叹。他们可谓是心有灵犀，在丙火朱雀法阵之中，姬动所学习的三个，和姚谦书有两个都是一样的，一个就是传送，另一个，就是眼前这元素凝聚。全名叫做阳火凝聚法阵。姚谦书这个，应该就是阳木凝聚法阵了。这个法阵的作用不只是用在战斗中，同时，也可以用在修炼时，试想，在修炼的过程中施展出这样一个法阵，瞬间将身体周围的元素浓度提升到极其凝聚的程度，修炼起来岂不是要事半功倍么？先学会这个法阵，对于他们日后的修炼自然有着极大的好处。
　　戊土天士此时心中已是大为震惊，但他的实战经验毕竟丰富，并没有被眼前这一幕吓住，飞快的做出了反应。在姬动的注视下，只见这位戊土天士仰天长啸一声，头顶上的六冠阳冕竟然瞬间破碎，化为六道黄光围绕着他的身体旋转起来，紧接着，一只银色大鸟骤然升空，正是戊土图腾，天空。
　　浓烈的戊土元素虽然被属性压制，但在天空出现的时候，在那银色大鸟的掩护之下，这位戊土天士的神情变得轻松了几分，那六道黄光瞬间升腾，全部涌入戊土图腾银色大鸟体内，顿时，那银色大鸟身上光芒大放，振翼高飞，转眼间，已经冲上高空，化为一个银色光点消失不见。
　　就在那银色大鸟消失的同时，整个天空之中已经变成了一片黄色，凝重、压抑的气息令人有种喘不过气来的感觉。戊土天士的脸色也显得有些苍白，右手握拳，向前一指，一股强大的意念顿时笼罩向与他对敌的姚谦书身上。
　　紧接着，姬动发现，天空突然暗了下来，一个个细小的黑点开始出现在半空之中。空气中，虽然充满了因为阳木凝聚法阵凝集而来的庞大甲木魔力，但也同时充斥着极其狂躁的戊土元素，在这一刻，戊土元素似乎已经挣脱了来自极致甲木的属性压制，那疯狂的气息极为接近姬动自身的极致阳火。
　　“必杀技，流星陨落。”戊土天士怒吼一声，从他身上，一道黄色光柱骤然升腾而起，直入天空，宛如接天连地一般震撼人心。
　　空中，那一个个黑点已经变得清晰起来，它们并不是黑色的，而是黄色，戊土系的黄色。每一个黄色光点，都呈现为圆形，陨落过程中，天空变得更加昏暗。
　　必杀技，这就是六冠级别强者所施展的必杀技啊！姬动只觉得自己胸口处说不出的压抑，令他产生出一种即将喷血的痛苦感觉。哪怕同样是必杀技，在不同的人施展出来威力也是不同的。必杀技之间也有高下之分。毫无疑问，眼前这位戊土天士在姚谦书那极致甲木的压迫下所使用的这个必杀技，绝对是戊土系必杀技中的高端存在，顶级必杀技。
　　姬动和姚谦书对这个必杀技都很陌生，但站在不远处压阵的黄黎命却是大惊失色。流星陨落，这个戊土系必杀技可以说是所有戊土系魔师的梦想所在。作为顶级必杀技最大的特点是什么？就是在魔力提升到一定情况下，能够将其转化为威力足以毁天灭地的超级必杀技。
　　眼前这位戊土天士自然还无法做到，但是，等到有一天，他的魔力提升到九冠时，却是完全有可能实现的。只要他能让那每一颗陨落的流星变成戊土神兽天空的形态，那么，这个必杀技就将升格为超必杀，天空流星雨。
　　震撼，惟有震撼两个字能够形容黄黎命此时的心情，他一直自认实力要超过这位戊土天士，两人虽然魔力相差无几，但在魔技的使用和控制上，黄黎命要超过戊土天士一筹。可此时看到戊土天士所施展的这个必杀技，黄黎命明白，恐怕自己想要赢他已经不可能了，胜负之数难料。没想到这个表面自大的家伙竟然如此隐忍，暗中学会了这种最顶级的必杀技。
　　而就在戊土天士这流星陨落必杀技释放出来的同时，姚谦书的双眸完全变成了翡翠色，双手一指天、一指地，仰天长啸，所有翡翠光芒全部升腾而起。
　　“翡翠青龙。”


第一百一十六章 翡翠青龙
　　“翡翠青龙。”伴随着姚谦书一声大喝，极致甲木魔力瞬间爆发，澎湃的能量波动在一瞬间迸发出无与伦比的庞大能量，浩然博大的生命气息令同时拥有丙火魔力的姬动和黄黎命都感觉到自身丙火受到了难以形容的滋润。
　　而就在他们身前不远的诺丁森林似乎都散发出一层蒙蒙青气与这极致甲木魔力相合，令那璀璨的翡翠光泽变得更加莹润。浩然博大的生命能量瞬间凝聚在半空之中，化为一条长达十丈的巨大翡翠龙腾身而起，身形展开，五爪破空，迎着戊土天士的顶级必杀技流星陨落就冲了上去。
　　没错，在魔力上，姚谦书和对手有着质的差距，但是，如果说流星陨落乃是顶级必杀技，那么，姚谦书所使用的翡翠青龙，就是极致甲木的顶级必杀技。或许在某种程度上还不能和姬动的君王必杀技相比，但其强悍程度也相差无几。尤其是姚谦书自身的魔力要超过姬动。
　　在没有进入地宫之前，这个必杀技他也曾经尝试过，但从未成功。此时此刻，凭借着阳木凝聚法阵的巨大效果，姚谦书骤然凝聚起滔天碧光，一举功成。
　　那巨大的翡翠龙宛如真正的生灵一般，身上的每一片甲胄都闪耀着翡翠光彩，带着精细的棱角，如果不是眼看着它由魔力凝聚而成，肯定会以为它就是真正的甲木神兽青龙降临。
　　黄黎命目瞪口呆的看着眼前这一幕，“现在的年轻人，怎么都这么强悍了。”
　　天空是黄色的，但大地却已经变成了一片翡翠光彩，翡翠青龙迎着那流星陨落云团攀升而起，毫不畏惧。一道道翡翠光彩不断从龙口喷出，每一道碧光都能轰碎不止一颗从天而降的流星。
　　澎湃的魔力波动令半空之中不断呈现出扭曲般的光彩，任由那流星陨落多么强悍，却始终没有一颗能够降落地面。
　　这里乃是诺丁森林，在森林之中，木系魔师无疑是最有优势的，而姚谦书凭借着自己的阳木凝聚法阵更是将这一点极致发挥。就像是吃糖豆一般不断的将一颗颗魔力恢复药丸丢入口中，同时背后的阳木凝聚法阵也已提升到了极限。
　　受到空中翡翠青龙强大的感染，姬动深吸口气，眼中精光大放，背后双翼展开，同样也是仰天一声长啸，头顶上黑白阴阳冕在神锁阴阳与阴阳漩涡的作用下瞬间转化为白色阳冕，炽热的极致阳火瞬间迸发，刺目的金光与姚谦书身上散发的翡翠光芒交相呼应，金色圆环也同样出现在他背后，金色的朱雀图腾展开双翼，一道道锥形魔纹围绕着朱雀的身体攀升。正是阳火凝聚法阵。
　　木生火，受到甲木凝聚法阵的影响，姬动的阳火凝聚法阵变得无比炽热，尽管他的魔力比姚谦书要差了一冠，但在木生火的作用下再加上他自身的朱雀内甲增幅，此时他所散发出的气息和姚谦书相比有过之而无不及。
　　半空之中，翡翠青龙与流星陨落之间的博弈已经达到了白热化，一蓬蓬巨大的能量波动不断碰撞，不断产生出极其恐怖的爆炸轰鸣。翡翠青龙的颜色渐渐变淡，而空中的流星陨落也在渐渐的减少。尽管他们所施展的都是顶级必杀技，但也毕竟是必杀技，而不是那拥有毁天灭地强悍能力的超级必杀技。
　　在自我补充上，会炼药的姚谦书有着得天独厚的优势，这一点毫无疑问，眼看着对手的实力虽然强大，但此时他的魔力恢复速度却要远远超过那位戊土天士。
　　戊土天士手中也捏着晶核，可是，通过晶核吸收魔力需要时间，而姚谦书自己制作的魔力恢复药剂的恢复速度明显要快上许多。而且他的极致甲木对戊土天士有着属性压制的效果，对方魔力比他高，可在维持着必杀技的情况下消耗也要比他大得多。此消彼长之下，这位甲木圣徒竟然凭借着阳木凝聚法阵的强大效果，渐渐占据了上风。那位戊土天士的脸色已经变得越来越难看了。
　　以四冠对六冠，必杀技互拼还能占到上风，这在任何人看来都是不可能完成的。可姚谦书却就是做到了。就连他的对手都不得不承认此时这位甲木圣徒的强大。
　　但是，六冠毕竟是六冠，除了魔力与四冠质的差距以外，还有着其他优势。
　　一声低吼从戊土天士口中响起，他被压制的是在太憋屈了。极致甲木的属性压制，属性相克，令他六冠级别的魔力根本无法发挥出真正威力。眼看着空中翡翠青龙已经快要将流星陨落蚕食一空。他终于顾不得再维持面子，在那低沉的吼叫声中，背后一道黄光裂开。
　　同样是一声低沉的咆哮，大地似乎在随之颤抖，紧接着，一头黄色巨熊从那裂开的光芒中一步迈出。
　　这头巨熊的身体足有四米高，全身充满了狂野的气息，粗壮的身体就像是一座小山似的，它刚一出现，戊土天士的气势顿时变得不同起来，巨熊仰天一声咆哮，两只熊掌用力的在自己胸口处拍击了一下，一圈浓烈的黄光从它体内迸发而出，笼罩在戊土天士身上。戊土天士的脸色顿时变得好看了许多。
　　轰——，半空中，最后一声轰鸣响起，翡翠青龙凭借着自己极致甲木的强大魔力，硬是破掉了流星陨落全部的力量。尽管它自身的光芒也已经淡化了许多，但是，它毕竟赢了，在必杀技的比拼中，四冠的姚谦书获得了最终胜利。
　　姚谦书右手一指，空中翡翠青龙发出一声嘹亮的龙吟，从天而降，直奔那戊土天士扑去。姚谦书这极致魔力的顶级必杀技最大特点就是持续攻击能力。姬动的艳阳锥胜在爆发力，他的翡翠青龙就胜在这强势的持续攻击上，就像甲木魔力本身那源源不绝的生机一样。
　　轰，山岳般的巨熊一步迈出，挡在戊土天士身前，两只熊掌同时抬起，澎湃的黄色光芒呈现出爆炸性膨胀，只见他那两只熊掌用力在地面上拍击一下，就像是地震了一般，至少有数十平方米的地面同时炸开，无数土石飞舞到半空之中，那巨熊双掌再向前一拍，那些土石顿时凝聚在一起，在它所散发的黄光掩映之下，凝聚成一只直径达到五米的巨大熊掌迎空拍去，直奔翡翠青龙。
　　两者的碰撞不可避免的发生了，大地震撼，诺丁森林似乎也随之剧烈的颤抖了一下。
　　轰然巨响中，那巨熊蹬蹬蹬接连后退了七、八步才站稳身形，嘴角处甚至还溢出了两股鲜血，顺着皮毛流淌到身上，令它看上去更加狞厉。但空中的翡翠青龙也是迎空破碎，化为点点碧光朝着姚谦书的方向飞去。
　　此时就显现出了五行法阵的强大效果，翡翠青龙的破碎令姚谦书也忍不住喷出一口鲜血，但是，这破碎后的残余能量却没有丝毫浪费，被阳木凝聚法阵硬是强行回收，全部吸了回来。这样一来，虽然必杀技被破，但姚谦书自身的魔力消耗却并没有一下抽空他全部的力量。
　　“六阶魔兽，大地之熊。好一个六冠戊土天士啊！”姚谦书的声音虽然显得有些喘息，但是在声音中那份讥讽却像是尖刀一般扎入戊土天士心中。
　　以六冠实力，对付一名四冠的对手，在使用了顶级必杀技的情况下最后还被对方逼迫着召唤出了魔兽伙伴，连魔兽也受了伤。他这个脸可是丢大了。
　　金光闪烁，姬动身体一横，已经挡在姚谦书面前，代替他面对大地之熊和戊土天士的方向，他距离姚谦书最近，同时也是在场除了姚谦书之外最了解五行法阵特性的。姬动能够感觉到，此时姚谦书的魔力已经降低到了可怕的程度，短时间内想要再发出刚才那样的一击是不可能了。对手毕竟是两名六冠天士级强者，黄黎命的坐骑那头火焰巨狮他也是见过的。这一战对于他们来说依旧艰难。
　　浓烈的金色火焰宛如粘稠的岩浆一般围绕着姬动的身体不断迸发，黄黎命也上前几步，来到那位戊土天士身边。
　　“姬动，我想，我们应该谈谈。”黄黎命恳切地说道。
　　姬动冷笑一声，“我和你有什么可谈的？”
　　黄黎命苦笑道：“我们其实并没有恶意。只是希望你能和我们一起回一趟中原城。而且我可以保证，你不会受到任何伤害。只要你同意，我们现在就可以放你的朋友走。”
　　“你少放屁。”站在姬动身后的姚谦书忍不住开口道：“先前以为我们不是对手就想要无力压制，现在看到压制不住了，就想用言语来破掉我们的联手么？别做梦了。三岁小孩儿也不会相信你的话。”
　　黄黎命无奈地道：“正是因为之前我曾经追杀过姬动，我怕他不相信我，所以才打算进行武力压制。我真的不会伤害他。你以为，你们真的能够战胜我们么？六冠的优势，你们也已经看到了。我也同样拥有魔兽坐骑。四对二，魔力完全优势的情况下，就算你们自身的魔力属性有其特殊之处，也不可能抗衡。”
　　姬动冷笑一声，“你不用再多说了。宁为玉碎、不为瓦全。有本事，你就抓到我们。不过我可以肯定的是。就算你们最后能够击败我们，你们两个之中也定会有一人陪葬。”
　　一边说着，姬动猛然深吸口气，胸口处顿时膨胀几分，他的双眼已经完全变成了夺目的金色，整个人身形骤然暴涨，一种前所未有的傲岸之气从体内瞬间迸发而出，哪怕是在他背后的姚谦书都忍不住向后跌退几步，不敢过于靠近他。而身在姬动正面的对手，情况就更加糟糕了。黄黎命清晰的感觉到一种令自己臣服的恐怖威严瞬间压迫，还有那根本无法理解的炽热魔力令他自身的丙火被压制到了极致。
　　在第一次与姬动交手的时候，也出现过属性压制的情况，可此时再次面对姬动，他所承受的，已经不只是属性压制那么简单，姬动身上所散发出那种傲岸的君王气息，令他发自内心的无法产生出一丝战意。
　　而姬动的身体也在此时发生着变化，整个人迎风暴涨，那夺目的金色火焰就像是成为了他身体的一部份，与头顶上的白色阳冕结合在一起，转瞬之间，姬动的身体已经变成高达三米，本体为核心，外面全部是由金色的丙午元阳圣火凝聚而成。头顶上阳冕化为金色皇冠，无与伦比的傲岸霸气，充满了令人无法抵抗的君王傲意瞬间绽放。
　　不论是黄黎命、戊土天士，还是那头大地之熊，眼神之中都不自觉的流露出了恐惧的情绪。此时的姬动，给人的感觉实在太可怕了。尽管他的魔力只有三十八级，还没有达到四冠，可在这一瞬间他所绽放出的气息却像是不可战胜的。
　　是的，在点燃了体内的混沌之火后，姬动已经彻底炼化了两大君王的意念，将其融入到自身之中。他所有的技能都是继承与两大君王，此时此刻，在朱雀内甲的帮助下，阴阳漩涡急速旋转之中，再加上阳火凝聚法阵的维持，终于让他绽放出了火焰君王的气息。这可以说是一个技能，如果真的称之为技能的话，那么它的名字就只能是四个字：君王降临。
　　火焰君王降临人间，这是可等恐怖的存在，此时此刻，已经没有人能感受到姬动自身真正的实力，只有那火焰君王无与伦比的傲岸。三米高的巨大身躯已经将背后的姚谦书完全遮挡，就连他所幻化出的阳火凝聚法阵也随着身形的变化而膨胀起来，化为一圈巨大的金色圆环带着朱雀图腾的烙印凝聚在背后。


第一百一十七章 变身，火焰君王体
　　凝实的眼神，连姬动自己也没想到他在凝聚魔力，正准备以全力施展必杀技禁百千、艳阳锥时，会出现这样的一幕。此时此刻，他只觉得极致阳火与自己的身体仿佛已经完全融为一体，朱雀内甲化为澎湃的能量与外界这些阳火集中凝聚，前所未有的强大感充斥全身。背后的阳火凝聚法阵就是力量的来源。君王的傲岸令他充满了必胜的信念。
　　一步跨出，姬动已经迎着黄黎命冲了上来，恐怖的金色火焰在空中化为一片火海，刺目的金光，无与伦比的属性压制与精神威压令黄黎命几乎是没有任何抵抗的向后跌退。在这一瞬间，黄黎命骇然发现，自己体内的六冠魔力竟然一点也无法调动出来。要知道，他的魔力可是足足比姬动高出了三冠啊！
　　这就是君王威压。从某种意义上来说，来自地底世界的火焰君王和暗炎魔王，本身就是图腾级别的存在，而作为地底世界的统治者，他们实际上的实力与位阶还要在天干神兽之上。就算是丙火神兽朱雀和丁火神兽螣蛇如果遇到两大君王，也必定是败亡的命运。这也是为什么当初朱雀在感受到姬动身上魔力时那么惊讶的原因了。
　　此时此刻，姬动在无意之中通过阳火凝聚法阵发动了火焰君王降临，这一刻他就成为了丙火的极致，本身魔力虽然还不足以和朱雀神兽那种级别相比，但身上的气息却是有过之而无不及。
　　身为丙火天士的黄黎命，在同属性的情况下惨遭压制也就可以想见了。面对丙火的极致，他自身的所有魔力都在颤抖中膜拜，又怎么还能发出自身的实力呢。
　　黄黎命飞速后退，同时向自己的坐骑发起了召唤。但是，他这一退，也就将之前的戊土天士与那头大地之熊露了出来。
　　土次克火，火生土，但是，当强火遇到弱土的时候，这生克之间就会自行发生变化。君王威压，同时也适用于大地之熊和那位戊土天士。尽管他们在属性上承受的压力比面对甲木圣徒姚谦书时要小上一些。但这来自于精神层面的压迫却令他们丝毫没有轻松的感觉。
　　此时，戊土天士因为发出那一击顶级必杀技，还没有恢复过来，大地之熊自然而然就成为了主要的攻击手。面对姬动，这头巨熊怒吼一声，骤然迎上，两只巨大的熊掌同时朝着姬动拍了过来，为了让自己的攻击魔力最大化，它没有施展多余的魔技，只是将自身六阶魔兽的澎湃魔力全部注入到熊掌之中。
　　姬动眼中流露出一丝寒意，面对大地之熊，他分毫不让，君王降临后的身躯虽然比这头六阶魔兽依旧矮小几分，但他的行动却丝毫没有弱了火焰君王的傲意。
　　一步踏前，灿烂的金光已经爆发而出，正是火焰君王之技，烈阳噬。
　　这本就是极致火焰的魔技，更是火焰君王的魔技，由君王降临后的火焰君王亲手用出，其威力可想而知。
　　轰然巨响之中，姬动所化的火焰君王身体剧烈的震颤了一下，身上的金色火焰也如同波涛一般剧烈涌动，但是，他却硬生生的一步未退。而恐怖的情况出现了。那头大地之熊的身体竟然在这一刹那从熊掌开始，一直蔓延到全身，完全化为了一片金色。尽管他体内疯狂的迸发出戊土魔力拼命抵抗，试图将这无比炽热的极致火焰抵消掉。但是，火焰君王体的姬动第二击却已经接踵而至。
　　再次踏前，丙午元阳圣火硬生生的吸附住对手，拼着承受一击强烈冲击，姬动也用烈阳噬与对手硬拼，要的就是这片刻的契机。肩膀一沉，烈阳崩已然发出。硬生生的撞开那大地之熊的双掌，抵在他胸前。剧烈的闷响声，伴随着金色火焰迸发，瞬间扩散。
　　戊土天士已经顾不得再恢复魔力了，要知道，一名魔师一生之中只有一次与魔兽签订契约的机会，如果这头大地之熊死了，对他的打击将是难以恢复的。顾不得自身安危。戊土天士骤然前扑，双手同时按向大地之熊的身体，体内魔力宛如潮水一般疯狂用出，冲入大地之熊体内。
　　大地之熊正在抵抗烈阳噬的时候，烈阳崩所带来的丙午元阳圣火就已经叠加而至，恐怖的极致丙火在他胸口处骤然爆发，凄厉的怒吼中，大地之熊身体剧烈颤抖起来。尽管它有着魔兽中相当强大的防御。但是，面对火焰君王体，将极致丙火发挥到极致的强悍攻击，还是就要抵挡不住了。
　　烈阳崩之后，自然就是烈阳三连击的最后一式，烈阳轰。刺目的金色火柱瞬间升腾的刹那，也正是那戊土天士将自身魔力全部注入到大地之熊体内的一瞬间。
　　六冠天士级强者加上六阶魔兽的魔力，在这一瞬间爆发出戊土系最擅长的防御特效。大地之熊的毛发表面，顿时凝结出一层璀璨的晶体，就像是覆盖了一层钻石似的。尽管在那爆发的烈阳轰之中它依旧惨叫连连。但护体的那层晶体却只是被灼烧得通红并在缓慢融化，但很明显，当那金色火焰全部消失时，这晶体的防御依旧不会失去。
　　丙火魔技的最大特性就是爆发力。瞬间爆发出的攻击要比甲木魔技强横的多，但爆发性强也自然在攻击持续性上就有所不足了。这也是众所周知丙火魔技的特性。面对丙火魔师，只要顶住他第一波强势进攻，后面在应对起来就要容易得多了。
　　戊土天士的选择毫无疑问是极为正确的，只要帮助大地之熊顶住这一轮攻击，接下来的反击，姬动想要抗衡就没那么容易了。只要大地之熊能够将姬动击退甚至是击溃，那么，这场战斗也将画上句号。
　　但是，他却依旧忽略了一点，那就是，姬动的这一轮攻击并不是以烈阳轰作为结束的。
　　在君王降临的状态之中，姬动的魔力已经被暂时固定为丙午元阳圣火，而无法通过阴阳漩涡转换为丁巳冥阴灵火，但是，也就是在这种情况下，他自身所爆发出的实力却更加恐怖。烈阳三连击，并不是他全部的火焰君王技能。
　　虚幻的光影闪耀，在极短的距离之中，火焰君王背后骤然闪烁出一片残影，他那一只巨大的手掌带着刺目的金色火焰已经悍然前探，几乎只是光芒一闪，那巨大的金色手掌就已经死死的抓在大地之熊咽喉之上。
　　这头高达四米，身材极其雄壮的六冠戊土系魔兽，体重至少要有两千斤以上，但此时此刻，却在火焰君王的巨掌之下被硬生生的举了起来。
　　“明阳猎。”姬动的怒吼声中，火焰君王的霸道完美迸发，就连已经骑上了火焰巨狮，正在飞速赶来的黄黎命，在半空之中都不禁有种窒息的感觉。
　　是的，烈阳三连击就算是在姬动的火焰君王体下施展出来，也依旧没能破开六阶魔兽加上六冠天士魔力叠加中的防御，但是，当那大地之熊被火焰君王悍然捏住咽喉举起的刹那。戊土天士的眼神已经变成了一边死灰。
　　轰——
　　恐怖的金焱瞬间炸开，同时炸开的，还有大地之熊那粗壮无比的脖子。一颗磨盘大小的熊头冲天而起，但诡异的是，竟然没有一滴鲜血流出。大地之熊脖子上的创口已经完全烧焦，体内的血液也在一瞬间被极致阳火蒸发一空。他那庞大的身体宛如推金山、倒玉柱般轰然倒地。一颗浑圆的黄色晶核也跳跃到半空之中被姬动身上金焱一卷消失无踪。
　　“不——”戊土天士近乎疯狂的怒吼起来，魔兽伙伴被杀，对他产生了巨大的打击，此时他已经完全忘记了黄黎命不要伤害姬动的话，状若疯狂的仰天怒吼，原本因为过度消耗而暗淡无光的戊土魔力瞬间燃烧起来，头顶上方的六冠戊土阳冕重新凝聚，下一刻竟然剧烈的燃烧起来，身上的魔力波动几何倍数提升起来。
　　“郑兄，不可。”黄黎命大叫一声。
　　刚刚恢复了几分魔力的姚谦书也同时高声喊道：“姬动小心，他在燃烧自己的阳冕，要拼死一击。”一边说着，他双手同时拍出，一道浓烈的翡翠光泽在阳木凝聚法阵的辅助下直射姬动背后。
　　一丝冷厉的神光从姬动眼中闪烁，火焰君王那庞大的身形没有半分畏惧更不会后退，君王傲意瞬间迸发，庞大的金色火焰骤然燃烧得更加剧烈起来，一步跨出，那澎湃的金焱令姬动本身的面貌已经无法看清。
　　木生火，极致甲木生极致丙火，哪怕是已经快要扑上来的黄黎命也感觉到了足以威胁生命的恐怖能量。
　　也就在这个时候，那浓烈的金焱已经瞬间凝聚，姬动右拳在前，左拳在身体后上方扬起，火焰君王傲岸的身影就像是瞬间迸发的炮弹一样炸开，长达五米，通体闪耀着刺目金色魔纹的巨大锥形火焰瞬间绽放。
　　“禁、百、千，艳阳锥。”火焰君王的必杀技奥义，由火焰君王亲自释放，与姬动前两次的使用不可同日而语。
　　哪怕是戊土天士在燃烧自己的戊土阳冕也是需要时间的，可是，姬动在凭借明阳猎击杀大地之熊的瞬间，这强悍的必杀技就已经爆发开来。
　　“姬动，手下留情。”黄黎命大吼一声，同时飞扑戊土天士背后，正所谓当局者迷，旁观者清。尽管戊土天士在燃烧阳冕，但他却清楚的看到，姬动所释放的必杀技的威力恐怕还要超过姚谦书所释放的翡翠青龙。绝不是现在这种状态的戊土天士所能抵挡的。
　　为了能及时救援，黄黎命已经顾不了许多，从火焰巨狮背后腾身而起，借助火焰巨狮的身体推动，宛如炮弹一般来到那戊土天士背后，双掌拼尽全力化为两团炽热的丙火注入戊土天士体内。
　　五行之中，火生土，阳火生阳土，在黄黎命的辅助下，戊土天士原本枯竭的阳土魔力瞬间迸发，整个人已经化为一团黄色的光球，先前大地之熊身上曾经出现过的晶体出现在这光球表面，想要正面抵挡姬动的火焰君王技能艳阳锥。
　　“火儿。”姬动的艳阳锥并没有在第一时间释放，眼看着黄黎命扑上来，已经失去了最佳击杀对手的时机，他竟然张开双翼，硬生生的在半空之中停滞了一瞬间，同时发出对伙伴的呼唤。
　　金红色的光彩从姬动右手手腕处飞腾而出，伴随着嘹亮的凤鸣声，蚀日凤凰火儿全身迸发出巨大的极致阳火光彩，一个个魔纹直接浮现在它身体周围，火儿竟然就那么以自己本体凝聚成又一个阳火凝聚法阵，直接烙印在了艳阳锥之上。
　　顷刻间，原本光彩夺目的艳阳锥突然光芒完全收敛，看上去，就像是纯金打造的实体一般，下一刻，金与黄，艳阳锥与那宛如钻石一般防御强度的球体骤然碰撞在一起。
　　轰——
　　一道巨大的光柱冲天而起，紧接着，无与伦比的冲击波骤然迸发，不远处的甲木圣徒姚谦书只觉得一股无可抵御的大力迎面而来，他的身体已经被席卷而起，远远地飞了出去，而周围方圆三百米内，所有植物全部连根拔起，在半空之中化为灰烬。那爆炸的中心点，更是化为一团巨大的金色火球瞬间扩散，再瞬间收缩。
　　近乎疯狂的能量在空气中暴动，每一股能量波动都充斥着毁灭气息，空气中各种属性元素在这一刹那一扫而空，并不是被吞噬，而是被那极致阳火的恐怖爆发力所吞噬。
　　金色光芒与那疯狂的气息渐渐散去，战场的中心，出现了一个令人咋舌的巨大深坑，深坑的直径达到近五十米，深约五米，而且这个深坑竟然还在缓缓的扩张着，因为坑的边缘都呈现出金红色，土石就在这金红色之中缓缓融化。


第一百一十八章 身世？平等王？
　　姚谦书只觉得全身疼痛欲裂，幸亏他所拥有的极致甲木魔力还是护住了他的身体，只不过刚刚凝聚起来的魔力为了抵抗那恐怖的炽热已经全部消耗殆尽。
　　支撑着抬起头，往自己口中再次塞入一枚魔力恢复药丸向战场中心的方向看去。
　　姬动就站在那巨大深坑的正中位置，火焰君王体已然消失，但朱雀内甲却依旧保护着她的身体，蚀日凤凰火儿就漂浮在他背后，化为阳火凝聚法阵吸收着空气中残存的极致阳火魔力注入到姬动体内。
　　在他对面大约十余米外，黄黎命单膝跪地，大口大口地喘息着，他的头发、眉毛还有身上的衣服，已经全部化为了焦炭，而那原本在他身前的戊土天士却已经消失了。
　　黄黎命那头坐骑火焰巨狮就趴在大坑的边缘，庞大而壮硕的身体竟然在微微发抖，身上的火光完全消失，只剩下一声红色皮毛。
　　哇的一声，黄黎命喷出一口鲜血，身体晃动了一下险些摔倒。他真的难以想象眼前发生的一切是真实的。
　　六冠戊土天士，加上六冠丙火天士，面对一名丙火大师和一名甲木宗师，最后的结果竟然是完败。尽管姬动身上的气息已经收敛了许多，但很明显，此时的他还有再战之力，可黄黎命自己内腑却已经受到了重创，为了不让艳阳锥那恐怖的魔力伤到自己，他付出了惨痛的代价，就连火焰巨狮体内的火属性魔力也被抽取一空。
　　通过必杀技释放出来的丙午元阳圣火让他真正明白了普通火焰与这极致阳火之间的差距。之前姚谦书表现的已经够强悍了，可是，姬动先是毁灭大地之熊，再发出这令他充满恐惧的一击，比起姚谦书来却要更加恐怖的多。
　　上次追杀姬动未果，返回中原城再次出来时，他请出了戊土天士。在黄黎命看来，姬动虽然是不可多得的天才，但他毕竟才只有十几岁，魔力也只不过是三冠而已。有戊土天士的重力术限制，他根本不可能与自己抗衡。退一步说，就算他有什么帮手，凭借自己与戊土天士的配合，火生土的特性，就算遇到七冠强者都有一拼之力，更何况是姬动这样的少年了。
　　可睡知道，当战斗真正开始后，他才意识到自己的判断是多么错误。哪怕是旋风十六卫瞬间死在姚谦书手中都没能令他和戊土天士醒悟过来，还托大的只上一人。如果在一开始，他和戊土天士就释放出坐骑，并且全力以赴发动攻击的话，他们依旧拥有绝对的上风。可是，当戊土天士被极致甲木压制后，在魔力大量消耗并且受了轻创才释放出大地之熊时，他们的优势就已经出现了微妙的变化。
　　黄黎命在今天之前，并没有真正意义上与姬动战斗过，只是听说他杀死了姬逸枫，在他看来，那只不过是巧合而已。火焰君王体出现在姬动身上的时候，黄黎命就意识到了不妙，但是，姬动的速度实在太快，爆发力也是在太恐怖了。只是数击之中，就击杀了大地之熊，等他冲上来的时候，所面对的就是超越极限状态下的火焰君王必杀技。
　　禁、百、千，艳阳锥，在今天才是第一次真正意义上绽放出了它应有的强大战力。姚谦书第一时间就将自己阳木凝聚法阵吸收而来的庞大生命力与极致甲木魔力全部涌向姬动对他进行增幅，阳木凝聚法阵配上阳火凝聚法阵，这才让他的火焰君王体第一时间释放出来。同时，当姬动发动攻击的时候，姚谦书又将自己刚刚凝聚起来的全部极致甲木魔力注入到他体内，极致阳木生极致阳火，这种叠加组合技的效果，要远远超过普通的阳木、阳火配合。姬动在那一瞬间，魔力就已经超越了五冠状态，再加上火焰君王体、朱雀内甲、日月双辉手套的多重辅助，令他在那短暂的刹那，实力足以与六冠强者相比。
　　就是在这样的情况下，姬动发出了艳阳锥，那恐怖的爆炸性威力绝不是已经大量消耗的戊土天士所能抵挡，尽管他燃烧了自己的戊土阳冕也是一样。黄黎命正是因为瞬间醒悟到这一点，才拼命的前去辅助，试图挽回戊土天士的生命。可谁知道，在这时候姬动却召唤出了蚀日凤凰火儿，这个黄黎命万万想不到的变数。
　　火儿本来就是朱雀后裔，瞬间所化的阳火凝聚法阵比姬动所释放的效果还要更好，顿时令艳阳锥上除了火焰君王的气息之外，又多出了朱雀的气息，也让姬动的极致阳火威力再增。原本外放的火焰在双重凝聚法阵的作用下压缩到前所未有的程度，这才使得必杀技看上去犹如实体。
　　尽管黄黎命全力辅助戊土天士，甚至在最后时刻连火焰巨狮都冲了上来，可是，火焰君王这毁天灭地的必杀技在如此多重的叠加之下所产生出的瞬间爆发力却依旧不是他们所能抵挡的。
　　钻石星辰级别的防御被直接炸开，极致阳火一瞬间就吞噬了戊土天士的身体，恐怖的魔力更是透过戊土天士直冲黄黎命。那原本是要帮助黄黎命进行魔力增幅的火焰巨狮将自身魔力传递给黄黎命时已经变成了保命。这位六冠丙火天士拼尽全力才留得一条性命，没有被极致阳火吞噬。
　　当然，这也是因为姬动自身实力不足的缘故，如果是他真正达到了六冠级别，根本不需要任何增幅，凭借自身魔力，只需要单纯释放出艳阳锥，哪怕那戊土天士还在最佳状态，两人联手也一样会被艳阳锥所吞噬。
　　尽管没有了火焰君王体，可姬动站在那里，却依旧傲岸如山，居高临下看着半跪于地的黄黎命，缓缓抬起右手，一道金色火焰升腾而起，“现在，你还打算带我走么？六冠天士又如何？”
　　“不要动手。我有话说。”黄黎命急促的叫了一声。
　　“别跟他废话，干掉他。”姚谦书已经爬了起来，远远的已经高声喊道。
　　金焱升腾，姬动一只脚已经迈出。
　　“等一下，姬动，我并不是你的敌人。”黄黎命焦急的叫了一声，勉强提聚口气，站起身形。
　　姬动眼中流露出一丝疑惑，他看人还是很准的，此时黄黎命在性命攸关的情况下，眼中流露出的神情并不是慌张，只是急切，似乎并不是为了苟延残喘。而且他也没有试图恢复自己魔力的意思。
　　“你从两个多月前就开始追杀我，又是中土帝国禁卫总长，还说不是我的敌人？”
　　黄黎命苦笑道：“第一次追杀你的时候，我确实是要将你抓回去交给陛下。那时候我是你的敌人。但是，你还记得么？当初你在飞走的时候，在我攻击之下，虽然没能伤到你，但是却从你身上取到了一件东西。”
　　“什么东西？”姬动眉头微皱。
　　黄黎命道：“你脖子上的一枚挂坠，有着你名字的挂坠。”
　　姬动心头一震，下意识的摸向自己脖子，那枚挂坠是他刚刚来到这个世界，依附于姬动身上之时就拥有的。上面也有着姬动二字，只不过他一直都没有在意过，也没当回事。此时经黄黎命提起，他才发现，原来这挂坠早已不翼而飞了。
　　“那挂坠又如何？”姬动淡淡地问道。尽管掌控这具身体的已经是李解冻的灵魂，但是，对于姬动的身世他还是十分好奇，而那挂坠，就是证明姬动身份的唯一物品。
　　黄黎命道：“那枚挂坠上面有姬动二字，同时也有着特殊的标记，或许你自己并没有在意。但是，你不想知道它的来历么？或者说，你不想知道自己的身世么？”
　　“说。”姬动眼中威力四射，注视着黄黎命，属性压制再次出现。其实，此时姬动的身体状况也并不好，发出了那样强悍的一击，也几乎将他的魔力全部抽空，是在火儿的帮助下，凭借阳火凝聚法阵，他身上的朱雀内甲才没有收回体内，也保持着一定的攻击能力。当然，凭借阳火凝聚法阵，他的魔力恢复速度要远远高于黄黎命，因此他也不怕眼前这位丙火天士耍什么花招。
　　黄黎命道：“坦白说，对于你的身世我也并不是十分清楚，但我可以肯定的是，你的身份非同一般。”
　　姬动眼中流露出一丝讥讽，“你不会告诉我，我是中土帝国的皇子吧。不用你说我也知道，姬是中土帝国的皇家姓氏。如果你想要凭借这一点来说服我饶你性命，是不可能的。这种狗血的桥段你也拿来骗我？”
　　黄黎命苦笑道：“我就是怕你不相信我，所以才在一见面的时候就决定动手。想等到抓住你之后再将这些事告诉你。可现在看来，我是没有这样的机会了。没错，你确实是皇室后裔，但却并非皇子，而应该是王子才对。”
　　“王子？”姬动愣了一下，“说下去。”
　　黄黎命道：“我虽然是中土帝国禁卫总长，但我效忠的对象却并不是中土帝国皇帝，而是中土帝国的平等王殿下。平等王这个爵位并不是这一代才有，自从中土帝国诞生以来，平等王就存在了。平等王本身也是皇室出身，当年，中土帝国的江山是兄弟二人打下来的，其中之一就做了帝王，而另一人就成为了平等王。取皇、王平等之意，在中土帝国有着极其庞大的势力，可以说是一人之下，万人之上。你那枚挂坠上，有着平等王的印记，所以我才大胆猜测你有可能与王爷有关，将那挂坠带回去交给王爷后，王爷向我下达命令，要求我不惜一切代价将你平安的带回去。我当然不可能去询问王爷你真正的身份是什么，但我可以肯定，你的身世应该与王爷有关。”
　　姬动淡淡地道：“你说的这位王爷应该也知道我杀了姬逸枫，他就不怕中土帝国皇帝找他的麻烦么？”
　　黄黎命笑了，“看来，你真的不清楚中土帝国的形势。在中土帝国，虽然是帝皇统治，但是，平等王一脉却是从来都不受到皇室约束的。王爷所拥有的权力，是你无法想象的。等你见到王爷之后就会明白了。”
　　姬动隐隐感觉到对于平等王黄黎命应该是隐藏了许多东西，可那挂坠真的与平等王有关么？还是黄黎命为了保命临时杜撰出来的？
　　“禁卫总长先生，现在你只需要为我解除一个疑惑，我就可以相信你的话。”
　　“姬动，不可。”姚谦书已经走了过来，听到姬动的话忍不住提醒他。
　　黄黎命道：“什么问题你说，只要我知道的。我尽可能为你解决。”
　　姬动看着右手上燃烧的金色火焰，“这位平等王既然是中土帝国的王爷，那么，毫无疑问，他的属性应该是戊土系或者是己土系了，对吧。可是，你也看到了，我所拥有的是火系，而且是极致之火。你告诉告诉我，为什么我和他有亲属关系的情况下，会拥有火系的体质呢？”
　　“这个……”黄黎命一呆，这个问题他确实无法解答，对于姬动的身世，他也并不十分清楚，可他却清楚的记得当平等王看到那枚挂坠时脸色大变的样子，在向他下达命令之后，就急匆匆的去了后宫。
　　“你这个问题我无法解答。或许，你的属性是传承于你的母亲吧。”黄黎命无奈地说道。
　　姬动笑了，笑的很冷，“黄黎命，这个笑话一点都不可笑。如果我没猜错的话，这位平等王殿下应该是一位强大的魔师。难道，我的母亲实力比他还强。你应该知道，在属性继承时，一般孩子都会继承强者一方的属性。可我在出生后，却是阴阳平衡的火系，是一个废物。”


第一百一十九章 至尊强者
　　金色火焰剧烈燃烧起来，淡淡的火焰君王虚像开始出现在姬动背后，他一步步向黄黎命走去，手中的丙午元阳圣火也已经燃烧的越来越剧烈了。他绝不会给黄黎命任何翻盘的机会，黄黎命无法回答他的问题，他自然不会选择相信一个敌人。斩草除根方能不留祸患。
　　“等一下。”黄黎命大叫一声，他已经感受到了自己的生命受到强烈威胁，“姬动，就算你不相信我的话，我还有一个消息想必也是你极想知道的。”
　　“我的耐性是有限的，希望这一次你不要让我失望。”姬动停下脚步，冷冷地看着黄黎命。
　　黄黎命额头上已经布满汗水，没有人是不怕死的，尤其是像他这样好不容易修炼到天士级别的强者，更是对自己生命极为珍惜，更何况，他不希望自己就这样不明不白的死去。那实在是太冤枉了。
　　“因为你的原因，现在中原城已是一片大乱，随时都有生灵涂炭的可能啊！”黄黎命一句话，就丢出了一枚重磅炸弹，连姚谦书都不禁听的一呆。
　　“因为我而生灵涂炭？我不明白你的意思。”姬动疑惑地说道。
　　黄黎命道：“你出身自天干学院阴阳学堂，这没错吧。你的老师，名叫祝融，乃是天干学院十大董事之中的丙火系董事。”
　　姬动点了点头，“是的。”
　　黄黎命道：“你还有一位师母，在你出事的时候，你这位师母并不在中原城。她老人家乃是拥有太乙称号的丁火系至尊强者。”
　　听黄黎命说道这里，姬动不禁信了几分，“你说下去，我老师和师母怎么了？”
　　黄黎命苦笑道：“你放心，他们没事，但事情却是因为他们而起。你走后不久，你师母就回到了天干学院。当她到达天干学院的时候，却发现你的老师祝融被暂时禁足于学院之中。你那位师母乃是至尊强者，拥有专属称号的太乙冕下，谁能拦得住她老人家。她将你师父放出来后知道了你的事情大发雷霆。直接找上了中土帝国皇室。”
　　听黄黎命说到这里，一股暖流不禁涌入姬动心中，手上燃烧着的极致阳火也减弱了几分，为了自己，师母竟然不顾一切的找上中土帝国皇室，老师竟然被封禁。第一次，他因为这次秒杀姬逸枫而产生出了愧疚。
　　“后来呢？我师父和师母怎么样？”姬动急切地问道。
　　黄黎命脸上流露出一丝心有余悸的神色，道：“太乙冕下的强悍乃是我生平仅见，她老人家找上中土帝国皇室的时候，只说了一句话。三个月内，要见到你。只见活人。如果看到的是你的尸体，那么，她就让整个中土帝国皇室和中原城的百姓为你陪葬。如果三个月的时间内，见不到你，她也当你是死了。结果同上。”
　　“我靠，太有气势了。”姚谦书忍不住赞叹一声。
　　姬动吃惊地道：“师母竟然这样对中土帝国皇室开出条件？这怎么可能？难道中土帝国皇室不会解释么？”
　　黄黎命有些无语的道：“解释？面对一位拥有专属称号的至尊强者，谁的解释能有用。难道你认为，至尊强者会讲道理么？用太乙冕下自己的话来说，她说的就是道理。”
　　姬动道：“皇室如何反应？”
　　黄黎命苦笑道：“还能如何，皇室一边尽可能的解释，一边向你师母保证，尽全力寻找你。”
　　姬动再次惊讶了，“堂堂大陆第一帝国，竟然如此怯懦？我师母再强大，也只有一个人。”
　　黄黎命吃惊地看着姬动，“你不会不知道至尊强者的实力达到什么程度吧？那可是拥有毁天灭地实力的至尊强者啊！每一位至尊强者，都拥有专属于自己的超必杀技，任何一个超必杀技都是普通必杀技百倍以上的威力。太乙冕下声称要毁灭整个中原城那可并不是在开玩笑，她老人家完全有这个能力。”
　　姬动道：“可是，我没记错的话，天干学院院长本身也是一位戊土系八冠强者，难道说，整个中土帝国竟然找不出一位至尊强者能够与我师母抗衡？”
　　黄黎命叹息一声，道：“如果只是你师母一个人的话，或许中土帝国皇室的顾忌还会少几分。你说的对，中土帝国也并不是没有至尊强者存在，上上代的平等王殿下，就是中土帝国唯一一位至尊强者。现在你应该明白为什么平等王在帝国的地位会那样超然了吧。但是，你师母并不是一个人，这次她回到中原城还带回来一个人，就是令师母太乙冕下的嫡亲兄长，当世另一位至尊强者，修为还要在太乙冕下之上的丙火系胜光冕下大人。这位胜光冕下成名极早，五十年前就拥有了专属称号，也可以说，他就是你的师祖，天干学院祝融董事的老师。”
　　甲木圣徒姚谦书插言道：“听上去有些复杂。不过，一下子出来两位至尊强者，也难怪中土帝国吃不消了。姬动，没想到你能牵涉到这么强大的力量。一位太乙加上一位胜光，就算中原城是大陆第一大城，想要毁灭也确实不是什么难事。丙火配丁火，至尊之威，谁能撼动？”
　　黄黎命连连点头，“正是如此。眼看着三个月的时间就要到了。可是，除了我隐约知道你在什么地方以外，中土帝国派出的人根本就不可能找到你。如果你再不回去的话，你那位师母一旦发飙，中原城生灵涂炭，那可是数以百万计的生命啊！不知道王爷是否已经将老主人请回来了。可就算是请回来，老主人一个人，也不可能与两位至尊强者抗衡。于公于私，姬动，你都必须要去一趟中原城。”
　　看着黄黎命，姬动眼中闪烁着阴晴不定的光芒，黄黎命的话确实打动了他，别的他可以不管，但老师和师母对他这份恩情他却不能不还。而且他也决不愿意看到中原城那数以百万计的生命因此而丧生。
　　想到这里，姬动点了点头，道：“看来，我真的要回一趟中原城了。黄黎命，我暂时相信你的话。不过，你的话我也不会全信。现在我还不能放了你。我会暂时禁锢你的魔力，如果事实证明你说的话是真的，我可以饶了你。但如果你是在骗我的话，我定会让你生不如死。”
　　黄黎命此时的神色反而平静了许多，“那就这样好了。我知道的已经都告诉你了。我必须要提醒你，时间不多了。距离你师母提出的三个月限期还有五天时间。五天内你必须要赶回去。至尊强者从来都是说一不二的，你那位师母的脾气，恐怕……”
　　五天？五天的时间确实极为紧张，从诺丁森林到达中原城不近，姬动看向姚谦书，道：“既然如此，我现在就回中原城，摇钱树，你帮我暂时禁锢他的魔力，在天机城等我回来吧。我处理完中原城的事就返回天机城与你会和。”
　　姚谦书知道姬动要凭借飞行能力尽快赶过去，没法带着自己一起飞行，“你放心去吧，这家伙就交给我了。那头狮子我也会收拾的服服帖帖。”一边说着，他已经不怀好意的走到黄黎命身前。
　　黄黎命也很光棍，丝毫没有反抗的意思，先将火焰巨狮送走，然后不做任何防御的任由姚谦书封印了他的魔力。
　　姬动略微休息了一会儿，当魔力恢复几分后，展开朱雀双翼，腾身而起，直奔中原城的方向飞去。身在半空之中，他第一个学到的阳火翱翔法阵凝聚而出，金红色的光芒覆盖全身，令他整个人看上去就像是一位真正的丙火神兽一般，急速而去。
　　以飞行赶路，姬动相信，不出三天时间，自己一定能够赶到中原城。凭借着阳火翱翔法阵，他飞行的速度至少提升了三倍之多。至于先前消耗的魔力和体力，也只有在半路上慢慢恢复了。
　　五天后。中原城。
　　一大早，中原城就充斥着一种前所未有的气息，天空中，乌云黑沉沉的，令人充满了压抑的感觉，空气也似乎变得比以往灼热了许多。隐隐能够看到，天空那乌云背后，竟是一片火红色。
　　中土帝国皇宫上空，一共五道身影漂浮在那里，组成了一幕极其震撼的景象。
　　在这五个人中，最左侧的一人，跨下紫雷耀天龙，全身上下电光闪烁，手持雷霆战斧，高大昂扬的身体充满了强悍的霸气。正是天干学院阴阳学堂首席，雷帝弗瑞。
　　弗瑞在魔师中已经够强悍的了，但是，此时在这半空之中，他却是全部五个人中威势最小的一个，他身上散发出的蓝紫色电光无法对天象产生任何改变。
　　紫雷耀天龙身边，一头翼展比它还要宽阔几分的红色巨龙漂浮在半空之中，巨龙背上，端坐着两个人。前面之人全身上下都笼罩在一套通体火红色的铠甲之中，铠甲上不断释放出炽热的能量波动。同样也是在这头火龙背上，另一人一身金红色的长袍散发出的气息只强不弱，手中一根长柄法杖，杖首为龙首形状，口中咬着一颗灿金色的珠子。这身穿金红色长袍的，正是姬动和弗瑞的老师，天干学院十大董事中代表丙火系的祝融。而在祝融身前端坐在火龙背上气势逼人一身全套魔力铠甲的不是别人，正是姬动的结拜大哥，祝融的亲弟弟祝焱祝老二。
　　这兄弟二人共同骑乘的这头火龙，修为高达九阶，乃是祝融的坐骑。祝老二一生精研魔力武器铸造，虽然实力已经达到了七冠，但却并没有自己的坐骑。
　　祝融、祝焱两兄弟放在魔师界，绝对是跺跺脚四海震颤的角色，可此时此刻，他们也并不是这场中主角。祝融神色十分恭敬地注视着自己身体右侧。祝老二也出奇的老实，只是眼中不断闪过一道道厉光。
　　姬动逃走之后，祝老二是最为愤怒的一个人，也正是由于他大闹天干学院董事会，祝融又为其撑腰。兄弟二人才被董事会禁锢的。直到太乙阴昭融返回天干学院才被放了出来。姬动是他认的兄弟，不论当时认下姬动是出于什么原因，在祝老二心中，也已经承认这个兄弟。姬动被迫离开天干学院，他又怎能不怒呢？而在天干学院中，他是所有人最怕得罪的一个。其地位在某种程度上来看，甚至比祝融还要重要。
　　在祝融兄弟所骑乘的火龙右侧，同样也是一头火龙，但是，与祝融的坐骑相比，这头火龙的体型就要大得多了，从头到尾，长度已经超过了三十米，双翼展开，就像一片遮天蔽日的红云一般。全身升腾着金红色的光彩，这是极致的象征。就像人类魔师想要拥有极致魔力需要修炼到九冠一样。魔兽想要拥有极致魔力也必须是最强悍的超阶魔兽。
　　不论是体型还是气息，这头火龙的威势都要比祝融的坐骑强盛的多，而且它不时扭头看向祝融那头坐骑，金红色的眼眸中尽是亲昵之色。
　　是的，这头火龙是真正的超阶魔兽，强大的十阶存在，火龙王。而祝融的坐骑，也正是他的孩子。
　　端坐在火龙王背上，是一名看上去只有四十岁左右的中年人，暗红色的长发披散在背后，只余两缕垂在脸侧，双目闭合着，相貌英俊，皮肤下隐隐有一层红光流转，整个人看上去，都充斥着一种天地核心的感觉。在空中全部五个人之中，他毫无疑问的是真正中心。没错，他就是祝融的老师，阴昭融的嫡亲兄长，姬动的师祖，拥有胜光称号，成名于五十年前的胜光阴朝阳。
　　阴朝阳身材修长，如果不是他骑在火龙王背上，看上去只不过是像是普通人而已。没有半分强者气息释放。手上也没有任何武器，身上更没有魔力装备，似乎对他来说，这些东西都是多余的。
　　阴朝阳右侧，自然就是他的妹妹，祝融之妻太乙阴昭融了。此时，阴昭融座下，乃是一条蓝色大蛇，全身释放着淡淡的黑焰，双翼展开，冰冷的眼眸中不断流露出一丝暴戾的气息。正是丁火神兽螣蛇。


第一百二十章 强者如林，三大至尊
　　胜光阴朝阳、太乙阴昭融、八冠丙火天尊祝融，七冠丙火天师祝焱，六冠阳雷天士弗瑞，这样的五人四兽漂浮在半空之中，放眼五行大陆，也是足以震撼乾坤的组合。
　　三头巨龙，分别是八阶、九阶、十阶，再加上一头超十阶的丁火神兽螣蛇。两名拥有专属称号的至尊强者。阵容之强大，令人叹为观止，而中原城此时所承受的阴霾和压力，也正是因为他们的原因。空中的乌云，正是庞大火元素凝聚之后所产生的效果。尽管阴朝阳和阴昭融兄妹二人什么都没有做，但单是他们的气息却也足以改变天象。这就是至尊强者的威压。
　　而在地面上，代表中土帝国一方的阵容也是相当不俗，站在最前面的有四个人，中土帝国皇帝姬云禄与一名身穿土黄色长袍四十多岁的中年人居中而立。天干学院院长姬铭瑄就站在那名身穿土黄色长袍的中年人身边，神色甚是恭谨。除此之外，还有一位相貌普通但却显得极为深邃的金衣男子站在另一侧，在他们身后，至少有上百位强大的魔师。
　　这样的阵容，几乎凝聚了中土帝国超过一半以上的阴阳魔师实力，但此时每个人脸上的神色却都十分凝重。
　　天干学院除了土系以外其他董事并没有参与其中，除非涉及到自身利益而且无法逃避，否则谁愿意与两大至尊强者为敌？
　　阴昭融手中依旧握着她那柄手杖，遥指下方中土帝国众人，神情冷峻，“人呢？”
　　中土帝国皇帝姬云禄高声道：“太乙冕下，可否下来一谈？”
　　阴昭融冷哼一声，“没什么好谈的，我只问你，姬动人呢？”
　　姬云禄眼底闪过一丝怒意，身为大陆第一帝国的帝王之尊却要被人如此呵斥却又偏偏发作不得，这种痛苦可想而知，“对不起，太乙冕下，我虽然已经派遣帝国所属尽其所能，但到现在为止，却依旧没有找到姬动。”
　　阴昭融眼中寒意大盛，“既然如此，就没什么好说的了。”手中蓝色法杖举起，浓烈而深邃的黑焰骤然迸发，丁巳冥阴灵火转瞬之间已经弥漫而起，天空中顿时暗了下来。下面中土帝国的众人不禁都是脸色大变。
　　“昭融，且慢。可否听我一言？”站在姬云禄身边的中年人突然开口说道。
　　阴昭融冷冷地道：“有什么可说的？三个月的时间，偌大的中土帝国竟然连一个人都找不到？姬动不过是一名三冠魔师，必定是已经被你们害了。姬长信，你若是不服气，大可上来一战。我们同为专属称号拥有者，多年不见，让我看看你有长进没有。”
　　这被称为姬长信的中年人，正是中土帝国唯一一位至尊强者，戊土系专属称号天罡的拥有者，天罡姬长信。
　　姬长信眉头微皱，“大家都是老朋友了，朝阳兄，可否让令妹少安毋躁，听我一言？”
　　一直闭目不语的阴朝阳淡然道：“长信兄，你应该知道，我在海边已经十年未曾出门。”他那温和得毫无人间烟火气息的声音听起来十分奇异，与阴昭融的火爆相比，淡定自若的胜光阴朝阳才是眼前这些中土帝国强者们最为担心的。
　　姬长信道：“能令朝阳兄破戒而出，必定事出有因。我也是听说贵兄妹突然大动干戈刚刚赶来，对事情的经过还不了解。但我私下里已经问过陛下，姬动确实没有找到。而且，姬动因为一点小事击杀我帝国皇太孙，这件事理亏的似乎不是我们。”
　　阴昭融不屑地道：“理亏的不是你们？阴阳学堂数十名弟子当时都在场，你不妨去打听打听，理亏的是谁。如果不是姬逸枫挑衅在先，姬动会向他出手。而且当时是公平挑战，姬逸枫抵挡不住姬动的攻击而殒命，这能怪谁？姬长信，我必须要提醒你，你们的皇太孙姬逸枫作为阴阳学堂次席，魔力是五十八级，而姬动的魔力当时才刚刚突破三冠。在这种情况下还被一击秒杀，只能证明他学艺不精。”
　　姬长信脸色一变，看向姬云禄，“可是如此？”
　　姬云禄脸上神色略微扭曲了一下，求助似的看向天干学院院长，自己的爷爷姬铭瑄。
　　姬铭瑄咳嗽一声，向姬长信道：“大哥，事情却是如此。所以，我们也并没有再追究姬动的意思。帝国却是未能寻找到他的踪迹。否则，云禄就算再不懂事，也不敢拿帝国的存亡开玩笑。”
　　阴昭融哈哈一笑，“姬铭瑄，你少在这里装好人。你们不为难姬动？如果不是弗瑞机灵，快速将姬动送走，恐怕我回来的时候也只能看到一具尸体了。你关押我丈夫和小叔的账我还没和你算。少在这里废话。”
　　姬长信叹息一声，道：“这件事我本不想管，但昭融你也过于霸道了些。这里毕竟是我中土帝国领地。不论这件事谁对谁错，你也不能以我中原城数百万百姓作为要挟。就算你那弟子再出色，终究也只是一个人，难道，你要让中原城数百万生灵为他一人殉葬么？”
　　阴昭融大怒，“一个人？你说得轻松。你给我找出一个阴阳双属性极致魔力的弟子来。我这弟子天生拥有极致双火，乃是我们火系未来的希望，未来数百年的领军者。数百万人殉葬又如何？姬长信，你不用和我逞口舌之利，今日老娘必不会善罢甘休。”
　　姬长信看向阴朝阳，“朝阳兄，你也要看着数百万生灵涂炭不成？极致双火确实难得，但现在你那徒孙生死未卜，谁也不能肯定他是否出了事。不如这样，我愿意以一颗九阶黑暗晶冕向贵兄妹赔罪，今日之事就此罢休。如果未来帝国寻找到姬动，也会第一时间送到你们面前。”
　　听到九阶黑暗晶冕六个字，阴昭融也不禁愣了一下，这东西的稀有，甚至还在至尊强者之上。姬长信肯拿出来赔罪，显然已经被逼到了极处。
　　阴朝阳幽幽地道：“长信兄，我知道，你已经很是让步，也给足了我们兄妹面子。按道理，我不应该再继续为难中土帝国，甚至也不会要你这枚晶冕。但是，姬动这孩子对于火系的未来至关重要。更是我再传弟子。昭融之所以能将我请来，是因为四个字，我现在也将这四个字送给你。如果现在姬动真的在你们手中，这是最后的机会。昭融当初对我说的四个字乃是：混沌雏形。”
　　听到混沌雏形四个字，中土帝国这一方其他人还好些，姬长信、姬铭瑄却同时脸色大变。姬铭瑄更是失声惊呼道：“不可能。这，这怎么可能？”
　　阴昭融寒声道：“不可能？忘记那天中原城所有元素被抽空的一幕了么？我当时给你的解释是在实验超级必杀技。现在我可以告诉你了，那时候，正是姬动突破三冠，混沌雏形出现的一刻。”
　　姬长信的脸色变得难看起来，喃喃地念叨着：“混沌雏形，混沌雏形。朝阳兄，我明白了。如果这孩子真的具有混沌雏形，那他就不只是你们火系的希望，更是我们光明五行大陆的未来。可是，我现在却是没办法向你证明他还活着。长信虽不如贵兄妹联手，但为了中土帝国和中原城数百万平民，今日也不得不向二位讨教了。”
　　当阴朝阳说出混沌雏形四个字的时候，他就已经明白，今日一战不可避免，已经再没有转圜的余地。身为专属称号拥有者之一，对于混沌雏形这四个字的含义他再清楚不过。
　　“等一下。”正在这时，中土帝国站在前排的四个人中唯一没有开过口的金衣中年人突然开口说道。
　　这位金衣中年人虽然相貌普通，但气质沉凝，与中土帝国皇帝姬云禄相比有过之而无不及。
　　姬长信看向他，“云生，你还有什么话说？”
　　姬云生叹息一声，“孽缘，孽缘啊！爷爷，我有办法证明，姬动确实没有被帝国找到或者是伤害。”
　　“哦？”姬长信微微一惊，怒斥道：“既然你有方法证明，为什么不早说？”
　　姬云生脸上流露出一丝苦笑，“爷爷，这件事关系到家族丑闻，不到万不得已，我实在是不能说。”
　　空中，阴昭融冷哼一声，“少在这里演戏，平等王，我到要听听，你有什么证据。”没错，这名叫姬云生，看上去五十岁左右的中年人，正是当今中土帝国平等王。
　　姬云生向阴朝阳、阴昭融兄妹微微行礼，“胜光冕下、太乙冕下。我的证据很简单。那就是姬动的身世。恐怕你们也都不知道他的身世吧。我可以肯定，姬动是我的嫡亲孙子。也就是我爷爷的玄孙。”
　　听了他这句话，阴昭融愣了一下，阴朝阳也是略微皱起了眉头。有阴朝阳在，祝融、祝焱兄弟二人一句话都不敢说，更别说弗瑞了。
　　“你说什么？”姬长信吃惊地看着姬云生，“云生，这究竟是怎么回事？”
　　姬云生苦笑着摇了摇头，从怀中摸出一件东西，正是黄黎命得自姬动身上的玉牌，“不知道两位冕下可曾见过这枚玉牌，它是来自于姬动身上的，上面刻有他的名字。这玉牌上的双狮图案，乃是我平等王一脉所专属，单是这块牌子，就能证明姬动的身世。他就是我失散多年的孙子。帝国所属在追击他的时候，得到了这块玉牌，但却被姬动跑掉了，他拥有飞行的能力，两位冕下应该知道吧。”
　　阴昭融右手一挥，一道黑焰席卷而下，化为一个圆环，以那丁巳冥阴灵火强烈的灼烧能力，竟然丝毫不伤玉牌，将其卷入自己手中。
　　在姬动修炼的时候，阴昭融曾经看到过这枚玉牌，仔细地看了看，再扔给祝融，祝融向她点了点头，“确实是姬动身上的东西。”
　　地面上，姬云生继续道：“两位冕下，既然我知道了姬动是我的嫡亲孙儿，又怎么可能不全力以赴去寻找他呢？更不会去害他。陛下恕我说一句不敬之话，中土帝国发生的事，还没有什么我不知道的。因此，我可以肯定的告诉两位冕下，姬动到目前为止，依旧是踪迹皆无，根据我手下传来的消息，他最后出现的地方是诺丁森林。”
　　阴昭融沉声道：“既然姬动是你孙儿，那他为什么又是个孤儿？”
　　就在姬云生准备开口解释时，突然，一个清朗的声音从远方传来，“师母，姬动在此，请勿大动干戈。”
　　“姬动？”这牵动了中土帝国全部高层的名字突然出现，顿时吸引了在场所有人的目光，就连姬长信也不禁腾空而起，钻石般的光泽笼罩着他的身体，虚空踏步迈入空中。他这是凭借着自身强横的魔力强行将自己身体推入空中的。
　　之间中原城北方，一道身影宛如星丸跳跃一般快速朝这边而来，姬云禄适时下达命令，命令负责戒严的士兵放行，很快，那道身影就已经来到近前。
　　面对空中的众人，姬动朝着阴昭融和祝融的方向噗通一声跪倒在地，“老师、师母，姬动让你们担心了。”这一跪，是他真心实意的跪拜。男儿膝下有黄金，傲岸如姬动肯如此跪倒，可见他此时心中的感动。
　　为了自己，师傅、师母竟然要与一个帝国为敌，这份情，值得他这一跪。
　　“没事就好，孩子，快起来。”阴昭融看到姬动，顿时心怀舒畅，法杖再挥，丁巳冥阴灵火席卷姬动身体，将他带上了自己的丁火神兽螣蛇背后。
　　姬云生目光灼灼地看着姬动，道：“来得正好，姬动的身世其实是……”
　　就在这位平等王要说出姬动身世之时，姬动眼中涌出几分寒意，冷冷地道：“不用说了。我不想听，我只知道再我还未曾记事之时就已经是孤儿。现在、以后，我也依旧是孤儿。我只有师傅、师母，没有父母、亲戚。”


第九集 龙蛇绝技


第一百二十一章 新的开始
　　面对姬云生，姬动的回应冰冷而决绝，没有半分转圜的余地，不为别的，只为他这一世身体原本主人的悲惨遭遇。他很清楚，不论在自己附体前这具身体拥有怎样的身世，只有一件事可以肯定，那个姬动的灵魂早已死去，如果不是因为自己的灵魂附体，恐怕连身体都只会剩下森森白骨而已。
　　姬云生的任何解释，姬动都不想听，不论发生什么事，孩子是无罪的，可姬动的记忆告诉他，在五岁的时候，他就已经变成了一个孤儿，只能流落街头依靠乞讨为生。单纯是这一点，他就对平等王没有任何好感。姬云生又哪里知道，真正的姬动早已死了，他现在看到的虽然是姬动的身体，但灵魂却是属于来自另一个世界的一代酒神李解冻。
　　听了姬动的话，姬云生不禁脸色一变，如果不是当着阴朝阳、阴昭融兄妹的面，以他平等王的地位恐怕已经直接发作了。可此时却只能隐忍，从姬长信听了阴朝阳的话之后神色大变，以及两大至尊强者为了他不惜与中土帝国作对就能看出姬动何等重要。
　　“姬动，我知道你受了不少苦，可是，你身上流的是姬家的血，我可以肯定，你就是我姬家一脉的后裔，我是你的亲生爷爷啊！”
　　“亲生爷爷？”姬动本来神色冰冷，并不想在这里过多纠缠，但听到姬云生这句话，他眼中的光芒顿时充满了暴戾之气。
　　“你是我亲生爷爷？我告诉你，姬动早已经死了，在十年前被你们抛弃的时候就已经死了。你是我的亲生爷爷？那么，我问你，在我沿街乞讨的时候，你在哪里？在我食不果腹的时候，你在哪里？在我衣不遮体的时候你又在哪里？我被人嘲笑阴阳平衡废物之体的时候，你这个亲生爷爷平等王殿下却在享受着荣华富贵。你何曾记得有姬动这个孙子？我告诉你，我身上流淌的，不是你们姬家的血脉，是只属于我自己的鲜血。我的血至少是热的，滚烫地流淌着。而你们这些所谓的皇亲贵胄，所谓的血脉，只不过是冰冷而已。对于你们，我心中只有仇恨。”
　　在场众人，无一不是强者，姬动年仅十五岁，但这番话却说的斩钉截铁，铿锵有力，说的姬云生竟然无法做出半句反驳，漂浮在空中的一代至尊强者天罡姬长信也是脸色难看却硬是说不出话来。
　　胜光阴朝阳看着姬动，默默的点了点头，淡淡的向姬长信道：“长信兄，这孩子的话你都听到了。既然姬动已经找到，今日之事就此作罢。给贵国添的麻烦，在这里我向各位道歉。索性，并没有令贵国产生任何损失。当然，我们也会给贵国一个交代。昭融，从现在开始，你就脱离天干学院吧。祝融、祝焱、弗瑞，你们也是一样。至于天干学院的火系董事，让南火帝国重新派遣。如果天干学院容不下我火系，我可以代表南火帝国令火系退出。”
　　“不可。”姬长信赶忙急声说道，如果火系真的退出天干学院，那么，这所大陆第一学院，为了圣邪战场应运而生的学院恐怕就真的要解体了。“朝阳兄，其实不用如此。这件事只是一个误会。”
　　阴朝阳摇了摇头，“长信兄，不论怎么说，姬动也击杀了贵国皇太孙，尽管是在比试的情况下，但这毕竟伤害到了贵国的感情。如果天干学院还容得下我火系，火系就继续出力。今日之事到此结束，我们告辞了。”
　　姬长信的脸色实在有些难看，其他人更是插不上话。听上去，阴朝阳似乎是很讲道理的，但是，这个前提是姬动平安无事的回来了，在这之前，这位胜光冕下可是从来没反对过阴昭融要毁灭整座城市的提议。
　　什么是道理？到了他们这个层次，绝对的实力就是道理。两大至尊强者的存在，姬长信还能说什么？只得无奈地点了点头，向阴朝阳道：“朝阳兄请放心，火系在天干学院中的地位永远不会改变，在这里我向你保证。”
　　阴朝阳点了点头，“如此最好。我们走。”说着，他大手一挥，跨下十阶火龙王腾空而起，速度看上去并不快，但这头超级魔兽身形一动，天空中乌云自行排开，露出通红色的天空，气势之盛，天地为之色变。凡是看到这一幕的人，无不将此时情景深深记忆。哪怕是丁火神兽螣蛇也没有去抢先，尽管位阶上它要更高，可有阴朝阳的存在，它的傲气也不得不收敛。
　　这就是实力。一代至尊强者的实力。
　　阴昭融紧随其后，螣蛇承载着她和姬动跟了上去，接下来是祝融、祝焱兄弟和跨下九阶火龙，最后才轮到雷帝弗瑞。在他们离去时，都忍不住朝着那生活了多年的天干学院看上一眼。这才疾飞而去。
　　目送众人离去，天罡姬长信的神色显得十分冷峻，中土帝国众人此时谁也看不出这位至尊强者的心情。
　　缓缓飘落在地面上，没等姬长信开口，一旁的姬铭瑄已经走了上来，“大哥，难道就这么算了？逸枫是皇室唯一继承人选，皇室直系血脉唯一的独苗。就这么白死了不成？”
　　姬长信冷冷地扫了他一眼，目光再落向帝国皇帝姬云禄身上，“你们教导的好后代。以阴朝阳、阴昭融的身份，是不屑于说谎的。铭瑄，你竟然敢向我隐瞒实情的起因。不这么算了，你想如何？阴朝阳的大名难道你不清楚？当年在十大专属称号神器竞争之中，他是唯一一个无人敢于挑战的。五十年后的今天，当世至尊强者之中，能够与他抗衡者不出三人。就算今天只是他一个人在这里，也非我所能抵挡。想报仇，先掂量掂量自己的分量。在这件事的处理上，你们令我很失望。阴朝阳肯就这么算了，已经是给我面子了。你怎么不想想，没有了祝融、祝焱兄弟，天干学院损失多少？”
　　姬铭瑄脸色阴晴不定，但面对姬长信，他实在是不敢发作。姬云禄虽然身为帝王，但此时也只能是双拳紧握，不敢有丝毫反驳。
　　姬长信的目光转到姬云生身上，眼中寒意大盛，“云生，你跟我来。关于姬动的事，如果你不能给我一个足够信服的理由。你这个平等王就不要做了。我姬长信在五行大陆上也是一世豪杰，今日被一个后代子孙指着鼻子骂，却毫无还口的理由。你好，你很好啊！”
　　姬云生噤若寒蝉的看着姬长信，作为嫡孙，他很清楚，此时爷爷已经是动了真火。
　　尽管阴朝阳兄妹等人已经离去，但中土帝国皇宫内，却依旧是一幅山雨欲来风满楼之势，不论心中有多少不满，姬铭瑄也只能隐忍下来。哪怕他的修为距离至尊强者只有一线之隔，可就是这一线差距却令他连开口反驳的资格都没有。
　　火龙王、丁火神兽螣蛇、九阶火龙、八阶紫雷耀天龙，四大魔兽在空中飞行，尽管速度极快，但坐在它们背上却感受不到半分风的吹袭。为了不惊世骇俗，在阴朝阳的带领下，四大神兽都飞翔在高空之中，从下方很难看到。
　　转眼间，已经出了中原城，此时的阴昭融已是一脸笑容，哪还有之前那横眉冷对，准备毁灭一座城市的样子。
　　“师母，为了我的事，您和老师……”姬动坐在阴昭融身前，螣蛇身上散发出的极致阴火气息令他感到十分舒适。
　　阴昭融笑道：“小动动，跟师母还客气什么。别说你是我们火系未来的希望，就算你只是老头子的弟子，我们也不能让人轻易伤害你。不过，你刚才说的话有一句不对。谁说你是孤儿，难道，你和师傅、师母不是一家人么？”
　　姬动扭头看向阴昭融，嘴唇抿的紧紧的，他不会说什么感激的话，但他的眼神已经将自己想说的一切都传达给了这位太乙至尊。
　　阴昭融拍拍姬动的肩膀，“好了，小动动，什么都不要说。这次你的运气也算不错，没有被中土帝国那些家伙害了。当初我就该带你一起走，也就不会发生这么多事。”
　　正在这时，飞行在最前面的火龙王停了下来，其他三大魔兽也相继停下。
　　阴朝阳的双目又已经闭合，淡淡地道：“祝融，你和祝焱回南火帝国处理这次的事。选择适当的人选进入天干学院。虽然这次我们与中土帝国闹的不愉快，但天干学院事关重大。不能因小失大。你们就暂时留在南火帝国，建立一所火系学院。祝融，你为院长，招收南火帝国人才。”
　　“是，老师。”别看祝融和阴昭融在一起的时候经常吵架，可在面对阴朝阳的时候，他却恭谨的像个孩子。
　　倒是祝老二想说些什么，但看着阴朝阳却是欲言又止，不敢开口。
　　“祝焱，你有什么问题？”阴朝阳虽然闭合着双眼，但却似乎依旧能够掌控周围所有发生的一切。
　　祝焱嘿嘿一笑，道：“老师，您看，我兄弟姬动也找到了，但他现在毕竟实力还有所不足，我打算为他炼制一套魔力武器。而且，这么多年没见到您了，也想再次聆听您的教诲，能不能让我和您一起走啊！”
　　阴朝阳脸上流露出一丝不易察觉的笑意，“你还是那么不上进，当我不知道你在想什么吗？想要借助姬动的极致双火来炼制魔力武器，对不对？”
　　祝焱一阵尴尬，“老师目光如炬，什么都瞒不过您。”
　　阴朝阳思索片刻，道：“那你就一起来吧。你上弗瑞的紫雷耀天龙。祝融，南火帝国如果有事，就捏碎这个卷轴。”一边说着，一道淡淡的金光闪过，祝融手中已经多了一件东西，是一枚只有巴掌长短的金色小卷轴。
　　祝融没有多问什么，只是目光看了阴昭融一眼，阴昭融嘿嘿一笑，道：“怎么？死老头子，舍不得我了？”
　　当着阴朝阳，祝融可不敢发作，瞪了阴昭融一眼，向姬动道：“姬动，这次你随师祖修炼，一切以稳为主，切记不可燥进。”
　　祝融平日里流露出的只有威严，但此时姬动却分明从他眼中看到了慈祥的光彩，“老师，我会的。”
　　祝融满意的点了点头，向阴朝阳告辞，祝焱则是兴高采烈的凭空跃起，落在紫雷耀天龙背上，端坐在弗瑞背后。祝融这才指挥坐下九阶火龙展开双翼，朝着南方而去。与众人就此分别。
　　阴朝阳淡淡地道：“我们也走吧。”
　　“师祖，等一下，我还有件事需要处理。”姬动突然开口说道。
　　“哦？什么事？”阴朝阳平静地问道。
　　姬动道：“我有一名同伴在天机城等我。这次多亏了他，我才能抵挡住中土帝国追击之人。其中一名追击我们的魔师也被禁制在那里。现在事情既然已经结束，也应该将那个人放了。”
　　阴朝阳道：“你把事情转交给弗瑞吧。弗瑞、祝焱，你去处理这件事，然后到东海与我们会和。地方你是知道的。”终于找到姬动，他显然没有让姬动脱离自己视线的意思。
　　姬动将姚谦书的样貌告诉弗瑞和祝焱，原本剩余的五人再次分离，阴朝阳、阴昭融兄妹二人骑乘两大神兽带着姬动朝东方而去。而弗瑞和祝焱则骑乘紫雷耀天龙朝着东北方的天机城而去。
　　这次姬动从诺丁森林赶来，原本路程只需要三天，但因为是第一次在空中急速飞行，再加上与黄黎命和戊土天士一战的过多消耗，还是令他没有达到预想中的速度。路上又遇到了几头飞行魔兽找麻烦，这才用了五天时间才刚好在关键时刻赶到中原城，避免了这场生灵涂炭。在刚刚进入中原城时，他就看到了空中毕生难忘的那一幕，四大魔兽，五大强者，只是如此，就压制了整个中土帝国，这，就是实力。


第一百二十二章 丁火神兽，螣蛇
　　阴昭融和阴朝阳给姬动的感觉截然相反，拥有极致阴火的太乙阴昭融，反而令姬动感觉到形如烈火。而作为丙火系至尊的胜光阴朝阳在这一路上却是很少开口，性格淡漠，就像是得道仙人一般。兄妹二人性格迥异，却又与他们所拥有的魔力似乎有些格格不入。
　　十阶神兽展开身形，只能用转瞬千里来形容，两大神兽完全是在云层上方飞行，根本感觉不出它们飞行的速度。只能看到脚下滚滚白云飘然荡去。这显然是弗瑞那头紫雷耀天龙远远无法相比的，更不是姬动自己展开双翼所能比拟。端坐在丁火神兽螣蛇背上，姬动只有一种感觉，就像是前世中再坐飞机似的。就算速度不及飞机，恐怕也相差无几了。
　　闲来无事，姬动索性在螣蛇背上修炼起来，他乃是阴阳双火系魔力，端坐在丁火神兽背上，根本不需要五行法阵帮助，周围也尽是浓郁的火元素奔腾。
　　很快，他就进入到修炼状态之中，体内阴阳漩涡缓缓旋转，吸收着外界的魔法元素，那液体状的阴阳漩涡每一次盘旋之中，似乎都有所增长。同时也在潜移默化的滋润着核心那一丝混沌之火。
　　自从进入地宫之后，记忆了丙丁双火系各自的九大法阵，姬动对于丙火元素和丁火元素的理解无疑又深了几分。尤其是对于外界元素的感知以及调整、控制自身魔力元素的感觉，更是体悟到了很多东西。
　　随着两大君王的意念与他融为一体，他双手掌心之中的太阳与月亮图案已经全部消失，两大君王的记忆，也已经成为了姬动记忆的一部份，他们的意志更已经于姬动的意志融合在一起，形成了一个极致傲岸的意念。
　　不知道过了多长时间，姬动因为感受到外界的火元素变化而从修炼状态中清醒过来，当他睁开双眼时，周围已经不再是云雾飘渺。
　　阴昭融的声音响起，“我们到地方了，小动动，你的修炼也该结束了。你这小小年纪，第一次骑乘天干神兽远行竟然没有什么好奇，反而沉稳的修炼。果然是个怪胎。”
　　姬动放眼望去，第一个感觉就是震撼，因为在他眼中所看到的，正是一望无际的大海。碧蓝的海水就像一块无边无际的庞大蓝宝石一般向前在眼前视线所及的全部范围内。火龙王和螣蛇都在各自收敛自己的翅膀，缓缓向下方海岸落去。海洋那混合着些许腥气的味道扑鼻而来。
　　自从来到这个世界之后，姬动还是第一次看到大海，这一刻，他仿佛觉得自己的胸怀也变得更加浩然博大了似的。胸口内的混沌之火也随之轻微跳动了一下。
　　转瞬之间，两大神兽已经落在柔软的沙滩之上，也未见阴朝阳如何作势，就已经出现在沙滩上，拍拍火龙王的身体，温和地道：“辛苦你了，老朋友。”
　　火龙王低吟一声，“老朋友，难得你有心情出去走上一圈，这有什么好辛苦的。不过，海边我实在不太喜欢。我先走了。”
　　阴朝阳轻叹一声，“老朋友，我知道你还在为那件事烦心，但已经过去了这么多年，从我认识你开始，你就一直在寻觅，不要过于执着了。”
　　火龙王宛如灯笼般的巨目中流露出一丝淡淡的悲伤，“不说这些吧。老朋友，当你需要我的时候，随时向我召唤。”说着，火龙王展开双翼，后肢蹬地，巨大的身体只是凭借跳跃力就已经蹿升到数百米高空，双翼展开，只是两次拍动，已是没入云层消失不见。
　　阴朝阳径自走入那看上去毫不起眼的小院之中，进了中央的那间茅草房。
　　阴昭融带着姬动也从螣蛇背上跳了下来，此时近距离观看，姬动才看清螣蛇的样子。螣蛇无足，通体呈现为深蓝色，有着细密的鳞片，眼睛也为同色，背后一双翅膀有些像蝙蝠。体长大约只有十余米，和火龙王相比，在气势上逊色许多。但是，它却身为十大天干神兽之一，在位阶上更在火龙王之上，是当世真正意义上的神兽。
　　姬动在看着螣蛇，螣蛇也在看着他，深蓝色的眼眸凑到姬动面前，鼻子轻轻的动了动，“小家伙，你身上有着朱雀的气息。还有和我同源的气息。昭融，我想留下来和这小家伙亲热亲热。”
　　阴昭融笑道：“那就再好不过了。有你在，都不需要我帮他凝聚元素了。姬动，还不见过螣蛇前辈。”
　　姬动向螣蛇微微躬身，“您好，螣蛇前辈。”
　　螣蛇也向姬动点了点头，“好久没见过朱雀那家伙了。她还是被封禁在地灵山脉之中么？”
　　姬动道：“正是如此。我听朱雀前辈说，天干神兽都被封印在光明五行大陆各地，为什么……”
　　螣蛇嘿嘿一笑，“为什么我会和昭融在一起，而没被封印，对吧？”
　　姬动点了点头，在听说阴昭融拥有坐骑螣蛇的时候，他就有了这个疑惑。
　　螣蛇道：“说起来，我是唯一未被封印的天干神兽。因为，我有着它们都没有的缺陷，所以才有此优待。从上古到现在，在当世之中，恐怕没有什么生物的年纪能和我相比。活了多少年，连我自己都不清楚。我虽然有着比其他天干神兽都要漫长的多的寿命，但是，我却不能诞生后代。也正是因为我从远古时代一直活到现在，所以才并没有被封禁。”
　　听了螣蛇的话，姬动不禁倒吸一口凉气，从远古活到现在，这要多少年？眼前这看上去毫不起眼的丁火神兽竟然拥有如此悠久的生命，先不说他的实力如何，但是这亘古久远的记忆，就是极其宝贵的财富。
　　螣蛇背后双翼收敛，竟然隐入蛇鳞之中消失不见，此时的他，看上去就像是一条深蓝色的大蛇，身体扭动一下，已经游动到姬动身前，围绕着他的身体游动起来。
　　“在朱雀那里，你得到了不少好处啊！”螣蛇有些惊叹地说道。
　　姬动并没有隐瞒的打算，“是的，朱雀前辈给了我很多帮助。”
　　螣蛇深邃的眼眸中闪耀着智慧的光芒，“但对她来说，这一切都是值得的。出来吧。小家伙。”一边说着，螣蛇头顶亮起一圈淡淡的黑光，姬动右手上的朱雀手镯自行亮了起来，金光闪耀之中。火儿已经振翼而出，飘飞在半空中，眼神不善的看向螣蛇。
　　阴昭融惊讶地道：“朱雀？姬动，你竟然收了朱雀作为魔兽伙伴么？不，不对啊！朱雀的体型怎么会这么小。”蚀日凤凰火儿身上的极致火系魔力她能感受得到，自然不会错认为什么火烈鸟。
　　螣蛇嘿嘿一笑，道：“昭融，你没猜错。这小家伙就是朱雀，只不过是朱雀的后裔。看来，日蚀阴火对她的折磨终于结束了。姬动帮了朱雀这么大的忙，难怪她会给你如此之多的好处，甚至连孩子都一直跟随着你。应该是为了借助你身上的极致双火魔力来滋润自身，以改善虚弱的体质吧。”
　　尽管没有亲眼看到，但螣蛇那以万年计算的记忆何等老辣，几乎判断出了全部事实的真相。
　　火儿在空中发出一声凤鸣，怒视螣蛇，又升高了几分，说什么也不肯下来。
　　“火儿，螣蛇前辈没有恶意的。来吧。”姬动向火儿说道。可一向十分听话的火儿不知道为什么，却怎么也不肯下来。
　　螣蛇嘿嘿笑道：“不用勉强她，朱雀和我虽然同为火系天干神兽，但也是天敌。与我争斗过的有无数代朱雀。这是先天气息上的排斥。这小家伙虽然实力弱小，也是一样。可惜了，朱雀太过高傲，当初说什么也不肯接受我的帮助，否则，这日蚀阴火对我来说又算得了什么，早在三千年前解决，这小家伙也不会受这么多苦。不过朱雀也算是聪明，知道让她跟在你身边能够温养自身，如果你的实力能够变得再强大一些，说不定这小家伙的体质就有回复的可能。可惜，她已经不是天干神兽了。”
　　姬动点了点头，道：“朱雀前辈给火儿的称号是蚀日凤凰。”
　　“蚀日凤凰？好一个蚀日凤凰。阴阳双火系凤凰，也确实是奇异，配你正好。看这小家伙和你气息的亲近，恐怕不需要契约她也不可能离开你了。虽然她会从你身上得到不少好处。但只要你还活着一天，她就不会离开你。这也算是她对你的报答了。公平交易，如果我是朱雀，也会这样选择的。好了，你就先住下来吧。阴朝阳是连我也要产生畏惧感的人类，和他学习，对你来说有很大好处。我和昭融也会帮助你。如果你那混沌雏形能够觉醒，那么，你就是整个火系的未来。昭融，我先去海里玩玩。很久没有迟到新鲜的海货了。嘿嘿，嘿嘿。”在那阴冷的笑声中，姬动只觉得眼前蓝光一闪，下一刻，已经失去了螣蛇的踪迹。
　　直到螣蛇消失无踪，火儿才从空中落下，似乎是受到了惊吓，直接钻回朱雀手镯之中消失不见。
　　正在这时，阴朝阳淡漠的声音从木屋中传出，“昭融，姬动，你们进来。”
　　阴昭融带着姬动走进院子，这院子不大，只有三间看上去极为朴素的木屋，由于距离海边很近，能够清晰的听到浪涛声音，有种闹中取静的意境。
　　走进木屋，一眼看去，姬动不禁为阴朝阳生活中的朴素而吃惊，这木屋之中别说是装饰，就连桌椅板凳都没有，甚至连床铺也不存在，阴朝阳就那么盘膝坐在中央，似乎这木屋的功效只有遮风避雨的作用而已。
　　阴朝阳闭合着双目，指了指身前，示意两人坐下。
　　阴昭融让姬动坐在阴朝阳正对面，自己则坐在一旁，眼中始终带着几分笑意，越看姬动她就越喜欢，在中原城姬动冷然拒绝姬云生认亲的做法深得阴昭融之心，这种强势霸气又充满傲意的性格最得她喜欢。在这方面，姬动甚至比弗瑞还要强上几分。弗瑞的霸气更盛，但却少了姬动那份由内而外的骄傲。
　　阴朝阳淡淡地道：“姬动，我听祝融说，他还没有传授给你什么。从今日开始，你就跟随我和昭融修炼，你可愿意？”
　　“弟子愿意。”面对眼前这位至尊级别强者，能够震慑整个中土帝国的一代胜光冕下，姬动却并没有任何畏缩，挺直腰杆，朗声答道。
　　阴朝阳道：“姬动，我知道你在修炼中必定有所奇遇，但这奇遇究竟是什么，我不过问。你的性子虽然有些偏激，但骨子里却有一份浩然正气。只要正气长存，谨守本心，其他的一切都不重要。在你当初离开中原城的时候，魔力仅有三十一级，短短几个月，却已经达到了三十八级。魔师修炼，突破三十级之后，魔力提升速度会明显降低。我需要知道你是如何在如此短时间内将魔力提高七级的。我希望，这不是你通过一些燃烧未来潜力的秘法所提升。”
　　姬动坦然道：“弟子所得到的每一份力量，都是凭借自己苦修而来。这次离开中原城，弟子确实再有奇遇，也没什么好隐瞒的。师祖，您可听过天干圣徒这个称号？”
　　“天干圣徒？”以阴朝阳那枯坐十年的寂静心志，听到这四个字也不禁身体微微一颤，旁边的阴昭融也是瞪大双眼，一把抓住姬动的肩膀，“小动动，天干圣徒真的存在？”
　　姬动道：“应该是存在的，这次我所获得的奇遇，就与天干圣徒有关。师祖、师母，天干圣徒身份的标志，就是非至尊强者的极致魔力。我请弗瑞师兄去找的那个人，就拥有着极致甲木魔力。而这一次，我也正是和他在一起，探寻到了一处宝藏。”
　　一边说着，姬动眼中金光一闪，魔力转换，阳冕出现，同时出现的，还有那阳火凝聚法阵。


第一百二十三章 阴阳火，双凝聚法阵
　　首先出现的，就是金红色的朱雀光影，当那一个个魔纹从朱雀光影中散发出来，金红色圆形光环将它们笼罩其中时，阴昭融到没有什么感觉，但阴朝阳却骤然睁开了双眼，两道宛如冷电一般的光芒迸发而出。
　　姬动只觉得在阴朝阳睁眼的一瞬间，木屋中明显亮了起来，那不像是一双眼睛，反而更像是两颗明亮的星星。凝实在姬动背后的阳火凝聚法阵之上，阴朝阳就连呼吸也变得急促了几分。
　　“这是……”他有些不敢确定的吃惊道。
　　姬动肯定地点了点头，“师祖，正是五行法阵中，丙火系九大法阵之一的，丙火凝聚法阵。”
　　天干圣徒这四个字，已经令阴朝阳兄妹大吃一惊，此时听到五行法阵四个字，这对至尊强者不禁相互对视一眼，都看到了对方眼中的震骇。
　　阴朝阳眼中明亮的光彩渐渐暗了下去，半晌后，才从口中吐出四个字，“得天独厚。”
　　阴昭融点了点头，深以为然的道：“确实是得天独厚。上天待我火系不薄啊！难怪你的魔力提升速度如此之快，五行法阵早已失传，就算是我们也只是在一些古籍中看到过简单的介绍而已，没想到竟然真的存在。”
　　阴朝阳道：“姬动，能否告诉我，你这五行法阵是从何学来？”
　　姬动并没有隐瞒，当下，他将自己和姚谦书前往诺丁森林，进入迷雾沼泽寻找到天干圣徒地宫的情况详细的说了一遍。连自己的混沌之火点燃也没有忽略。对于眼前两位至尊强者，他有着极为亲切的好感，和天机、姚谦书他们相比，对眼前阴朝阳兄妹，他要更加亲近。
　　听着姬动的讲述，阴朝阳的双目始终没有再次闭合，认真地听着他说的每个字，知道他说完全部经过，阴朝阳才缓缓点头，“五行法阵，上古传承。原来天机的存在竟然是因为天干圣徒。历代天机，都被誉为大陆唯一的预言师，有着非同寻常的地位，他们那特殊的能力竟是从上古传承而来。看来，天机说得没错，姬动，你很可能就是这一代天干圣徒的领袖，一代圣王。”
　　姬动道：“师祖、师母，我可以将丙火系和丁火系的九大法阵都画出来，或许对你们也会有些帮助吧。”
　　阴朝阳摆了摆手，道：“不用了。这五行法阵对我们来说没有任何作用。难怪五行法阵会失传。我虽然能够感受到你所释放的阳火凝聚法阵中奥妙无穷，但却无法模拟。想必这需要天生极致魔力的人才能修炼。也就是说，只有天干圣徒才能学习这五行法阵的奥妙。天干圣徒数百年一现，传承至今，五行法阵失传也是很正常的。既然你已经学会，就要尽快将其领悟。你口中的那位甲木圣徒说得没错，如果你能够将它们全部领悟，那么，你的实力会直接冲破六冠境界。”
　　阴昭融道：“小动动，这五行法阵之事以后不可对任何人说起，包括你师父也是一样。此事事关重大，如此重宝难免引人觊觎，一旦传扬出去，必然会给你带来无尽的麻烦。”
　　“是，师母。”
　　阴朝阳道：“你就在我这里住下来吧。祝融没有传授给你的，我都会教给你。魔力是魔师的根本，但如何使用魔力，如何通过魔技将自身实力完全发挥出来，也同样重要。你既然有这五行法阵的修炼方法，在魔力修炼上，我和昭融就不对你进行指导了。我们会将各自的魔技都传授给你。你是一个勤奋的孩子，你今天所拥有的实力固然是因为得天独厚的运气，但也同时和你自身的努力分不开。不论什么时候，我都希望你这份勤奋不要放弃。”
　　姬动点了点头，“师祖，我会努力的。”他当然不会放弃勤奋，当一个人有着目标的时候，为了这个目标而努力就会动力十足。而姬动心中唯一的目标，就是能够拥有保护烈焰的实力。为了达到这个目的，就算再苦再累，他也一定会坚持下去。烈焰这次闭关不知道需要多长时间，姬动只是希望，当她闭关结束时看到自己的实力提升会有所惊喜。哪怕只是看到她一个微笑，自己所有的努力也都是值得的。
　　姬动被阴朝阳安排住在他左侧的木屋之中，阴昭融住在另一边。和阴朝阳自己的房间一样，木屋内没有任何装饰，坐在木屋之中，只能隐约听到外面滚滚浪涛之声。
　　盘膝坐在木屋中央，姬动顿时感觉到一种宁谧的气氛，尽管外面有海浪的声音不断传来，但在这里，他却觉得自己的心很静，也很舒适。
　　每当在这种静谧的时刻，他脑海中首先浮现出的，都是那动人的绝色姿容，烈焰，你现在还好么？不知道什么时候才能见到你。现在我跟随师祖和师母进行修炼，恐怕就算你闭关结束了，我也不能去找你吧。师祖和师母拥有那样强大的实力，他们肯定会发现的。可你又说过，不能让别人知道我能够传送到地心世界去找你的事情。
　　就在这种浓浓的思念中，姬动的心渐渐静了下来，闭合双目，体内魔力缓缓释放，黑白双色阴阳冕浮现于头顶上方，三冠四星散发着淡淡光彩。空气中的火元素明显变得浓烈起来。
　　姬动双手抬起，各自在空中划出一个圆圈，浓浓的魔力波动顿时凝聚在一起，紧接着，一种奇异的气息从他身上释放出来，他头顶上的黑白双色阴阳冕顿时转化为黑金双色，浓烈的极致之火瞬间从他体内奔腾而出。
　　身体左侧半边，完全被黑色的火焰所包覆，而身体的右侧，则是灿烂的金红色。双色火焰同时升腾，充满了奇诡的气息。而他双手所画出的圆圈顿时化为两个光环飘然而起，分别凝聚在他背后左右两侧。
　　隐约中，姬动的身体似乎变得高大几分，身上所释放的极致双火衬托着他散发出浓烈的傲岸气息，两大君王的虚影交替闪过，背后凝聚的两个光环之中，朱雀与螣蛇分别出现，伴随着它们同时出现的，还有充满奇异气息的一个个魔纹。
　　没错，此时姬动所做的，就是将阳火凝聚法阵以及阴火凝聚法阵同时释放出体外，他本身是阴阳双属性，尽管阴阳漩涡和神锁阴阳之法能够帮助他随时对双属性火焰进行转换，但在修炼的时候，惟有同时吸收平衡状态下的两种火焰，才能令他进步更加快速。
　　姬动在地宫时，第一个领悟的是阳火翱翔法阵，紧接着他到丁火圣殿那边领悟的就是阴火凝聚法阵，之后又领悟了阳火凝聚法阵，正是凭借这两大积聚魔力的法阵，才让他在短时间内魔力接连突破。
　　两大法阵一出现，木屋中的情形顿时发生了变化，原本这房间中只是姬动所在的位置双色火焰升腾，照亮四周。但此时此刻，整间木屋之中，已经充满了极致双火的气息，就像是房间被一分为二似的，一边是浓烈的金色，另一边是深邃的黑色。蔚为奇观。
　　空气中的双火元素在两大法阵的作用下几乎是疯狂的涌入木屋之中，一旦进入姬动这极致双火的范围，立刻就被凝聚、压缩、过滤。只有通过了这三个过程之后剩下的最纯粹火焰，才会融入到姬动体内。
　　在刚开始进行双属性魔力修炼时，姬动的修炼速度比普通魔师要慢得多，如果不是在地心世界之中，有着那么浓郁的双火元素让他吸收，他根本不可能在四年之间就突破一冠境界，成为一名阴阳魔师。
　　但是，现在姬动的情况却已经发生了翻天覆地的变化，有着双火系五行法阵的帮助，再加上他自身的混沌之火作用，修炼速度几乎是普通魔师的四倍。吸收的魔力甚至更加恐怖，达到普通魔师的八倍以上。
　　如果不是姬动吸收来的魔力有一半会被阴阳漩涡核心处那一丝混沌之火吞噬，他的魔力提升速度会变得更加恐怖。
　　完成了两大法阵的设置，姬动自己根本不需要去通过意念去吸收，魔力已经能够自行提升。他自己则进入冥想状态，去体悟那深深烙印在自己脑海之中的丙火、丁火两系五行法阵。
　　阴朝阳和阴昭融都没有修炼，当姬动回到房间后，他们都在默默感受着此时姬动的修炼状态。本来他们还打算通过自身强大的魔力帮助姬动让周围的火元素变得更加浓郁。但是，姬动两大法阵一施展出来，这两位至尊强者立刻意识到，自己的担心完全是多余的。
　　一天一夜的时间很快过去。敲门声，将姬动从修炼状态中清醒。对于他来说，似乎只是过去了短暂的瞬间而已。在体悟五行法阵的时候，时间总是过去的特别快。
　　收起五行法阵，姬动起身开门，阴昭融正站在门外，和平时一样，就算是居住在这海边木屋之中，他这位师母也依旧十分注重打扮自己，蓝色宫装一丝不苟，正微笑地看着他。
　　“小动动，你该吃点东西了。”
　　姬动挠了挠头，道：“过了很久了么？天还亮着啊！”
　　阴昭融失笑道：“要是我们光明五行大陆上每一名魔师都能像你这么废寝忘食的修炼，恐怕黑暗五行大陆早就被我们吞并了。现在已经是你来到这里的第二天。出来吃点东西，然后师母有东西要教给你。”
　　姬动走出房间，之间院子里不知道什么时候已经多了一张木桌，上面摆放着两个藤条编的小篮子，还有两个碗。
　　篮子里面各自放着一些水果，两个大碗中，一个碗是浓浓的鱼汤，阵阵鲜味儿扑鼻而至，闻起来都令人食指大动。另一个碗里则是白色的膏状物，不知道是什么东西，有着一股淡淡的腥气。
　　“师母，您吃了么？”姬动问道。
　　阴昭融眉开眼笑的道：“你这孩子真乖，还知道先问问师母。我和你师祖达到九冠之后，只需要吸收天地元气就足以了。吃些外物反而会令我们体内产生杂质。不能随便吃东西的。拥有专属称号的魔师之所以能够比普通人多活上一、两百年，就是因为我们凭借天地元气为养分滋养身体，延缓衰老时间。虽然我还不能像大哥那样让自己重新恢复年轻，但这普通食物是不能吃了。这些水果还有材料都是蓝蓝找来的。回头你要谢谢他才好。这鱼汤到是我做的。很多年没下过厨了，不知道味道怎么样，你尝尝吧。”
　　看着那碗中的鱼汤，姬动原本因为修炼而十分平静的心顿时变得火热起来，尽管这只是一碗简单的鱼汤，但在其中他感受到的却是浓浓的亲情。他那充满傲意的眼神也不禁变得柔和起来，端起鱼汤喝了一口。
　　坦白说，阴昭融做的鱼汤并不好喝，尽管鱼是最新鲜的海鱼，但这位至尊强者的手艺却不怎么样，不但咸了一些，而且还有些发苦。显然是盐放多了。但姬动喝的却是津津有味儿。大口大口地吞咽着，脸上也没有半分不自然，就像是在迫不及待的吃着珍馐美味一般。
　　对于一名厨师来说，哪怕是临时客串的厨师，最希望的也是人家能够喜欢吃他做的食物。阴昭融这样的至尊强者也不能免俗，眼看那一大碗鱼汤被姬动大快朵颐的吃了下去，脸上的笑容顿时更浓了。
　　“慢点吃，慢点吃。你喜欢的话，以后师母再给你做。你这孩子也真是可怜，从小就是孤儿。以后你就不是了。有师母在，师母就是你的亲人。谁敢欺负你，师母就用丁火烧的他连灵魂也化为灰烬。”
　　姬动用力地点了点头，将最后一口鱼汤喝掉，看着阴昭融，“师母，我……”他的喉中仿佛哽住了什么，这一句话并没有说下去。


第一百二十四章 螣蛇化力术
　　看着姬动微红的双眼，阴昭融呵呵一笑，道：“快吃吧。吃饭的时候不许说话。这白色的好像是鱼脑。我也不知道蓝蓝杀了什么鱼弄来的。他让你一定要喝掉。说是对你身体会很有好处。不过我估计味道不会太好。你忍着点吧。”
　　姬动毫不犹豫的端起碗，大口大口的将那一碗白色膏状的鱼脑似的食物吃了下去。要说起来，这东西真不算太难吃，只是没有任何味道而已。刚才鱼汤正好咸到了，再吃上这么一碗鱼脑，嘴里的味道反而好了一些。
　　鱼脑一下腹，姬动顿时感觉到一股股热气发散到四肢百骸之中，说不出的舒服。原本盘膝端坐一天一夜有些僵硬的筋骨得到这热气的滋润，仿佛每一根经脉都舒展开来了似的。
　　“吃完了没有啊！小动动。”蓝光一闪，螣蛇的头已经从院子外面探了进来。
　　“螣蛇前辈，谢谢您。”姬动由衷地说道。
　　螣蛇嘿嘿一笑，道：“没办法，总不能让昭融和你哪位师祖去找吃的，只能是我去了。没关系，等祝焱和弗瑞来了，这活儿就不用我干了。祝焱那小子虽然有的时候怪一些，但他做的东西可要比昭融做的好吃多了。真难为你，能把昭融做的鱼汤都喝下去。这可是你师父都没完成过的丰功伟业。”
　　阴昭融怒道：“蓝蓝，你皮痒了是不是？要不要我帮你松松皮？”
　　螣蛇嘿嘿一笑，道：“蓝蓝，色厉内荏是没用的。你做的真是不好吃啊！你不能阻止我实事求是，对吧。我可是一条很有正义感的螣蛇，怎么能说谎呢？小动动，快来。今天我教你点基本功。”
　　看着螣蛇眼中那一点猥琐的光芒，阴昭融不禁扑哧一笑，“蓝蓝，你这家伙可不要折磨我这徒儿。否则我和你没玩。”
　　螣蛇看着姬动，眼中光芒明显有些不怀好意，“怎么能是折磨呢？这叫修炼。别人想让我折磨，我还不愿意呢。小动动快来，我很看好你哦。”
　　阴昭融拍拍姬动的肩膀，“和他去吧。蓝蓝性格就是如此，喜欢笑闹。但却非常温和。当初我年轻的时候，他也教导过我。虽然会痛苦一些，但对你很有好处。”
　　姬动答应一声，大步走出院子，来到了外面的沙滩之上。
　　螣蛇那贴在地面上的身体轻轻扭动一下，就已经在几十米外。姬动赶忙跟在他身后跑了过去。
　　一直来到海边，螣蛇才停了下来，转过身，前半部分身体抬起，正好和姬动一样高，一双深蓝色的眼睛看着姬动，道：“小动动，你可要有点心理准备哦。今天与其说是我教你，不如说是我要强迫你做一些事。你知道作为一名强大的魔师，最重要的是什么吗？”
　　姬动道：“自然是魔力。”
　　螣蛇用力地摇了摇头，“不，不对。”
　　姬动愣了一下，“难道是魔技？”
　　螣蛇再次摇头，“还是不对。”
　　姬动疑惑地道：“那是什么？魔师最重要的不就是魔力和魔技么？”
　　螣蛇嘿嘿一笑，道：“是抗击打能力。”
　　“抗击打能力？”姬动疑惑地看着螣蛇，不太明白他是什么意思。
　　螣蛇很是认真地道：“没错，抗击打能力才是最重要的。你想想，如果你面对一个实力比自己强的对手。他向你发动攻击的时候，你也同时向他攻击。结果你抗击打能力远远超过他，虽然实力不如他，但他的攻击却无法对你造成什么伤害。你的攻击却能令他痛不欲生。这样战斗下去，他还有胜机？就算他尽可能不和你对拼互伤，也必然会有所顾忌，十成的实力能发挥出五、六成就不错了。当你遇到根本不可能抵抗的对手时，抗击打能力就显得更为重要，因为它将成为你逃跑的法宝。因此，对于魔师来说，身体是根本，强悍的抗击打能力，会让你拥有得天独厚的优势。”
　　尽管螣蛇的目光有些猥琐，但听着它的话，姬动还是连连点头，从他自身角度来看，拥有朱雀内甲和龙血浸体两大优势，确实令他在战斗时每每能够与实力强过自己的对手抗衡。身体的强悍令他更能将精力着眼于进攻。
　　螣蛇看着姬动认真点头的样子，再次嘿嘿一笑，“既然你同意我的说法，那么，从现在开始，在接下来的一段时间中，我就会帮你提升身体素质，让你的抗击打能力大幅度增加。小动动，我问你，在抗击打能力中最重要的是什么？”
　　姬动直接摇头，“还请螣蛇前辈教我。”
　　螣蛇道：“最重要的就是如何能够化解对方的攻击，让对方攻击中带给你的伤害最小化。来，你打我一拳。”
　　“好。”姬动毫不犹豫的答应，面对丁火神兽，他有什么好顾忌的，他要是能伤的了螣蛇，螣蛇能从远古时期活到现在？
　　一步跨出，姬动整个人的精气神在瞬间就提升到了巅峰，千锤百炼的烈阳噬一拳轰出。丙午元阳圣火如同炸弹一般瞬间从他拳头上爆开，炽热的气息充斥着疯狂与傲岸。
　　从静止到攻击，整个过程快如闪电，能在一瞬间就将气势、力量、魔力调整到如此程度，可见姬动在这一式烈阳噬上下了多少苦功。
　　“小动动，来真的啊！”螣蛇戏谑的一笑，也并不闪躲，眼看着那刺目的金色火焰就轰到了他身上，他却并没有散发出自身的极致阴火来抵抗。
　　在姬动看来，他和螣蛇的差距虽然天差地远，但他所拥有的丙午元阳圣火毕竟是极致阳火，就算是螣蛇也必须要通过魔力来抵抗。可事实上，情况却和他想象中大相径庭。
　　眼看着烈阳噬即将降临到螣蛇身上，螣蛇的身体突然轻微的扭动了一下，那一瞬间，姬动只觉得整个空间都出现了变化似的，他的意念分明已经锁定了螣蛇的身体，但此时却有一种锁定在空处的感觉，说不出的难受。
　　这一拳还是轰击在了螣蛇身上，当姬动的拳头与螣蛇身体表面那深蓝色的鳞片接触时，他清晰的感觉到一种滑不溜手的触感伴随着起伏不定的波动传来，他那高度凝聚的丙午元阳圣火竟然就那么分散开来，光芒虽然变得更加强烈，可实际上作用在螣蛇身上的却是少之又少。
　　“咦。”螣蛇也是轻咦一声，身体再次抖动了一下，一股莫名的潜力传出，这才将烈阳噬所附带的吸扯力甩开。
　　“你这攻击技能不错啊！”螣蛇赞赏地说道。要知道，他可是天干神兽之一，真正的神兽级强者，与九冠魔师等同的存在，能够得到他这一句赞誉，可见烈阳噬的强悍。
　　姬动还是第一次遇到自己全力一击极致阳火命中对手，对手却仿若无事的情况。对螣蛇之前的话，不禁更是信了几分。
　　螣蛇道：“有意思，有意思。你这技能和普通的阳火技能不同，竟然不是向外爆发，而是向内爆发，有很强的吸扯力，并不会因为阳火的爆炸力而令对手弹开，反而会迟滞在你的攻击下，如果我没说错的话，这接下来应该还有后招吧。这可是相当强悍的近身攻击魔技。”
　　姬动老实的道：“后面还有两式叠加攻击，我也可以通过丁火与之结合产生出双属性组合技的效果。”
　　螣蛇嘿嘿笑道：“现在不是研究魔技的时候。你刚才攻击我的时候感觉如何？”
　　姬动道：“有种用不上力的感觉，似乎是打在了空处，绝大部分魔力都被卸掉了，而我的极致阳火属性是肯定伤不到您的。”
　　螣蛇道：“这就对了。这就是我所说的抗击打能力。不但要抗得住敌人的攻击，同时也要尽可能化解敌人的攻击。如果刚才我趁机反攻，一百个你都已经死了。强大的防御能力，不只是能够阻止敌人伤害到自身，更是能够制造反击的机会。打乱对手的攻击节奏。”
　　姬动深以为然的点了点头，先前在螣蛇化解了他攻击的时候，他分明有种连接不上烈阳三连击的感觉。
　　螣蛇道：“给你做这个示范，就是让你更有信心接受我的训练。什么时候你也能做到我这种程度，就算你的防御出师了。在攻击力上，我比不上朱雀，但是，在防御上，朱雀却要比我差的远了。想要拥有我这样的防御力，首要一点，就是要拥有远超常人的柔韧性。韧性永远要比刚硬好的多。只有足够的韧性，才能让你在对敌时持续防御。你这年纪，筋骨还算柔软，我今天就来好好帮你练练韧性。不过，你可要有点心理准备，会有那么一点点痛苦。”
　　姬动点了点头，道：“螣蛇前辈，我忍得住。您来吧。”螣蛇所说的理论为他开启了另一扇修炼的大门，尽管螣蛇说的并不多，但却已经从理论和实践上为他证明了效果。
　　螣蛇那十余米长的身体略微扭曲了一下，奇异的一幕出现了，他那原本粗如水缸般的本体竟然迅速缩小，长度虽然不变，但几次呼吸的工夫，竟然变得只有手臂粗细了。
　　蓝光一闪，姬动根本没看清楚它是如何动作的，螣蛇就已经来到了近前，深蓝色的光芒几次闪烁，姬动只觉得自己的四肢和腰部已经无法动弹。螣蛇的身体分别缠绕在他的大臂、小臂、大腿、小腿、腰和脖子上。
　　“忍着点，我可要开始了哦。”螣蛇听上去有些不怀好意的声音响起。下一刻，姬动才明白，这位天干神兽口中所谓的一点点痛苦代表着什么。
　　咔吧、咔吧、咔吧。巨力同时从四肢传来，姬动顿时倒地，他的四肢同时向身后扬起，在螣蛇那强韧的身体作用下，几乎是形成了一个反弓形。
　　姬动只觉得自己全身骨骼随时都有可能碎裂似的，巨大的痛苦如同海潮一般涌入脑海之中，哪怕是他那样强健的身躯都在这巨力的作用下变得有些扭曲起来。
　　大腿、肩膀和腰部的骨骼似乎被极致的抻拉着，已经到了破碎的边缘。
　　“不错啊！看来我还是小看你了。你这身体可比普通人强多了。”螣蛇有些意犹未尽地说道。紧接着，一层淡淡的光晕从螣蛇身上亮起。姬动身体再变，四肢和头部被同时向外抻拉开来，变成了一个大字型。与刚才那仿佛要折断一般的感觉再次不同，这一次的痛苦甚至犹有过之，他的四肢和颈椎仿佛都要被强行撕扯掉一般。剧烈的痛苦令姬动的身体一下子就被汗水浸透了。
　　但是，就算是这样，他依旧咬紧牙关，一声也没有哼出来，能够清晰地看到，他两腮部位肌肉隆起，那是牙齿紧咬到相当程度的体现，双拳更是已经攥握得发出一阵骨骼劈啪声。
　　最强烈的痛苦还没有来临，螣蛇显然没有就此结束的意思，他那缠绕着姬动的身体猛然剧烈地抖动了一下，姬动只觉得一股充满寒意的热流瞬间从四肢百骸传入自己体内，紧接着，就在那大力之下，他所有的骨骼都发出一阵牙酸的爆鸣声，在咯咯声响中，这些骨骼竟然自行脱开。他的身体也被诡异的拉成了比正常情况长出一半的异象。
　　试问，当一个人的骨骼全部从相连处被卸开是一种怎样的痛苦？姬动的双眼顿时变成了红色，双手再也无法攥紧，整个人都变得柔软了，骨骼再也无法支撑肌肉，而是被完全抻拉开来。此时的他，看上去已经毫无人形，双手指甲一瞬间就刺入了掌心之中。
　　接下来，螣蛇所做的一切令姬动充分体会到了什么叫做生不如死，他的身体就在螣蛇那十余米长的身躯作用下，不断被抻拉成各种样子，一股股充斥着寒意的热流也不断随着这个过程涌入体内。


第一百二十五章 蛇血为引，螣蛇铸就
　　姬动的朱雀内甲自行护主，覆盖在皮肤表面，但这对于螣蛇来说却没有任何作用，痛苦并没有随之减少，反而变得更加强烈了。一层层乳白色的光晕不断从姬动身上荡漾开来。他体内的魔力被那充斥着寒意的热流完全压制，根本无法产生一点保护作用，甚至不能令他的痛苦减少积分。
　　大滴大滴的汗水沾湿了姬动身下的沙子，他整个人已经变得不成人形。鲜血，不断从他嘴角处溢出，那并不是受伤吐血，而是因为他在紧咬牙关的时候，用力过度，牙龈处流出的血液。不过，这种情况也并没有持续太久，因为他的下颌骨也同样被螣蛇身体抖动之中卸掉。
　　姬动的意识渐渐变得模糊起来，就算他的意志再坚定，身体也已经承受不住这样的折磨，开始出现了自我保护。
　　淡淡的蓝色雾气不断动螣蛇身上渗出，再通过姬动的七窍，伴随着姬动的呼吸涌入他体内。朱雀内甲的防御虽好，但却不能阻止这自行吸入。而这蓝色雾气每渗出一些，螣蛇的眸光就会变得暗淡几分。但是，他对姬动的折磨却一点也没有减缓的意思。
　　眼看着姬动即将昏迷，螣蛇显然没有放过他的想法，一道冰冷的意念涌入姬动脑海之中，令他即将昏迷的精神再次清醒过来，对于痛苦的感受甚至更提升了几分。
　　螣蛇充分的向姬动展示了什么是残忍，姬动眼看着自己的身体像麻花一样被不断的扭曲着，筋脉、肌肉、骨骼，都在不断的牵引，他也在不断重复着进入昏迷，又被螣蛇唤醒的过程。
　　如此九次，就在姬动即将完全崩溃前的瞬间，螣蛇似乎是正好把握住了这个度，他终于没有再用意念唤醒姬动，任由他昏迷了过去。
　　深蓝色的身体再次抖动起来，伴随着一连串令人牙酸的骨骼摩擦声，姬动身体的一块块骨骼重新接续，只是几次呼吸的工夫，他的身体已经恢复了正常，皮肤表面，朱雀内甲倏隐倏现，就连胸口都不再起伏了，就像是死过去了似的。
　　“蓝蓝，你也太狠了。”光影一闪，阴昭融已经出现在螣蛇身边。看着姬动的样子，眼中尽是痛惜之色。
　　螣蛇没好气的道：“你不称赞我也就罢了，竟然还说我狠？我可是耗费了相当多的魔力。累死了。”
　　阴昭融怒道：“你看你都把小动动折磨成什么样子了。当初你帮我改善身体的时候，也只不过是半个时辰而已。现在这都两个时辰了。还不让他昏过去。小动动要是有个好歹，我跟你没完。”
　　螣蛇有些怪异的没有再抱怨，一双深邃的蛇眸注视着姬动，叹息一声，“昭融，怎么说你也是人类中的至尊强者之一，这还需要我解释么？当初对你的改造只有半个时辰，是因为你就只能承受住半个时辰而已。姬动的改造进行了整整两个时辰，那是因为他的承受能力远超你当初的情况。”
　　阴昭融一愣，“不可能吧。当初你对我身体进行改造的时候，我已经有六冠修为。就算年纪比现在的小动动大一些，可是我已经元素入体，与骨骼、筋脉融为一体，强韧程度远超普通人。小动动再怎么说也还不到四冠，这承受能力……”
　　螣蛇哼了一声，道：“难道我的感受还会错么？刚开始的时候，我也只是准备对他进行一些简单的改造而已。可谁知道，这小家伙连哼都没哼一声，硬顶着承受我的改造。当时我就觉得，要是不能让他惨叫上那么一两声，我多没面子啊！所以我就继续增加力量，这一试探不要紧，我发现，他的身体强度远远超过我的想象。身上不但有着朱雀的气息，甚至还有一丝龙的气息，筋肉、皮膜、骨骼、都极其的强韧。最为重要的是，这小家伙的意志力堪称恐怖。那是一种由内而外的骄傲，从开始到最后，哪怕是他即将因为痛苦昏迷的时候，都没有哼过一声。这份意志力，连我都不得不说声佩服。哪像你，当初我才刚一开始，你那惨叫声恨不能百里外都能听到。”
　　“放屁，老娘的意志力也很强，好不好。”阴昭融一边惊奇地看着昏迷中的姬动，一边没好气地说道。
　　螣蛇嘿嘿一笑，道：“对，对，你的意志力也很强。”说到这里，他的声音突然一变，变得尖锐如女声，“救命啊！不要啊！我不行了，我真的不行了。螣蛇你这个臭流氓，再不放开我，我要喊非礼了。啊——，啊——，要死啦，不行啦……”
　　听着螣蛇的声音，阴昭融脸色一阵红一阵白的，“好哇，你竟然敢学我。臭蓝蓝，你死定了。”
　　螣蛇哈哈一笑，转身就跑，身体在沙滩上一缩一弹，已经消失无踪。
　　阴昭融噗哧一笑，她本来也没有真的追上去的意思，喃喃的自言自语道：“我当初喊的有这么凄惨么？只是依稀记得，好像疼的根本忍不住就呼喊出声。小动动，你可是让师母又丢了一次人啊！”
　　当姬动从昏迷中清醒过来的时候，发现自己已经又躺在了木屋之中，睁开双眼时，他只觉得全身没有一丝力气，酸软的感觉遍布身体每一处，骨骼衔接处倒是有淡淡的热流流转。
　　尽管这酸软的感觉也同样不舒服，但和之前的痛苦相比，也是好的多了。轻微地呼吸着，姬动能够感觉到自己的身体似乎已经恢复正常了。哪怕是他的心志，对于之前发生的一切也觉得如同做了一场噩梦似的。
　　还真是一点点痛苦啊！姬动心中有种又好气又好笑的感觉，他当然不是因为螣蛇折磨他而生气，他能感觉到，螣蛇这么做，对自己的身体应该有一定帮助，至于具体是什么，他也不清楚。此时身体只有酸软的感觉，自然感受不到什么变化。
　　幸好，阴阳漩涡被压制的感觉已经消失了，魔力在体内自然流淌。身体动弹不得，催动魔力却没有任何问题，意念融入魔力之中，阴阳漩涡开始加速运转起来，双属性极致魔力在四肢百骸中游走，滋润着身体的每一个部分。
　　当姬动的魔力刚一释放开的时候，他顿时吓了一跳，因为他惊讶的发现，自己用来滋润身体的魔力中，极致阳火到没什么，但极致阴火刚一游走，就立刻被自己的身体所吸收，似乎直接就成为了身体的一部份似的。比施展魔技的消耗速度还要快。
　　这是怎么回事？姬动有些莫名所以，但是，当他的身体吸收了阴阳漩涡中的极致丁火后，一种令他险些呻吟出来的舒爽感觉冲入大脑之中。几乎是下意识的，阴阳漩涡转换，体内魔力换成极致阴火与身体缓缓进行融合，滋润着那酸软的骨骼、筋肉。
　　不知道过了多长时间，当姬动体内的魔力消耗一空时，他只觉得自己的身体舒服了许多，已经又重新有了力量，盘膝坐好，脑海中灵光闪现，向蚀日凤凰火儿发出了呼唤。
　　光芒闪烁，火儿那金红色的身影出现在姬动身体上空，刚一出来，这小家伙还探头探脑的朝周围看看，似乎是生怕遇到螣蛇似的。
　　“火儿，阴火凝聚法阵，助我。”姬动自己的魔力已经不够了，只能求助于自己的这个好伙伴。
　　火儿没有发现螣蛇的踪迹，顿时变得活泼起来，双翼展开，在房间内盘旋一周，奇异的一幕出现了，她身上那金红色的羽毛发生了转变，只是眨眼之间，已经变成了漆黑如墨，黑焰绕体，深邃、幽暗、冰冷的气息释放而出。已经化为了一只黑凤凰。
　　双翼收敛，火儿停滞在姬动背后，黑色光圈围绕着她的身体，阴火凝聚法阵释放而出。
　　顿时，整个木屋之中完全暗了下来，再也看不到姬动与蚀日凤凰火儿的身影。
　　木屋外，螣蛇不知道什么时候已经回来了，阴昭融站在姬动的房门外不远处低声道：“蓝蓝，小动动这要修炼多长时间？”
　　螣蛇道：“不用着急，等到他感觉自己身体完全恢复的时候就行了。坦白说，这阴火凝聚法阵让我看的都流口水啊！你和阴朝阳学不了，可我能学啊！只是有些不好意思开口罢了。”
　　阴昭融哼了一声，“我说你这次怎么变得这么大方，在帮小动动改善身体的时候还把自己的冷血雾化融入到他的骨骼和筋肉之中，原来是有求于他啊！不过你这也算聪明，小动动这孩子，是典型的吃软不吃硬。不过，五行法阵的珍贵性，可不是你这点蛇血就能比拟的吧。”
　　螣蛇怪叫一声，“昭融，你可不能这样啊！你这是敲竹杠。你看，我这么可怜，你好意思么？”
　　阴昭融抬头望天，“可怜？我怎么没看出来。之前似乎某蛇还学我当年惨叫的声音呢。”
　　螣蛇无奈地道：“哎，好吧。其实我学不学到也问题不大。我的实力已经达到了丁火系所能达到的巅峰。就算学了五行法阵，最多也只是在魔力应用上会产生一些变化而已。这个以后再说。其实，我不惜耗费元气帮他，还是因为他自己。朱雀那家伙可是真下本钱啊！小动动身上这一身朱雀内甲至少使用了三种以上的天材地宝，再加上朱雀自身的本命元力才能铸就而成。而且还借助了日蚀阴火的效果。达到阴阳平衡，从而引动了小动动身体产生出了混沌雏形。不过，朱雀毕竟是丙火神兽。对日蚀阴火还是不够了解，这日蚀阴火最大的特点就是不灭。近乎永生不灭。所以，她那孩子三千年都没能孵化。姬动将日蚀阴火全部吸入自己体内，虽然朱雀内甲帮他将其全部融入，可是，在他体内也留存了一丝日蚀阴火的烙印，随着时间的推移，融入到了他自身的丁巳冥阴灵火之中。我总不能让朱雀给比下去了，思前想后，也只有这点可怜的蛇血才能和朱雀用的材料相比，再加上对他身体的改善。朱雀是以凤羽为针，我则是以蛇血为引，她改造的是皮肤，我改造的则是骨骼和筋肉。朱雀送他内甲防御和飞翔，我就送他化力和柔韧之体，算起来，还是我的改造要强上那么一点。嘿嘿嘿嘿。”
　　阴昭融有些无语的看着螣蛇，轻轻摸了摸他的头，“蓝蓝，你这家伙啊！还是那么好胜。为了小动动，这次你也伤到了元气。你不知道我会心疼的么？刚才和你开玩笑而已。小动动不是敝帚自珍的人，回头我让他教你丁火九大法阵，凭借九大法阵，你应该能够快些回复过来。”
　　螣蛇哼了一声，道：“昭融，你也太小看我了，没有那九大法阵，我也一样能够快速恢复。你忘了这是什么地方么？对于普通人哪怕是强大的魔师来说，眼前的大海都是大凶之地，但对于我来说，这里可是大补之地。不知道有多少好东西吃。否则，我也不会不惜代价的帮助小动动了。其实，我也是有私心的。你和阴朝阳都没有发现，小动动现在已经不只是拥有混沌雏形转化而来的混沌之源，他的混沌之火已经觉醒了。”
　　“什么？”阴昭融大吃一惊。瞪视着螣蛇，说不出话来。
　　螣蛇习惯性的嘿嘿一笑，道：“这小家伙以后一定会有大成就，与其未来锦上添花，到不如现在雪中送炭。先和我们这位未来的圣王混个脸熟也是不错的。”
　　阴昭融此时依旧沉浸在这震撼的消息之中，“混沌之火，混沌之火……”
　　螣蛇道：“混沌之源，才是朱雀内甲能够阴阳相融真正的推手，我这次对小动动进行彻底的改造，令他拥有螣蛇之体，所依靠的也正是混沌之火。任何外来同属性能量，在感受到混沌之火的气息后，都只有被吞噬融合的结局。”


第一百二十六章 螣蛇化力，质的飞跃
　　正在阴昭融震惊于螣蛇的话时，中央的木屋房门开启，阴朝阳缓缓从里面走了出来，“螣蛇说得不错。姬动的混沌之火已经觉醒了。这次我刚看到他的时候，就已经感觉到了他那混沌之火燃烧的气息。对姬长信我之所以肯退让也正是因为如此。姬长信毕竟是土属性，短时间内还无法发现姬动身上的混沌之火，但时间一长，就很难说了。所以，我才会第一时间带姬动离开中原城。”
　　阴昭融有些不满地道：“哥，既然你已经知道了，怎么不告诉我？”
　　阴朝阳淡淡地道：“你现在不是已经知道了么？螣蛇，这个送给你，算是我代姬动对你的一份回礼。至于丁火九大法阵，你不要向他学。我在一本典籍中看到过。五行法阵乃是天地之力，如果同时有两个人学会，那么，必有其一会陨落。”
　　一边说着，一点蓝光闪过，螣蛇面前已经多了一枚足有拳头大小的晶冕。那通透的蓝色晶冕外围盘绕着一层淡淡的黑气，晶冕本身上，更是九冠有蓝火烙印。赫然是一枚黑暗九阶晶冕。
　　螣蛇看向阴朝阳，“好大的手笔啊！恐怕在光明五行大陆上，也只有你有这样的手笔了。不过，阴朝阳，这东西我不能要。我也不会向姬动去学五行法阵。难道就允许你传授他么？”
　　一边说着，螣蛇眼中蓝光一闪，那枚晶冕瞬间就回到了阴朝阳面前。
　　阴朝阳也不勉强，抬起头，睁开双眼，望向万里无云的碧空，喃喃的自言自语道：“混沌出现，天将大变。这变，究竟在什么地方？姬动这孩子，我们必须要好好保护他，定然不能让他在成长起来之前夭折。或许，这是决定大陆未来的关键。”
　　姬动这次修炼，持续了整整三天三夜，他的意念，完全沉浸在那无穷无尽的幽暗之中。直到身体再不吸收极致阴火来滋润，魔力逐渐恢复到巅峰状态后，这才渐渐清醒过来。
　　清亮的凤鸣声响起，火儿收敛双翼落在姬动肩膀上，羽毛的颜色重新变为火红，她毕竟是朱雀后裔，就算本身是双属性，也更加喜欢这属于朱雀的火红色。她的凤眸变得更加明亮了，显然，这次修炼对她也有着不小的好处。
　　姬动站起身，习惯性的在修炼结束后用力的伸展了一下自己的身体。
　　突然间，他感觉到了不对。首先，往日在伸展身体时骨骼充分拉伸所产生的轻微声响消失了。其次，他吃惊的发现，自己的身体似乎伴随着拉伸变长了几分似的，上身向后一仰，很自然的就完成了一个腰弓，双手撑地，头部与小腿肌肉贴合在一起，身体就像是打了个对折似的。
　　这是……
　　姬动吃惊之下，赶忙起身，身体宛如弹簧一般恢复到正常状态，活动了一下手脚，只觉得全身上下似乎都有着使不完的力量，所有关节就像是柔韧的皮筋一般充满弹性。居然能够进行任何角度的活动。连反角度也不例外。
　　推门而出，姬动有些激动的冲出房间。此时，在他脑海中浮现出的，都是当初螣蛇展现他那奇异防御能力时的样子。他当然明白，自己身体上的改变都是来自于螣蛇。尽管还只是刚刚感受到其中的一些变化，但他知道，这些改变对于自己的未来妙用无穷。
　　因为怕吵到中央木屋中的阴朝阳，姬动没敢大声呼喊，但他直接冲出了木屋，向四下看去。
　　“小动动，你这风风火火的干什么呢？”阴昭融的声音响起。
　　姬动回头看向她，“师母，螣蛇前辈呢？他在哪里？”令姬动自己吓了一跳的是，他的头虽然回过来了，但身体却还是冲着原本的方向，赶忙也回过身，下意识的摸摸自己的脖子，并没有任何异样。
　　阴昭融仿佛看到了一件很正常的事，微微一笑，道：“怎么？要找他报仇么？”
　　姬动赶忙摇头，“怎么会呢？螣蛇前辈这次对我进行身体改造，我要谢谢他。”
　　阴昭融笑道：“你这小家伙果然是个怪胎啊！当初螣蛇对我进行身体改造之后，我刚一醒过来，第一件事就是骂他一个狗血淋头。你倒要感谢他。”
　　姬动呵呵一笑，道：“吃得苦中苦，方为人上人。虽然很痛苦，但我现在觉得很值得。”
　　阴昭融道：“来吧，你先吃点东西。蓝蓝那家伙待会儿就回来了。就算你不找他。他也会找你的。接下来的一段时间，你都要和他学习。师母这一身本事，大部分都是蓝蓝所教。从现在开始，他也会同样教你。”
　　“好。”尽管螣蛇的教导实在是痛苦，但效果却绝对是立竿见影的。
　　这顿饭，姬动没有喝到鱼汤，只有水果和那白色的膏状物。只不过这一次那膏状物足有两大碗。吃下腹中，暖融融的说不出的舒服。
　　阴昭融在姬动开始吃东西的时候就回了自己的房间，吃完东西后，姬动走出院子，来到沙滩上。
　　明媚的阳光洒遍全身，看着那一望无尽的大海，如果不是顾忌吵到师祖和师母，他真的想要高声长啸一番。
　　正在这时，蓝光一闪，螣蛇已经悄无声息的出现在他面前，姬动刚要开口，螣蛇突然一翻身，它那粗大的尾巴已经直奔姬动胸前扫来。
　　姬动吓了一跳，向后一弯腰，身体再次出现了那种对折的样子，螣蛇的蛇尾从他身体上方扫过，没有沾到一丝。
　　“嗯，不错。没让我白费力气。跟我来。”一边说着，螣蛇已经向海边游走而去。
　　姬动赶忙快步追上，“螣蛇前辈，谢谢您。”
　　螣蛇嘿嘿一笑，“谢什么，我只是要向你证明，她朱雀能够做到的，我也一样能够做到。你的骨骼、筋肉都发生了改变，从现在开始，你已经拥有了和我一样的身体。还记得那天我向你展示过的化力能力么？你现在就开始练习。没有比大海再适合练习化力的地方了。你浸泡到海水中去，我教你如何运力。”
　　没等姬动开口，他只觉得身上一紧，就已经被螣蛇拉入到了大海之中。浪潮是无孔不入的，海水中一股股潜力吞噬奔涌而至。
　　“化力之法，讲求避实就虚，敌强则我弱，敌弱则我强。看清楚了。”一边说着，螣蛇的身体直接在海水中直立而起。当海浪冲击而至时，他的身体顿时出现了轻微的波动。那神奇的化力之法再次呈现于姬动面前。
　　尽管螣蛇的样子看上去有些猥琐，但姬动却真切的感觉到他是一位好老师。他也隐约感觉到为了自己身体的改变螣蛇毕竟付出了很多。此时，有了身体的基础，他才能向螣蛇学习这化力之法。
　　带着对螣蛇的感激，姬动打起十二分精神，认真的练了起来。
　　很快，螣蛇就发现，姬动其实并不是一个非常聪明的人，但是，他却是一个绝对肯吃苦，极度认真而执着的人。尽管有着蛇血为引，铸就了螣蛇之体，但姬动的努力也成为他快速学到这门绝学的重要组成部分。
　　在姬动身体被螣蛇改造后昏迷的时候，祝老二和弗瑞就已经来了。就在距离小院不远的地方又盖了一个院子。论铸造、建造，这是祝老二的强项。这家伙虽然从天干学院离开了。可他那些东西可是一点都没给天干学院留下。直接就在海边重新建造起了他的工作室。辈分和姬动一样的弗瑞就成了真正的苦力。购买生活用品、做饭这些事就都成了他的任务。
　　姬动是一个非常信守承诺的人，每天除了至少要在海水中浸泡八个时辰以外，剩余的时间就是修炼魔力以及为祝焱炼制金属。日子过的倒也充实。更算不上寂寞。比起当初在离火学院修炼时，他的心境更佳。
　　转眼间，一个月的时间过去了。这一天，夜幕降临，姬动的房间中不止他一个人在，螣蛇盘绕成蛇阵，正静静地看着他。
　　“开始吧。”螣蛇说道。
　　姬动点了点头，盘膝坐好，双手搭在膝盖上，摆出五心朝天的姿势。尽管只过去了一个月的时间，但他却已经又长高了一些，越来越像是成年人了。这与螣蛇之体有着不小的关系。此时的姬动，肩膀变得更加宽阔，倒三角形身材变得极为完美。螣蛇之体将他自身形体上所有的缺陷全部校正，可以说，现在的姬动，有着一副完美的身材。这也是姬动对螣蛇极为感激的一方面，身体的完善，令他感觉到自己距离烈焰更近了一步。
　　早在螣蛇以自身血液为引帮助姬动铸就螣蛇之体的时候，姬动经过三天恢复，魔力就提升到了四十级，只不过在螣蛇的要求下，接下来的一个月他都没有冲击四冠境界。因为螣蛇告诉他，在学习化力术的时候，本身魔力越低，效果就越好。因为受到海浪冲击，自身魔力会自行出现护体情况，魔力对身体强度潜移默化的影响也会令他对化力术的感觉受到影响。直到一个月后的今天，姬动的化力术已有小成，螣蛇才让他进行第四冠的突破。
　　这一个月来，虽然姬动的主要精力放在学习化力术上，但也从未停止过魔力的修炼，此时冲击四冠境界，可谓是厚积薄发了。
　　阴阳漩涡内，液态的极致双火魔力急速运转起来，金黑双色阴阳冕悬于姬动头顶上方，他的脸色很平静，四冠境界和三冠境界相比，差别就在对于外力的应用上。而早在姬动还没有学习五行法阵之前，在这方面就已经有着极为深刻的理解。毕竟，他所拥有的乃是极致双火，再加上本身的核心混沌之火，对于所有火元素有着极强的吸引力。此时突破四冠，只不过是水到渠成的过程而已。
　　意念与魔力融为一体，体内的魔力渐渐散发出体外，整个木屋之中，顿时被那极其浓郁的极致双火魔力所充满。如果不是螣蛇释放出自己的魔力护住木屋，这木屋就要直接在姬动那全力释放出的魔力中瞬间毁灭。
　　魔力释放的越来越多，姬动按照螣蛇的指点，将自己散出体外的魔力与空气中的火元素相结合，以自己的两种魔力为源泉，去操控外界的魔力为己用。
　　这个过程本身并没有任何难度，极致双火本就是火中君王，姬动的魔力又已经达到了三冠巅峰，空气中的丙火与丁火元素十分柔顺的接受了它们的召唤。
　　木屋外的空中，如同烟云一般的红色与蓝色凝聚成团，在木屋外上空凝聚的越来越庞大，虽然是夜晚，却依旧清晰可辨。
　　单是此时的控制，其实就已经达到了四冠魔师的程度，比起普通四冠魔师还犹有过之，但就在这时，问题却出现了，由于螣蛇保护木屋，导致姬动自身的极致双火始终内蕴，而螣蛇也是极致火焰，就造成了此时阴火要强于阳火，阴阳平衡出现了偏差。而伴随着外面的双火系元素却凝聚的越来越多，阴阳失衡也就变得越来越明显，姬动的控制开始出现问题了。
　　螣蛇也发现了这个问题，心中暗骂自己，怎么会出现这种失误。但他又不能打断姬动的修炼，否则不但会前功尽弃，而且很可能会令姬动出现走火入魔之危。
　　正在这时，阴朝阳淡淡的声音传来，“螣蛇，你要赔我一套房子。撤力出来吧。”
　　螣蛇无奈的收回自身阴火，身形一闪，已经出了木屋，也几乎就在他离开的一瞬间，三间木屋伴随着整个小院中，金黑双色光芒一闪而没，就像是凭空抹去一般，沙滩上空空如也。
　　这就是极致火焰的强大，连灰烬都没有留下半分。失去了螣蛇的压制，姬动的极致双火与空中双属性元素云遥相呼应，几乎只是一瞬间，天空中的元素云就增大了十倍。


第一百二十七章 突破！四冠境界
　　阴朝阳站在沙滩上，静静的仰望天空，阴昭融和螣蛇在他旁边。不远处，祝老二和弗瑞也感觉到了这边的变化，快速赶来。
　　看着元素云，阴昭融道：“如此气象，比起突破五冠亦是有过之而无不及。”
　　螣蛇没好气的向阴朝阳道：“你这是故意讹诈我，刚才你只需要帮上一把，让他阴阳平衡了，很自然就能突破四冠。何必非要毁了房子。”
　　阴朝阳淡淡地道：“一切依靠自己，才能有最真实的感受。”
　　阴昭融突然脸色一变，“不好，阴阳失衡的太严重了。哥，快助他一臂之力。”
　　半空中，红、蓝两色元素云直接受到姬动的极致双火影响后瞬间放大十倍，顿时令原本就已经出现偏差的阴阳双属性差距大幅度拉开。蓝色丁火明显占据了上风，对红色丙火产生了全面压制。丙火已是岌岌可危。
　　本来，姬动在这段时间一直在螣蛇的教导下修炼，有螣蛇在身边，他修炼中多吸收阴火，自身的阴阳漩涡已经出现了一些不平衡。但凭借着他神锁阴阳之法，并不算什么大问题，他自己还是能够慢慢调整过来的。但是，今天在这突破四冠的关键时刻，螣蛇为了保护木屋阻碍了姬动魔力对外界元素的影响，无形中将这失衡瞬间放大，此时完全扩散开来，顿时出现了阴阳失衡的危险景象。
　　半空中，蓝色元素云已经比红色元素云足足大了三分之一，而姬动身上的极致双火在颜色上也已经开始出现了变化，左侧的黑色明显要比右侧的金色要强盛了一些，但这都不是关键，姬动自身的魔力他可以通过自身实力进行调整，有神锁阴阳之法和阴阳漩涡的调和，不会出现什么问题。可现在他所面临的危机是，空中那两团元素云已经于他的意念结合在一起，正是他突破四冠境界的关键所在，此时这两团元素云一失衡，丁火元素云就明显有着要吞噬丙火元素云的危险。压迫之下，已经开始偏离方位，不再保持在姬动头顶上方了。
　　姬动的意念不可谓不强大，两大君王傲意与他自身融为一体之后，他的精神力又有了长足的进步。可此时他面对的情况终究与普通魔师在冲击瓶颈时不同。如果这两团元素云是平衡的，那么，他冲破四冠不过是举手之劳。可此时这因为极致双火吸引而来的庞大元素云，已经大大超过了他本身的实力。极致双火的优势此时变成了足以影响到成败的巨大危机，姬动脸上已经流露出了痛苦之色，甚至连面容都已经有些扭曲了，他正在竭尽全力去平衡空中的元素云。
　　可是，两者差距已经超过了三分之一，想要改善又谈何容易。尤其是，此时姬动并没有多余的魔力和意念来完成五行法阵帮助自己冲冠。
　　阴昭融眉头微皱，道：“大哥，你就助他一臂之力吧。小动动恐怕要撑不住了。”
　　阴朝阳摇了摇头，道：“不用着急，他自然会有办法。你忘了，他还有那蚀日凤凰的帮助么？足以帮他平衡元素了。”
　　阴朝阳说得没错，蚀日凤凰火儿的存在，确实足以帮助姬动扭转眼前的窘境。不论是火儿帮姬动释放出一个五行法阵也好，或者是直接用魔力帮助他也罢，都可以将这三分之一元素差距弥补回来。姬动在发现不妙的时候，就已经向火儿发出了求助信号。但是，令姬动大吃一惊的是，百试不爽的呼唤，这一次竟然失效了。沉睡在朱雀手镯中的火儿竟然对他的呼唤没有任何回应。
　　姬动在如此冲冠过程中自然是不能开口说话的。他所能做的，就只有拼命的去控制。一旦停止，不只是他冲冠会失败，而且如此庞大的元素云反噬下来，他也绝对承受不起。
　　“咦……。他怎么还不叫那个小凤凰出来帮忙？”螣蛇疑惑地说道。
　　阴朝阳也是略微皱眉，“不妨事，或许，姬动有他自己的想法。你们等着看就是了。”
　　弗瑞在一旁恭敬地道：“师祖，真的不会有危险么？小师弟好像十分痛苦的样子，而且空中的元素云对比正在变得越来越大了。”
　　阴朝阳没有回答弗瑞的话，弗瑞自然也不敢再多问，和身边的祝焱对视一眼，两人眼中都不禁流露出焦急之色。
　　姬动此时只有一种感觉，那就是撕裂。仿佛自己整个人都要被撕裂了似的。不论是他的朱雀内甲还是螣蛇之体，此时都无法对他产生任何的帮助。因为这撕裂感是直接出现在阴阳漩涡之上的。
　　他的极致双火固然能够对外界的元素产生影响，但外界的元素能量也同样可以对他产生反作用。尤其是眼前他所凝聚的元素云依旧在不断增大的情况下，这种情况就变得越发明显了。完全偏离平衡轨道的双属性火元素已经开始相互倾轧，丙火元素云越来越抵挡不住了，边缘处已经开始被丁火所吞噬。此消彼长之下，两者的差距无疑将会变得越来越大。姬动身上的极致双火也已经开始出现了同样的情况，一缕血丝从他嘴角处蔓延出来，他的身体也开始剧烈的颤抖起来。
　　阴昭融大惊失色，身为至尊强者，太乙冕下，她当然知道眼前这是一种怎样的情况。这是冲冠不成的反噬，也是最为危险的走火入魔啊！
　　“大哥。”阴昭融急声叫道。此时，在场众人之中除了就只有阴朝阳和祝焱是阳火魔师。
　　没等阴朝阳开口，一旁的祝焱已经忍不住了，这些日子以来，姬动在修炼那么辛苦的情况下却依旧不忘帮他释放极致双火完成铸造，彼此之间的感情无疑在不断加深着。眼看着姬动面临如此危难，他又怎会坐视不理呢？
　　但是，就在祝焱一脚刚刚迈出的时候，阴朝阳右手一抬，众人只觉得空气瞬间出现了粘稠的凝固感，祝焱的身体被硬生生的弹回原地，动弹不得。
　　“谁也不要动手。”阴朝阳的声音依旧平淡，从其中听不出任何情绪。
　　阴昭融是真的急了，“大哥，小动动要是有个三长两短，我就跟你拼命。”
　　阴朝阳此时才缓缓睁开双眼，看着天空中即将崩溃反噬的元素云，他的眼神却依旧平静，只有右手缓缓翻起，似乎在做着什么准备似的。
　　就在这时候，突然之间，一层淡淡的白色光晕从姬动身上浮现而出，朱雀内甲在巨大的压力下终究还是自行释放出来，白色双翼骤然舒展开来，拍动之下，令姬动的身体略微稳定了几分。下一刻，一点柔和的白光就从姬动胸口正中的位置亮了起来，那是如丝如缕的淡淡白色火焰，它是在太过渺小，看上去甚至只向是一点白芒而已。可就是这一点白芒，却令空气整个都变得充满了凝固般的气息。
　　阴昭融脸上的急切顿时被震惊所替代，阴朝阳一直平静的目光也在这一瞬间完全变得凝练起来，喝道：“昭融，看清楚了。认真感受。”
　　当那看上去毫不起眼的一点白芒出现在姬动胸前的一刹那，周围所有的一切都开始发生着变化。
　　首先出现变化的，就是姬动身体两侧已经不均衡的极致双火。黑与金两色火焰几乎是在一刹那就恢复了平衡状态，多出来的极致阴火化为道道黑光投入到那一点白芒中消失不见。紧接着，黑与金双色光芒围绕着姬动的身体自行旋转起来，瞬间形成一个巨大的黑金双色漩涡。正是姬动胸口内本源魔力的阴阳漩涡形态。
　　阴阳漩涡外放，这还是姬动有史以来第一次出现这样的情况。所有的极致双火，都以那一点白芒为中心，剧烈的旋转着。浓烈的魔力波动在空中颤抖，原本极其不平衡的元素云出现了短暂的凝固。紧接着，那两团并不平衡的元素云似乎也受到了下方阴阳漩涡的影响缓缓旋转起来。
　　淡淡的白光似乎闪烁了一下，天空中，比阳火多出来的阴火元素仿佛是瞬间寂灭一般，多出的那三分之一多魔力顷刻消失无踪。而姬动胸前那一点白芒也恢复了平静，那淡淡的白色火焰逐渐隐没而去，消失无踪。
　　空中的元素云与姬动身边的极致双火魔力都开始了剧烈的旋转，旋转速度越来越快，但不论怎样，它们已经又恢复到了阴阳平衡的轨道之上。一幕奇异的景象顿时呈现在众人眼前。姬动身边，是黑金双色漩涡，而在他头顶上方的半空之中，则是巨大的红蓝双色漩涡。两大漩涡交相呼应，产生出一种相互验证，彼此相生的气息。
　　阴昭融倒吸一口凉气，“混沌之火，不愧是混沌之火啊！这是它的自行护主。大哥，你是不是早就想到了？”
　　阴朝阳摇了摇头，道：“我也没想到混沌之火会出现。本来我以为，那蚀火凤凰会帮助姬动。但现在看来。恐怕那个凤凰小家伙出现了问题。这混沌之火是被外界变化逼出来的。混沌之力，乃天地间最平衡的力量。姬动修炼的阴阳双属性魔力在任何时候都是十分危险的，一旦失去了平衡，就会反噬其主，有瞬间暴毙的可能。但是，现在他拥有了混沌之火作为自己的魔力本源，这种情况就完全不需要担心了。刚才如此程度的偏差，混沌之火都能顷刻间校正，姬动不但能够顺利突破四冠，而且，从现在开始，阴阳双属性再也无法对他造成任何不利的影响。这一次，也让我们受益匪浅，感受过混沌之火的气息，昭融，我们也该趁此机会闭关一段时间了。”
　　阴昭融颔首道：“正是如此。不能让这瞬间的感悟消失。这一次，小动动可是帮了我们大忙。不知道能否利用对混沌之火的感悟令我突破十年没有进步的等级。蓝蓝，小动动就交给你了。你继续传授他你的能力。我和大哥这次闭关少则一个月，多则三个月。”
　　螣蛇嘿嘿笑道：“你们放心去吧。小动动就交给我了。我会照顾好他的。”
　　阴朝阳和阴昭融不敢怠慢，兄妹二人对视一眼，阴朝阳虚空一招，浓烈的红色光芒顿时腾空而起，只是在他挥手之际，已经化为一条身长十米左右的红色火龙，火龙展开双翼，从阴朝阳身下一掠而过，已经带着他高飞而起。
　　阴昭融手中蓝色权杖做出同样的动作，出现的却是一条能量形态的螣蛇，也带起她的身体跟随在阴朝阳背后而去。转眼之间，两大至尊强者已经消失在天边。
　　此时，端坐在那里的姬动脸色已经平静下来，围绕在他身体周围的金黑双色阴阳漩涡旋转的速度越来越快，而天空也完全被那庞大的双色元素漩涡云照亮，遥相呼应之下，一声长啸从姬动口中响起。头顶上方的双色阴阳冕光芒大放，半空中仿佛亮起一道闪电似的，空中元素云飘然而落，与姬动身体周围的阴阳漩涡融为一体。刹那间，一股无比澎湃的魔力波动先是向外释放爆发，再骤然收敛。姬动的身体顿时亮了起来，所有在他体外的魔力全部消失，他身上的朱雀内甲已经化为一半金色一半黑色的奇景，所有光芒同时向他头顶上方涌去。
　　金与黑，双色光芒一直蔓延到阴阳冕之上，最后化为两团细小而又极度浓缩的火焰在左侧第四冠冕峰上重合唯一，第四冠终于突破成功。但是，令祝焱和弗瑞吃惊的是，此时此刻，呈现在姬动阴阳冕冕环上代表等级的冕星，竟然并不是刚刚突破瓶颈后应有的半颗，而是完整的一颗。也就是说，此时的姬动，魔力并不是四十一级，而是四十二级。
　　也就在这第四冠形成的同时，一声嘹亮的凤鸣从姬动右手手腕上响起。


第一百二十八章 蚀日凤凰，进阶
　　当所有魔力瞬间涌入自己身体的时候，姬动只觉得全身极度膨胀，体内的阴阳漩涡停滞了一瞬间，下一刻，那阴阳漩涡居然剧烈的收缩了一下，原本液态状的双色极致火焰发生了细微的变化。不论是丙午元阳圣火还是丁巳冥阴灵火之中，都多了点点星光。那每一点星光，似乎都是极度凝聚的魔力化为固体所致。这些魔力星光就在阴阳漩涡中的液态魔力中流动。
　　此时的阴阳漩涡已经骤然收缩到原本的三分之一大小，映衬着核心处那一丝混沌之火更为明显。混沌之火似乎略微增大了一点，白色的火苗已经从一丝变成了一缕。
　　突破四冠，不只是让姬动有了与外界魔力更好的沟通，同时，他的阴阳漩涡也变得更加凝聚，阴阳漩涡自行收缩后节省下来的空间无疑能够令他凝聚起更多的魔力。给未来的提升打下基础。
　　也就在这时候，姬动突然感觉到，一股强大的吸力从自己的右手手腕处传来，他体内刚刚形成的新阴阳漩涡中顿时分出大量的魔力朝右手手腕涌去，就连混沌之火似乎也分出了细微的一丝，融入到这些魔力之中。
　　凭借自身意念，姬动是完全可以控制这些魔力是否输出的，但当他感受到那吸力的源头时，不但没有阻止，反而控制着自身魔力加大输出力度。因为，这吸力的来源正是先前不论他怎样呼唤都没有任何反应的蚀日凤凰，火儿。隐约中，姬动已经感觉到了火儿要做什么。
　　伴随着嘹亮的凤鸣声，浓烈的金红色光芒从姬动的朱雀手镯上喷吐而出，火儿那不大的身体腾空而起，双翼张开，就漂浮在姬动头顶上方。
　　此时的蚀日凤凰双眼紧闭，金红色的身体忽明忽暗，闪耀着极不稳定的魔力。姬动的右手已经随之抬起，大量的极致双火奔涌而出，注入到火儿体内。
　　火儿的身体在轻微地颤抖着，身上的金红色光芒也开始发生转变，由金红色变成深邃的黑色，再由黑色变回金红色，不断重复着这个过程。而每当她的身体变换一次，就要从外界吸收大量的魔力。以姬动刚刚提升到四冠的魔力也已经开始有些吃不消了。
　　螣蛇惊讶地看着眼前这一幕，喃喃地道：“这小家伙要进阶了。难怪之前姬动遇到危险的时候它没出来帮忙。原来它是自顾不暇啊！好幸运的小家伙。有姬动这么个伙伴，是她的幸运。先天不足的情况下，居然这么短时间就能进阶。真令人羡慕啊！”
　　姬动突破四冠，来不及兴奋就遇到了火儿也要进阶的麻烦，如果阴朝阳和阴昭融没走，还能够凭借他们各自的极致火焰帮助火儿，但他们已经离去，能够帮助火儿的，就只有姬动自己。
　　面对火儿愈演愈烈的疯狂吸收，姬动的脸色渐渐变得凝重起来。可越是在这样的情况下，他的心就越冷静。这是一代酒神在前一世就培养出来的心性。
　　惊慌，往往是毁灭的前兆。在任何情况下都保持冷静，方能处理好一切变故。姬动眼中光芒闪烁，左手也抬了起来。左手在空中猛然一挥，一道魔力强行切断了他对火儿的帮助。
　　半空中，火儿原本还算平静的身体顿时剧烈地抖动起来，身上不断变换的光芒顿时变得极不稳定。一道道黑色与金色的电光闪烁，她的头也因为剧烈的痛苦而抬了起来。
　　而此时的姬动，就利用这片刻工夫，双手分别在空中划出一个完整的圆圈，眼中神光大放，双系魔力同时以爆发般的状态输出，天空中，元素云重现，在他那极致双火的召唤下，丁火与丙火两大元素又开始了极速凝聚。
　　分别带有朱雀图腾和螣蛇图腾的两大法阵同时出现在姬动身体两侧，正是阴阳火凝聚法阵。
　　双手一托，两大法阵升空而起，姬动毫不吝惜的再次将自己的极致双火澎湃输出。
　　先前在冲破四冠境界时已经消失的体外阴阳漩涡在两大法阵的作用下再次出现，围绕着他的身体重新盘旋，空气中被姬动召唤而来的丙火和丁火元素在阴阳漩涡庞大的吸力作用下疯狂的涌入姬动体内。经过姬动自身的过滤、凝聚、浓缩，再输出到半空之中，注入进火儿这小家伙体内。
　　火儿不稳定的魔力这才渐渐平复下来，在两大法阵的帮助下，姬动此时已经成为了一个中转站。将他吸收来的火元素通过自身转换为极致双火再注入给火儿。与先前的坐吃山空相比，他就要轻松多了。
　　哪怕是身为丁火神兽的螣蛇，此时也不禁喊出一个好字。姬动的应变可以说是无可挑剔。在他冲击四冠的时候，火儿没能给他帮助。但在火儿冲阶的情况下，姬动却成为了她强有力的臂助。不论是心性还是能力，螣蛇对姬动都十分满意。从某种意义上来说，现在他也是姬动的老师，看到自己的弟子如此出色，他又怎么能不高兴呢？
　　时间一分一秒的过去了，姬动头顶上的阴阳冕变得越来越亮，魔力输出终究要比吸收快上许多。他的魔力已经开始有所减弱了。
　　姬动手腕一抖，两枚晶核已经落入掌心之中，他不得不开始借助晶核的魔力来帮助火儿提升。时间甚至不允许他去吃姚谦书给的魔力恢复药丸。
　　隐约中，姬动发现，自己与火儿之间有着一种神奇的精神联系，他能感觉到，火儿已经到了最关键的时刻。
　　螣蛇眼中流露出一丝怪异的光彩，“原来如此。难怪，难怪了……”
　　弗瑞疑惑地问道：“螣蛇前辈，什么原来如此？这个身上不断变色的鸟是什么？怎么她会和姬动在一起？这又是怎么回事？”
　　螣蛇道：“这个小家伙是姬动的魔兽伙伴。她的母亲和我一样，都是天干神兽之一，丙火神兽朱雀。只不过这小家伙却并不算是朱雀了。早在三千多年前，当朱雀诞生她的时候，正好遇到日蚀，结果日蚀阴火侵袭，侵入到朱雀蛋之中。导致这小家伙险些丧命。是朱雀用自己的本命真火一直保护着她，才让她坚持过来。但经过了三千年，朱雀也依旧没将她孵化出来。是你这兄弟姬动帮助朱雀孵化了这个小家伙。使她和姬动一样，也拥有了极致双火魔力。但是，这小家伙本身也因为受了日蚀阴火的影响先天不足。出生后魔力只是四阶而已。只有跟随着姬动，她的身体才有恢复可能。不只是因为姬动的极致双火，恐怕和混沌之火也有关系。朱雀倒是聪明的很，不惜为姬动铸造内甲。”
　　弗瑞恍然道：“原来是这样。难怪当初在山中朱雀竟然护着姬动。倒是没听姬动仔细说过。那您说原来如此是怎么回事？”
　　螣蛇道：“这小家伙一直和姬动在一起，姬动的混沌之源终于点燃，化为混沌之火。再加上学习五行法阵。它本质的力量被唤醒了一些，在能力层次上，已经有冲入五阶的实力。但是，她的体质却不允许其进阶。刚才收到姬动冲破四冠的影响，这小家伙的魔力恐怕也躁动起来。自行发起了对五阶的冲击。结果她自身先天不足，才导致不能依靠自己的力量完成进化。此时在姬动的帮助下，方有完成进化的可能。朱雀那家伙虽然不怎么样，但她这一族，却最讲究因果循环。姬动这么帮这个小家伙。以后就是生死伙伴了。”
　　螣蛇刚说到这里，半空中，火儿口中发出一声极其清亮的凤啼，和以往相比，这一声凤鸣要尖锐的多，直入苍穹。姬动向她注入的魔力被一层无形能量阻挡在外。与此同时，黑与金双色光芒同时在火儿身上展现。奇异的魔纹不断从她体内浮现而出。化为璀璨的光芒在空中闪烁。
　　火儿的身体原本只有一米长，此时却开始发生着变化，伴随那一个个魔纹的波动，从她尾部弹出三根尾羽，尾羽缓缓变长，一直延伸到一米五长，化为漂亮的尾翎，双翼展开，伴随着身体的增大，她的风翼上也多了一层坚实的翎毛，头顶上，凤冠扬起，淡淡的金光闪耀。
　　与原本那火烈鸟似的样子相比，火儿明显变得漂亮了。
　　双翼一振，火儿再次发出一声凤鸣，全身上下先是爆发出一团金色的光芒，紧接着是一团黑色光芒。双翼展开，在姬动头顶上方兴奋的翱翔着。不断围绕着姬动的身体盘旋。
　　姬动明显松了口气，手中的晶核也已经化为齑粉，看着火儿那兴奋的样子，他脸上也不禁流露出一丝笑容。是的，蚀日凤凰火儿进阶了，由原本的四阶，进入五阶层次。各方面都有了质的飞跃。身体的不足也得到了一定的弥补。
　　光芒闪烁，火儿一头扎进姬动怀中，双翼收敛，金光闪闪的凤冠不断在姬动脖子上蹭着，亲密的不是发出一声声轻鸣。
　　姬动能感觉到她的感激之情，轻轻地抚摸着火儿那变得硬挺了许多的羽毛，“火儿，你的体重可是增加了不少，我快要抱不动了哦。”
　　进化后的火儿，身体长度增长到一米五，再加上一米五长的三根尾翎，被姬动抱在怀中，尾翎已经搭在地上。
　　火儿又叫了两声，说什么也不肯从姬动怀中起来。
　　“嘿嘿，嘿嘿。”螣蛇阴冷的笑声响起，这才将火儿惊醒，警惕的抬起头，看向螣蛇。身形一展，已经飞到姬动背后，两只凤爪抓在姬动肩膀上，把自己的身体藏起来，只露出凤首看向螣蛇。
　　螣蛇哼了一声，“小家伙，我有那么可怕么？小动动，你这四冠是突破了。不过你看看，房子都让你烧没了。你师祖和师母找地方闭关去了。这住的地方，你自己想办法吧。”
　　弗瑞和祝焱对视一眼，脸上不禁都浮现出了笑容，先前他们分明听到，阴朝阳是让螣蛇赔房子的。
　　“呃……”姬动有些不好意思的看着空空如也的沙滩。“我会盖好房子的。师祖和师母去闭关了？”
　　螣蛇点了点头，道：“他们从你的混沌之火中似乎领悟了些什么。像他们现在这实力，想要再提升一级都难如登天，必须要看机缘。估计一时半会儿是回不来了。我看，这盖房子你也不用着急。慢慢来。你现在修为刚刚提升到四冠，更重要的是巩固。这些天你和我一直学习化力术，也算有小成了。今后的成就就要看你自己的努力。你要记住，化力术虽然主要是依靠身体，但魔力也是必不可少的。因为每当你自身的魔力有所提升时，你的身体也会受到魔力改造而进化。这样吧。你先到祝焱他们那里去住几天，就以十天为限吧，巩固一下你自身的魔力。十天后，我开始教你技能。”
　　一听螣蛇让姬动住到自己那里去，祝焱顿时是一脸的喜笑颜开，“好，好，兄弟，跟我走吧。哥哥那里有的是好吃的。”
　　螣蛇冷哼一声，“小祝焱啊！可别怪我没提醒你。你要是因为铸造耽误了小动动修炼。我就拉你到海里去舒服舒服。”
　　祝焱赶忙道：“怎么会呢，螣蛇前辈。虽然铸造对我很重要，但我这兄弟也同样重要啊！这盖房子的事也交给我好了。”
　　十天的时间很快过去了，祝焱的办事效率确实高，当姬动闭关十天，令自己的魔力变得更加凝练后走出房间时，看到就在那原本的地方，木屋、小院，已经全部恢复原状，竟然和之前的一模一样。
　　经过这十天的修炼，姬动发现，魔力提升到四冠以后，进步的速度虽然不减，但想要提升一级所需要的魔力却呈几何倍数增加。


第一百二十九章 图腾化形绝学
　　魔力达到四冠后，最大的好处就是意念不再局限于与自身魔力的融合。四冠境界，不只是魔力提升，更加凝练。身体与魔力进一步的结合。同时，精神力也有着长足进步。除了控制自身魔力之外，已经有足够多的精神力释放出体外，去控制那来自外界的元素之力，配合自身魔力。这样一来，对于魔师来说，无疑是实力质的飞跃。
　　对于姬动来说更是如此。他本身魔力虽然只有四冠，但精神力却要比同样的四冠魔师不知道强大多少。通过自身魔力能够召唤来元素云这等奇景，乃是七冠魔师才能达到的。而他在四冠就已经做到。固然是因为他有着极致双火这种先天优势，但也和他自身强大的意念分不开。否则，就算产生了元素云，他自己也无法进行控制。
　　在离开地宫的时候，姬动和姚谦书遇到黄黎命等人，那时候，姬动凭借着火儿和五行法阵以及姚谦书的增幅才能用出火焰君王体。此时他实力突破四冠，就算没有姚谦书的木生火帮助，也完全可以凭借火儿和五行法阵释放君王体了，而且不只是火焰君王，暗炎魔王附体他也同样可以做到。也就是说，现在凭借他自己的力量，他就有可能与六冠魔师对抗几分。
　　在姬动结束闭关的时候，另一个人却进入了闭关状态，那就是弗瑞。雷帝弗瑞在姬动刚认识他的时候修为就已经达到了六十九级，以他二十九岁的年纪，这个级别可以说是史无前例的。经过这些日子以来的努力，他终于要冲击七十级了。只有魔力先达到七十级，才有冲击七冠的可能。
　　在阴阳学堂时，祝融曾经说过，阴阳魔师从六冠开始，每提升一冠，都是一个巨大的瓶颈。突破六冠是分水岭，但七冠、八冠以及最后的九冠，在突破难度上却还要更高于六冠。这也是为什么阴阳魔师总数不少，但真正的强者少之又少的缘故了。尤其是从突破六冠开始，就有着极大的危险性。一个不好，不只是突破前功尽弃，而且很可能会随之走火入魔。
　　姬动缓缓走到海边，此时祝焱在忙着铸造，弗瑞闭关，螣蛇不知去向，到只有他一个人了。
　　眼前的大海是瓶颈的，空中阴云阵阵，看不到太阳。只有那浪涛的声音不断涌入耳中。
　　烈焰，你知道么？我的实力又提升了一步。四冠的我加上五阶的火儿，已经足以面对六冠魔师了。可是，我究竟要达到什么程度，才能拥有保护你的力量呢？九冠么？
　　姬动不知道，但他从过往的种种却能看出，烈焰能够令十阶冰龙为之屈服，能让丙火神兽朱雀畏惧。她的实力，恐怕就是九冠魔师也无法比拟。可是，为什么以她这样强大的实力在人类世界却需要保护，而不能使用自己的力量呢？烈焰，你为什么不肯告诉我？你的闭关已经有一段时间了，究竟什么时候才能结束？你知不知道，我真的很想你。
　　蹲下身体，姬动用手指在沙滩上轻轻的滑动。重复着写着烈焰两个字。每写一次，他心中的思念似乎就增加几分。他突然发现，当初在离火学院，每天能够为烈焰调酒的日子对于自己来说竟然是最幸福的。此时自己的实力虽然与日俱进，但看不到烈焰，心中却始终空旷，更没有半分幸福感可言。
　　正在这时，突然间，姬动眼神一凝，几乎没有任何犹豫的，整个人已经借助一掌拍击在沙滩上横着翻滚出去。人在半空之中，浓烈的极致双火爆发开来，金黑双色火焰分别在他身上燃起。同时，朱雀内甲悍然而出，双翼在他身体翻滚的同时用力拍打了一下，再次改变方向，令他由横翻变成前蹿，只是眨眼的工夫，已经在数十米开外。
　　螣蛇满意的声音响起，“很好，在心神不宁的情况下还有如此反应速度，算是不错了。下来吧。”
　　不知道什么时候，螣蛇已经出现在沙滩上。先前姬动的剧烈反应，竟然只是因为一枚石子射向他的身体。看上去，姬动似乎有些神经过敏。可如果这是敌人偷袭呢？
　　收敛朱雀双翼，姬动飘身而下来到螣蛇面前。
　　“螣蛇前辈。”
　　螣蛇直立着前半段身体，保持和姬动身高持平，“小动动，你在想什么？神思不属，这可不是好现象。是不是修炼的太过孤寂了？”
　　姬动摇了摇头，道：“没什么。”
　　螣蛇嘿嘿笑道：“看样子，你的魔力算是巩固了。既然没什么，我今天就开始教你魔技。练习魔技就没那么枯燥无趣了。你告诉我，魔技如何区分？”
　　姬动道：“魔技按照五行阴阳属性进行区分，分为十系。有攻击、防御、操控、化形等多种。”
　　螣蛇摇摇头，道：“万变不离其宗，要我说，魔技就分为两种，一种是近体攻击，一种是操控攻击。防御也是一样。”
　　“从理论上来看，近体攻击的威力肯定要高于操控攻击。但难在需要近身向对手发动。而且攻击力也受到范围局限。而操控攻击的威力虽然要逊色于近体攻击，但胜在千变万化。更重要的是，在进行操控攻击的时候，魔师本身就有着充分的时间对战场局面进行观察。做出最正确的选择。所以，一般优秀魔师大都是以操控攻击为主。像你师母和你师祖皆是如此。”
　　姬动心中一动，按照螣蛇的说法，那他继承自两大君王的魔技，就都应该属于近体魔技了。哪怕是暗月焱这种远程攻击魔技，似乎也并不能算是操控攻击。
　　螣蛇道：“我现在要教你的，就是操控攻击魔技。等到你师祖他们回来，会教你丙火系。如果你能将这两者结合在一起，必能发挥出极致双火的优势。丁火既是阴火，既然是阴火，就一定要阴。出其不意，令对手防不胜防。我的操控魔技，就是以本体螣蛇为主体进行释放的。以阴火凝聚为螣蛇形态，与图腾天象相合，可以最大程度吸收空气中的丁火魔力。所以，你要做的第一步，就是化图腾为己用。”
　　“化图腾为己用？”姬动疑惑地看着螣蛇。
　　螣蛇点了点头，道：“准确的说，就是让你的阴火化身为螣蛇。在你将魔力凝聚为图腾的过程中，既是对魔力操控的练习，又是魔技攻击的准备。你看好了。”
　　一边说着，螣蛇眼中蓝光一闪，姬动明显感觉到空气中的丁火元素快速凝聚而至，就在螣蛇身前逐渐成形。
　　刚开始的时候，只是肉眼难辨的元素，随着魔力越来越凝固，逐渐化为点点蓝光，光芒越来越浓烈，渐渐结合成型。
　　以螣蛇的实力，想要完成化形这个过程，瞬间就能做到。他此时是刻意减缓了这个过程，好让姬动看清楚，也能更好的体悟整个过程。
　　渐渐的，蓝色光芒逐渐凝聚为虚幻的光影，就像是三冠以上的丁火魔师在施展强大魔技时背后出现的图腾一模一样。
　　但是，螣蛇并没有停下来，更多的丁火元素注入其中，使得他身前这螣蛇光影渐渐清晰起来，清晰、凝练，到了最后，居然看上去和螣蛇本身一模一样，宛如实体一般。就连目光都充满了灵动的韵味。
　　看着眼前这一幕奇景，姬动不禁瞪大了双眼，螣蛇停止魔力注入，道：“小动动，你知不知道，为什么同为十阶魔兽，我们天干神兽却要比普通十阶魔兽更强？”
　　姬动道：“因为你们是天干神兽啊！你们能够与本系魔力更好的结合，也更好的操控。”
　　螣蛇道：“不错。作为天干神兽，我们本身就与天意相合。因此，所有图腾化形后施展出的魔技，都是最顶级的魔技。到了最巅峰的程度，甚至可以凝聚出实力与我本体一模一样的纯粹能量螣蛇。就相当于是再制造出了一条螣蛇。当然，这一点目前还没有谁能做到。我也不行。但你却有可能实现，因为你拥有混沌之火。混沌即创造。记住我这句话。”
　　“混沌即创造。”姬动心神微动，尽管他现在还不完全明白，但还是将这句话牢牢记住。
　　螣蛇道：“来吧，我开始教你我螣蛇一脉的魔技。从基准技到超必杀技。能够领悟多少，就看你自己的本事了。”
　　一年后。东海海滨。
　　姬动静静地站在沙滩上凝视前方，一年的时间，令他已经成为了一名十六岁青年，此时的姬动，身高已经长到了一米八左右，身材匀称，黑发披散在肩膀上。颜色略深的古铜色肌肤闪耀着健康光泽。在阳光的照耀下隐约中能够看到其下有淡淡的白色光晕流转。
　　在他对面三十米外，雷帝弗瑞赤裸着上身，露出他那一身比花岗岩还要坚硬十倍的肌肉，强壮的体魄宛如大力神下凡一般。蓝紫色短发根根竖立，充满了逼人的气势。眼中更是冷电闪烁，就像是随时都有可能爆发的雷霆。
　　两人都空着手，弗瑞没有使用任何魔力武器，姬动的日月双辉手套也不在手上。彼此凝望对方，目光都是分毫不让。
　　不远处，阴朝阳、阴昭融和祝焱站在那里，丁火神兽螣蛇则是懒洋洋的趴在沙滩上，享受着阳光带来的温度。他们的目光都凝望着这边的师兄弟二人。
　　“小师弟，我是不会手下留情的。”弗瑞朗笑一声，向姬动说道。
　　姬动沉声道：“我也一样，请师兄指教。”
　　是的，这是属于雷帝与姬动的一战。距离圣邪通道开启的日子已经越来越近了。尽管弗瑞已经离开了阴阳学堂，但他还是决定要去参加这次行动。大陆的荣辱胜于个人。就算对天干学院再不满。值此五年一度的重要盛会，弗瑞也不会错过。
　　姬动很清楚的记得当初姚谦书对他说过的话，也表示要参加这次圣邪战场的大战。让不让他去，成为了众人争论的焦点。螣蛇表示支持，但阴昭融却是极力反对。原本在这样的情况下，姬动是很难被允许前往的。最后的决定权就落在了胜光阴朝阳手中。
　　阴朝阳没有明确的赞成或者是反对，他表示，如果姬动能够在公平一战中战胜弗瑞，就证明他拥有自保的能力，也就可以参加此次圣邪岛之战，否则的话，就要再等五年。
　　所以，才有了眼前情景的出现。在这里，姬动已经生活了一年多的时间。毫无疑问，这一年多以来，他的实力已经发生了天翻地覆的变化，不止一次发生着质变。
　　但是，他此时所要面对的对手，却是曾经阴阳学堂首席，也是历届阴阳学堂的最强者，雷帝。就在两个月前，弗瑞终于在阴朝阳和阴昭融的护法下，冲破了七冠瓶颈。正式由阳雷天士进阶成为阳雷天师。
　　论实力，在弗瑞加上他那紫雷耀天龙的情况下，就算是资深丙火天师祝焱也自认不敌。
　　况且，弗瑞的魔力乃是阳雷属性，受到姬动极致双火的压制远不像五行属性那么强烈。姬动在这一年的时间中进步虽大，但他的魔力也只不过是四十七级而已。
　　在阴朝阳提出这次挑战的时候，姬动明白，师祖是在变相拒绝了自己的请求。四十七级也是四冠，四冠对七冠，极致双火对阳雷，自己根本无法产生属性上的优势。这一战，可以说是极不公平的。双方都不能使用任何魔力武器和魔兽帮助。可就算这样，他能够有获胜的机会么？
　　但是，不论如何，姬动都选择了尝试，他要验证自己这年余来苦修的成果。他要看看，自己和师兄之间，究竟有着多大的差距。
　　毫无疑问，弗瑞与姬动，都是一代天骄，这一战究竟会怎样，就算是阴朝阳也无法判断。这也同样是他们对姬动的一次检验。


第一百三十章 暴君VS雷帝
　　从内心角度来看，弗瑞是希望这次姬动能随他一同前往圣邪战场的。毫无疑问，在一年前就瞬间秒杀姬逸枫的姬动，必能在战场上成为他有力的臂助。但他也明白，姬动在师祖、师母心中的地位。圣邪战场上危机莫测，谁能说得好会出现什么情况呢？
　　因此，在螣蛇和阴昭融争论的时候，弗瑞并没有参加意见。此时面对姬动，他也绝没有半分放水的想法。笑话，当着两位至尊强者的面放水，那不是自讨没趣么？
　　“小师弟，请。”弗瑞大喝一声。赤裸的上身顿时蒙上了一层蓝紫色的光彩，不时传来噼啪的雷电爆鸣之声。身为师兄，修为又相差那么多，他当然不能抢先动手，将先手之机让给了姬动。
　　姬动深吸口气，整个人的身体似乎都伴随着这一次呼吸吞吐之间膨胀了几分，皮肤表面，乳白色光芒骤然变得强盛起来，那一片片凤羽形态的朱雀内甲悄然而出，覆盖全身。此时的他，再使用朱雀内甲，早已不需要通过烈焰传授的引动魔咒来释放，只需要意念与烙印在皮肤内部的朱雀内甲融合，瞬间就可以释放出来。同时自身魔力与朱雀内甲完成沟通。
　　黑金双色，四冠三星半，代表着四十七级丙火宗师的阴阳冕出现在姬动头顶上方。伴随升腾而起的黑金色极致双火并不是以前那种自行升腾，而是围绕着姬动的身体盘旋而上。这是突破四冠境界后姬动魔力外放自然而然出现的变化。极致双火出现，天空中的魔力元素顿时变得浓郁起来。无形的暴戾气息蔓延开来。
　　姬动的双眼由冰冷转为炽热，自身的傲岸与这火元素的暴戾几乎是在瞬间形成了完美的融合。尽管他的身材远不如弗瑞高大，可此时此刻，他所绽放出的气息却如同君王降临一般，气势上更显高大。这是暴戾的君王，一代暴君。
　　姬动双手伴随着那旋绕在身侧的火焰缓缓抬起，极为协调的身体骤然一震，刹那间，一金、一黑，两大光环同时出现，朱雀凝眸、螣蛇冷视，竟是在这一瞬间就释放出了阴阳双火凝聚法阵。
　　在释放出朱雀内甲，双翼展翅的时候，姬动的气息就已经提升到了相当于五冠魔师的层次，而且是极致双火的五冠魔师。此时，双火系凝聚法阵一出，他整个人的气势顿时被推上了巅峰。雷帝弗瑞的脸色也在这一刻变得凝重起来。
　　一年多以来，师兄弟二人可以说是各自修炼，弗瑞虽然知道姬动在不断的成长，也却并不清楚他的修为进不到了什么程度。此时真正面对自己这位小师弟，他才明白，凭借着自身属性的优势以及五行法阵的帮助，姬动已经足以凭借自身实力，在不需要蚀火凤凰帮助的前提下对抗六冠天士级强者了。
　　弗瑞忍不住说道：“小师弟，你的进步真是令人吃惊。来吧，让我见识见识你的五行法阵。”
　　“师兄，小心了。”姬动一声断喝，箭步蹬地，整个人已经如同贴地滑行一般蹿了出去，背后朱雀双翼张开，看上去就像是盘绕着的极致双火在紧贴地面疾飞似的。
　　双臂伸展在身体两侧，姬动的目光中已经充满了强烈的战意，哪怕面对的是雷帝弗瑞，他心中也没有半分的怯懦。双手同时紧贴地面挥出，金与黑，两道火焰同时飚射，在地面上带起两道炫丽的光尾，直奔弗瑞而去。
　　正是火焰君王之技明阳焰与暗炎魔王之技暗月焱。
　　明阳焰与暗月焱可以说是一对相生相克的技能，施展出来，样子一模一样，只是分别代表着不同的火焰，但其威力和效果却截然不同。
　　眼看着姬动发起了攻击，弗瑞抬起右手，暴喝一声，似乎只是虚空一抓，掌心中已经多了一个蓝紫色蛇电盘绕的雷球，刺目的蓝紫色光芒升腾之中，七冠阳冕带着雷电光彩悍然出现。
　　雷球暴射而出，没有去管贴地飞行的两道极致火焰，而是直奔姬动轰击而至。
　　就在这雷球发出的一瞬间，姬动目光所及的空气完全扭曲起来，就连弗瑞的身影看上去也扭曲了，原本牢牢锁定在弗瑞身上的意念居然就那么被那强大的雷电之力干扰，瞬间断开。
　　魔技的攻击需要意念来指引，失去了指引的魔技，又怎能命中对手呢？
　　很显然，这一切正是因为弗瑞手中发出的雷球所致，只是一出手，这位雷帝就强行扭转后手局面，令姬动抢先出手的优势荡然无存。七冠天师级强者实力充分展现。
　　面对这样的情况，姬动并没有惊慌，身体依旧没有半分停顿，继续向原本的方向冲去，同时双手一合，那贴地飞行的明阳焰与暗月焱骤然改变方向，同时朝着对方冲去。
　　当金黑两色极致之火骤然凝聚的刹那，正是雷球飞到它们上空的一瞬间。
　　轰——，无与伦比的剧烈轰鸣在沙滩上响起，巨大的火柱冲天而起，呈放射性四散纷飞。
　　弗瑞发出的雷球竟然就在这巨大的火柱之中被引爆，再次的剧烈轰鸣反倒像是助力一般令那极致火焰沸腾的更加剧烈。空气中的扭曲就在这强悍的爆炸力之中荡然无存。
　　“好。”雷帝弗瑞大喝一声，他的身形已经显现出来。姬动凭借已经发出的攻击产生组合技效果硬是破掉了他这一颗天雷珠，在魔技的操作、魔力的引发上已经到了相当境界。
　　这所有的一切几乎都是瞬间发生的，面对爆炸的冲击波，姬动并没有半分停顿，就在弗瑞大喝出好字的时候，他已经冲出火焰，来到了弗瑞身前。
　　观战的众人清楚看到，姬动在面临冲击波的时候，身体轻轻地扭动着，背后双翼收敛，整个人就像是一条灵蛇一般钻了过去，尽可能的减少冲击波对身体的影响，速度居然丝毫为减。
　　螣蛇看到这里不仅嘿嘿的笑了起来，毫无疑问，姬动所施展的，正是他传授的化力术。
　　眼前的战况已经发生了微妙的变化，由于姬动并没有受到他那个方向的冲击波影响，就造成了当他冲到弗瑞身前时，弗瑞正在抵抗冲击波，也就是说，弗瑞要同时面对先前爆炸的冲击波和姬动已然近身的攻击。
　　姬动钻出火焰的时候，弗瑞就是一惊，但他毕竟不愧为阴阳学堂有史以来最强大的首席弟子，全身电光大放，身体猛然一振，宛如神龙抖甲一般，无数强烈的雷电瞬间爆发开来，姬动只觉得眼前一亮，刺目的强光令他不得不闭合双眼，但是，他那带着粘稠黑焰的左手也已经抓了出去。
　　噼啪，一声爆响，此时的弗瑞仿佛已经完全变成了雷霆一般，身体闪耀着夺目的光彩，整个人就像通透的雷电一般，姬动那一记暗月爪被硬生生的震荡而起，他只觉得手上一阵麻痹，紧接着，一股巨力已经宛如山崩海啸一般反击而至。弗瑞身上那瞬间产生的雷电，竟像是要完全导入到他体内似的。
　　这正是弗瑞的攻防一体绝技，雷光耀体。
　　不但先前魔力爆炸所产生的冲击波已然被他这雷光耀体完全抵消，姬动的暗月爪被荡起，弗瑞身上所展现的雷电之力也在疯狂的向姬动笼罩而去。
　　一旦被这雷光耀体上的雷电之力完全侵入，就算实力再强，也至少要承受三秒的麻痹。三秒时间，对于雷帝来说，至少有一百种方法可以令对手瞬间陨灭。凭借这一招雷光耀体，弗瑞不知道击杀过多少对手。就连阴昭融都曾经赞叹过，称赞雷光耀体乃是必杀技之下，最强命中技。
　　螣蛇已经在摇头，阴昭融皱起了眉头，祝焱更是叹息出声。在他们看来，实力的差距终究是太大了。惟有阴朝阳，依旧是那一脸淡漠、老神在在的样子。似乎对眼前发生的一切并不在意似的。
　　哪怕是弗瑞自己，也已经认为战斗结束，七冠对四冠，在他看来，这样的结局再正常不过。要知道，弗瑞自问，凭借自己七冠的实力，就算是面对八冠对手也有一战之力。小师弟再天才，修为却终究差的太远了。
　　真的结束了么？姬动可并不这么认为，在他看来，这一战才刚刚开始而已。
　　强光刺眼而不能视，左手又被震荡而起，庞大的雷电无孔不入袭来，对于这所有的一切，姬动并没有受到任何影响，也没有做出任何抵御的动作，他做出的反应，只有一个，那就是攻击。
　　左手被荡起，还有右手，最为熟练的烈阳噬，已经带着无比浓烈的金焱瞬间爆发，在这一刹那，姬动头顶上方的阴阳冕已经化为金色阳冕，身上的全部火焰光彩瞬间消失，完全凝聚在他那右拳的一点之上，背后的两大法阵中，阳火凝聚法阵光芒大放，隐约之间，似乎有朱雀凤啼之声响起。
　　“嗯？”弗瑞愣了一下，他并不认为姬动这样做有什么意义，当雷电入体的时候，姬动必将全身麻痹，这攻击还能发挥出威力？
　　姬动用事实告诉弗瑞，他的想法完全是错误的。
　　乳白色的光泽在朱雀内甲上流动，每一片羽毛般的鳞甲都像是活了过来一般，轻微的律动着，那笼罩而至的雷电扑面而来，刚与这朱雀内甲一接触，竟然被反射得四散纷飞，根本没有一丝雷电能够真正侵入姬动体内。
　　雷光耀体确实是一个强大的技能，令对手暂时失去视觉能力，攻防一体。但是，它却有一个缺陷，在一瞬间就被姬动判断出的缺陷。那就是攻击的分散性。
　　姬动从来都不认为战斗中需要防御，惟有进攻才是他所需要的，但并不意味着他只会盲目的攻击。经过这么长时间的修炼，他对朱雀变早已经如臂使指，对于自身所能承受的防御达到什么程度，更是再清楚不过。雷光耀体，虽然会带给他能量冲击，但雷电属性却还不足以破开他那朱雀内甲的防御。
　　弗瑞自然不会让姬动就这么一拳轰在自己身上，右手横在胸前，手掌与姬动的拳头碰撞在一起。刹那间，弗瑞的右手完全变成了通透的蓝紫色，那已经根本不像是手掌，更像是雷元素凝聚而成的能量体。
　　轰然一声爆响，弗瑞纹丝不动，姬动的身体则是倒飞而出，在倒飞出去的一瞬间，他的手臂一甩，竟然化解掉了大部分冲力。同时也借助上身扬起的同时，一脚踢向弗瑞的下巴。
　　弗瑞依旧只用右手，向下一拍，拍开姬动的脚，同时手腕翻转，呈爪形直奔姬动抓去。轰隆一声雷鸣，以弗瑞的身体为起点，他背后的空气竟然完全变成了蓝紫色，在这海滨沙滩上，仿佛是一片雷云降临似的，伴随这一爪抓出，五道雷霆呼应而出，凝聚成一只雷霆巨爪，直接抓向姬动的身体。
　　与当初黄黎命所施展的火焰巨爪相比，弗瑞这一击实在是要强大的太多太多了。雷电所拥有的吸扯力令半空中的姬动身体出现迟滞，雷电的速度，更是要远远快过火焰。几乎只是光芒一闪，那雷电巨爪就已经探到了姬动身前。
　　祝焱吞咽了一口拖延，喃喃地道：“弗瑞这小子，竟然已经强到这种地步了。看来，就算是他不骑乘紫雷耀天龙，我也未必是他的对手啊！”
　　阴朝阳淡淡的横了他一眼，“很光荣么？”
　　祝焱神色一凝，赶忙将目光转向战场，不敢再开口。
　　此时姬动所面对的情况比先前更加困难，雷电巨爪临体，他身在空中，哪怕是想要躲闪都极为困难。
　　但是，不要忘记，他还有一双羽翼，能够在空中接力的羽翼。
　　朱雀双翼骤然展开，面对那比自己身体还要庞大的雷电巨爪，姬动双翼向下一拍，头顶上阳冕爆发出刺目金光，整个人就借助双翼下拍之势剧烈的旋转起来。


第一百三十一章 螣蛇变
　　强烈的金焱在他的急速旋转之中一圈圈向外释放，竟然令那雷电巨爪无法合拢，而姬动自己则也借助那强烈的金焱光环保护之下，冲天而起。突破雷电重围。
　　这乃是火焰君王的攻防一体绝技，炎阳旋。
　　弗瑞哈哈一笑，右手上抬，那雷电巨爪顿时追向姬动，同时雷帝双眼一亮，半空之中，一道雷霆划破长空，剧烈的轰鸣之中，硬是将姬动头顶上方的所有火元素驱散。雷电带来的麻痹感，铺天盖地而至。
　　天空中的雷霆，配合由下而上的雷电巨爪，上下交攻，已经将姬动逼迫到了绝境。
　　可也就在这个时候，姬动的双眼却亮了起来，浓烈的金色火焰宛如粘稠的岩浆一般，在他背后的阴火凝聚法阵突然变小，阳火凝聚法阵瞬间放大，扩展到直径三米。
　　他的双眼已经完全变成了夺目的金色，整个人身形骤然暴涨，一种令人恐怖的傲岸之气从体内瞬间迸发而出，身体也在此时发生着变化，整个人迎风暴涨，那夺目的金色火焰就像是成为了他身体的一部份，与头顶上的白色阳冕结合在一起，转瞬之间，姬动的身体已经变成高达三米，本体为核心，外面全部是由金色的丙午元阳圣火凝聚而成。头顶上阳冕化为金色皇冠，无与伦比的傲岸霸气，充满了令人无法抵抗的君王傲意瞬间绽放。
　　不论是天空中爆发开来的雷霆，还是下方的雷电巨爪，在这一刻似乎都被那君王傲意所慑，再无法寸进分毫。极致阳火的炽热、暴戾，在这一刻完全爆发开来。
　　正是君王降临之火焰君王体。
　　经过一年的修炼，仅仅是凭借阳火凝聚法阵，姬动自己就能施展出这真正强大的奥义。那曾经折服两名天士级强者的变身。如果说朱雀变是他自身防御的增加，那么，君王降临，就是他那融合了两大君王的意念与自身极致双火完美融合后的升华。
　　“火焰君王？”螣蛇失声惊呼。这一次，连阴朝阳脸上都流露出了惊讶之色，他分明感觉到在火焰君王体的作用下，姬动的实力又有了一次质的飞跃，甚至比使用朱雀变时对魔力增幅的幅度还要大。更为强悍的是，火焰君王体一出，弗瑞那原本并没有被姬动极致火焰压制的阳雷元素直接出现了压抑的迹象，表现最明显的就是空中的雷霆巨爪，本身所附带的雷电光芒在一瞬间就弱化了一倍。
　　阴昭融疑惑地道：“蓝蓝，什么火焰君王？”
　　螣蛇凝重地道：“我终于知道小动动的奇遇从何而来了。他所拥有的，竟然是曾经地底世界统治者火焰君王的力量与技能。难怪，难怪了。这是掌控一切阳属性火焰的君王啊！”
　　阴朝阳和阴昭融不知道两大君王，但从远古时期就已经存在的螣蛇又怎么会不知道呢？眼看着姬动释放出火焰君王体，那种君临天下的威压，掌控世间阳火的控制力，令他一直以来的疑惑终于揭开面纱。
　　半空中，姬动右脚向下跺去，轰然巨响中，雷霆巨爪化为雷元素四散纷飞，背后朱雀双翼张开，带着那恐怖的君王级极致阳火，翼展竟然达到了恐怖的七米，就像流星陨落一般，直奔雷帝弗瑞砸去。
　　强大的压迫力，竟然令弗瑞身后先前凝聚的庞大雷元素有了溃散的趋势，属性压制出现了。弗瑞那变异的阳雷属性，已经完全被姬动以火焰君王体释放出的极致阳火所压制。
　　弗瑞怎么也想不到会遇到这种情况，他的实力要比姬动高出整整三冠，阳雷属性虽然还不是极致属性，但本身也已经是超越普通五行属性的强大存在，雷力，乃天地正气之所聚，又岂是那么容易被压制的。可是，眼前所出现的结果，就是他被姬动实实在在的属性压制了。
　　姬动往往能够以弱胜强，就是建立在属性压制之上，令对手十成实力连七成都发挥不出来。这还是弗瑞有生以来第一次面对如此情况，他的雷电之力似乎已经无法再产生爆炸性的威力，原本狂躁的雷力竟然出现了软弱的感觉。
　　雷帝毕竟是雷帝，哪怕是面临这突如其来的变化，弗瑞并没有为之惊慌，反而狂笑一声，迎着从天而降的姬动，双手同时在身体两侧展开，背后的雷元素竟然被他瞬间抽空，紧接着，他双手同时呈爪形，掌心相对，做出一个向两侧拉伸的动作。无与伦比的狂暴雷力再次出现，竟然在这一刹那，强行阻止了雷属性被压制的状态。剧烈的雷光，围绕着弗瑞的身体扩散开来，化为一个直径三米，将他整个身体完全笼罩在内的巨大雷珠。
　　那蓝紫色的雷珠之上，细密的电网闪耀着接近于白炽的光泽，雷帝解决属性压制的方法简单、直接，甚至有些粗暴。那就是极限的压缩。将产生怯懦的元素全力压缩，浓缩到恐怖的程度，强行将属性上的恐惧驱散。敢以这种方法用在最具爆炸力的雷元素上，弗瑞性格上的强悍彰显无疑。
　　从天而降的金红色火焰君王，对上地面上极限雷力的一代雷帝。金红色与蓝紫色，两颗同样巨大的能量球体轰然碰撞。
　　轰——
　　暴戾的气息充满整个空间，剧烈的冲击波令远处的潮汐瞬间反卷、蒸腾。两道身影在碰撞中骤然分开。蓝紫色的雷电，与金红色的极致阳火几乎是同一时间熄灭。
　　天空中的光线瞬间暗了一下，那是空气中元素破灭的特有现象。不是必杀技，胜似必杀技。姬动与弗瑞，暴君与雷帝的这次碰撞，竟然产生了片刻空间寂灭的景象。
　　姬动的身体如同炮弹一般被弹了出去，弗瑞尽管站在原地未动，但他的双腿自膝盖一下，已经完全陷入了沙滩之中。恐怖的气浪令他那强壮的肌肉上出现了短暂的凹陷，刺目的雷电竟然瞬间收敛了刹那。
　　姬动被径直弹飞出五十米才坠落在沙滩上，整个身体向后又划出三十米，在沙滩上犁出一道深深的沟壑。尽管他身上已经没有了火焰的光芒，但所过之处，那一颗颗光洁的沙粒还是纷纷化为气体消失。
　　弗瑞脸上涌起一阵潮红之色，张开嘴，一口气喷出，空中竟然出现了一片浓浓的金色气焰。直到这一口气全部喷出，弗瑞的脸色才恢复了正常。心中暗暗骇然，好强悍的极致阳火。在魔力相差如此巨大的情况下，自己也险些被重创。如果不是七冠境界后，身体接近于元素体，恐怕这一击真正败的就是自己了。
　　“小师弟。你没事吧。”弗瑞高声喝道。
　　另一边，祝焱正要朝着姬动跑去，却被阴朝阳抬手拦住，“还没结束。”
　　是的，一切还没有结束，弗瑞八十米外，姬动竟然就那么缓缓从地上爬了起来，此时，他身上已是一片焦黑，不知道是被极致阳火灼烧的，还是被弗瑞的雷电轰击的。只能看到他此时的双眼中流露出暗蓝色的光彩。
　　身体用力一抖，身上那焦黑色已然消失，弗瑞惊讶地看到，姬动身上的朱雀内甲已经由原本的乳白色变成了暗蓝色。形态不变，颜色却出现了这样特异的变化，显然不是因为他的攻击所致。
　　噗的一声，姬动喷出一口鲜血，血液在空中直接化为一团殷红色的火焰。发散开来。
　　身体略微扭动了一下，先前还火暴无比的暴君，此时却像是转化成为了阴冷的魔王。姬动的双眼中，没有半分人类感情的气息，只有极度的冰冷、酷厉。
　　阴昭融吃惊地看向螣蛇，“蓝蓝，这是怎么回事？”
　　螣蛇嘿嘿一笑，“朱雀能够送他朱雀变，难道我就不能送他螣蛇变么？我可不会比朱雀小气。放心吧。就算弗瑞全力出手，最多也只能击败他，却无法杀死他。朱雀变加螣蛇变，除非是你们这个级别的变态，否则，他想死都很难。而且，这小家伙的身体好像还浸泡过龙血。单论身体，恐怕你和阴朝阳都未必比的上他。现在你该明白，为什么我支持小动动去参加这次的圣邪大战了吧。”
　　是的，这就是螣蛇变。在火焰君王与雷帝碰撞的瞬间，姬动释放出的螣蛇变。
　　与朱雀变那完全外在的防御以及形态不同，螣蛇变的释放完全是内在的，唯一的变化，就是朱雀内甲的颜色。筋骨内，螣蛇的魔力完全释放开来，内在与外在融合于一体。此时的姬动，在身体强度上，已经完全可以媲美天干神兽了。姬动喷出那一口鲜血，完全是积郁于体内的魔力残渣。
　　弗瑞自然不知道姬动身上发生了怎样的变化，眼看他竟然像是没事人似的，也不禁吃了一惊。
　　就在这时，姬动仰天发出一声长啸，原本已经消失的阴阳冕再次出现，这一次，没有转换为单纯的属性，而就是以黑金双色极致阴阳冕形态出现。
　　长啸声中，姬动那有着烙印的四冠同时亮了起来，只见他双手在身体两侧一圈，最后合十于正前方，黑与金，两色光环几乎是重叠出现。这一次，不只是单纯的两个光环，而是一环套一环向内延伸，一直延伸到两大光环中心位置的朱雀与螣蛇图腾处。呈现向内回缩的光晕。
　　姬动的长啸声越来越高亢，两大法阵腾空而起，就在他脑后漂浮。与凝聚法阵相比，这两个法阵的体积要小的多，只有直径一尺左右，正好从后方能够遮挡住姬动的头部。而也就在这两个法阵升腾到他脑后的同时。一时间，龙吟之声大作，伴随着龙吟的同时，还有冰冷的丝丝声。
　　四道金光、四道黑光，一共八道光芒从姬动那极致阴阳冕四冠之中电射而出，同时腾空而起，在半空之中，张牙舞爪的飞散开来。赫然是能量形态的四条火龙与四条螣蛇。每一条火龙的身长都达到十米，螣蛇的身长也超过七米，极致阳火与极致阴火瞬间爆发，同时朝着弗瑞的方向扑去。
　　这八道魔力，每一道都是经过姬动至少三天的时间凝聚而成，储存于阴阳冕之中，也正是螣蛇和阴朝阳的绝学。
　　以姬动现在的魔力，如果只是在战斗中施展他们的魔技，最多也只能凝聚一龙一蛇而已。而他之所以能够同时施展出四龙四蛇之力，正是因为此时脑后的那个法阵。在五行法阵之中，此阵名为存续。也是姬动领悟的第四个法阵。
　　之前他仅仅用了一个多月的时间，就领悟了丙丁双火系各自三个法阵，可是，在海滨这一年多的时间，他所领悟的法阵却只有这一个而已。可见这法阵又多么玄奥。不仅如此，姬动也发现，五行法阵越往后，领悟起来就越困难。想使用更是难上加难。他所领悟的这第四法阵，名为存续。阳火存续法阵和阴火存续法阵。
　　在三个月前，姬动领悟了这第四法阵之后，就发现了其中的奥妙，其最大的好处，正如它的描述那样，就在这存续二字上。凭借这阴阳火存续法阵，能够将任何必杀技以下的技能储存于阴阳冕之中，几冠魔师，就能存续几个技能。姬动乃是双属性，得天独厚的优势让他存续也成为了双倍。
　　此时姬动所释放出的火龙和螣蛇，乃是他从螣蛇和阴朝阳那里学到的魔力控制类魔技的基础。这两大强者的绝大部分魔技，都是以此来施展的。凝聚它们需要极其庞大的能量。姬动用了整整二十多天的时间，才完成了这四龙四蛇的凝聚，此时骤然施展出来，别说是弗瑞被吓了一跳，就连阴朝阳和螣蛇眼中也流露出不可思议的光芒。
　　要知道，哪怕是身为至尊强者的阴朝阳，一次也最多只能释放出九条火龙。当然，威力要比姬动此时释放的大的多，但在数量上也仅止于九条而已。


第一百三十二章 禁、百、千，幽焱冰
　　雷帝弗瑞虽然拥有的是阳雷属性，但他与姬动乃是同门师兄弟，学习的也是龙形魔技，眼看着那四龙四蛇骤然出现，顿时也把他吓了一跳。先前姬动化身火焰君王的一击，已经令他大吃一惊，尽管凭借自身强横的魔力加魔技硬生生的挡了下来。但极致阳火在火焰君王体的释放下还是带给他不小的麻烦。此时再见到这四龙四蛇，弗瑞才第一次认识到，自己这位小师弟的实力，已经足以给他造成威胁。
　　七冠和四冠的差距究竟有多大，下一刻雷帝弗瑞已经充分向姬动展现出来。仰天一声震天动地的怒吼，弗瑞双臂张开，掌心向天，怒吼的咆哮声就像是怒龙在激昂的长吟。雷属性阳冕上那有烙印的七冠雷电同时闪亮，化为七道刺目的雷光冲天而起。
　　顿时，一人的龙吟化为七声龙吟，恐怖的魔力以弗瑞身体为中心，直径五十米范围内的空间完全被雷电充满，极其剧烈的扭曲起来。半空中，七道雷光迎风化龙，竟然化为七条巨大的雷电之龙，与弗瑞的紫雷耀天龙坐骑一模一样，只是身体略小而已。
　　这正是弗瑞最强大的必杀技之一，七龙撼天诀。
　　四冠接近五冠实力的姬动，凭借自身魔力只能释放出一龙一蛇，但七冠的雷帝却能同时释放出七条雷龙。这就是差距，魔力的差距。
　　七条雷龙，对上四火龙，四螣蛇，半空中，已经完全被蓝紫色的雷电，金红色的极致阳火和黑色的极致阴火所充满。从气势上看，姬动那数量占优，并且是极致火焰的四龙四蛇甚至还有着几分优势。
　　弗瑞脸色凝重，双手虚空连挥，那七条雷龙在半空中交相呼应，摆成北斗七星之状直奔那四龙四蛇迎去。他也没有把握在这一击之下还能占据上风。此时他自然也是不可能有时间去思考姬动是如何做到的。
　　也就在这个时候，一丝神秘的笑意浮现在姬动嘴角上，四龙四蛇释放而出的同时，他已经再次飞腾而起，与最初攻击时一样，依旧是贴地飞行。但这一次，头顶上方的阴阳冕却已经完全变成了深邃的黑色。丁巳冥阴灵火的黑色。阴火凝聚法阵代替存续法阵，宛如黑洞一般出现在他背后。浓烈的黑焰瞬间膨胀，他的身体又一次变得高达三米。
　　“暗炎魔王？”螣蛇再次忍不住张口说道。“竟然是两大君王。”
　　没错，姬动此时所施展的，正是与火焰君王体相对的暗炎魔王体。暗炎魔王降临。
　　这暗炎魔王并不是第一次出现，当初，他在地灵山脉面对三冠火系魔师的时候，暗炎魔王傲然而出，接下了对方的必杀技并完成反杀。那是暗炎魔王不屑于被火属性对手攻击所产生的自行反应。
　　现在的姬动，早不是当初那会被瞬间抽干的弱小魔师了。他已经有充足的实力来释放这暗炎魔王的傲岸。
　　姬动再次冲来，弗瑞自然看在眼里，但他瞬间爆发出必杀技七龙撼天诀，还要全心全意去控制，一时间也腾不出手来再发动攻击。在他看来，化身暗炎魔王的姬动虽然很强，但还远远比不上空中那四龙四蛇的威胁大。
　　阴昭融看着空中即将碰撞的庞大魔力，噗哧一笑，“弗瑞这傻小子上当了。小动动这只不过是虚张声势而已。就算他有特殊的方法用来储存魔力，储存的也只不过是四冠级别的龙蛇而已。更是根本无法控制如此庞大的魔力波动。”
　　姬动的动作奇快无比，转瞬间已经前冲数十米，突然，他的身体骤然停滞了一下，暗炎魔王体瞬间收敛了几分，奇诡的一幕出现了，一轮漆黑的弯月悄然出现在背后，哪怕是天空之中的四龙四蛇和七龙撼天诀在这一瞬间似乎都停顿片刻。周围依旧明亮，但诡异的是，天空中的太阳却消失了，取而代之的，竟然是与姬动背后那黑色月亮一模一样的一轮弯月。
　　“这是什么必杀技？”连阴朝阳的瞳孔都不禁收缩起来。所有人的目光都凝固在姬动身上。
　　姬动的左手横向抬起在身侧，手掌张开，做爪形，此时的他，竟然再也没有了先前那强悍的暴戾，再也不是那一代暴君，而是充满了优雅的阴冷，在那寂灭般的黑暗衬托下，此时的他已经像是一位真正的魔王，由暴戾到阴冷，气质上的变化已经足够诡异，但是，半空之中那一轮黑月竟然射下一道漆黑的光芒落在他左手之上，与此同时，他背后的黑月与暗炎魔王所带来的所有黑色，尽皆融入。
　　地面之上，是皎洁的明月，而地心世界，却只有那漆黑的寂灭，这暗月，代表的就是地心世界的一切阴暗。
　　“月亮会让你想起我，禁、百、千，幽焱冰。”
　　所有的黑色，全部在姬动左手之上凝结成一团跳动的黑焰，那黑焰竟然能反射出奇异的光泽，分明是火焰，却给人一种奇寒如冰的感觉。下一刻，这团充满了阴冷、诡异的黑焱已经带着近乎歇斯底里的傲慢紧贴地面滑动而去。
　　所过之处，留下的是一条寂灭的黑暗，海滩上的沙砾竟然都覆盖上了一层淡淡的冰晶，而冰晶中的沙粒却在那黑色的冰中悄然消失。
　　没有任何惊人的气势，惟有那如冰一般的冷冽，还有那深邃幽暗的寂灭。姬动的身体也紧随在那幽暗的黑焱背后悄然袭来。为了增加速度，阳火翱翔法阵发动，那优雅的阴冷悄然转换，金红色的火焰又让他化为了暴戾的君王。
　　弗瑞暗叫一声不好，到了他这样的级别，对于敌人的攻击，冥冥之中都会有一种感知，感知到对手的技能自己能否抵挡。但此时面对这团如冰的黑焱，弗瑞却发现，自己竟然一点感觉都没有。未知的才是最可怕的。
　　猛然一咬舌尖，弗瑞怒喝一声，轰隆一声巨雷炸响，在他背后，与紫雷耀天龙一模一样的虚影浮现出来。这可以说是弗瑞自行创造出来的雷属性图腾，那紫雷耀天龙虚影凝望向地面那幽暗的黑焱，猛然龙口一张，一道巨大的蓝紫色闪电已经破空而至，直接轰向那黑焱。
　　这已经是弗瑞所能做到的极限了，又要控制强大的七龙撼天诀，又要抵挡姬动这诡异的攻击，此时的他，七冠实力已经完全爆发出来。也就是在这个时候，弗瑞已经感觉到了几分不对。以他的实力，控制七龙的情况下再发动攻击也已经没有几分余力，姬动又怎么可能在释放出四龙、四蛇之后还能如此从容的攻击呢？更是发出了必杀技。答案只有一个。那空中的四龙四蛇，姬动根本就没有去控制。只不过是纯粹的能量散发而已。
　　事实证明了弗瑞的猜想，就在他刚刚发出的雷霆与黑焱接触的一瞬间，半空中，姬动的四龙四蛇也已经于那七龙撼天诀碰撞在一起。
　　几乎是一触即溃，四龙四蛇顷刻间在隆隆雷霆之中灰飞烟灭，而那七条雷电之龙却只不过是光芒略微黯淡了几分而已。
　　姬动不只是没有控制那四龙四蛇，更是将那四龙四蛇本身所拥有的魔力全部用在了对形体的增大上，攻击力可以说是微乎其微，他这样做的目的只有一个，那就是吓住弗瑞，让他拼命去抵挡，也为自己争取到足够的时间。
　　空中的变化弗瑞已经无暇去关注，因为眼前诡异的一幕令他那充满强烈自信的心突然冷了一下。紫雷耀天龙图腾所喷出的这道雷霆虽然不能算是必杀技，但也足以称得上是命中技级别的攻击了。以弗瑞七冠实力所发出的命中技，按道理来说，足以与四冠魔师发出的必杀技相抗衡。可是，当那雷霆与黑焱碰撞在一起时，结果却完全出乎了弗瑞的意料。
　　蓝紫色的雷霆瞬间变成了黑色，原本应该一闪而逝的恐怖爆炸力竟然就化为一道闪电形态凝固在半空之中。黑色的闪电形态。
　　地面上那幽暗的黑焱并没有消失，一闪而逝，而那道雷霆电光在半空之中就像是融化一般消失，姬动的身体直接撞过去，根本没有半分停留。
　　弗瑞终于意识到了危机，意念集中，全力控制空中的七龙回防。但是，从空中到地面，毕竟有距离。而距离在某种时刻，已经足以决定战斗的走向。
　　那幽暗的黑焱根本无法闪躲，在雷霆融化的一瞬间，弗瑞已经发不出下一个技能，黑光一闪，没有任何爆炸的迹象，但弗瑞整个人却已经完全凝固在那里一动不动，雷帝弗瑞，通体都是恐怖雷电的雷帝弗瑞，此时身上的电光却已经完全消失，剩余的唯有黑色，阴冷至极的黑色。如果非要形容他此时的样子，那么，他就是一尊黑色的冰雕。整个人已经被冰封其中。
　　唯有阴朝阳、阴昭融兄妹这两大至尊强者才能清晰的感觉到弗瑞的生命力正被那黑色的冰疯狂抽取着。而弗瑞自己则在不惜一切代价的调动魔力想要冲破这层黑色。却根本无法做到。
　　半空中的七龙改变方向，直奔弗瑞自己飞来。而此时的姬动，却也就在弗瑞面前五米处停下脚步，右手抬起至胸前，一簇金红色的火焰瞬间升腾，阳火凝聚法阵从容绽放开来，他的魔力已经不足以支持自己再化身火焰君王了，但是，他所剩余的魔力却依旧能够让他施展一个技能。
　　天空大亮，阳光普照大地，姬动背后也同时升起了一轮太阳般的光彩，与先前的暗月正好相反，这金色太阳之中，充满了直接、暴戾、疯狂的炽热。
　　“禁、百、千，艳阳锥。”是的，毫无疑问，这正是姬动所拥有的第一个必杀技，那只属于火焰君王的强大必杀技。与禁、百、千，幽焱冰阴阳属性完全相反的必杀技。
　　没有火焰君王体的辅助，毫无疑问，姬动还不能完全发挥出这个必杀技的全部威力，但此时的雷帝却已经完全被封印在幽焱冰之中。极致阴火必杀技，加上极致阳火必杀技。双杀合一所产生的组合技效果会如何？连姬动自己也从未尝试过。
　　轰——
　　剧烈的轰鸣掀起无与伦比的气浪，大海的潮汐被足足激起数十丈高。一道身影宛如炮弹般飞了出去，这一次直接飞出上百米，才重重摔落在地。
　　“昭融。”阴朝阳低喝一声，不用他提醒，阴昭融已经闪身而出，整个人就像是贴地滑行一般，对于那爆炸所产生的巨大冲击波视若无睹，转瞬间已经来到了爆炸的中心点。而祝焱也同样飞身扑出，目标是那百米外摔落的身影。
　　弗瑞站在爆炸中心的位置，大口大口地喘息着，尽管那封印了他的黑色冰晶已经消失不见，但此时的他，脸上却依旧是黑气密布，不时有一道道不稳定的雷电围绕着身体盘旋，这雷电竟然也化为了黑色。
　　阴昭融一只手搭在弗瑞肩膀上，一圈圈黑色光晕顿时从弗瑞体内被抽取而出，融入到阴昭融体内，阴昭融竟然也打了个寒颤，不禁吃惊地道：“好纯粹的极致阴火。”以她丁火系太乙的身份，竟然在吸取姬动那暗炎魔王必杀技残存魔力时也会感到阴冷，可见这一击的魔力有多么强悍。此时阴昭融也才真正明白为什么以弗瑞七冠的实力都冲不破那必杀技的束缚。
　　先前就在那最后碰撞的时刻，姬动终究没有用艳阳锥攻击弗瑞，而是贴着他的身体轰击在空处，天空中七龙回援，炸在弗瑞身上所产生的巨大气浪将姬动掀飞，弗瑞体表的幽焱冰也终被化解了。阴昭融及时赶到帮他将残存的极致阴火抽取干净，以免留下什么后患。要知道，七龙回炸，已经领弗瑞受了不轻的创伤。而姬动则是魔力耗尽。这一战，竟是以两败俱伤收场。


第一百三十三章 你认识烈焰女皇？
　　得到阴昭融的帮助，弗瑞明显松了口气，胸前的起伏也逐渐平复了，但眼底的骇然却是怎样都无法抹去的。注视着百米外，有些急切地道：“师母，您快去看看小师弟吧。我一时收受不住，怕是已经伤到了他。”
　　阴昭融呵呵一笑，道：“不用为你小师弟担心，他不会有事的。”先前她看得很清楚，弗瑞那七龙之力回攻，可不是针对姬动，姬动只是被余波震飞而已。以姬动那朱雀变加螣蛇变的变态防御能力，又岂是那么容易受伤的？
　　对于这两个弟子，阴昭融是满意的不能再满意了。在年轻的时候，她也是惊才绝艳的天才，但要达到弗瑞此时的修为，也是要到四十岁以后的事情了。弗瑞的强悍自不用说，阴阳学堂有史以来第一首席。而姬动就更是绝对的惊喜，虽然她和阴朝阳都知道姬动天份惊人又极其努力，但也没想到他在实战之中竟然能够凭借自身实力与七冠级别的弗瑞抗衡，就算用了一些计策，但这也是强悍实力的保证。换一个四冠魔师，恐怕连弗瑞的一招都接不下来。
　　果然，另一边，祝焱已经扶着姬动站了起来，虽然脸色有些苍白，身上的朱雀变也已经自行收回皮肤之中，但姬动明显还有行动能力。
　　当师兄弟二人同时回到阴朝阳面前时，不禁相视一笑。姬动主动说道：“师祖，我输了。师兄虽然被我的丁巳冥阴灵火侵袭，但却依旧还有再战之力。我的魔力却已经耗尽。必败无疑。”
　　弗瑞赶忙道：“小师弟，现在可不是谦虚的时候，你那最后一个必杀技可没有作用在我身上。如果我没记错的话。当初你一击秒杀五十八级的姬夜殇，用的就是那一招。而且当时我已经中了你前一个必杀技，要是再中你这后一个，阴阳双属性爆发出组合技的效果，我就算不死也要脱层皮，就别说反击了。”
　　姬动恳切地道：“师兄相让，小弟又怎么会不知道呢？如果师兄全力进攻，我根本就没有发出这些魔技的机会。就算是最后时刻，师兄以那七龙之力如果是先攻击我再回救自身，也同样可以脱困，我就已经死无葬身之地了。不论如何，这一战，小弟也是输了。”
　　弗瑞还要说什么，阴朝阳却开口了，“好了。”
　　听到师祖发话，师兄弟二人顿时安静下来，阴朝阳向姬动点了点头，道：“你今天的表现令我很满意。不论是实战中的气势，对自身魔力的应用，与五行法阵的配合，还有战斗中的计算以及对自己魔力的精确把握。都已经达到了你现在所能达到的极限。哪怕你面对的不是弗瑞，而是一名真正的七冠级魔师，在对方因为你只是四冠而大意的情况下，也足以和对手拼一个同归于尽。连我和昭融也小看了你的实战能力。”
　　姬动没有开口，但是，今日一战他确实是竭尽全力了，早在几天前确定这一战要进行的时候，他就已经开始准备。将自己所能使用的全部技能融会贯通了一遍，正好把握着自己能够用多少技能，每一个技能又都能起到什么作用，无不经过了精妙的算计。这是比试，是不允许使用任何魔力补充药物或者是晶核的。他已经榨干了自己每一份力量。而最后的结果也和他预判的情况相差无几。
　　阴朝阳的目光再转向弗瑞，“和姬动相反，今天你的表现令我很不满意。”
　　弗瑞脸色一凝，恭敬地聆听着阴朝阳的教诲。
　　“我听说，你在天干学院有一个雷帝的绰号。是吧。”
　　弗瑞有些尴尬地道：“那都是同学们抬爱，乱说的。”
　　阴朝阳脸色一寒，“什么叫乱说？雷是什么？是浩然正气，是天地间恢宏之气。是阳刚之大成。是火的升华。你看看你刚才都做了什么？身为一名雷系魔师，你就只会被动防御么？没有狂风暴雨的攻击，你配称之为雷帝么？没错，今天面对的是你师弟，你心中肯定有所顾忌。但是，你想过没有，如果今天你面对的只是一名四冠魔师，你会怎么样？猫捉老鼠的戏谑对手？在你发出七龙撼天诀的时候，你就已经用出了全力，但在那个时候，战局却已经完全超出了你自己的控制。以你小师弟四冠的实力能够控制得了四龙四蛇？你的脑子里想的都是什么？狮子搏兔尚需全力以赴。你呢？如果你小师弟最后那一击落在你身上，你以为只是脱层皮那么简单？你连一个骨头渣子都不会剩下。尽管没有真正的碰撞，但那一击的威力已经无限接近于初级超必杀技。”
　　听了阴朝阳的话，弗瑞眼中不禁产生出一丝骇然，要知道，以他七冠的实力也只不过是刚刚摸到了一点超必杀技的皮毛而已。想要真正意义上的施展超必杀技，就必须要拥有九冠级别的实力才行。才有可能单体使用超必杀技。就算如此，每一位至尊强者拥有的超必杀技一般也只有一个而已。不断完善，提升自己超必杀技的威力是他们那个级别所追求的。
　　姬动才不过四冠而已，还不到五冠，竟然已经接近初级超必杀技，弗瑞就算对自己再自信，也绝不会认为自己的身体强度能够抵挡得住。而且，此时回想起来，当他被那暗炎魔王必杀技幽焱冰命中之后，整个人都有一种极其特殊的感觉，仿佛整个人的生命力在自行燃烧，不论如何努力挣扎，体内魔力也完全被限制，无法移动分毫。虽然不明白其中奥妙，但他此时也能想到这必杀技的强势。甚至比那艳阳锥的直接攻击力更加恐怖。
　　“师祖，我错了。”弗瑞惭愧的低下头。
　　胜光阴朝阳的脸色永远都是那么平静，淡淡地道：“知错能改，善莫大焉。这一战，就算你二人不分胜负吧。圣邪战场，如果带你师弟前往，就要将他如何带回来。你的性格过于直爽，有事多与你师弟商量。不必去理会天干学院那边的人。就当这次经历是一次历练。”
　　姬动惊喜的道：“师祖，您同意我去圣邪战场了？”
　　阴朝阳淡淡地道：“姬动，你很有实战天赋，在这方面，甚至还要胜过你师兄。但是，你要记住，实战之中，是不会允许失误的。瞬间的失误将导致满盘皆输，为之付出的很可能不只是自己的生命，也是伙伴的生命。天干圣徒之说由来已久，你与他们可以多接触，但也不必过于在意。惟有自己才是最值得依靠的，不论何时，都要以提升自身实力作为基础。这次我允许你前去圣邪战场，并不是要你去参与到双方的战斗中，而是让你去增加实战经验，在确保自身安全的情况下获取一些珍贵材料。”
　　“是，师祖。”阴朝阳的语气虽然始终淡漠，但姬动却能清晰的感觉到他对自己的关切。
　　阴朝阳道：“距离圣邪通道开启还有三个多月的时间。祝焱，这些天你要帮弗瑞完善他的装备，也为姬动制作一套适合他的魔力装备。增强战力。”
　　祝焱嘿嘿一笑，道：“老师，铸造是没问题，不过，我这里已经没什么上乘的材料了，你看，是不是……”
　　阴朝阳淡淡地看了他一眼，“我的竹杠你也敢敲。拿去吧。”一边说着，一枚戒指从他手上飞了出去，落在祝焱手中。
　　“这里面的材料足够你使用，虽然算不上最顶级的存在，但也都是珍稀之物。不可吝啬。尽可能的用在这两个孩子身上吧。”
　　祝焱大喜过望，珍而重之的接下戒指，“老师您放心，我一定会物尽其用。就算您让我浪费，我也不舍的啊！弗瑞、兄弟，你们跟我来。”
　　姬动和弗瑞相视一笑，赶忙跟着祝焱去了，祝焱的锻造需要姬动的极致双火辅助，这样才能更快更好的铸造出魔力武器。
　　来到祝焱和弗瑞住的地方，祝焱自己先去忙活了，姬动和弗瑞就坐在门前休息。弗瑞是受了伤，而姬动则是魔力透支，两人都不好受。
　　“小师弟，你那魔技真是强悍。能不能告诉我，你这必杀技的效果究竟是什么？我只是觉得自己如坠冰窖，感觉自己越来越虚弱，拼命挣扎似乎也无法从其中挣脱出来。”
　　姬动呵呵一笑，道：“幽焱冰这个必杀技从攻击力上来看，是不如艳阳锥的。但是，它却有着极其特殊的特性，作为必杀技，它却并不是用来攻击，而是侵蚀和吞噬。命中后，除非是幽焱冰本身所拥有的极致阴火全部侵入对手体内，否则对手是无法移动的。从内在无法打断技能。必须要像师兄你那样从外界用技能轰开，或者是根本就不被它命中才行。可以说，一旦被这个技能命中，想要再还手就很难了。极致阴火融入的过程至少有十秒，而且，就算融入之后对手恢复行动能力了，体内却有着那么庞大的极致阴火，战斗力还能剩余几成？而且，十秒的时间，已经足够我做很多事了。”
　　弗瑞心有余悸的道：“你这个技能命中以后的效果太霸道了。几乎就是宣判了死刑。”
　　姬动道：“其实，师兄因为你是第一次遇到，又被命中了，才感觉到它的变态。而实际上，对付这个技能，你只需要以同等威力的必杀技对冲，就可以抵消掉它的攻击。所以，在施展幽焱冰的时候，一定是我判断对手不可能用技能来抵消的时刻。绝不会轻易使用的。其实，这个技能用来对付空中的对手才最好。以后有机会，我试验给你看。”
　　师兄弟二人正说着话，突然，蓝光一闪，螣蛇毫无预兆的出现在两人之间。
　　“弗瑞，你先进屋去，我和小动动有话说。”螣蛇眼神严肃地说道。
　　弗瑞愣了一下，但还是点点头，螣蛇与阴昭融都是亦师亦友的关系，他们这些小辈自然对这位远古神兽十分尊敬。
　　弗瑞刚刚走进屋去，螣蛇身上已经冒起一道蓝光，将自己与姬动的身体笼罩在内，隔绝了外界的声音。
　　“小动动，你实话告诉我，你所使用的技能，是不是传承于地心世界的两大君王？”
　　姬动心中一凛，不过他并没有隐瞒螣蛇的意思，这一年来，螣蛇对他的指点甚至要比阴朝阳还多，帮助也是极大的，尤其是那螣蛇变。今日一战，令姬动充分认识到了这效果比朱雀变有过之而无不及的强悍能力。先后几次剧烈的碰撞之下，他竟然毫发未伤。虽然没有被弗瑞的技能直接命中，但他与弗瑞战斗时那种级别的爆炸余波也是极其可怕的。
　　如果说朱雀变是外在的防御，那么螣蛇变就是内在的基石。在释放螣蛇变的过程中，姬动能够清楚的感觉到自己的身体强到了极为变态的程度。就算是这样，螣蛇还告诉过他，他的朱雀变和螣蛇变都没有真正意义上的激发出来。当他能够真正激发这两大能力时，防御力就可以堪比神兽了。
　　“是的。”姬动给出了一个肯定的回答。
　　螣蛇眼神阴晴不定的道：“那这么说，你应该认识烈焰女皇陛下了？”他的声音显得有些急促，甚至带着几分渴望。
　　姬动心头一紧，“对不起，螣蛇前辈，你的问题我不能回答你。”他答应过烈焰，不能把自己和她的事告诉任何人。哪怕是螣蛇已经猜到了，他还是不会说。他本就是一个对承诺看得很重的人，更何况是对烈焰的承诺呢？
　　螣蛇正色道：“小动动，这对我很重要。我不勉强你，但如果你真的认识她，请你为我转达。在这个世界上，惟有她，才能改变我无法生育的状态。我愿意用一切代价，来换取她一颗本命红莲中的莲子。”


第一百三十四章 烈焰的条件
　　“不行。”听了螣蛇的话，姬动几乎是第一时间回答道。在他脑海中顿时涌现出了当初烈焰取下一枚莲子时痛苦的样子。他怎么忍心让她再来一次呢？先不说烈焰自己同不同意，从姬动这里，就绝不愿意看到同样的痛苦再次出现在她身上。
　　不过，这两个字说出来之后，姬动眼中顿时流露出一丝歉然，“对不起，螣蛇前辈，这件事我真的不能为您转达。难道就没有别的办法了么？哪怕是上刀山、下油锅，我也愿意为你去做到。可是，你说的这件事真的不行。”
　　对于螣蛇，姬动是发自内心的感觉，此时他的心情十分矛盾，既希望能够帮助螣蛇，又不愿意看到烈焰的痛苦。这种感觉令他心中份外痛苦。
　　螣蛇眼中写慢了失望，“小动动，看来你是真的认识烈焰女皇陛下了。难怪，难怪你有这么得天独厚的天赋。我只求你把话带到而已，这都不行么？”
　　姬动沉默了，他的内心在挣扎，他能看得出螣蛇是多么渴望，可是，烈焰那痛苦的样子还是历历在目。一边是自己的良师益友，一边是自己心中的精神寄托。他真的不知道该如何选择。看着螣蛇的双眼，他说不出再次拒绝的话，但他知道，如果是自己向烈焰提出的，烈焰说不定真的会答应。本命红莲，单是这四个字就可以想象它对于烈焰的重要性。可以说就是烈焰的身体，失去一枚莲子的损伤可想而知。
　　就在这时，突然间，姬动只觉得左胸处一热，一层淡淡的红光从他身上荡漾开来，熟悉的气息弥漫而出。
　　“螣蛇，你真的愿意不惜一切来换取么？”烈焰充满威严的声音响起，哪怕是天干神兽中的螣蛇，在感受到她的气息后，神色间都流露出几分恭敬。更多的却是兴奋和不安。
　　“是的，我愿意。”螣蛇仿佛抓住了救命稻草一般，快速的回答道。
　　“烈焰……”姬动焦急得大叫一声。
　　烈焰平静地道：“姬动，不会有事的。这只是一个公平的交换而已。螣蛇，你听着，想要换取我一枚莲子，我有三个条件。”
　　螣蛇的情绪已经平静了几分，沉声道：“女皇陛下请说。只要是我能做到的。”
　　烈焰道：“在天干神兽之中，你是唯一一个不受到契约限制的神兽。我要你帮我去寻找、搜集五行神石，从远古时期你就已经存在，没有人比你对大陆更加了解。我相信，这对你来说，并不算是十分困难的事情。每样我要一枚，体积不得小于一立方米。”
　　螣蛇愣了一下，“五行神石？你要五行神石干什么？五行神石虽好，但对你来说应该没有任何意义才对。”
　　烈焰道：“我做什么你不用管。只要帮我去寻找就可以了。这是第一个条件。第二个条件，你要为我找到四枚九阶晶冕，光明、黑暗两种丙丁双火系各一枚。我相信，你的收藏之中，应该不难办到。”
　　螣蛇苦笑道：“光明属性的我有，可黑暗属性的就没有了。你也知道，我是不能进入圣邪战场，更不能踏足黑暗五行大陆的。”
　　烈焰此时尽显女皇威严，冷声道：“这是你的问题，与我无关。最后一个条件，我要你这些年以来蜕掉的蛇皮，如果我没记错的话，应该有八十一件。你能做到这三个条件，我就给你一枚莲子。”
　　螣蛇的呼吸变得急促起来，“女皇陛下，你的要求太苛刻了。”
　　烈焰淡淡地道：“你应该明白，这是等价交换。集齐这些东西，你交给姬动。我自然会让他给你一枚莲子的。”
　　看着螣蛇眼中犹豫的光芒，姬动明白，烈焰所提出的这些东西虽然极为珍贵，但也只能和她那一枚莲子的价值相等而已。而当初为了自己不欠朱雀人情，烈焰就送出了一颗，难怪朱雀会那么感激。
　　螣蛇深吸口气，道：“好吧。我尽量试试。五行神石到不难办，我有收藏。我的蛇皮也可以给你。惟有黑暗晶冕麻烦一点。恐怕只有阴朝阳那里才有了。我想办法和他换取就是。”
　　烈焰道：“如果不是因为你为姬动做的这些事，我是不会与你交换的。我的莲子将为你开启那扇大门，能否有所领悟，就看你自己的了。你可以走了，我有话对姬动说。姬动认识我的事，请保密。”
　　螣蛇点了点头，蓝光收敛，这位丁火神兽转瞬间已经消失不见。
　　“烈焰，你很需要那些东西么？可是，失去一枚莲子，会不会影响到你的身体？”螣蛇一走，姬动就迫不及待地问道。
　　没有了螣蛇，烈焰的声音明显变得温和起来，“我当然很需要这些东西，它们能够保护我。你不用多问。等螣蛇将这些东西拿给你之后，你呼唤我就是了。”
　　姬动点了点头，道：“烈焰，你已经结束闭关了么？”
　　烈焰道：“还没有。大约还要半年左右。你此次前往圣邪战场，要记住两点。第一，不要深入圣邪岛。第二，不要与同伴分开。天干圣徒的事你不用想得太多，也不要去刻意寻觅天干神装。你的实力还不够。”
　　姬动眼中闪烁着浓烈的情感波动，“烈焰，我想见你。”
　　烈焰沉默了片刻，轻声道：“等你这次从圣邪战场回来，就在大陆上游历吧。到时自会相见。在圣邪战场上，永远都要以保护自己为第一要务。不可逞强。我要继续修炼了。”
　　红莲光晕悄然褪去，姬动怅然若失的站在那里，久久不能自已，哪怕只是听到烈焰的声音，也会令他心生摇曳。联谊舞会上发生的一幕幕不断在他脑海中回荡，他知道，自己和烈焰之间的关系已经有了一些微妙的变化，但却依旧没有任何实质性的进展。一年多没有见到烈焰了，他心中的思念在骤然听到烈焰的声音后顿时在心中爆发出来。就连即将前往圣邪战场的那几分兴奋也被这思念冲击得荡然无存。
　　“兄弟。快来。你的魔力恢复了点没有？”祝焱的声音从房间中传来。
　　姬动清醒过来，强行将心中泉涌般的思念按下，强打精神走进屋子。
　　这里虽然是祝焱和弗瑞两个人住，可实际上，弗瑞只有一个很小的房间，而祝焱的房间却至少是他的十倍大。房间内，到处都散落着各种金属。比起在天干学院的时候还要乱。惟有那巨大的炉子还是原样。炽热的炉火似乎从来都没有熄灭过。
　　姬动走进房间时，弗瑞不在，似乎是回房间休息去了，而祝焱正在手舞足蹈的兴奋大笑，“哈哈，太好了，这次老师可真是大方啊！这么多上等的材料，足以炼制出顶级魔力武器。兄弟你来了。快，赶快恢复你的魔力。老师给的上等材料，如果不用极致双火来炼制可就浪费了。弗瑞的装备这些年我都给他弄的差不多了，主要是你。可惜，你还没有坐骑，别吝惜晶核，用晶核恢复魔力吧。正好我和你商量一下，为你打造什么装备。”
　　姬动取出两枚三阶的晶核，在晶核的帮助下释放出阴阳双火凝聚法阵，快速地恢复着魔力。
　　祝焱一边思考着一边说道：“兄弟，你需不需要武器？”
　　姬动摇了摇头，道：“不需要吧。我从来都没有用过武器，我的双手就是武器。”
　　祝焱点了点头，道：“这倒也是。不过，你不需要武器也只是暂时的而已。等你以后有了坐骑，武器还是需要的。你想想，你师兄骑着他那头紫雷耀天龙的时候，如果没有一件长武器，他的魔技能够发挥出几成？又怎么和自己的坐骑伙伴配合？这倒是不急。武器的炼制最为麻烦，时间上也有些来不及。以后再说。你已经有了日月双辉，暂时是够用了。这次我打算利用这三个月的时间，为你打造一套魔力铠甲，要配得上你的朱雀变，不影响飞行。这样一来，这外在的铠甲再加上你的朱雀内甲，这防御力就恐怖了。面对七冠魔师都不用怕什么。当然，在圣邪战场上你是不会遇到七冠魔师的。”
　　姬动疑惑地道：“为什么？”
　　祝焱道：“你忘了么？按照光暗五行大陆的约定，惟有五十岁以下的魔师才能够进入圣邪战场。五十岁以下，像你师兄那么变态的家伙绝对是凤毛麟角。圣邪战场上充满了各种神奇的情况。对于你们来说，最强的对手是魔兽，而不是黑暗五行大陆上的魔师。”
　　姬动道：“大哥，我其实一直都没弄明白。在圣邪战场上，究竟怎样才算是胜利？”
　　祝焱道：“都要去了才想起问，你也真沉得住气。像你这样将全部心神都用在修炼上的年轻人实在是太少了。每一次圣邪通道开启，双方年轻魔师进入圣邪战场之后。通道就会自行封闭。双方会同时进入到圣邪岛内的巨大魔阵之中，在魔阵内，双方魔师会被随机传送在圣邪岛第一圈的任何位置。哦，对了，圣邪岛一共分为十八圈，每一圈向内递进，被称为魔鬼十八环。越向里面，魔兽就越强大。传说中，在圣邪岛的中心处，有着巨大的秘密。可这秘密究竟是什么，就没人知道了。因为进入魔阵是被随机传送，所以，每个人都很可能遇到另一个大陆的年轻高手。既要面对魔兽，又要面对敌人。在通道开启的四十九天内，必须要获取到至少相反属性的一枚晶冕、十枚晶核。才能传送出魔阵。获得晶冕，就要杀死对方大陆的人。到了第四十九天最后结束的时候，双方将会各自集中收获的晶冕，圣邪天平会自行出现，天平会朝着获取晶冕数量更多的一方倾斜。在这个时候，就会出现一个特殊的通道，胜者一方能够通过这条通道不受圣邪岛上魔兽的攻击，直接向对方的通道发起冲击。这个时候就不是局限于年轻魔师了。也是唯一冲破对方防御的机会。”
　　姬动疑惑地道：“这么多年以来，不是也没有哪一方能冲破对方的防御么？”
　　祝焱嘿嘿一笑，道：“能不能冲破是一回事。至少比大批魔师伤亡在岛上的魔兽群中要好的多。而且，圣邪天平的倾斜方向，也代表着双方年青一代的强弱对比。近几次圣邪战场上的战斗结束后，获胜一方已经很少向对方的通道发起冲击了。毕竟这样的劣势太大。但是，双方还是一只在追求胜利。为的就是在气势上压倒对方。所以，这圣邪之战更像是两片大陆的意气之争。在没有绝对把握之前，谁也不会去试图全力冲击对方防线的。你不觉得，现在这种和平的状况很好么？我一直认为，圣邪之战对你们这些年轻人是机遇。圣邪战场上可是随时都有可能出现好东西啊！高阶魔兽的晶核、尸体，都是不可多得的宝贝。兄弟，这次你进去以后，可别忘记多弄些出来。”
　　听着祝焱轻松的语气，姬动对圣邪之战终于算是有了一个全面的概念。
　　祝焱道：“好了，不说这些了，兄弟，我先帮你测量一下身体。你今年十六岁，身材还没有完全定型，这是个麻烦事。我必须要考虑到你以后身材增长后的变化会影响穿戴的问题。毕竟，这外在的甲胄不能和你那与皮肤融为一体的朱雀内甲相比。幸好老师这次给我的材料中有极为珍贵的辛金系晶冕。虽然只是五阶的，但也足够了。用辛金系晶冕制作成延展液，再加上我独创的折叠铸造法，不论你以后身材如何变化，这魔力铠甲都将紧贴你的身体。”
　　一边说着，祝焱拿出一根长长的皮尺，围着姬动的身体开始帮他测量起来。


第一百三十五章 五行煅神炉
　　铸造魔力武器，绝对是一门极其精巧的学问，姬动自问在调酒方面自己已经达到了极致，但当他在第一次看到祝焱铸造魔力武器时，还是吃惊的合不拢嘴，也被这门技艺所深深地吸引。
　　魔力武器铸造主要分为五大步骤，第一步，自然是材料的准备，想要制造出一件优秀的魔力武器，材料可以说是至关重要，材料中包含有越多的魔力、本身材质越好，铸造时对魔力武器的有益影响就越大。
　　铸造材料最主要的两种就是金属和魔兽晶核。当然，如果有晶冕的话效果就更好了。尤其是像姬动这种极致魔力魔师，不论是黑暗大陆的晶冕还是光明大陆的晶冕他都能够使用。
　　魔力武器铸造的第二步，就是材料融合，祝焱告诉过姬动，大陆上的魔力武器铸造师之所以数量极为稀少，最主要的原因之一，就是在这材料融合上。只有火系魔师才能够凭借火克金的特性进行金属融合，优秀的魔力武器绝不是一种单一金属能够打造的。尽管祝焱在制造魔力武器时所使用的都是最原始的手工打造，可姬动缺极为吃惊的发现，他所打造的魔力武器全部是合金。在他亲眼看到之前绝不会相信有人能够用手工来完成合金铸造。可祝焱就是做到了。越是高等金属，熔点也就越高，想要能融化绝大部分金属，至少要是六冠天士级的火系魔师才能做到。单是这一点，就限制了这个职业。试问，大陆上六冠天士级魔师能有多少？又有多少这种级别的强者能够耐得住寂寞去研究打造魔力武器？
　　阴昭融曾经告诉过姬动，其实在修炼天赋上，祝焱还要在祝融之上，就是因为他将精力全部用在了对魔力武器的研究上，这才在达到七冠级别后再没什么进步。可以说，祝焱是放弃了自己在魔师方面的未来，全身心的研究魔力武器的。肯像他这样牺牲又如此有天赋的天士级以上魔师实在太少了，所以，在整个光明五行大陆上，真正的顶级魔力武器铸造大师只是凤毛麟角而已。
　　在完成材料融合后，就是魔力武器铸造的第三步，武器主体的打造，按照攻击和防御的不同要求，锻造后的金属将被打造成各种样子。紧接着就是第四步，魔力武器细节的完善，哪怕是很普通的魔力武器也要镶嵌魔兽晶核，对魔力武器的打磨、调整，都在这第四步完成。而最后一步，也就是魔力武器上法阵的烙印了。
　　由于从远古时代到现今，绝大部分法阵都已经消失，很多魔力武器铸造在进行到第四步时就已经完成。但祝焱身为至尊强者之徒，还是掌握了一些简单的法阵，因此在魔力武器的法阵镶嵌以及整体实验调整，就成为了他铸造的最后一步，也是最后的完善。
　　祝焱所铸造的任何一件魔力武器在经过这五步之后，都绝对算得上是精品，这也是为什么他在天干学院有着极为超然地位的原因。那天如果不是因为阴朝阳、阴昭融兄妹的存在，想要将他带走，也绝非是一件容易的事情。
　　在平时铸造时祝焱对自己还要要求精益求精，更何况此时是为了姬动铸造了，在为他测量完身体之后，祝焱就开始了废寝忘食的设计，姬动也就留在他身边修炼魔力。
　　整整用了三天时间，祝焱才完成了整套魔力铠甲的设计工作，又经过了数次修改之后才开始动手。
　　铸造第一步，选择材料自然不成问题，阴朝阳给了祝焱足够多的材料让他挥霍。用了七天的时间，祝焱在经过多次试验、配比之后，选定了最后的金属合成方案，这才开始叫上姬动，帮助他一同铸造。
　　古朴的铸造炉内炉火熊熊，炽热的火焰灼烧着三十六种稀有金属。每一种金属都有自己的特性，祝焱按照一定的顺序和数量配比将它们一一放入铸造炉之中。他的一只手放入金属，另一只手则不断催动着自己强大的丙火魔力注入其中。并且不时加入一些晶核，增强燃烧的强度以及作为金属融合时的催化剂使用。
　　铸造魔力武器，绝对是极其烧钱的，这也是魔力武器铸造师数量稀少的另外一个原因，没有大量的稀有材料用来挥霍，想要成为一名优秀的魔力武器铸造师是不可能的。
　　“姬动，双火注入。”祝焱大喝一声。
　　早已经等在他身边的姬动双掌同时抬起，金色的丙午元阳圣火以及黑色的丁巳冥阴灵火同时注入，极致双火直接化为金黑双色漩涡落入铸造炉之中。
　　顿时，原本火红色的炉火骤然黯淡了一下，下一刻，整个炉火已经完全被这双色漩涡所取代。一连串澎湃的爆鸣声不断从炉火中的金属内爆发而出。
　　“加大输入。”祝焱目光灼灼地盯视着炉火的变化再次喝道。
　　姬动沉声道：“大哥，如果极致火焰太强，会不会烧坏你的铸造炉？”
　　祝焱道：“不妨事，我这铸造炉内层本体是以五行神石磨粉、配以上古神铁铸造而成，乃是铸造界的神器，名叫五行煅神炉。就算是老师全力催动魔力，仅凭燃烧也是不可能毁坏它的。”
　　五行神石？听到这四个字，姬动不禁心中一动，他还清楚的记得，烈焰对螣蛇的要求中就有这些东西。一边加大极致双火的输出，一边忍不住问道：“大哥，五行神石究究竟竟是什么东西？”
　　祝焱的精神都集中在炉火中的那三十六种金属上，下意识的回答道：“五行神石，就是十种蕴含着极致阴阳魔力的宝石，内涵庞大魔力。本身更是纯净无比。极其稀有。乃是铸造魔力武器的极品。我在一些古籍中看到过，在远古时代中，想要制造出必杀技以上级别的魔技卷轴，卷轴本体，就必须要掺杂至少一种五行神石粉末才有可能成功。”
　　听祝焱这么一说，姬动脑海中不禁灵光闪现，姚谦书曾经对他说过，凭借五行法阵，就有制造魔技卷轴的能力，只不过他一直醉心于修炼，还并没有时间去研究。五行法阵如何作用在卷轴上？卷轴本体是怎样的东西？这些他都一无所知。此时听了祝焱的话，无疑是给他开启了一扇通往魔技卷轴制造的大门。锻造魔力武器，他自问不是短时间能够学会的，但是，他却有着五行法阵这种得天独厚的能力，如果能够成为一名魔技卷轴铸造师，那么，不但是大路上独一无二的存在，自身实力也会大幅度增加。
　　想到这里，姬动心中已经有了一定的雏形，祝焱是不可能知道卷轴如何制作的，但从远古活到现在的螣蛇，多少也会知道一些东西。再不行的话，他还可以去问烈焰。
　　“兄弟，火再加强一些，金属快要融化完成了。”祝焱的声音暂时打断了姬动的思路。
　　果然，被祝焱按照一定顺序和位置摆放的三十六种金属中，最难融化的几种也已经开始化为液体，全部三十六种金属已经开始有融合的迹象了。它们几乎占据了整个五行煅神炉内的一半体积。只是，三十六种金属溶化后所产生的颜色各异，看上去有些杂乱的感觉。
　　祝焱的神色变得凝重起来，从自己的储存魔器中取出一根不知是什么材质的金属长棍探入铸造炉之中，缓慢的搅动起来。姬动也同时在加大自己的极致双火输出，令这些金属融化的更加彻底。
　　一袋暗红色的粉末被祝焱投入五行煅神炉之中，顿时，姬动的极致双火燃烧得更加旺盛起来，紧接着，祝焱又先后加入其中二十多种材料，渐渐的，那三十六种不同颜色的液体在融合的过程中，其中杂质被极致双火彻底毁灭，只剩下最精粹的部分，融合成为金红色的液体在五行煅神炉内被不断地搅动。说也奇怪，在如此高热，温度甚至超过岩浆的高温之中，五行煅神炉鬼然不动，隐约中流露出一丝中正平和的天地至理，丝毫不受到炉内炽热所影响。
　　姬动明白，五行煅神炉之所以能够做到这样，必定是因为五行神石彼此搭配之下产生出了五行融合的效果，相辅相成。五行神石可不是五名魔师所施展的五行压制所能相比。所以才造成了这样的情景。
　　就在姬动魔力即将耗尽的时候，祝焱欣喜的大喝一声，“行了。收力。兄弟，你赶快回复魔力，待会儿还要靠你帮忙。”
　　姬动也不多言，径自走到一旁开启魔力凝聚法阵，修炼恢复魔力去了。祝焱小心翼翼的用一个特殊材质的东西将五行煅神炉内的金属融合液体放出，凝结成一块巨大的金属，他没有用任何外力去冷却它们。这些液体一离开五行煅神炉的高温，很快就完成了自身融合的过程。形成了一块极为绚丽，有着淡淡云纹的金红色金属，看上去就像是太阳的颜色一般。
　　祝焱此时眼中就只有这块金属的存在，手中换上一柄大锤，猛然一击，将这温度快速冷却的金属挑了起来，重重的落在旁边巨大的铁毡上，同时手中大锤以狂风暴雨般的速度捶打而上。
　　此时此刻，似乎整个东海海滨都能够听到他那铁锤敲击的声音一般。渐渐地，那巨大的金属被他敲击成为一个更大的长方形铁片。此时，祝焱已是汗透重襟，要知道，他每一锤敲击下去，都要注入一股精纯的火属性魔力来保持这合金的温度以确保其延展性。
　　略微休息了一下，祝焱已经释放出炽热的丙火魔力，将那金属片再次烧得炽热，然后将其折叠成两层，继续锻打。
　　在接下来很长一段时间内，祝焱每天就都在做着这同一件事。折叠、锻打、再折叠、再锻打。
　　姬动也同样在重复一件事，修炼恢复魔力，为祝焱燃烧合金。在他帮助祝焱进行增温燃烧的时候，祝焱就可以全身心投入到对金属的重叠锻打之中，大幅度节省体力。而且那金属在极致双火的恐怖高温下软化的也要快上许多，打造的速度就会大幅度增加。祝焱毕竟是七冠级别强者，两人仅用了三天时间，就将这块金属足足折叠了千次。
　　但是，祝焱却告诉姬动，这还只是一个开始而已。正所谓百叠成精，千叠为珍，万叠方为神品。有着这么多稀有材料，祝焱当然不会满足于他自己也能完成的千叠。姬动的极致双火，从这一刻开始，才发挥出了它真正的作用。千叠之后，合金已经强韧到了极其恐怖的程度，已经不是祝焱的普通丙火所能软化的。接下来所有软化金属的工作，就全部由姬动来完成，祝焱将全身心的进行打造。
　　折叠锻造的速度明显减慢了下来，一天之间，所能折叠的次数最多也只有百次而已。而且，越往后，速度就越慢。整整两个月时间，一共也只是完成了五千余次的折叠锻打而已。按照这个速度下去，姬动是不可能在这次圣邪战场上穿上这件铠甲了。
　　祝焱已经打算放弃了，毕竟，折叠五千次，本身就已经是极其恐怖的存在了，合金本身已经强到了变态的程度，要知道，弗瑞的装备也只是折叠千次的珍品而已。祝焱告诉姬动，可以先为他打造成铠甲，等这次圣邪之战结束后再重新熔炼打造。只是二次打造的效果肯定会差上一些。
　　在这个时候，反而是姬动执着起来，他向祝焱表示，自己宁可不穿这套铠甲上战场，也绝不愿意浪费这些材料。一定要完成万次折叠，铸造神品。
　　祝焱自然也是极其同意姬动这种做法的，要知道，如果只是他一个人铸造的话，想要完成一次万次折叠，每次折叠后都凭借自身魔力慢慢令金属变软的话，至少需要三十年的时间。他们现在的速度虽然不快，但和三十年相比也是相差无几了。祝焱极其肯定的告诉姬动，如果这件铠甲铸造成功，那么，虽然它无法成为神器，也将极为接近，甚至可以称之为次神器。


第十集 圣邪战场


第一百三十六章 血液浇灌，铠甲成型
　　距离圣邪通道开启，就只剩下一个半月的时间了，而姬动的魔力铠甲距离铸造完成依旧是遥遥无期。
　　不过，在之前两个月的时间中，因为姬动每天都是在不短重复着恢复魔力、释放极致双火的过程，他的魔力倒是有所提升，终于达到了四十八级的程度。要知道，他现在提升一级魔力已经远不像以前速度那么快了。想要在进入圣邪战场前突破到五冠级别是不可能的。
　　就在祝焱内心矛盾，不知道是该先为姬动完成铠甲，还是继续增加铠甲品质的时候，阴朝阳和阴昭融兄妹二人一同到来，查看铸造情况。听了祝焱的诉苦后，两位至尊强者当即决定，取代姬动的位置，亲自动手，帮助祝焱来完成这件铠甲剩余的折叠铸造次数。
　　祝焱大喜，要知道，两大至尊强者的魔力不知道比姬动要庞大多少倍，有他们的极致火焰帮助，在圣邪通道开启前完成铸造已经不再是什么难事。
　　至于姬动，他被下达任务，那就是和弗瑞在剩余的这段时间中彼此练习配合。增强两人之间的默契，切磋魔技，增强实战经验。虽然被传送到圣邪战场上时，两人不太可能会被传送到一起。但增强实战经验还是极为有用的。尤其是弗瑞曾经先后两次进入过圣邪战场，可谓是经验极为丰富，有了他的指点，对于姬动来说，进入圣邪战场时就要安全的多。
　　时间一天天过去，这一天，失踪了数月的螣蛇终于回来了，他将姬动带到距离住地较远的地方，直接将一块指甲大小的蓝色鳞片交给了他，不用他多说什么，姬动也明白，这是烈焰要求下螣蛇准备好的东西。
　　“小动动，替我把这个交给女皇陛下吧。”尽管眼神看上去有些疲倦，但姬动还是能够从他的眼神中读到那种发自内心的兴奋。很显然，螣蛇是极为希望得到烈焰的一枚莲子。
　　姬动心中暗叹一声，这是烈焰的选择，尽管他心中不愿，但也没有任何办法。只能在心中暗暗祈祷，希望螣蛇给烈焰的这些东西，能够弥补烈焰的痛苦，最好是对她有益。
　　螣蛇已经有些迫不及待的释放出魔力隔绝外界的一切探查，带着几分忐忑、紧张和不安，姬动发起了对烈焰的呼唤。
　　熟悉的红莲舒展开来，一片莲花瓣上，赫然出现了一枚金红色的莲子。姬动已经不是第一次看到这莲子的出现了，心中不禁一阵绞痛。
　　“螣蛇，你我两清。记住，不要将我和姬动的关系告诉任何人。”烈焰的声音听上去和以前并没有什么不同，依旧是那么优雅动听，如仙乐般荡漾在空气之中。
　　螣蛇拿起那枚莲子，一双小眼睛中尽是夺目光彩，“女皇陛下请放心。小动动也是我的朋友。如果我未来能有所突破，都拜陛下所赐，螣蛇在这里多谢了。将来陛下但凡有所要求，螣蛇无不应允。”
　　烈焰的声音幽幽响起，“如果你真的想有所突破的话，那么，就去找朱雀吧。只有和她在一起，你们才能都有机会。”
　　螣蛇愣了一下，眼神微变，“难道就没有别的办法了么？”
　　烈焰淡淡地道：“这是唯一的办法。也是我所知道的唯一捷径。同属性阴阳两系天干神兽都会互相排斥。就像当初地心世界的两大君王一样。斗到最后的结果只会有一个，那就是共同毁灭。火焰君王和暗炎魔王也是在生命消失之后，它们的烙印在姬动体内融合后，才产生出了那一点混沌。我能说的就只有这些，决定权在你自己。”
　　螣蛇眼中流露出一丝由衷的敬意，“谢谢您，女皇陛下，我一定会认真考虑您的话。小动动，我要走了。此次一别，不知道还有没有相见之日，我现在要去向昭融告别。相识一场我们也算有这一场缘分。也是在你的帮助下我才能得到女皇陛下的帮助，我有一册珍藏许久的书送给你，你拥有五行法阵，应该会对你有一定帮助。”
　　一边说着，蓝光闪烁，一本样式古朴，完全由皮革编制而成的书稿落在姬动掌握之中。蓝光随之收敛，螣蛇闪身之际已经消失不见。
　　烈焰微微一笑，道：“螣蛇送你的这份礼物到也珍贵。姬动，圣邪之战在即，别忘了我对你说过的话。我也要继续修炼了。”
　　烈焰的气息伴随着她声音转弱而一同消失，令姬动心中不禁再次生出怅然若失的感觉。不过，他的目光很快就被手中那本完全由皮革制作而成的书所吸引。
　　书上的字姬动并不认识，是一种看上去弯弯曲曲的古体字，样子十分奇特，书皮表面，是四个大字。整本书都是用一种特殊的棕黄色皮革制作而成，虽然不知道经历了多少年，看上去却没有丝毫破损的痕迹，历久弥新。最为奇异的是，从这本书上，姬动竟然能够感受到淡淡的魔力波动。不同于任何一种属性，而是极为圆融的魔力感受，似乎五行阴阳属性完全具备。
　　掀开第一页，姬动顿时心头狂震，因为在这第一页上锁画的图案他竟然见过，十系图腾围绕成一个圆，栩栩如生，竟然同他和姚谦书前往的那座地宫中险些令他被毁灭的石门浮雕一模一样。就连气息也十分相像，只是要微弱的多。在图案旁边，有大量的古体字注解，不知道是写的什么。
　　接下来的十页，每一页都画有一种图腾，旁边有大量蝇头小字注解，看不懂是写的什么，但看着那一个个栩栩如生的图腾，姬动隐约感觉到，这些文字记载应该和图腾或者是自己的五行法阵很有关系。
　　最后还有三页，也伴随着一些图案，这些图案上画的似乎是几种东西的制作方法，似乎是各种纸张似的，突然间，姬动脑海中灵光闪现，难道说，这些纸张就是用来制作魔技卷轴的么？螣蛇之前说过，这本书和他的五行法阵有关。如果最后这三页记载的正是魔技卷轴本体的制作方法，那么螣蛇的话就很好理解了。只是不知道前面记载的是什么，只有读懂所有的内容再配合上自己的五行法阵，才能真正明白其中的奥妙。
　　现在显然不是研究这些的时候，马上就要前往圣邪战场了，一切都要等这次圣邪之战结束后再说。虽然古体字十分难以辨别，但姬动相信，凭借师祖、师母，甚至是烈焰的广博知识，一定会帮自己翻译过来的。
　　返回海滨木屋，姬动正准备去找弗瑞继续切磋魔技，突然，不远处祝焱的住所中，一股剧烈的魔力波动传来，紧接着，他就看到一股浓烈的金、黑双色光晕腾空而起，如同烟云一般扶摇直上，那扭曲的光晕中包含着极为庞大的魔力波动，似乎还有着几分充斥着灵性的呼唤。
　　“姬动，快来。”祝焱的声音中充满了急切，呼唤着姬动的名字。
　　姬动不敢怠慢，赶忙腾身而起，飞速赶到木屋那边。早在十几天以前，那万层折叠就已经完成了。但阴朝阳兄妹却依旧留在祝焱的住所辅助他完成最后几步的铸造。万次折叠后的金属已经不是祝焱凭借自身能力就能够锻造成型的。必须要有极致双火的辅助才能领其暂时软化。
　　一进门，姬动首先感觉到的就是一股扑面热浪，只见木屋之中，阴朝阳、阴昭融正在缓缓收回他们的极致双火，祝焱汗流浃背的站在那里，脸色已是如同金纸般难看。就在三人之间的地面上，一套完整的铠甲契合成一体，形成一个锥形。看不清其中本来样子。
　　姬动并没有打听过祝焱要为自己铸造一套怎样的铠甲，此时一进门，他的目光立刻就被眼前的铠甲所吸引了。因为是契合在一起，只能看到一个类似于锥形的物体，看不清样子。吸引姬动的是这铠甲本身的材质。
　　暗红色的本体看上去并不显眼，姬动也是凭借他极强的目力能够隐约看到在这暗红色的金属上隐隐有一层极为细密的淡淡云纹。云纹透出坚毅、强韧、霸道、铿锵的气息。充满了高高在上的强烈质感。最为奇特的是，这铠甲竟然在不断的颤动着，先前姬动所看到的金、黑双色烟云竟然就是从它的本体之中渗透出来。
　　祝焱一看到姬动，二话不说，一步抢上前，立刻拉着他来到那铠甲前，“快，就差最后一步了，它需要你的血液来浸润。我也没想到，竟然制造出了一件拥有灵性，需要认主的魔力武器。这绝对是我有生以来最好的一件作品。”
　　尽管他已经疲态尽显，但此时眼中却充满了狂热和兴奋，三个月，用了整整三个月的时间，先后得到姬动和两位至尊强者的辅助，终于炼制出了这件拥有灵性的铠甲，拥有灵性的魔力武器姬动还不太明白，但事实上，所谓神器，最基本的条件就是灵性、认主。正像祝焱自己判断的那样，他所铸造出的这套铠甲，凭借着材质上的优势以及极致双火和万次折叠的打造还有后期不惜成本的浸润、铸造，已经极为接近神器的存在了。
　　“兄弟，不要吝惜，快用你的鲜血来浇灌它，只有这样方能令它完成认主的过程，否则它还未成形就会散尽灵气，化为凡器了。”
　　听着祝焱急切的声音，姬动不敢怠慢，对于祝焱，他是一种包含着感激和敬佩的感情，或许在别人看来，祝焱状若疯癫，就像是一个老疯子一样。可姬动却很清楚，祝焱就像前世醉心于调酒的他一样，全身心的都投入到了对魔力武器铸造的研究之中，对于外界的事情全不在意，这才有着不修边幅的外貌，单是这份执着，就已经令姬动充满好感，他们本就是一类人。因此当初在祝焱强行认亲之后，姬动随着对他的了解才没有反对。此时又多了一份感激，为了帮助自己赶制这套铠甲，年逾百岁的祝焱这几个月以来如此辛劳，就算有七冠级别的魔力支撑，他也已显得更加苍老。这一切都是为了自己啊！他又怎么能不感动呢？
　　双手相互掠过，刺目的光芒一闪而过，姬动全力压制着自己的极致双火属性，运力于指甲，分别划过双手脉门。这一下，他极为用力，要知道，在他皮肤内部可是有着朱雀内甲的，就算他强行控制着朱雀内甲不因为攻击而被激发出来，皮肤的坚韧程度也远非普通人所能相比。
　　在姬动刻意为之下，两股鲜血顿时从划破的伤口处喷洒而出，正好浇在那依旧炽热的铠甲之上，顿时，那魔力铠甲剧烈的颤抖猛然停顿了一下，本体忽明忽暗的闪烁着淡淡光彩，明亮时，化为金色，黯淡时则变为黑色，气息变换，正是极致双火的魔力波动。
　　换一个普通人，哪怕是一名火系魔师的血液，恐怕都无法令这件铠甲满足。此时的它，所承受的并不只是一个认主的过程，而是自身灵性凝聚，完成铸造最后一步的过程。而姬动的鲜血之中，正是充斥着两大极致之火的气息，更有着混沌之火这天地间最本源的创造之力存在，当血液融入铠甲的一瞬间，铠甲本身顿时极为贪婪地吸收着，连一点痕迹都没有留下来。颤抖停止了，但那光芒闪烁的次数却变得越来越急促起来，就像是在抒发着自身兴奋的情绪一般。
　　姬动强行催动着自身魔力令伤口不会愈合，鲜血不停地喷洒而出，他的身体因为有着朱雀变和螣蛇变两大天干神兽的能力加持，不但极为强韧，而且身体各方面机能也远非常人能比，伴随着鲜血的流逝，自身造血功能开始急速运转，只要失血不过多，身体就不会产生任何问题。


第一百三十七章 次神器，君魔阴阳铠
　　浓烈的魔力波动在空气中流转，还带着淡淡的血腥气息，祝焱因为紧张，双拳已经紧握的有些发白。阴朝阳的目光依旧平淡，但也同样认真注视着那铠甲的变化。惟有阴昭融神色间带着几分淡淡的悲伤与怅然若失。螣蛇先前已经来向她告别过了，陪伴了几十年的伙伴要去追寻另一个境界的存在，她自然不能阻拦。但是，对于这亦师亦友的伙伴的离去，她又怎能轻易释怀呢？
　　魔力铠甲自身光芒闪烁的已经越来越剧烈，渐渐的，已经分不清那黑色与金色，而姬动血液的流淌也已经令他的脸色开始发生变化，身体出现虚弱的感觉了。
　　就在这时，突然间，锵的一声爆鸣响起，整个木屋内都产生出一股无与伦比的澎湃魔力波动，强烈的魔力爆发开来，令每个人都感觉到一股炽热之气，不过在场四人都是火系强者，自然不会在意这温度的变化，阴朝阳随手一挥，已经在木屋中布下一层丙火结界，使得这木屋不会像当初姬动突破四冠时毁灭掉。
　　“兄弟，够了。”祝焱狂喜的大喝一声，姬动瞬间收回控制伤口的魔力，手腕上的两道伤口以肉眼可变的速度极快的愈合着，转眼间已经化为两道白线，皮肤下面，似乎更有大量的乳白色光晕涌向伤处。
　　但是，此时谁也没有去注意姬动伤口上的变化，因为先前还在地面上堆砌在一起的铠甲已经发生了巨大的变化。那金黑双色交相闪耀的铠甲已经在那铿锵声中爆炸开来，化为一块块飞散在半空之中，就那么漂浮于姬动面前。
　　光芒已经不在闪烁，铠甲的每一部分，都平静的悬浮在半空之中，铠甲本身是金色的，但背景却化为了黑色，似乎有浓烈的黑色气流凝聚似的。铿锵的金属之声不断回响，注视着它，姬动心中不禁涌起一种血脉相连的感觉，似乎这套铠甲本身就是他身体的一部份似的。
　　而且，他现在也注意到，这套铠甲并不像之前祝焱所说的那样是一套全身铠，而是一套轻铠。铠甲由多个部分组成。包括面具，两块肩铠，前后护心镜，腰铠，百褶裙，护膝、战靴，护肘，护腕以及护手。这些组成部分中，只有前后护心镜、护手与护腕是相连的。剩余都是单独存在。只是保护住了身体最重要的部分。
　　最吸引姬动注意的，就是那个漂浮在最上面的面具。面具很大，不但能够将面部完全遮挡，而且还会从四面突出，整体看上去，充斥着狰狞的气息，一共十道突刺从面具边缘突出，金色的它看上去有些像太阳，但那突刺却并不是笔直的，而是扭曲犹如螣蛇的身体一般，哪怕是双眼的位置，也有一层暗红色的薄膜保护。在全套铠甲配件之中，就属这面具散发的灵性气息最为强烈。它之所以能够吸引姬动的注意，不只是因为这些，更加重要的是，在所有的铠甲部分中，就只有这面具上充斥着与他一模一样的傲岸之气，源自姬动与两大君王融合后所产生的傲岸。
　　两道精光从姬动眼中电射而出，注视在那面具眼瞳的位置。在这一刻，他毫不掩饰的将自身傲意全部释放开来，浓烈的极致双火气息爆发而出，君王的傲岸宛如高山峻岭一般充斥在这木屋之中。
　　就像是明白了姬动的召唤一般，铠甲本身的铿锵声全部停止，下一刻，它们已经化为一道道金光，却带着黑色的尾焰闪电般涌向姬动。
　　双臂向身体两侧抬起，姬动只觉得脸上一热，眼前一切已经变成了一片血色，但却格外清晰起来，哪怕是黑暗中最角落的纤尘他也能清晰看到。滚烫的热度在面庞上绽放。他能清晰的感觉到，自己体内的魔力与这面具本身所蕴含的气息瞬间结合为一体，面具上根本没有任何卡槽或是发带，而就是那么完美的与他面部贴合，绝不会掉落。
　　紧接着，伴随着一连串的铿锵声，一件件铠甲套件全部依附于姬动身上。每多出一个套件，姬动就觉得自己体内的魔力变得更加汹涌奔腾几分，当全部套件上身之后，那水乳交融的感觉令他只觉得全身充满了炽热的魔力波动，有一种想要全力攻击的感觉。
　　阴阳漩涡旋转的速度自行增强几分，从外界吸收魔力的速度明显在增强，当他的魔力注入到这铠甲中时，注入的是极致阴火，铠甲就会变成黑色，注入的是极致阳火，铠甲就会变成金色。不注入任何魔力时，铠甲就会自行恢复到暗红色毫不起眼的样子。
　　尽管铠甲覆盖了他几乎所有关节，但却丝毫不会带给他迟滞的感觉，尽管铠甲本身的份量不轻，但穿在身上最多就感觉像是一件衣服，它所带给姬动的力量，远远超过了它那重量所带来的负荷。
　　看着铠甲覆盖身体的姬动，祝焱宛如梦呓般地说道：“万次折叠之后，我才发现，这些金属已经不够制作一整套全身铠。无奈之下，只得将其设计成为轻铠，只保护身体最重要的部分。普通轻铠还需要皮革相连，而你却完全不需要，因为你有朱雀内甲的保护。这套铠甲，我设计的是攻防一体，表面看上去，它没有镶嵌任何晶核、晶冕。可实际上，为了完成对它的铸造，当最后一次折叠时，我足足使用了六阶以上百枚晶核碾压成粉融入其中，以一枚十阶丙火晶核和一枚十阶丁火晶核为核心，将这些晶核的魔力完全烙印在铠甲之中。我不会五行法阵，只能通过这种方式将铠甲本身的魔力属性激发、稳定，只要穿着它，你自身魔力的恢复速度，就会增加百分之五十。攻击、防御力自然也是毋庸置疑。当你向它注入超过三冠的魔力时，它真正的样子才会完全展现出来，不但能够帮助你防御，也同时会化为你最有力的攻击武器。”
　　说到这里，祝焱停顿了一下，喘息几声才继续道：“至于面具，是我仔细思考后决定打造的，在圣邪战场之上，你不但有可能面对敌人的攻击，也可能遇到天干学院那些学员的偷袭。有了这面具的存在，没有人能知道你是谁。带着它，你将永远神秘。而且这面具能够令你随时保持清醒，防护面部，瞳孔上的晶膜乃是用一种名叫夜明龙的角膜打造而成。不论在任何光线情况下都能让你看得清楚。唯一的缺陷就是带着它，你眼前就只有红色。”
　　“兄弟，以后我会逐渐帮你完善这套铠甲，最后让它真正成为一套全身铠，现在我可以肯定，这套拥有灵性的铠甲本身已经是次神器的存在，如果能够完成全身铠，你再将领悟的五行法阵刻画其中，就算是真正成为神器也不是不可能。但这要一步一步来。所以，你一定要努力领悟五行法阵。”
　　身穿铠甲，带着面具的姬动，将他自身的傲岸更加完美的绽放出来，冰冷的金属、血红色的眼瞳冰冷深邃，隐约中，似乎从他身上能够闻到一股血腥气息。
　　姬动点了点头，道：“大哥，这套铠甲是你所铸造，你就赐它一个名字吧。”
　　祝焱哈哈一笑，道：“好。上次你与弗瑞一战可谓是惊心动魄，也令我感触良多。当你释放极致阳火时，如同暴戾君王，当你的魔力转化为极致阴火时，又如同深邃的魔王。再加上你拥有着极致的阴阳属性。这套铠甲不如就叫做君魔阴阳铠吧。”
　　“君魔阴阳铠。”姬动重复着祝焱的话，他能清晰的感觉到，似乎身上的铠甲传递给了自己一份兴奋的气息，显然，它是喜欢这个名字的。暴君、魔王，这些称呼姬动到并不如何在意，但他本身就是传承火焰君王和暗炎魔王的技能，这君魔二字，也正是有着两大君王的称号。
　　“好，就叫君魔阴阳铠。”伴随着姬动肯定的回答，嗡的一声，他身上的铠甲光芒大放，黑与金双色交替闪耀了一下，隐约中，各部位铠甲云纹光辉流转，这件次神器就算是真正定名了。
　　祝焱眼含微笑，身体晃动了一下，缓缓软倒，阴朝阳一步跨越到他身边，抓住他肩膀，淡淡金光从手掌中输出，传入祝焱体内。
　　姬动赶忙上前，他看到，此时的祝焱已是双目紧闭，但脸上却依旧笑容不减。
　　阴朝阳向姬动摆了摆手，“他就是太疲倦了。让他休息休息就会好。铠甲铸成，你去收拾一下东西，和弗瑞就出发吧。他已经不是第一次参加圣邪之战了，自然会带你前往。”需要叮嘱的阴朝阳早已说过，此时并不会再多说什么。
　　姬动向阴朝阳、阴昭融两大至尊强者告辞后走出木屋，准备先脱下君魔阴阳铠，他总不能穿着这身铠甲赶路。就在他意念一动的同时，右手手腕微微一热，就像是感应到了他的想法似的，全身一轻，所有铠甲已经全部与身体脱离，化为一道道流光涌入姬动意念存想中的朱雀手镯内消失不见。
　　看着金红色光芒流转的朱雀手镯，姬动不禁愣了一秒，果然不愧是次神器，真的与自己做到了心意相通。不知道神器级别的魔力武器能够达到怎样程度。
　　“好铠甲。小师弟，我嫉妒了。”正在姬动发愣的时候，弗瑞的声音已经响起。雷帝那高大的身影已经遮盖阳光，来到姬动面前。
　　先前发生了这么大的动静，弗瑞怎么可能没看到呢？只是怕影响到祝焱铸造，这才没有进去。而姬动卸下铠甲的样子自然是正好被他看到。
　　弗瑞丝毫没有掩饰自己的羡慕，低下头，凑到姬动面前，“可惜，可惜了。”
　　姬动好笑的道：“师兄，可惜什么？”
　　弗瑞叹息道：“可惜我和你属性不同啊！不然的话，我一定抢你的铠甲来换换。如果我没看错，你这套轻铠应该是师叔的巅峰之作了。今后能否超越都很难说。”
　　姬动呵呵一笑，道：“我相信大哥以后一定能够再做突破的。以他对铸造的执着，总有一天，会有神器在他手中诞生。”
　　弗瑞无奈地道：“我叫师叔，你叫大哥。这还真别扭。”
　　姬动道：“师祖让咱们这就可以出发了。时间应该差不多了吧。”
　　弗瑞点了点头，道：“我也正准备找师祖呢。时间差不多了，我们总要提前一点到，只有和天干军团一同行动，才能进入圣邪战场。总不能我们还要偷溜过去吧。有了上次师祖和师母的震慑，我看天干学院那边也不敢为难咱们。毕竟，圣邪之战可是关系到整个大陆安危的。就算他们想使坏，也要等到我们参加完圣邪之战出来以后。”
　　姬动点了点头，道：“那我们这就出发吧。”
　　弗瑞颔首道：“好，我向师祖、师母告别一下，咱们这就上路。有雷霆在，我们用不了多久就能到地方。”
　　一刻钟后，身体似乎又庞大了几分的紫雷耀天龙腾空而起，带着两大青年强者破空而去。
　　罡风吹拂，姬动这次是坐在弗瑞身后，弗瑞自己则与紫雷耀天龙背上的龙鞍完全契合在一起，尽管他没有穿上铠甲，但端坐在紫雷耀天龙背上，无形的威霸之气凛然攀升。姬动很清楚，如果那天的对战，弗瑞加上紫雷耀天龙，恐怕只要一击，就可以让自己承受不起。
　　圣邪岛，本身就在东海以东，想要抵达，就必须要从东海某处的圣邪通道出发，毫无疑问，圣邪通道的入口可以说是整个光明五行大陆上防御最严之处，哪怕是接近都不可能。普通民众，更是根本不可能知道有圣邪通道的存在，也就更不知道在本大陆之外，还有另外一片随时可能带来侵略的另一片大陆。


第一百三十八章 雷帝发威
　　紫雷耀天龙在高空中飞翔，从地面上，根本不可能看到它的身影，东海海滨虽然广阔，但阴朝阳肩负着辅助守护圣邪通道的任务，他住的地方自然不会距离圣邪通道太远，否则也就无法凭借目力隐约看到远方那大陆的存在了。
　　紫雷耀天龙伴随着弗瑞实力的提升，自身魔力似乎也有所增加，虽然还到不了九阶的程度，但飞行速度却要快了不少。
　　弗瑞端坐在紫雷耀天龙背上，他那宽阔魁伟的身形将姬动的身体完全遮挡在后，就算没有紫雷耀天龙本身散发的魔力保护，恐怕正面的罡风也不会吹到他身上。
　　“小师弟，我们就快要到了。我估计天干学院的人也已经来了，待会儿见到他们你什么都不用说。一切有我。”
　　“嗯。”姬动闭合着双目，感受着高空中魔力元素的变化，他对圣邪战场很感兴趣，但更令他心头火热的是，当这次的圣邪之战结束之后，烈焰就要出关了，自己就又能每天都见到她了。一想到这些，他心中就充满了兴奋。
　　原本在脚下的云雾开始拍打在身上，紫雷耀天龙开始下降了。
　　姬动有些惊讶地道：“这么快？”
　　弗瑞嘿嘿一笑，“你以为能有多远呢？你看。”此时，紫雷耀天龙正好穿过云层，弗瑞抬手向下方指去。
　　从天空中俯瞰大海，尤其是在这个地方看去，不禁感觉到一种强烈的震撼带着天地之间的尊威扑面而来。
　　首先映入眼帘的并不是什么圣邪通道或者是圣邪岛，而是远处那铺天盖地的乌云以及不断闪耀的雷霆闪电，甚至能够看到巨大的龙卷风肆虐，大海之中更是怒浪狂涛，百米巨浪随处可见。那浩然之势，就像是大自然的怒火在燃烧一般。
　　弗瑞道：“在东海的其他地方，主要以强大的海魔兽在海中为阻挠，只有深入大海之后，才会遇到自然天象的变化，惟有在这里不一样，这里有着最恐怖的大自然之力，这片恐怖的海域被称之为万雷劫狱界。意思是指，千万雷霆凝聚为劫难，如同地狱一般的恐怖结界。哪怕是九阶强者进入其中，一时三刻也难逃被毁灭的命运。”
　　姬动道：“师兄，那你呢？你本身就是雷属性魔师。再加上你的紫雷耀天龙，能否深入其中？”
　　弗瑞嘿嘿一笑，道：“这个就不好说了。不过，就算要尝试也要等到我进军九冠，雷霆进化到十阶之后再说。这万雷劫狱界内可不只是有阳雷，也有着大量阴雷。还有飓风龙卷。可不是那么好创的。你要是有兴趣，等咱们兄弟以后都突破了九冠，倒是可以闯它一闯。”
　　姬动道：“师兄，我怎么没有看到圣邪通道？”他在关注海中天象之后，目光就落在了近处的海面上，但令他惊讶的是，海面上并没有任何岛屿或是通道的存在，只有起伏的波涛。
　　弗瑞道：“圣邪通道五年才开启一次，还没到时候呢。它可不是随便能够看到的。到时候你就明白了。”
　　不在海面上？这句话令姬动好奇心大增。他的目光从大海转移到陆地上，这一次，他看到的是一望无际的营帐。
　　不同颜色的营帐代表来自不同国家，其中数量最多的就是青色与土黄色，显然是东木帝国和中土帝国驻军最多。这些营帐就驻扎在海滨，不说别的，单是每天的粮食消耗也是一个天文数字。还真的要五大帝国联手，才能保持这里常年的驻军。也正是因为有那来自东海外的巨大威胁，多年以来光明五行大陆本身才能始终保持和平，一致对外。如果从这方面来看，黑暗五行大陆的存在也未必就是坏事。毕竟这么多年以来，大陆上的平民都享受着和平快乐的生活。
　　在五大帝国驻扎的大军营地内圈，还有着一片单独的营地，这片营地全部是由金色帐篷组成，与外围的大军相比，这些帐篷数量少的多。但却有一种众星捧月般的感觉。
　　弗瑞顺着姬动的目光指去，“看到了吧，那片金色帐篷就是天干学院驻扎的地方。每年都会有完成五年驻守任务的学员离开这里，也会有新的一批来到这里。经过这些年的积累，在这里镇守边疆的天干学院学员总数始终保持在一千五百人左右。最多的时候打到过两千人。平均修为超过四冠。尽管在五大帝国联军之中，也有不少魔力等级很高的强大魔师。但毫无疑问，我们天干学院的魔师才是真正的核心。”
　　说道这里，弗瑞有些自嘲的笑笑，“我倒是忘了，我已经不是天干学院的人了。当初，我在第一次参加了圣邪之战后，也曾经在这里待过五年。小师弟，你知道么，其实在这里待上五年，甚至要比在学院修炼有着更好的效果。因为这里的生活是极为枯燥的，也不可能离开，除了修炼还能做什么呢？更有着那么多学长的指点和帮助。几乎每一名天干学院学员在完成五年值守离开这里时，魔力都已经突破到四冠接近五冠的程度，如果是阴阳学堂的弟子，在离开这里时，还没有人不曾突破五冠。因此，这个地方虽然是边疆防线，但也同时是我们光明五行大陆高级魔师的摇篮。千年的积累就造成了一个现象，现在大陆上绝大部分贵族都是魔师，而且很多都是高等级魔师，就是因为他们或是他们的祖先都曾经在这里驻守过。”
　　姬动眉头一皱，“贵族的实力强大，倒霉的只能是平民。”
　　弗瑞有些惊讶地看着他，道：“你也注意到这一点了？现在我们的大陆可远不像表面上这么平静。贵族和平民之间的矛盾，正在愈演愈烈的激化着。只不过因为实力差距太大，才没有真正显现出来而已。为了大陆的和平，圣邪之战就更不容有失。否则的话，一旦被黑暗五行大陆的人攻上我们的土地，恐怕我们内部就要有部分瓦解了。”
　　姬动脸上流露出一丝怪异的神色，“为了大陆的和平？师兄，你所说的，应该是为了贵族的和平才对吧。”
　　弗瑞愣了一下，“我明白你的意思，但是，你也知道，这些并不是你我所能改变的。千年积攒下来的弊病早已根深蒂固。我们所能做的，就是尽可能的去维持。”
　　姬动淡然一笑，道：“顽疾不根治，只会越陷越深，当治无可治之时，恐怕就是整个大陆的颠覆。到时候，恐怕会一发不可收拾。或许几十年、或许几百年，继续这样下去，总有一天会发生的。”
　　弗瑞沉默了一下，却并没有接上姬动的话，指着下方道：“他们发现我们了。”
　　果然，下面那大片的营帐之中，数道黑影腾空而起，转眼间已经升空而至。那一共是三道身影，隐隐呈犄角之势将紫雷耀天龙围在中央。他们都释放出各自魔力，赫然是三名六冠天士级强者，而且所拥有的都是飞行类魔兽伙伴。
　　这三个人看上去都是四十岁左右的样子，分别是阳水系，阴土系和阳木系。只不过他们的坐骑就不是弗瑞这样气势浩大的巨龙了，都是六阶的鸟类魔兽。同样身披铠甲，尽管在威势上比弗瑞要差了许多，但也毕竟都是六冠强者，再加上飞行魔兽。在大陆上都算得上是了不得的人物。
　　弗瑞傲然端坐于紫雷耀天龙背上，向正面那名六冠壬水天士道：“李师兄，五年不见，风采依旧啊！”
　　壬水天士冷笑一声，“不敢当雷帝这一声师兄的称呼。听说，你已经叛出了阴阳学堂。此行为何？”水系与火系之间的关系就从来都没调和过。尤其是阳水系和阳火系。
　　弗瑞眼神一凝，“李夜心，如果你想死的话，我不介意成全你。叛之一字，就算是院长也不会用在我身上。你算什么东西。”雷帝只有在面对师长和姬动这个小师弟时才会和颜悦色，面对外人，才会尽显他那雷帝本色。
　　壬水天士李夜心冷哼一声，“弗瑞，你当我们怕你不成？看清楚了，我们也都突破了六冠级别。也同样有魔兽坐骑助阵。这里是圣邪通道所在，五大帝国联合禁令你不会不知道，来此闹事者，杀无赦。”很明显，这个家伙和弗瑞是有旧仇的，此时借着人多势众，也算是硬气一回。
　　弗瑞冷笑一声，“就凭你们这三块料？”刺目电光如同爆炸般升腾而起，白色阳冕骤然浮现在他头顶上方，七冠闪电烙印光辉闪耀，雷帝的气息瞬间就与他胯下的紫雷耀天龙融为一体，一股近乎于万雷劫狱界的恐怖威压骤然爆发出来。
　　论自身于魔兽伙伴的契合度，很少有人能和弗瑞相比，因为他的图腾本身就是自己创造出来的，也正是他这头紫雷耀天龙。一人一龙，早已如同一体，更何况以他七冠修为加上八阶的紫雷耀天龙，这一下气势全面释放，顿时制造出了极为恐怖的景象。
　　整个天空瞬间暗了下来，几乎在眨眼之间，大片大片的乌云已经凝聚在半空之中，激荡的雷电疯狂的清扫着其他元素，空气之中充满了狂躁气息。泰山压顶一般的沉凝气息令那三位天士级强者不禁大惊失色，他们跨下的魔兽坐骑不安的后退着，尤其是那头阳木系魔兽，身体更是在不断颤抖。
　　“七冠？你突破七冠了？”壬水天士李夜心骇然说道。
　　弗瑞冷冷地道：“来啊！让我看看你这五年有多少进步。能接下我三招，算你赢。我任凭处置。”
　　李夜心吞咽了一口唾液，如果弗瑞还是六冠级别的话，凭借他们三名六冠天士再加上三头魔兽的实力，他自问有一拼之力，但是，呈现在他们面前的，确实七冠雷帝。这一冠的差距可以说是天壤之别，虽然他的神色依旧冷厉，但却已经有些色厉内荏的味道了。
　　“住手。”一声断喝从下方响起，此时虽然紫雷耀天龙已经飞得很低，但距离地面也有五百米以上，从地面能够将声音传入高空而不散，可见这声音主人的实力。
　　银光一闪，坐在弗瑞背后的姬动几乎没来得及看清，在弗瑞对面就已经多了一个人。来人身材高大，看上去最多也就是比弗瑞矮上半个头的样子，五、六十岁的样子，跨下一条身长只有七米左右的银龙，身上穿着银色全身铠，方面大脸，络腮胡子，眉宇间不怒自威。
　　“你们干什么？都给我下去。”银龙骑士向那三名天士冷喝一声。
　　李夜心暗暗松了口气，虽然心有不甘，但还是赶忙和两位同伴灰溜溜的收翼下降。
　　看他们离去了，银龙骑士这才转向弗瑞，哈哈一笑，道：“弗瑞，你这臭小子，刚一来就要给为兄一个下马威么？”
　　弗瑞淡然一笑，道：“许师兄，这可不是我要给你一个下马威，是他们要给我一个下马威才对吧。”
　　被称为许师兄的银龙骑士哈哈一笑，道：“行了，行了。不说这些，赶快下去再说。圣邪通道即将开启，刚才我们都去巡视了，不然也轮不到那几个小子上来。你小子这五年来也不张罗回来看看兄弟们。我才不信他们口中的叛离呢，谁敢再废话，老子先废了他。”
　　听着许师兄的话，弗瑞眼中的神色缓和了几分，“师兄，我还以为，连你也不认我这个兄弟了。”
　　许师兄没好气的道：“你小子找揍是吧。别以为你七冠了我就不能揍你。赶快跟我下去，有我们几个在，就算是院长下令抓你都要掂量掂量。是谁在圣邪战场上出生入死？别的不多说，我们六龙聚首，今天晚上一定要好好地喝上一顿。”
　　弗瑞哈哈一笑，道：“好。比实力我不如几位师兄，论喝酒，你们五个一起来吧。我们师兄弟二人接下来了。”


第一百三十九章 光辉六龙
　　许师兄瞥了一眼弗瑞身后的姬动，“弗瑞，这就是你那位险些引起至尊之战的师弟么？你给为兄透个底，你们这次前来，是……”
　　弗瑞神色一凝，“这是我的小师弟姬动。师兄，我的脾气难道你还不知道？我们来的目的就只有一个，上阵杀敌。什么权利纷争都与我们无关。谁说我是叛徒，好啊！让他来和我较量一场。我们师兄弟都接下了。”
　　许师兄点了点头，道：“有你这句话就够了。谁敢阻挠你进圣邪战场，就是跟我们过不去。走，走，先下去再说。”
　　一边说着，只见他胯下那头银龙身形一展，似乎只是双翼稍微拍动了一下，就已经如同一枚银色流星般消失不见。
　　“小师弟，此人是我的好朋友，名叫许永龙，五年前他就已经是七冠天师级强者，在我们天干军团之中是几位副团长之一。绰号云龙，庚金系，他那头云龙虽然是龙族中身材最小的一种，也只有七阶实力，但却是速度最快的一种。在他五十岁之前，圣邪战场内，是令对手最为头痛的人物。往往会在不可能出现的地方狙击敌人。是这里绝对的老资格，已经镇守了几十年的时间，他加上另外三位副团长还有团长和我，合成光辉六龙，我还有另外一个绰号，就叫做雷龙。我们六人都是龙骑魔师。他们五个人名字里都有一个龙字，可惜并不是分属五行，不然的话，联起手来实力会更加强悍。尽管如此，他们也是这里的中坚力量。哪怕是学院的董事都要让他们几分，毕竟，他们将自己的半生都放在了这里。论爵位，他们五人都是各国的大公爵。身份尊贵。”
　　一边说着，紫雷耀天龙已经收敛双翼落在地面上，停留的位置，正是天干军团那些金色帐篷前。天空中的乌云也随着弗瑞收敛起息消失，重新恢复了云淡风轻的景象。
　　许永龙早已经等在那里，他那头银龙也消失了，同样等在那里的还有另外三个人，看上去都是五、六十岁的样子，虽然样貌各不相同，但却都有着属于自己的特殊气质，眼神深邃，看不出深浅，毫无疑问，他们都有着极为强大的实力。
　　弗瑞拉着姬动从紫雷耀天龙背上跳下，快速上前几步，向那另外三名中年人行礼道：“弗瑞见过几位师兄。你们怎么都来了？”
　　最左侧是一名身材颀长面容古朴的中年人，一头短发显得极为精神，呵呵一笑，道：“你在空中闹出这么大动静，我们能不知道么？先给我们介绍介绍这位小兄弟吧。”
　　弗瑞点了点头，向眼前四人道：“这位是我的小师弟，应该也是老师的关门弟子了。名叫姬动。”
　　姬动微微颔首，算是见过礼了，却并没有开口说话。
　　弗瑞道：“这四位师兄都是天干军团的副团长，也是镇守边疆的大功臣。许永龙师兄，绰号云龙。以速度见长。刚才我已经为你介绍过了。这位是杜匡龙师兄，绰号狮龙。甲木系。”弗瑞介绍的正式刚刚说话的中年人。
　　姬动定睛看去，这位中年人相貌普通，看上去给人一种温文儒雅的气质。
　　许永龙嘿嘿一笑，道：“他是个变态，你可千万不要被他的外表所迷惑。这家伙要是战斗起来，就像疯子一样。所以，我们大多数时间都叫他禽兽。”
　　杜匡龙怒道：“老许，不服气是不是，不服气我们来一场。”
　　许永龙哼了一声，“你能追得上我再说吧。”
　　弗瑞哈哈一笑，道：“杜匡龙师兄被称之为进攻之王，攻击起来可一点都不像是甲木系魔师。我一直认为，他应该是咱们丙火系才对。”
　　“弗瑞，你小子不地道啊，也不赶快介绍介绍人家。”站在杜匡龙身边的另一名中年人突然说出了一句令姬动愕然的话。此人声音比女人还要尖细几分，尤其是说话时还特意捏出一个兰花指。那样子，竟像是在发嗲。站在他身边的两个人分别跨出一步，做出一副不认识他的样子，许永龙更是手拍额头，似乎是大感吃不消。
　　弗瑞也是脸上肌肉牵动了一下，道：“小师弟，这位是金泽龙师兄，绰号金龙，辛金系。以千变万化的魔技和极限攻击而著称。”
　　坦白说，这金泽龙如果只是用看的，还真挑不出任何毛病。相貌也是众人中最为英俊的一个，皮肤白皙，柳眉凤目，更是有着一头飘逸的金色长发，但他那一开口，一作势，再英俊的面容也被气氛破坏。实在令人难以接受。
　　金泽龙不满地看看众人，脸上流露出一丝哀怨的神色，“人家也不想这样嘛，可是，人家是先天的九成九阴金属性，阴气太重，我也没办法呀。小兄弟，你皮肤真好。”
　　听着金泽龙前面的话，姬动心中只有吃惊，九成九阴金属性，这可以说是极限属性的存在了，单是这一点，就足以见得这位光辉六龙中的娘娘腔有着非同寻常的实力。单是，当金泽龙说道最后一句时，他实在是受不了了。脸色一阵发白，赶忙扭过头去。
　　“咳咳。我来自我介绍一下吧。泽龙，你安静会儿。”最后一名中年人就正常多了，身材高大，不再弗瑞之下，一头火红色短发根根竖立，看上去和姬动的好兄弟卡尔有几分相似。只是要更加魁伟。
　　“我叫金谷龙，绰号火龙，丙火系的。曾经在祝融老师门下求学，不过只是记名弟子。算起来，我也是你真正的师兄了。当然，在我们这些人里，我实力是最差的一个，不值一提。”
　　弗瑞哈哈一笑，道：“金师兄，你这是在讽刺我吧。我没记错的话，五年前你已经是七冠了。这最差怎么也轮不到你啊！”
　　金谷龙很认真地道：“不，综合实力我肯定不如你。我的火龙品阶低，不如你的紫雷耀天龙。”
　　弗瑞道：“金师兄，你还是这样一本正经的样子。”
　　金谷龙没好气的道：“泽龙这样子，我再不正经点，我们六龙的名声就完蛋了。”
　　弗瑞向姬动道：“哦，对了。金谷龙师兄与金泽龙师兄是亲兄弟。金谷龙师兄是兄长。”
　　“亲兄弟？”姬动吃惊的不禁张大了嘴。不论从哪方面看，他也看不出这所谓的兄弟二人有任何相像的地方。
　　金泽龙又开口了，“人家长得像妈妈，谷龙长得像爸爸。我们也各自像了父母的属性。这外貌就有点区别了。小兄弟，你皮肤真的很好，我好羡慕哦。”
　　强忍着呕吐的欲望，姬动下意识的后退一步，旁边的云龙和狮龙两人已经忍不住爆笑出声。
　　弗瑞无奈地摇了摇头，道：“泽龙师兄，你就饶了我这小师弟吧。他可要跟我进入圣邪战场的。”
　　眼前的四龙同时愣了一下，杜匡龙沉声道：“弗瑞，你们的事情我们也听说了。这一届进入圣邪岛的三百人选也已经确定。带队的是夜心。虽然我不知道姬动怎么能够杀死姬逸枫的。但你不要忘记，姬逸枫乃是中土帝国皇室唯一的继承人。这个仇可以说是深似海。在外面，还有两位至尊前辈的威压，谁也不敢将他怎么样。可是圣邪战场上谁又能说得好呢？你不要忘记，一旦进入圣邪战场，你们两人就会分开。你曾两次进入其中，自然明白圣邪战场的危险性。这件事，两位至尊前辈知不知道？”
　　弗瑞微微一笑，道：“没有师祖的允许，我怎敢带小师弟前来，各位师兄就请放心吧。现在的天干学院之中，就算是阴阳学堂内，恐怕也没有什么人能战胜我这位小师弟的。”
　　金谷龙有些不敢置信的道：“弗瑞，你这小师弟今年才多大年纪？”
　　弗瑞看了姬动一眼，姬动道：“十六岁。”
　　金谷龙还想再说什么，一旁的许永龙却开口道：“老金，你就别多问了。既然是胜光冕下的决定，还需要我们来质疑么？弗瑞，这件事你放心，有我们几个的支持，那边带队的虽然有水董事和甲木系的东董事。也不能阻止你们进入圣邪战场。大局最为重要。夜心那丫头虽然近年来进步也不小，但和你相比，还是差了太多。”
　　听到夜心这个名字，弗瑞的脸色明显变得淡漠了几分，眼神中也闪过一丝奇异的光彩，虽然只是一瞬间，但在他身边的姬动却还是注意到了。
　　弗瑞哈哈一笑，道：“那进入圣邪战场的事就拜托几位师兄了。应该还有七、八天的时间。不论如何，今天晚上一定要叫上宋师兄，我们不醉不归。”
　　许永龙嘿嘿一笑，道：“就算你想跑也跑不了。我可是听说了，你小子刚刚晋级了九星调酒师不久。已经是酒神的级别了。”
　　弗瑞莞尔一笑，“原来许师兄一直惦记着我的酒啊！这个好说。”一边说着，他还向姬动眨了眨眼睛。但是，不论他如何掩饰，姬动也清晰地记得先前那一瞬弗瑞眼底闪过的悲伤。
　　姬动和弗瑞被安排住了下来，两人住在一顶金色帐篷之中，现在天色还早，安排好他们的住处之后，那四位龙骑魔师都去各自忙碌了，圣邪通道即将开始，这是他们每五年最忙的时刻。
　　“师兄。”姬动向弗瑞叫道。
　　“嗯？”弗瑞躺在床铺上扭过头来。这金色的帐篷之中各种应用之物一应俱全，都是最好的生活用品。
　　姬动坐在床边，道：“你是不是在想夜心师姐？”
　　弗瑞眼神一寒，“我想她做什么？那个水性杨花的女人。”
　　姬动道：“师兄，我们兄弟之间，你也不用掩饰什么，我看得出，你对夜心师姐还是有感情的。只是自己不愿意承认而已。上次在舞会的时候我就明白。有的时候，你要透过表面的东西去看到其本质，不要过早的下结论，更不要被自己的执意蒙蔽了心。”
　　弗瑞没有吭声，过了半晌，他淡淡地道：“在这里，光辉五龙乃是主事之人。按照我本来的打算，等到学院中能有人继承我首席的位置后，也来这里和五位师兄汇合，一起镇守边疆。五龙之中，除了团长绰号名为石龙的宋瑞龙之外，实力最强的其实就是金泽龙师兄了。你千万不要被他那娘娘腔的表面所迷惑。金泽龙师兄对于魔力的掌控力就连师祖都曾经大为称赞过，已经达到了一种极致。从来都不会多用一分、或是少用一分魔力。也是除了团长宋师兄之外，另一个达到八冠实力的强者。是目前最年轻的天尊级高手。九九阴金属性的天赋，令他很可能会成为下一位至尊强者。而团长宋师兄，则被誉为姬长信天罡冕下的继承人。五年不见，估计他的魔力已经极为接近九冠了。宋师兄今年应该是七十多岁，虽然不是中土帝国皇室，但本身在中土帝国的地位却足以和平等王相比。不但被赐封为大公爵，本身也是中土帝国的三军大元帅，在这里驻守的中土帝国大军也都听他调遣。是个极为厉害的人物。要不是我现在已经突破七冠，把我和这五位师兄并称，真的是滥竽充数了，五位师兄都曾经是阴阳学堂首席，许永龙、金谷龙和杜匡龙这三位年纪相仿的师兄当年因为争夺阴阳学堂首席的位置，不知道相互挑战了多少次。有这五位师兄的支持，学院也不敢阻拦我们进入圣邪战场。”
　　听着弗瑞顾左右而言他，故意岔开话题，姬动并没有再多说什么，只是默默地聆听着。镇守在这里的魔师要是没有几位强者他才会感到奇怪呢。光辉五龙，无疑就是中流砥柱。
　　“弗瑞，你在么？”正在这时，一个柔媚的声音在帐篷外响起。听到这个声音，正在为姬动讲述光辉五龙的弗瑞脸色骤然一僵，猛然从床上坐了起来。面沉如水，沉声道：“你来干什么？”


第一百四十章 重掌首席，人间凶器
　　帐篷外突然响起的声音令弗瑞脸色变得极为难看，而这个声音，姬动却是知道的，心中暗道：真是说曹操曹操就到，这声音的主人，不正是阴阳学堂排名第三位的夜心么？
　　“不请我进去么？”夜心幽幽说道。
　　弗瑞神色阴晴不定的变化着，姬动站起身，道：“师兄，我出去走走。”
　　弗瑞有些烦躁的一挥手，道：“不，你留下。”说完这句话，一向刚硬如铁的雷帝略微犹豫了一下，才向帐篷外道：“夜心，你进来吧。”
　　姬动无奈坐下，帐篷帘挑起，身材高挑的夜心走了进来。此时的夜心不再是穿着她平时的紫色长裙，而是一身紫色劲装，更加勾勒出她那修长动人的身材，真是该凸的凸，该凹的凹，相当诱人。就像是熟透的苹果，等人采摘。只是脸色略微有些发白。神色间更是能看出其内心的忐忑。以她五十级以上的大宗师修为还流露出如此神色，可见她此时是怎样的心情。
　　弗瑞冷淡的道：“你不用在我这里惺惺作态，有事快说？”
　　夜心看着弗瑞，眼中闪过一丝浓浓的幽怨，轻咬下唇，“大家都希望你能回来主持大局。只有你才能胜任首席。”
　　弗瑞冷笑一声，“现在想起我了？姬逸枫死了以后，你们怎么没人站出来帮我小师弟说话？一个个只知道独善其身。你回去告诉他们，我是我，你们是你们。我是会进入圣邪战场，但和天干学院没有任何关系。你走吧。”
　　夜心急道：“弗瑞，你就忍心看着大家死在圣邪战场之中么？没有你的带领，能够活着出来的人，恐怕不会超过三分之一。”
　　弗瑞猛然站起身，他那超过两米的魁伟身形和夜心的修长纤细形成了鲜明对比，雷帝强悍的气势令夜心下意识的后退一步，有些不敢正视他那仿佛能够灼人魂魄般的目光。
　　弗瑞冷冷地道：“你给我记住，从现在开始，阴阳学堂和我没一点关系，你们的死活更不关我事。这么多年以来，你以为我不知道么？你们在背地里联合起来想要对付我。只不过一直不敢有所行动而已。到了圣邪之战的时候想到我的好处了？你回去吧，以后也不要让我再看到你。能否走出圣邪战场，是你们自己的事。”
　　夜心怒道：“难道你就想要看着此次我们圣邪之战落败么？没有你统驭，这边驻扎的那些高手，有多少能听我调遣的？我这首席不过是形同虚设。进入其中无人听令，根本无法在短时间内聚集力量。别说大家不能活着出来，圣邪天平也必将朝着黑暗五行大陆一方倾斜，这就是你希望看到的？在我心中，雷帝弗瑞是顶天立地的男子汉，没错，你说得对，我们是打算要对付你，但你知不知道那是为什么？就是因为你太强大了，强大到让每个人都喘不过气来。你的实力虽然强大，但却太过刚愎自用。你想过没有，就算当初我是受了老师的叮嘱来接近你，以我的性格和在阴阳学堂的地位，如果不是真的喜欢上你，我会将所有的一切都给你么？你却连一个解释的机会都不肯给我，就弃之如敝屣。我就是要对付你，就是要带着阴阳学堂的师兄弟们击败你，看着有一天你败在我面前的样子。只是姬逸枫那个懦夫根本不敢和你面对，他还想碰我？做梦吧。死的好，死了干净。弗瑞，我可以暂时放下你给予我的耻辱和所有一切，来到这里请求你重掌阴阳学堂，为的是什么？曾经身为首席的你难道不明白么？圣邪之战，这不是你，也不是我的事情。而是关系到整个大陆安危之事。不论有什么仇恨，我们都必须要暂时放下。哪怕是圣邪之战结束后你再来报复，我也全都接下了，任你处置就是了。”
　　弗瑞听着夜心的话，神色间始终没有流露出任何变化，依旧是冷硬、强悍，直到夜心说出最后那任你处置四个字的时候，他的眉毛才微微挑动了一下，“圣邪之战结束后，你任我处置？”
　　夜心挺起高耸的胸脯，毫不犹豫的道：“不错，任你处置。”
　　弗瑞点了点头，“好，一言为定。”一边说着，他伸出自己的右手，夜心快速伸出手掌与他一击。脸上流露出一丝释然的神色，显然是放松了许多。
　　“你知道在哪里能够找到我们。我先走了。”说着，她这才转身而去。在出门的一刻，夜心的俏脸上流露出一丝狡黠的神色，心中暗道：弗瑞啊弗瑞，我不任你处置，又怎能有可能让你知道我真正的心意呢？你可知道，上次在舞会上，你的眼神已经出卖了你自己。
　　夜心离去，弗瑞却站在原地未动，似乎在静静地思索着什么，半晌后，才缓缓转过身，坐回床铺之上，叹息一声，“还是上了她的当。”
　　“上当？”姬动疑惑地问道。
　　弗瑞道：“夜心这女人的话，我不知道能相信几分。但有一点可以肯定，她肯来找我，一定是那些董事们的意思。表面上看，只有两名董事带队前来，而实际上，每当圣邪战场开启的时候，大陆上将会有大量强者聚集在这里。就连我们的师祖、师母这些至尊强者也会关注这边的动静。一旦出现对方冲击我方通道的情况，所有强者都将联合抗敌，利用地利优势给对手以迎头痛击。这也是为什么现在敌我双方就算在圣邪之战中获得上风也很少发起冲击的原因。必定是那些董事们指使夜心前来说服我的。参加圣邪之战一共有三百人，每一次从天干学院前来参加圣邪之战的，最多不会超过一百五十人，剩余的则都是从驻守在这里的天干军团中选拔五十岁以下强者。真正的主力就是我们阴阳学堂的弟子和天干军团这边的学员。有一点夜心说得没错，如果是她作为首席进入圣邪战场，天干军团这边的人根本不会听她调遣，她还没有足以震慑群伦的实力。”
　　姬动微微一笑，“师兄，你就当给她一次机会，也是给自己一次机会吧。”
　　弗瑞看着姬动，突然哈哈一笑，道：“小师弟，我怎么觉得你跟情圣似的。不过，说起来。上次你带来舞会的那个女孩子呢？她是我见过最美的女人了。咱们阴阳学堂之中不乏美女，可在她面前，却全部黯然失色。只能是众星捧月。那天看你们的样子，可是十分亲密啊！”
　　听弗瑞提起烈焰，姬动的脸不自觉的红了几分，挠了挠头，道：“其实她只是我的朋友。那天我也没想到她会来。最多也只能算是我倾慕她的单相思而已。”
　　弗瑞嘿嘿一笑，道：“小师弟，还单相思什么？男人和女人，就那么点事。捅破了窗户纸就清楚了。你可是我的师弟，未来前途不可限量的极致双火魔师。难道还怕人家不跟你么？好女人不好找啊！抓住了机会就别放弃。”
　　姬动心中暗暗苦笑，自己真的能够配得上烈焰么？答案在他心中绝对是否定的，但他又怎能向弗瑞解释呢？
　　七天后。海滨。
　　海风阵阵，带着大海特有的味道吹拂着岸边，远处那片万雷劫狱界看上去也是越发的狂躁着。海浪滔滔，拍打着岸边不时发出阵阵轰响。
　　此时，就在这海滨处，聚集着至少有超过两千人。每个人都穿着醒目的金色劲装，站在前方的数百人中，更是大多数身穿甲胄。
　　姬动就站在最前排的雷帝弗瑞身边。今天的弗瑞显得格外挺拔，金色劲装是光明五行大陆的代表。同色皆为战友，哪怕是姬动都换上了一身这样的衣服，惟有弗瑞未曾穿着。雷帝全身都覆盖在蓝紫色甲胄之中，那甲胄看上去极为坚厚，棱角分明。头盔上带有护面，遮住弗瑞的面庞，但却遮不住他身上绽放出那铺天盖地的强大威势。
　　右手掌握之中，巨大的雷霆战斧足足超过七米长，但是斧面半径就有两米。挥舞起来，似乎连山岳也能一击两断。这就是弗瑞的魔力武器装备。天雷神芒铠和雷霆战斧。完全装备后的弗瑞只给人一种感觉，用四个字可以形容，那就是，人间凶器。
　　哪怕是光辉六龙的其他五龙站在他身边，也无法和他此时的气势相比。正面吹拂而来的海风都从他身体两侧划过，不敢正面冲撞似的。
　　光辉六龙中，除了姬动之前已经混的很是熟悉的四龙之外，天干军团的军团长石龙宋瑞龙也终于出现了。宋瑞龙身材中等，相貌英俊。脸上神色就像他的绰号一样沉稳如山。看上去只有五十岁的样子，如果不是听弗瑞说过，姬动真的很难相信眼前这个人年龄已经超过七十。宋瑞龙的气息和弗瑞截然相反，弗瑞是完全外放的霸道，而宋瑞龙却是完全内敛的深邃。如果让姬动来评价他的话，深不可测四个字最为合适。
　　光辉六龙站在前方，姬动跟在弗瑞背后，他只是一身金色劲装，并没有穿上自己的君魔阴阳铠，因为他要等到进入圣邪战场上再穿上铠甲，这样就没有人能够认出他来。
　　姬动显然是沾了弗瑞的光，他紧跟在弗瑞身边，并没有谁说些什么。哪怕是站在后面不远处天干学院的两位董事也是一样。哪怕是一直和祝融很不对付的水老此时也是安静的很。
　　二百九十八名战士站在后面，几乎每个人都有属于自己的魔力铠甲，身穿甲胄的他们，大多数也遮盖住了自己的面庞。这些人，就是此次进入圣邪战场，参加圣邪之战的光明五行大陆代表。
　　夜心站在天干学院这边的最前方，今天的她，身穿深紫色甲胄，看样式，竟然和弗瑞有几分相像，手握一柄长约三尺六寸的同色细剑。单是从铠甲的款式来看，姬动就能猜得出，这也是出自自己那位大哥的手笔。祝焱的铸造方式还是有迹可循的。看样子，应该是当初弗瑞和夜心关系还好的时候祝焱帮她铸造的。
　　圣邪通道即将开启，所有人都在等待着这五年一度的时刻来临，弗瑞静静地凝视着远方海面宛如雕像般一动不动。事关生死，更是关系到两片敌对大陆的胜负，对于弗瑞成为参战首席，天干学院一方没有任何人提出异议。而姬动也清楚的发现，为什么夜心指挥不了所有参战人员。在天干军团这边参战的强者中，六冠以上的魔师就超过十人。虽然实力不能和弗瑞相比，但也绝不是夜心他们这些阴阳学堂弟子所能比拟的。毫无疑问，这些人才是真正的核心力量。不用弗瑞说姬动也能猜到，他们应该都是以前阴阳学堂的弟子。没有雷帝震慑，他们会听夜心一个实力不足的女人指挥？
　　表面看去，此时等在海滨的只有这不到两千名魔师。可实际上，五大帝国的驻地之中，大军汹涌，早已经做好了战斗准备。不远处，更是有着很多强大的气息在关注着这边的动向。
　　此时此刻，姬动心中也不禁有些紧张，圣邪战场上究竟会是怎样一番景象，他不知道。进入战场之后，至少在初期能够依靠的就只有自己。
　　正在姬动心中思索之时，突然，轰隆一声巨响，分明是阳光普照的天气，却响起一声平地惊雷。紧接着，面前的大海仿佛沸腾了一般，海水乍起，浪涛直入空中百丈。无与伦比的浩瀚能量气息瞬间绽放开来，无与伦比的震撼景象呈现在所有人面前。空气在这一刻完全凝固，每个人都有种无法呼吸的感觉，只是一刹那，天空就暗了下来，乌云竟像是瞬间形成的一般遮盖了整个天空。一道道电光在那厚重的云层中闪烁，就像是那万雷劫狱界蔓延而至似的。


第一百四十一章 进入，圣邪战场
　　姬动现在还记得，自己第一次知道圣邪战场的时候，是听阳炳天所讲述，那时候阳炳天告诉他，圣邪岛两端分别连接两片大陆。但此时他却清楚，事实并不是那么简单。圣邪岛确实与两片大陆相连，但那却并不是在海面上，而是在深邃的海底。根本没有人可能穿越那有着无数强大海魔兽的大海抵达的海底。而真正的圣邪通道，并不是在那里，而是在海面上。
　　澎湃升腾起百丈的海浪之中，十彩光芒闪烁，恢宏浩大，漫无边际的庞大气息就从那十色光晕中传来，空气凝固着，近海众人无法呼吸。面对着仿佛天地至理的威压，任何人都显得是那样的渺小。
　　但在姬动心中却有着极其不同的感受，他清晰的发现，这十彩光芒散发的气息与他进入丙火圣殿时看到丙火法阵的一瞬间极为相似。尽管眼前看到的一切要更加恢宏浩瀚，但他却可以肯定，这绝对是来自同源的力量。
　　姚谦书说的是对的，姬动心中产生出这样的想法，眼前这恢宏浩瀚的一切，正是源自于五行法阵。那是十系的完美五行法阵组合，更是不知道释放了多少魔力才形成如同大自然天象一般无可抵挡的恐怖气象。但它的根源就是五行法阵啊！
　　没等姬动去仔细琢磨，空中情景再变，那庞大的魔力波动之中，十色光晕渐渐凝聚，化为一个巨大的漩涡。而海水就成为了它们的载体。澎湃的魔力渐渐汇聚，原本昏暗的大地也似乎被那十彩光芒所照亮，令人窒息的压迫力突然消失了，取而代之的，是使人无尽向往的浓烈气息。极致，是的，就是极致，那十种颜色，分明是代表着十系的极致魔力。而就在那巨大漩涡的核心处，惟有姬动才能够感受到其中最本源的力量。那就是，混沌。
　　在这一刹那，姬动明悟了，他终于明白这圣邪通道的原理，当初两片大陆二十位天干圣徒所烙印的不只是法阵，更是凭借着他们全部的力量凝结出了这一点无比凝实永不消失的混沌。正是这混沌在孜孜不倦地吸收着天地之间的十系属性原力，每隔五年方能转化成型。这是何等的大手笔，就算是神迹也不过如此吧。在姬动内心之中，不禁产生出一种由衷的敬佩。不只是对光明五行大陆的天干圣徒，同时也是对那黑暗五行大陆的天干圣徒。正是这二十位圣徒不惜牺牲自己生命所带来的一切，才令两块大陆得以休养生息，方能维持和平。此时此刻，站在这海边准备进入圣邪战场之中的魔师们，又有谁能够明白这些先辈的苦心？
　　轰——，五行倒转，十彩光芒在瞬间绽放后再倏然收敛，一道宽达二十米，高三十米的十彩拱门骤然出现在海面之上。
　　天空依旧是乌云密布，依旧是那么阴暗，而大海之上，却只有这仿佛万千中心的十彩拱门。十彩光晕所化漩涡在其中静静旋转，所有气息完全由外放化为内敛。是的，这就是圣邪通道的入口。
　　弗瑞那隐藏在天雷神芒铠下的双眸骤然亮起，握住雷霆战斧的右手骤然攥紧。
　　天干军团军团长宋瑞龙抬起右手到弗瑞面前，弗瑞抬起左手，两人双掌相击，竟然爆发出一声铿锵巨响。没有任何言语的鼓励，所有一切都在这击掌之间。
　　石龙、狮龙、金龙、火龙、云龙。光辉五龙同时仰天长啸，他们那震天动地的长啸声中更是充满了惨烈的气息。五龙同啸，这是在为即将奔赴战场的战士们壮行呢。
　　全长超过七米的巨大雷霆战斧宛如开天辟地的利器一般高举而起，一道浓烈的蓝紫色电光破空炸响，弗瑞仰天怒吼，“出发。”
　　一边说着，他当先腾空跃起，半空之中，巨大的雷电在扭曲中撕裂，只见半空中一阵扭曲的波动暴起，震天动地的龙吟声中，紫雷耀天龙已经承载上了弗瑞的身体，巨大的龙鞍与弗瑞身上的天雷神芒铠瞬间结合在一起，铿锵爆鸣声中，弗瑞已经展现出了他最强的战斗状态。
　　双翼展开，紫雷耀天龙再次一声长吟，带着弗瑞的身体直奔十系彩光所化的巨大光门而去，转眼间消失不见。
　　紧随弗瑞之后，十余名六冠以上魔师先后腾身而起，分别召唤出自己的魔兽伙伴先后进入光门之中。三百魔师，纷纷以各自不同的方式踏波而去，就在那巨大的光门之中消失不见。
　　红色丙火承载，姬动的身体宛如炮弹般弹出，身体在半空之中舒展开来，夹杂在众人之中直冲圣邪通道，当身体冲势减缓之时，他没有释放出自己的朱雀双翼，而是双掌向下虚按，丙火魔力迸发而出，借助那丙火的爆发力，推动着自己的身体急速追去。单纯论魔力，他四十八级的程度在全部三百魔师之中也能名列中游。转眼间就已经冲入圣邪通道之内。
　　“姬动，一切小心。”就在进入圣邪通道前的一瞬间，一声娇呼在姬动耳边响起，来不及回头去看，但那声音主人的相貌却在他身体被那十彩光晕完全吞噬的同时浮现于脑海之中。正是那曾经随他在地灵山脉中进行初考的蓝宝儿。是的，这次争战圣邪岛，蓝宝儿也已经来了。之前姬动也已经看到她，却并未上前打招呼，他不希望因为自己的关系给蓝宝儿带来麻烦，更不希望自己的作为让她有所误会。
　　强烈的光芒令姬动眼前完全变为一片彩色世界，庞大的能量令他身体周围的一切为之凝固，那似乎根本就不是人力所能抗衡的庞大魔力。姬动清晰的感觉到，这股压力如果没有三冠以上级别的魔力根本就承受不起。
　　下一刻，强烈的扭曲仿佛要将身体撕裂般的痛楚传来，眼前已经化为一片白色。
　　从最初的全方位无定传送卷轴开始，姬动经过的传送不在少数，经历次数最多的，无疑是烈焰的红莲传送。但以往的任何一种传送都没有带给他眼前这样的痛苦，体内阴阳漩涡剧烈的旋转起来，自行护住。同时，朱雀内甲也在外界的压迫力作用下浮出皮肤，自动护体。姬动明白，那些魔师在进入圣邪通道时都身穿铠甲，恐怕不只是对敌，也是为了应付这传送的压迫吧。弗瑞对姬动的实力十分有信心，这些细节也就并没有告诉他。
　　朱雀内甲的出现，顿时令压迫为之消失，十系魔力虽强，但毕竟组合而成的乃是通道，姬动修为不算最高，但要论身体强度，恐怕这三百魔师包括雷帝弗瑞在内也无人能与他相比。压力尽去，姬动全身心都放在感受周围这五行能量轮转变换之中，结合自己对于五行法阵的理解，隐隐有了一丝明悟。
　　正在他想要抓住这丝明悟的同时，身体突然一轻，彩光宛如烟云般消失，双脚一震之下，已是脚踏实地，来到了一个陌生的地方。
　　天空，依旧是阴沉沉的，脚下的地面是柔软而湿润的泥土，混合着淡淡血腥气息和植物清香的湿润空气扑鼻而入。姬动发现，自己身处于一株无比粗壮的大树之下。眼前这株大树，高不见顶，至少需要十几个人方能合抱。巨大的树冠遮天蔽日，只能从缝隙中隐约看到天空中的乌云。周围也尽是这种大树，给人一种仿佛来到了巨人过度的感觉。
　　几乎是没有任何犹豫，姬动已经抬起了自己的右手，金红色光芒流转，朱雀手镯上那朱雀图腾仿佛活过来一般，围绕着手镯飘然流转，一道暗红色光芒从其中电射而出，正是那有着十芒扭曲突刺的面具旋转而出，几乎只是光芒一闪，血肉相连的感觉就已经出现在姬动的面庞上，他眼前的一切也已经全部变成了血红色，带上这君魔阴阳铠的面具，就连姬动自己心中都产生出了一股肃杀之气。
　　毫无疑问，他已经进入了陌生世界圣邪岛，在这里，有着无数未知的危险，他当然要时刻保持自己的最强状态，因此，在刚一进入其中，尚未来得及观察周围情况的时候，姬动已经在第一时间选择穿上自己的铠甲。
　　伴随着面具的罩落，一道道暗红色光芒分别射到姬动身体各处关节和要害部位，化为轻铠笼罩其上，暗红色的君魔阴阳铠与内层乳白色的朱雀内甲交映生辉，朱雀双翼收敛在背后，护心镜正好能够不妨碍它的拍打。
　　就在姬动刚刚穿好铠甲的一瞬间，突然，一道黑光从他身边十米外亮起，光芒闪烁之中，一道人影已经浮现而出。
　　又有人进来了，而且，是来自黑暗五行大陆。弗瑞曾经告诉过他，在被传送到圣邪岛时，金光传入的是光明五行大陆参加圣邪之战的魔师，反之，黑光传入的，则正是来自于黑暗五行大陆。
　　这究竟应该算是运气好还是不好？姬动没有时间去思索，就在那黑光闪现的一瞬间，他整个人已经冲了出去，直扑十米外。
　　弗瑞说过，当魔师被传送到圣邪岛上时，有短暂数秒的时间调整，在这个时间中，无论是敌人还是魔兽，都无法对他造成任何伤害，使得进入后的魔师能够有所调整，做好一切应变准备。否则的话，一旦被传送到魔兽身边，还未站稳就遭受攻击，岂不是要死无葬身之地了么？
　　数秒的时间无法进攻，足以令一名精锐魔师做出一系列反应，就像姬动先前穿上君魔阴阳铠一样。而此时姬动却依旧是选择扑向对手，不惜被对手发现。原因只有一个，他要近身。尽管螣蛇和阴朝阳教授了他许多魔技，但姬动最擅长、攻击力也最大的魔技，却依旧是两大君王的近身技能。
　　后退，永远不是他的性格，面对敌人，姬动唯一的选择就是攻击。
　　但是，就当姬动身体冲出，也看清那被传送而来的敌人时，他不禁微微愣了一下。
　　那被黑光传送到他十米外的，是一名身穿墨绿色铠甲的女子，此女身材修长，甚至还要超过现在的阴阳学堂首席夜心。尤其是她那铠甲，看上去到更像是诱人的比基尼。胸前是墨绿色的甲胄笼罩，夸张的隆起，上面还露出两片雪白的肌肤，正中更是沟壑深陷，肩膀、手臂倒是被铠甲所包覆，但小腹却裸露出来，那短小的战裙，也就刚好能够护住下身神秘部位，两条笔直修长的大腿完全裸露在外，一直到小腿处才有战靴护住。
　　她那神墨绿色的铠甲之上，充满了奇异的魔纹，就像是一根根枝条盘绕一般。最令姬动吃惊的是，在她背后竟然也有一双翅膀，墨绿色的巨大羽翼形成背景，更加衬托出她那近乎完美的身材。墨绿色长发披散在脑后，头顶上方赫然是一顶五冠四星阴冕。不论是从她那铠甲的颜色、自身气息还是阴冕上的藤蔓烙印，都能看出，这是一位乙木（阴木）系魔师。而且是一名五十八级乙木大宗师。唯一与姬动见过的乙木魔师不同，就是在她的身体周围，包括阴冕外圈，荡漾着一层淡淡的黑色光边，而不是金色光边。而这也正是黑暗五行大陆的特征。
　　此女脸上的面具只是遮住了鼻子以上的位置，能够看到面颊雪白的肌肤与那鲜艳红唇，一双碧绿色的眼眸波光粼粼，她也同样注意到了姬动。眼看着姬动闪电般扑来，她也在第一时间做出了反应。
　　君魔阴阳铠的面具看上去是那样狰狞，尤其是那血色瞳孔，更是令人发自内心的产生恐惧，但眼前这女性乙木大宗师的眼神中却丝毫没有动摇。碧绿的波光闪耀，她身上的铠甲几乎与姬动身上的君魔阴阳铠同时出现了颜色的变化。


第一百四十二章 极致双火VS极致乙木
　　暗红色的君魔阴阳铠瞬间变为灿烂的金红色，刺目的金光一瞬间就将姬动的气势提升到了极限，尽管眼前这女子看上去必是一代尤物，但此时姬动心中却只有冰冷杀机。在这充满了未知的世界之中，在这随处有可能遇到致命威胁的地方，对敌人仁慈就是对自己残忍。更何况对手的魔力高于他十级，在这种时候留手，必定会给自己带来极大的麻烦。
　　因此，姬动没有任何犹豫，极致阳火全面爆发，火焰君王的奥义刹那间凝聚，他整个人已经在君魔阴阳铠与朱雀内甲的包裹中完全变成了金红色。火焰君王的巨大虚像隐隐代替图腾，出现在他背后。
　　澎湃的魔力不断吸收、转化，巨大的锥形金色几乎是在瞬间成型。正是那火焰君王必杀技，曾经瞬间秒杀阴阳学堂次席阳土大宗师姬逸枫的禁、百、千，艳阳锥。
　　姬动要做的，就是一击必杀。他不但不会因为对方是女人而放松或是手软，更是要用最短的时间解决对手。天知道下一刻会不会再传送一个敌人到这里来。姬逸枫当初也是五十八级，而且土系对火系还有一定克制作用都被姬动这一击秒杀。在他看来，眼前这女人还是要被火系有所克制的乙木系，丙火克乙木几乎是完克，对方根本没有任何机会。也不需要他以火焰君王体来释放必杀技。能够秒杀对手，姬动就绝不会浪费魔力再释放更强的技能。
　　但是，就在姬动凝聚这火焰君王必杀技的同时，他的脸色却微微变了，当然，这一切对手都是看不到的。
　　令姬动失算的原因很简单，伴随着他那强悍至极的冲上，极致必杀技的凝聚。对方那还隐藏在黑光中的身体也出现了奇异的变化。
　　墨绿色的铠甲骤然亮了起来，背后一朵巨大的黄色莲花舒展开来，而这所有的颜色，在下一刻却全部变成了莹润的白色。
　　墨绿色与白色，无疑有着极大的差距，就是在这颜色转换之间，给人一种强烈的视觉冲击感。就算姬动眼瞳上铠甲带来的血红令他对颜色敏感度下降许多，但也能清楚的看到对手身体的变化。
　　姬动见过姚谦书的极致甲木魔力，那如同翡翠一般的极致阳木曾经带给他相当大的震撼。但是，如果说姚谦书的木属性魔力像是硬玉之王翡翠，那么，此时呈现在他面前的这个女子所释放的魔力，就像是软玉之王羊脂白玉一般莹润洁白。在这一瞬间，姬动脑海中顿时涌现出四个字：极致阴木。
　　在出手前，姬动还在思考，自己一上来就遇到黑暗五行大陆的对手，运气是好还是不好。但他现在可以肯定，自己的运气相当之不好。或者说是相当倒霉。
　　极致阴木魔力，代表着什么，如果姚谦书所说的一切都很正确，那么，此时自己所碰到的，正是对方大陆中的天干圣徒之一的乙木圣徒啊！
　　极致魔力与普通魔力完全是天壤之别，双方还有十级的魔力差距，尽管姬动有着众多杀手锏，但眼前这一战却绝不简单。必将陷入苦战之中。
　　这所有的一切都如同闪电般在姬动脑海中闪过，不论如何，他都必须要先战胜对手才行。
　　洁白的莲花飘然流转，那黑暗乙木圣徒的身体竟然在传送她到来的黑光消失一瞬间，身形完全隐没在背后的六瓣白莲之中。
　　六瓣黄连，代表的乃是乙木系图腾六合。六合也是十系天干神兽中，唯一一种植物系神兽。当极致乙木魔力由墨绿化为洁白时，这六瓣黄连也转化为了六瓣白莲，或者说是六瓣玉莲。而这也正是眼前这位黑暗乙木圣徒所释放的必杀技。
　　六瓣玉莲剧烈的旋转起来，就在黑光消失的一瞬间，恢宏浩然，充满了暴戾之气的禁，百，千，艳阳锥，就迎上了这充满勃勃生机，阴柔可人的白色玉莲花。
　　极致魔力对极致魔力，自然不会产生任何属性压制的情况，极致阳火次克极致乙木，确实产生了强烈的效果，几乎是在一瞬间，就将双方之间的魔力等级差距弥补了。
　　巨大的艳阳锥尖端，直奔那白莲中心的一点轰去，而那六片白莲花瓣也同时剧烈的旋转起来，切割向艳阳锥本体。
　　轰——
　　奇异的魔力爆炸出现了，这虽然不是姬动遇到的第一个拥有极致魔力的人，但却绝对是第一个拥有极致魔力的对手。当两大极致魔力碰撞在一起的一瞬间。姬动的意识中，就只有一种感受，那就是柔软。
　　对方的魔力竟然是柔软的，柔软如棉，层层叠叠，艳阳锥恐怖的爆炸力就在那柔软的触感中被疯狂的抵消着，有力无处使的感觉令他那极致火焰的炽热大幅度削减。
　　但是，最终的胜利者却依旧是姬动。澎湃的爆炸声带着刺目的光彩冲天而起，以两人的身体为中心，直径百米之内，十余棵巨树轰然倒塌，十米以下的空气更是荡漾起一层强烈的水纹光晕，金与白两色光芒在不断的颤抖中旋绕闪烁。宛如利刃一般在那些巨木上留下深深的痕迹。
　　轰，又是一声爆响，铠甲已经变成乳白色的女子倒飞而出，重重的轰击在近百米的一株巨树上，整个人的身体都有大半嵌入其中。哇的一声，喷出一口鲜血。
　　而姬动却站在原地，身体从脚下到头顶奇异的扭曲了一下，一层深蓝色的光晕从金色的朱雀内甲上一闪而没。就已经化去了全部的冲击力。
　　两人碰撞的这一击，终究还是姬动占据了上风。等级的差异，被属性相克和先手后手的关系所弥补。两人身上都是轻铠，从眼前的情况来看，他们的铠甲所附带的能力相差不多。而真正的差距，就在姬动的朱雀内甲上。朱雀内甲对他所产生的增幅，令他在爆发出艳阳锥这一击的时候，硬是将比自己高出十级黑暗乙木圣徒轰飞而出，由此可见，此时的姬动有多么强悍。
　　此时，姬动身上的君魔阴阳铠出现了奇异变化，在他的肩铠上，一边出现了向斜上方的三根突刺，每根突刺长度都在七寸左右，同时出现突刺的，还有他的护肘、护手、膝盖、战靴鞋尖和后跟等处。再配上那拥有血红色眼瞳的面具，此时的他，看上去就像是狰狞的魔神一般。
　　姬动吃惊，他的对手就只能用震骇来形容了。姬动的猜测一点都没有错，眼前他所面对的对手，正是黑暗五行大陆上的乙木圣徒。名叫：蝎子。她这个名字有着极为奇特的来历，哪怕是她的同伴也没有人知道她的真名是什么，就只知道她叫蝎子。阴冷、强悍。哪怕是在黑暗天干圣徒之中，她的修为也能名列前五。又怎么会想到，在刚一来到圣邪岛上就被人创伤呢？
　　眼看着姬动全身金色火焰绽放的一瞬间，蝎子就意识到了不好，在第一时间做出了最正确的反应，释放出了极致乙木必杀技：六瓣玉莲。这与姚谦书翡翠青龙有着异曲同工之妙的强大必杀技虽然保住了她的性命。但是，丙午元阳圣火爆发出的艳阳锥攻敌于一点，又岂是那么容易化解的。她喷出那一口鲜血在空中更是化为一团火焰爆发开来。幸好，极致乙木最擅长的就是治疗，从这一点上来看，甚至还要超过甲木。
　　一层层乳白色的光晕不断在蝎子身上流转着，快速治疗着她体内的伤势。同时身体一挣，闪电般跃下，宛如蝎子盘踞一般，悄然蹲在地面上，双手分开在身体两侧，背后的羽翼也同时舒展开来，目光冰冷凝固着望向对面那充满暴戾之气，如同一代暴君，全身都散发着恐怖气息却只有四冠的对手。
　　没有急于去追击，姬动深吸口气，阴阳漩涡自行平复，他快速的退掉手上护手，手腕一翻，掌中已经多了两件东西。先前因为着急了一些，虽然穿上了君魔阴阳铠，但他却并没有带上自己的日月双辉手套。这双以两枚七阶黑暗火系晶冕制作的手套，无疑会令他的攻击力再上一个台阶。
　　铿锵声中，护手重新与护臂连接，淡淡的金光令君魔阴阳铠上的云纹变得清晰起来，姬动就那么一步步的朝着黑暗乙木圣徒蝎子走去。
　　蝎子的目光此时已经凝聚如针芒，她清楚的知道，自己已经遇到了足以致命的对手，很可能就是光明五行大陆上的丙火圣徒。
　　光晕流转，一条白色的长鞭悄然出现在了蝎子右手掌中。长鞭呈现为晶莹剔透的纯白，就像她身上的铠甲一样，但上面却带着众多长约一寸的倒刺，一眼望去，看不出它究竟是金属还是植物形成。但是，其上所散发出的蒙蒙魔力波动却与蝎子在瞬间融为一体。令她自身的气势增大了几分。
　　对于这一切，姬动就像是没看到似的，依旧一步步向前走去，君魔阴阳铠外表的恐怖再加上他身上气息释放所带来的巨大威势，在每一步踏前时都不断的增强。
　　一步踏出，地面就会留下一个金红色的脚印，而姬动身上的魔力也会膨胀几分，背后的火焰君王图腾变得更加清晰。
　　双方都是圣徒的身份，在没有出现绝对实力差距的前提下，尽管感受到对方带来巨大压力，蝎子也绝不会轻易退却的。这是圣徒与圣徒之间的较量。如果这一次她轻易的退走，那么，必然会在心中产生心理阴影。下一次再遇到姬动时，就更不可能战胜对手。尤其是，眼前这个对手看上去再魔力上还比她要低上十级。
　　对于先前那一击的结果，蝎子在心中告诉自己，那是属性相克与准备不足所导致的。她的伤势在极致乙木魔力的作用下已经痊愈，更是服下了一枚恢复魔力的药丸，她深信，这场战斗继续下去，胜利者依旧会是自己。能够击杀一名光明圣徒，毫无疑问将成为她此次参加圣邪之战最大的亮点。也足以令她光荣而去了。
　　与蝎子不一样，姬动心中并没有多想什么，此时此刻，在他内心之中就只有一个念头，那就是战胜对手，消灭对手。对胜利的执着，令他将全部身心都凝聚在眼前这场战斗之上。在阴阳漩涡的急速转换之中，极致阳火魔力全面绽放。
　　两人的距离在不断接近，就在距离对手还有三十米的时候，突然，一轮金色火焰在姬动背后凝聚而出，化为巨大的圆形法阵，正是阳火凝聚法阵。朱雀的光影将周围映衬成一片金色，而他那已经燃烧到极致的丙午元阳圣火也在瞬间爆发开来。
　　阳火凝聚法阵取代了火焰君王图腾的位置，而那火焰君王虚影却在瞬间与姬动本体融合。几乎就是眨眼之间，姬动已经完成了火焰君王变身，背后双翼猛然展开，急速拍打之下，带着他那已经高达三米的身体宛如流星般直奔黑暗乙木圣徒蝎子而去。
　　蝎子的眼神终于变了，在她那凝聚收缩的眼神中，分明出现了恐惧的情绪变化。同样是圣徒，她又怎么会认不出姬动背后出现的五行法阵是什么呢？但是，最令她恐惧的还不是这一点。而是姬动的火焰君王变身。化身为火焰君王体的姬动，竟然已经令她感受到了一种属性压制的气息，身为天干圣徒之一，这还是她有生以来第一次产生这样的感觉，又怎能令她不恐惧呢？
　　不过，蝎子不愧是天干圣徒，在内心情绪出现波动的情况下她也没有选择后退，口中发出一声刺耳的尖叫，同样拍打着翅膀腾身而起，她那翅膀乃是自身铠甲的一部份，在拍打的过程中，还带起一连串金属的爆鸣声。手中长鞭抖得笔直，宛如一根长枪般直奔姬动迎面扎去。


第一百四十三章 生命燃烧，血莲法轮
　　一声震撼群伦的冷哼从火焰君王体的姬动口中发出，他的右手已经探了出来，护手拳峰上突出的三根金色尖刺带着刺目的金色火焰直接点向那长鞭的锋锐尖端。
　　蝎子就在这一瞬间，爆发出了强悍的战斗力，只见她双手握鞭，手腕猛然一抖，三丈长的软鞭宛如灵蛇吐信一般剧烈的颤动了一下，姬动面前顿时出现了数十点鞭影，最为奇特的是，就在那鞭梢上，极致乙木魔力凝聚为一点，充斥着强烈的魔力光芒。
　　换了其他对手，或许会直接被这鞭梢上的强光刺激，引起视觉上的不适，可惜她遇到的是姬动，姬动眼前所能看到的，就只有一个颜色，血红。不论多么善良的光彩，在这一刻都已经被完全过滤。
　　面对那众多光影，姬动做出的反应十分简单，简单的令人发指。前冲。
　　是的，只有前冲。他根本就没有去管对手在技巧上的强攻，双头同时在身前画圆，极致阳火魔力形成一团漩涡般爆发而出，尽可能的去荡开那化身长枪的软鞭，而他自己则是中宫直入，直奔蝎子正面撞击而去。
　　“野蛮人，去死吧。”蝎子娇喝一声，魔力全力输出，所有鞭影融合为一，最终化为一点，重重地点在了姬动胸口与小腹之间的位置上。
　　蝎子的选择不可谓不巧妙，姬动的君魔阴阳铠毕竟不能防御全身，只是轻铠而已。她选择的这个位置更是内脏所在，人身体最柔软的地方之一，又能产生出极强的破坏性。当这一点与姬动本体接触的一瞬间，蝎子心中不禁产生出一丝喜意。她相信，就算对手身上还穿着软甲，但总不能和外面的魔力铠甲防御相比，以她的极致魔力，攻破对手防御应该是轻而易举的事情。
　　但是，她真的能够如愿么？下一刻，蝎子已经完全震惊了。
　　暗蓝色的光芒悄然出现在金色的朱雀内甲之上，就在她这一鞭点在姬动胸腹之间的同时，那个位置的铠甲、肌肉、筋脉，竟然都轻微的蠕动了一下。带给蝎子的感觉，就像是一棍抽击而出，抽打中的却是坚韧至极的牛筋。
　　软鞭毕竟有三丈长，经过这样的距离传递，魔力都会有所减弱。更何况，火焰君王体那么庞大，想要穿过它点中姬动本体，极致乙木魔力已经被消耗了不少。到了近前，姬动的朱雀变与螣蛇变难道是吃素的么？跟随天干神兽螣蛇一年的时间，姬动的螣蛇变虽然还不能像螣蛇那样真的达到近乎无物可伤的地步，但也算是得到了其中神髓。哪怕是弗瑞七冠级别的实力想要伤害他都很难。蝎子虽然是极致乙木，但在经过这么多重削弱的情况下，这一鞭带给姬动唯一的感觉，就是些许疼痛而已。
　　也就在这一鞭点中姬动的同时，在蝎子心神放松的一瞬间，姬动的右手已经抓住了鞭梢。
　　经过一年多的苦修，现在的他早已不是那只知道蛮干的暴君，而是充满智慧的君王。这一抓的时机把握可以说是妙到毫颠。令蝎子那么灵动的软鞭也没来得及收回。
　　刺耳的摩擦声响起，软鞭鞭梢上的尖刺竟然在姬动这强悍至极的一爪中扭曲。但就算是这样，那尖刺也没有在极致丙火中融化。显然，这软鞭的材质非同一般。
　　姬动右臂猛然一挥，背后双翼同时收起，就借助这全力一拽，他整个人已经如同炮弹般撞向对手。你不是说我是野蛮人么？那我就野蛮起来让你看看。
　　蝎子被姬动右手这一拽，整个人在空中已经有些失去了平衡，虽然她全力催动魔力稳定身体，但乙木的爆发力有怎么能跟丙火相比呢？就在她身体失去平衡的同时，姬动已经冲了上来，右手一挥，首先砸向蝎子的就是她自己的软鞭。
　　在这种时候，蝎子身为圣徒的素质再次展现，她没有去试图控制自己的软鞭，而是一松手，顺着姬动的力量，身体在空中一侧，放弃了自己的魔力武器，同时，借助侧身的力量，身体在半空中旋转一周，一拳朝着姬动轰击而出，顿时，无数白光宛如藤蔓一般铺天盖地而至，化为一张白色大网，直奔姬动当头罩来。
　　柔软、坚韧，这是乙木的特点。在一拳轰击出这张大网的同时，蝎子终于萌生了退役。面对姬动那宛如重门叠浪一般的凶猛、野蛮、强横、暴戾，她心中只有无力感。她知道，如果自己不好好调整一下的话，面对眼前的敌人根本没有获胜可能。
　　因此，在这一拳轰击出命中技的同时，她的双翼也同时展开，身体宛如炮弹一般激射而出，直奔空中而去。临走之时还不忘朝着地面一招，利用魔力抓回自己的长鞭。
　　“想走么？”姬动故意压低声音，令自己的嗓音听上去有些沙哑，他的双手已经牢牢地抓住了迎面而来的那面极致乙木大网，没等这命中技收缩，姬动的双拳之上已经燃烧起近乎太阳般的光芒，左右一扯，竟然硬生生的将那大网撕成两半。
　　与此同时，他那火焰君王之体剧烈的旋转起来，直冲高空，背后的阳火凝聚法阵瞬间转化为阳火翱翔法阵，后发先至，在瞬间增加三倍速度的情况下，几乎只是眨眼工夫，就已经追到了蝎子背后。
　　面对一个像姬动这样的对手，蝎子心中呼喊的倒霉之声已经远远超过了最初时的姬动自己。在魔力比对手高出十级的情况下竟然还被对手全面压制，这样的感觉是她根本所无法承受的，感受着姬动的接近，这位黑暗乙木圣徒终于爆发了。
　　一声刺耳的尖叫响起，半空之中，蝎子猛然转身，一个接一个复杂的手形在胸前捏出，乙木图腾六合再次出现在她背后，一道道刺目的白光带着无与伦比的生命气息绽放而出，周围森林之中，大量的墨绿色能量波动奔涌而至。
　　不要忘记，这里是森林，最适合木系魔师战斗的地方。在情急之下，蝎子已经用出了自身全部的魔力。
　　噗的一声，一口鲜血从蝎子口中喷出，顿时，她双手捏出的掌印中，一朵悠然白莲顿时变成了血色，背后的六合也在这一瞬间化为白色火焰升腾而起。
　　姬动眼神一凝，虽然他并不会这种技能，但却清楚的知道这是什么，阴朝阳曾经为他仔细讲解过这种技能的可怕性。“生命燃烧技能？”
　　蝎子狠狠地道：“我们乙木系有的是顽强的生命力。现在才知道这是生命燃烧技能么？晚了。你给我去死吧。必杀技，血莲法轮。”
　　一边说着，她那洁白如玉的手掌已经印了出来，掌心那一朵血莲已经在剧烈的旋转之中，带着无数神秘符号直奔姬动当胸印来。
　　就在那血莲离掌的一瞬间，以两人身体为中心，方圆十米内，全部变成了一片血色，更是化为血色光球。姬动根本就没有任何闪避的可能。只能硬接这一击。
　　蝎子说得没错，这生命燃烧技能，在十系魔师中，只有甲木魔师和乙木魔师在拥有足够实力的情况下勉强应用的实战之中。而对于其他八系魔师来说，使用一次生命燃烧技能所带来的负面效果，至少要减少五年寿命。这样的技能谁敢轻易使用？也正是因为如此，这生命燃烧技能才那么可怕。
　　蝎子依仗着自己乃是极致乙木之体，自身生命力源源不绝，更是借助了周围大量植物带来的生命气息剧烈燃烧，发出了这同样会令她伤到元气的攻击，为的就是要一击重创姬动。她宁可在这圣邪战场上的后半程以隐忍为主，也无法忍受被人穷追猛打的痛苦。
　　避无可避。这就是姬动此时所面临的问题，他也能够清楚的感觉到，这一击，就算是自己的火焰君王之体也无法承受。生命燃烧魔技，这已经是超越了顶级必杀技范畴的，更何况它的使用者乃是一名天干圣徒。
　　但也就在这个时候，姬动做出了最为正确的反应，也是他现在所能想到的最好应对之法。
　　火焰君王体在空中瞬间消散，原本灿烂的金色瞬间转化为刺目的黑色。金色光焰回缩，绝大部分都被姬动吸回体内，如此猛烈的吞噬自身释放的魔力，哪怕是他拥有阴阳漩涡和混沌本源，体内气血也不禁剧烈翻涌。要不是螣蛇变令他自身的筋骨、内脏极为坚韧，就是这一下，他就要深受重创。
　　也就在这一刻，姬动体内的阴阳漩涡以无与伦比的极限速度剧烈旋转着，前一刻还完全是金色的阴阳漩涡在这一瞬间已经完全变成了黑色。阳火翱翔法阵也在这同一时间变成了阴火凝聚法阵。
　　如此转换，哪怕是身为极致双火系魔师的姬动，也是承受着无与伦比的巨大压力，体内不断传来撕裂般的疼痛，令他不得不将螣蛇化力术直接诶作用于自己体内。
　　但也就是这样的转化，令姬动自身由原本的火焰君王变身状态解除出来，同时他的君魔阴阳铠以及身上的朱雀内甲也已经完全变成了黑色。金色面具化为黑色面具，由暴君到魔王的变异，令在姬动面前不远的蝎子不禁愣了一下，她那朵红练法轮也自然而然的在震颤中停滞瞬间。
　　这瞬间的工夫，对于姬动来说就已经足够了。
　　嘹亮的凤鸣声，骤然在姬动背后响起，刺目的黑色，瞬间膨胀开来，化为黑凤凰带起无比凝聚的极致阴火魔力瞬间融入到姬动所释放的阴火凝聚法阵之中融入自身。
　　姬动的身体再次碰撞，暗炎魔王体就在这本应不可能的情况下，就在这转眼之间切换而成。
　　实战，尤其是生死之战，永远是提升一名魔师战斗经验和技能最有效的捷径，就在这生命燃烧魔技面前，姬动做到了他以前从未做到过的事情。由火焰君王体到暗炎魔王体的切换。瞬间切换。尽管这样的切换是在蚀日凤凰火儿的帮助下完成的。但毫无疑问的是，这仍将成为姬动技能上的一个里程碑。试问，当他有一天真的能够将两大君王变身相互切换的时候，他的技能施展将会达到怎样程度？
　　自从姬动能够完成火焰君王变身以后，他的实力虽然大幅度增加，但却失去了以往阴阳融合的能力。在进行一种极致魔力全面绽放的时候，想要替换成另一种是在太难太难了。并不是魔力不能转化，而是时间不允许。
　　哪怕是他上次在面对弗瑞时，也是利用种种形式，令弗瑞挨了自己一记幽焱冰，这才有充分的时间进行转化，但姬动也没有敢像现在这样去尝试暗炎魔王的变化。由极阳到极阴，这对身体的负荷是在太大，对魔力的负荷也太过剧烈。
　　此时此刻，姬动却硬是凭借着螣蛇化力术对身体的保护，凭借着自己强悍的阴阳漩涡以及那维持平衡的混沌之火帮助，硬生生的完成了这本应不可能完成的任务。
　　蝎子心中骇然了，周围炽热、爆裂的气息完全收敛，令她何等不适应。她当然知道，在这种时候自己绝不能有任何放松，一定要重创眼前这个对手。可是，空气中占据主导地位的魔力出现了如此剧变，就算她全力催动，却仍旧不免受到影响。这完全是从极阳到极阴所带来的负面影响。
　　他是神么？为什么他会拥有极致双火？为什么他能在这种情况下，施展了必杀技的情况下进行两种截然相反属性魔力的转换？
　　在蝎子看来，姬动的火焰君王变身，本身就是一个必杀技。
　　但是，不论她此时心中的想法如何，她那一击却依旧发出了。决定成败的一击。
　　暗炎魔王的幽静、冰冷，也同时在这一刻完美展现。


第一百四十四章 凤舞幽焱冰
　　君王傲岸在这一刻令姬动显得无比高大，在他面前，身为黑暗乙木圣徒的蝎子竟然感到自己变得无比渺小，气势的威压令她那生命燃烧技能必胜的信念大受打击。
　　一轮漆黑的弯月悄然出现在姬动背后，就在他头顶上方，所有的树冠，不论是枝条还是树叶，全部化为飞灰，天空中，乌云竟然也在这一刻被驱散，出现了一个圆形空洞，漆黑的弯月当空照耀，与姬动背后的黑月交映生辉。
　　姬动的左手横向抬起在身侧，手掌张开，做爪形，优雅的阴冷，在那寂灭般的黑暗衬托下，半空之中那一轮黑月射下一道漆黑的光芒落在他左手之上，与此同时，他背后的黑月与暗炎魔王所带来的所有黑色，尽皆融入。
　　“月亮会让你想起我，禁、百、千，凤舞幽焱冰。”
　　所有的黑色，全部在姬动左手之上凝结成一团跳动的凤形黑焰，那黑焰竟然能反射出奇异的光泽，分明是火焰，却给人一种奇寒如冰的感觉。下一刻，这团充满了阴冷、诡异的黑焱已经带着近乎歇斯底里的傲慢张开双翼，直扑那生命燃烧之技，血莲法轮。
　　没有任何惊人的气势，惟有那如冰一般的冷冽，还有那深邃幽暗的寂灭。周围巨木原本正在输出庞大生命力注入到蝎子体内，此时此刻却完全转变了方向，被那寂灭深邃的幽暗之凤吞噬着。从根本上断绝了黑暗乙木圣徒的补给。
　　如果说，血莲法轮乃是生命技能，那么，幽焱冰就是吞噬生命的技能。这一次，不再是属性上的相克，而是技能上的全面克制。禁、百、千，幽焱冰，本来就是一切生命技能的克星。这也是为什么姬动不惜尝试身体可能受创也要以暗炎魔王变身的状态发出这一击的原因。
　　黑与红，凤凰与血莲，极致阴火与极致乙木，吞噬生命与生命燃烧。
　　当两大技能碰撞的一瞬间，天空中的黑月已然消失，乌云重新弥漫，如果不是那树冠的破损，似乎从来都没有过什么变化。
　　没有碰撞的轰鸣，没有技能对撞后所产生的庞大气流，半空之中，剩余的就只有寂静。
　　黑色凤凰消失了，剩余的只有一朵六瓣莲花，但是，那已经不再是血莲，更没有了围绕着它那密文形成的法轮。这一朵六瓣莲花已经完全变成了黑色，幽暗的黑色。如同亘古玄冰一般的黑色。
　　噗的一声，蝎子背后燃烧着的生命之火悄然熄灭，就像是被捻熄一般。周围的一切都变成了幽暗，惟有那朵黑色莲花正在随着黑色的侵蚀而渐渐凋零，一片又一片的花瓣冰消瓦解。终于化为点点黑芒消散于半空之中。
　　“不，这不可能。”蝎子不敢置信的失声惊呼。
　　姬动冰冷的声音响起，“在这个世界上，没有什么是不可能的。”暗炎魔王体已经解除，一枚魔力恢复药丸已经丢入口中。不论是他还是蝎子，都必须要有短暂的停顿。他们的魔力在大量消耗下，都需要短暂的间歇来恢复。
　　但毫无疑问，姬动消耗的只有魔力，而蝎子消耗的却是魔力与生命力，她已经元气大伤。想要再恢复过来谈何容易。
　　其实，姬动完全可以用另一种方式来抵御她的生命燃烧技能。那就是释放头顶阴阳冕内存储的四龙四蛇之力。尽管那以阴阳存续法阵凝聚的能量不足以威胁到雷帝弗瑞，但面对一名不到六冠的对手，哪怕对方释放的乃是生命燃烧技能，这八大神兽之力也足以抵挡了。姬动之所以没有这么做，是不想在刚一进入圣邪战场就消耗掉自己的保命绝招。这是他在两大君王转换不成功的情况下才会使用的能力。而且，他也必须要小心，会不会再有黑暗五行大陆的强者被传送到这里。如果再来一个圣徒，那就不是他所能对抗的了。
　　当然，现在姬动已经完全不需要担心再有魔师来到这里，按照时间推算，所有的传送都已经结束了。先前这一击，姬动付出的代价也相当不小，暗炎魔王体转换的负荷，以如此状态发出的顶级必杀技，再加上蚀日凤凰火儿的消耗。看上去那血莲法轮被轻而易举瓦解，其实姬动也是几乎用出了自己最强的技能。
　　凭空对峙，蝎子似乎感觉到自己的生命就要像先前那朵血莲一样凋零。优雅深邃的暗炎魔王，在她看来，要比暴戾的火焰君王更加可怕。姬动身上那优雅的阴冷，头顶上变成黑色的阴冕，更令她感到阵阵寒意袭来。
　　生命力消耗带来的负面影响已经出现了，虚弱感不断冲击着她的大脑，更为可怕的是，凤舞幽焱冰不只是消融了他的血莲法轮，更是切断了她与周围一切植物的联系。
　　就在这时，姬动的双眼已经亮了起来，那血红色的瞳孔，还有那满是尖刺的君魔阴阳铠，给人一种深深的恐惧。
　　此时，蝎子已经再没有半分抗争之心，背后双翼猛然拍打，面对着姬动，身体却闪电般后退，长鞭重新入手，急挥而出，但却并不是攻击姬动，而是抽向距离她最近的一株巨木。
　　姬动同样展开朱雀双翼，已经全面压制了对手，他当然不会给对手逃跑的机会。身形闪烁之间已经追了上去。
　　蝎子拼尽全力的一鞭，带起极致乙木白光沾染到那株巨树之上，顿时，那株巨树全部枝条都渲染上同样的白色，疯狂地朝着姬动身体缠绕而来，试图阻挡姬动的前进。只要给她一定的时间，她就有信心逃出生天。
　　但是，连她那生命燃烧魔技都无法阻挡的姬动，又岂是这么容易被挡住的，双手在空中挥起，一道道极致阴火电射而出，所过之处，但见空气扭曲，那带着极致乙木魔力的枝条与阴火碰触的一瞬间，立刻就会失去感应软软垂下。并不是其中的极致乙木魔力被破，而是它们的生命力直接被剥夺，无法再被那极致乙木魔力所催动。
　　同时，姬动双手展开，君魔阴阳铠拳峰上的突刺无比锋利的划出，没有任何枝条能够缠绕上他的身体，转瞬之间，就被他突破重围，前冲追击。
　　两人的极致魔力都在恢复着，但已经元气大伤的蝎子已经做不出有效反击，她现在能做的就是逃跑。利用这树林中的巨树来掩护自己。
　　一株接一株巨木不断被她的极致乙木魔力感染，阻挡姬动前行，两人就这么一追一逃，不断朝着圣邪岛内部深入。
　　就在第七株巨树的纸条在君魔阴阳铠护手上的利刃下破碎的刹那，突然间，侧面一道黑影直扑姬动。速度奇快无比，数十点青光全部锁定在姬动身上。
　　姬动心中一凛，他第一个想法，就是对方的帮手来了，背后双翼骤然收敛，身体瞬间下降，同时一个转身，一拳轰出，顿时，数十道金红色的光芒电射而出。这是阴朝阳所传授的命中技，龙鳞闪。姬动看上去是拳头轰击而出，但在出拳的同时，却是手指迅速弹动，每一道金红色光芒都是他所弹出的如同鳞片一般的魔力。每一道魔力都要极为凝固，拥有强烈的穿透性和爆炸力。一旦无法穿透对手的攻击，那么，就会自行爆炸，释放出强劲的攻击力。虽然不如君王技能，但胜在攻击面广阔，易于控制。
　　噗噗声中，那几十道青光瞬间破碎，姬动轰出的金红色光芒闪电般掠过那扑来的黑影，惨叫声中，那黑影已经化为一个金色火球剧烈的燃烧起来。
　　此时姬动才看清，那并不是什么帮手，只不过是一头看上去只有三阶左右的魔兽。由于极致阳火的剧烈燃烧，他甚至没来得及看清那魔兽的样子。
　　也就借助这片刻的阻隔，蝎子身形闪烁之间已经消失了。木系魔师在森林中确实太容易隐藏，姬动只不过是锁定在她身上的意念稍微放松，就被她逃掉。
　　双翼张开，在半空中停顿片刻，姬动并没有因为对手的逃遁而愤怒，心中反而警惕性更盛。正所谓穷寇莫追、逢林莫入，自己已经是过于执着了。在这圣邪战场之中，未知的东西太多。谁知道会不会遇到其他敌人呢？还是小心谨慎为好。
　　收敛自身魔力，姬动身形一闪，先是落在地面上，将那只魔兽死去后留下的晶核收起来，果然是一只三阶魔兽。诡异的是，面对他的极致火焰，这甲木系的三阶魔兽先前居然没有任何躲避的意思。单是这一点，就显现出圣邪战场上的不确定性。
　　收回晶核，姬动腾身而起，就进上了一株树冠茂盛的大树，隐藏起身形，一边注意着周围的动向，一边缓缓恢复着自身魔力。
　　而此时，就在距离姬动栖身之地只有十余株大树的地方，蝎子也同样隐藏在茂密的枝叶之中，一边释放着自己的极致乙木魔力隐藏身形，一边缓缓地喘息着。她的目光中，只有阴冷。
　　先前借助一只魔兽突然攻击姬动，而逃出锁定。但她的身体却已经被冷汗浸透了。如果刚才那只魔兽攻击的人是她，恐怕她此时已经在承受姬动狂风暴雨般的攻击。在一丝运气的帮助下，她暂时安全了。
　　但蝎子就是蝎子，刚刚安全下来，她就做好了时刻攻击的机会。姬动实力虽强，但她相信，凭借自己的实力，一旦偷袭得手，依旧能将这个对手杀死。隐忍、冰冷、一击毙命，这是蝎子的特性。她隐藏好身形后，全身心的注意着姬动的动向，一旦他敢于靠近自己这边，凭借着木系的隐匿之术，她必定会向姬动发动偷袭。这一战，她输得极不甘心，可又无话可说。她怎么也想不到，自己遇到的竟然是一名极致双火魔师。
　　姬动能够通过姚谦书知道关于天干圣徒的事，蝎子又怎么会不知道圣徒传说呢？尽管姬动的魔力看上去只有四十八级，但她却已经和姚谦书一样，将姬动锁定为最大的敌人，光明五行大陆天干圣徒之一，甚至有可能是这一代的圣王。如果能够狙杀姬动，对她来说，无异于战胜了全部敌人。也必定会令她在黑暗天干圣徒之中的地位大幅度提升。
　　但是，事实证明，姬动的冰冷并不只是表现在战斗中的冷酷无情，同时也具备着远超常人的冷静。在遇到阻挡之后，并没有再去追击，而是静静的隐没于树冠之上，同样也是气息收敛，令蝎子再感受不到他的存在。
　　此时此刻，对于蝎子来说，局面再次变得不利起来，她根本不敢轻举妄动，甚至不敢去吸收树木中的生命气息补充消耗的元气，她知道，至少在十天之内，自己是绝对无法恢复到最佳状态了。以目前的状态在被姬动盯住，那就是九死一生的局面。所以，她不敢动，她只能等，等待姬动离开或者有偷袭的机会。
　　尽管姬动并不知道蝎子就隐没于不远处，但经过先前一战，他的警惕性已经大幅度提升，隐没在树冠之中，一点也不急于离开，缓缓吸收着空气中的魔法元素，甚至没有使用五行法阵进行辅助，体内的魔力一点点积蓄起来，先前那一战的战斗画面不断在他脑海中闪过。他不断思考着自己在战斗中的优点与不足，这样一场生死之战对于提升他的实战能力实在太有好处了。尤其是那两大君王魔技转换的时候更是如此。姬动仔细计算了一下，如果自己处于巅峰状态之下，就算没有火儿的帮助，应该也能进行一次两大君王变身相互转换，并各自轰出一击必杀技。毫无疑问，这也是他目前所能达到的最恐怖攻击。就算是弗瑞那样的七冠强者正面挨上这足以产生组合技效果的极致双火必杀技，也是必将重创。


第一百四十五章 食人巨魔
　　凭借着阴阳漩涡和混沌之火的特性，时间不长，姬动的魔力已经全部恢复。先前一战虽然说的上艰苦，但他那强韧的身体却并未受到任何创伤。简单观察了一下周围，他决定先离开这里再说。
　　弗瑞在来到天干军团之后，这几天一直在详细向姬动解说圣邪战场内的情况。
　　圣邪战场，一共分为十八层，或者说是十八个区域，通过圣邪通道进入圣邪战场之中，所有人都会被传送到最外圈。
　　圣邪岛的面积是极为广袤的，几乎相当于光明五行大陆上的半个国家那么大，在进入圣邪战场之后，不论是光明五行大陆还是黑暗五行大陆的精英魔师们，都要尽可能的与同伴汇合。然后在圣邪岛上猎杀魔兽、寻觅敌踪。除此之外，就是寻宝了。
　　经过上千年的时间，尤其是最初的大战，不知道有多少强者永远留在了这座岛屿之上，他们的魔力武器、晶冕，甚至是一些技能书，都是不可多得的宝物。传说中，更是有真正的神器遗留在此。一些刚刚达到六冠的魔师，更是希望能够在圣邪岛上寻觅到适合自己的魔兽伙伴。一旦和人类缔结契约，圣邪岛上的魔兽也同样可以离开这里。在这里的魔兽，就算是同阶，也要比外界魔兽强大一截。最简单的例子，弗瑞的紫雷耀天龙，其实就是来自于圣邪岛。据弗瑞所说，紫雷耀天龙就是万雷劫狱界中应运而生的强大魔兽。
　　这片时刻充满危险的土地上，毫无疑问也充满了各种机会。一名魔师如果能够得到一件适合自己的神器，用不了多长时间，就能真正步入强者之林。
　　圣邪岛全部十八层领地中，毫无疑问，越靠近内层核心区域，危险性就会越大，但同样的，机会也就会越多。弗瑞说，上一次他曾进入到过第十层，在那里就遇到了强大的九阶魔兽，要不是紫雷耀天龙拼死爆发，恐怕他就无法活着离开这里了。
　　第十层就有九阶魔兽把守，那么，更深的八层又会有什么？这无疑会引人遐思。
　　按照弗瑞的部署，所有光明五行大陆的魔师，要求在最短时间内进入第三层相互寻觅、集结。那里的魔兽一般不会超过五阶。相对还算安全。只有集结了大部分力量，才有继续深入的可能。
　　而进入圣邪岛后，最危险的一段时间，不是后面的大战，而是在与同大陆伙伴汇合之前的这段时间。尽管这里有着广袤的面积，但谁能说得好会遇到什么呢？就像姬动先前，直接就遇到了对方大陆的天干圣徒之一。
　　因此，姬动在恢复魔力之后，立刻做出了决定，尽快进入到第三层去寻找弗瑞，对他来说，真正的伙伴就只有自己的师兄一人而已。
　　飘然下树，姬动的动作就像是一只猫般轻巧，没有发出任何声音。他当然可以凭借朱雀双翼飞过去，那样必定能够快上许多。但是，如果他真的那么做了，就是自寻死路。在天空中目标何等明显，在这片充斥着危机与血腥的世界中，除非你有着绝对的实力，否则又有多少生物敢飞入空中成为众矢之的？
　　直到姬动飘然远去，不远处的蝎子才渐渐松了口气，她依旧没有动，谨慎而冷静的天性令她依旧留在那里。在姬动修炼恢复魔力的这段时间，她的神经一直都保持高度紧张，观察着这边的动向，此时放松下来，强烈的疲倦和虚弱感顿时袭来。哪怕身为木系魔师，在释放了那燃烧生命力的必杀技之后，还是令她疲倦欲死。幸好，这里有着大量的树木，缓缓催动魔力，蝎子开始默默地恢复着自己的生命力。
　　贴地前行，姬动的动作极为协调，凭借着他那远超常人的柔韧性，上身前伏，与地面保持一个斜角，身体似乎随时都像是要倒下去似的，可就是这样，尽量减小自己目标，快速在丛林中行进着。
　　任何荆棘都不足以降低他的速度，没有使用丙火去清除，以免元素波动暴露自己的踪迹，他就那么直接撞过去，凭借着朱雀内甲和君魔阴阳铠的坚韧，硬生生破开荆棘。
　　轰、轰、轰，低沉的轰鸣声吸引了姬动的注意，前冲的身体骤然减缓，他才刚刚离开先前那株大树不到一刻钟，这突然听到的轰鸣显然不是人类能发出来的。伴随着轰鸣声，还有大地的震颤。
　　眼中冷光一闪，金色火焰升腾而起，姬动右手向地面一挥，顿时，一簇金色火焰飘然落在地面上。但是，这簇火焰却并不是用来攻击的，清晰可见，空气中四面八方有红色光点凝聚而来，丙火元素快速被那一小团金色火焰所吸收，金光闪烁之间，那团金色火焰竟然固定下来，从本体之中弹出双手、双脚。虽然没有头部和身体的区分，看上去实在有些怪异。但此时的它，看上去竟然像是一个生命体。
　　这个技能名叫圣体召唤，乃是姬动在修为突破四阶后领悟的火焰君王命中技。看上去并不起眼，那金色的丙午元阳圣火元素体只不过有一尺高，除了憨态可掬之外，并没有什么特殊的地方。可事实上，在第一次尝试使用它的时候，姬动都因为它的能力而吃惊。因为，在那圣体召唤四个字之后，还可以加上可进化三个字的注解。
　　只不过，以姬动现在的实力，也只能召唤出这样的圣火元素体。
　　头顶上阳冕瞬间转化为阴冕，姬动左手挥出，这一次，出现的是一个黑色元素体，正与那圣火元素体相对而生，名为魔炎元素体。
　　两个小家伙几乎一边大，身体正中，似乎有一只火焰凝聚而成的眼睛，剩余就是简单的四肢，如果不仔细看，只会觉得它们就是两个简单的火球而已。
　　姬动向那轰鸣传来的方向一指，轻喝道：“去。”
　　两团元素体扭头就跑，以它们那短小的双腿，跑的当然不快，那圣火元素体甚至还摔了一跤，看上去实在有些古怪。
　　元素体召唤，不论什么时候，一种都只能召唤一个，目前姬动的精神力，能够在五百米范围内自由控制它们行动。
　　姬动仔细观察了一下周围，飘身而起，就进钻入了一株大树树冠之中。但他的意念，却始终与那两个元素体融合在一起。它们此时已经成为了姬动的眼睛。单就是这一点，就足以体现出这个技能的实用性了。在未知的地方以魔力元素去探查，显然要比自己冒险好的多。
　　很快，两个元素体就看到了那带动大地轰鸣声的主人。
　　那是一个巨人，身体高达六米，腰间围着一块不知道什么魔兽的皮革，除此之外，全身上下都裸露着，露出坚实、黝黑的肌肉。身上还有许多墨绿色的液体，看上去实在令人感到恶心。最为奇特的是，他只有一只眼睛，就长在额头正中的位置，散发着与头发和身上的液体一样，散发着幽绿色的光芒。那绿色的液体，似乎正是它自己的口水。粗大的手掌中，握着一根近四米长的巨大白骨，不知道是什么魔兽的骨骼。
　　这是？食人巨魔？
　　姬动心中大讶。阴朝阳曾经给过他几本珍藏的魔兽图册，令他仔细阅读过，记载着各种魔兽的特性、等级以及擅长的能力。其中就有这食人巨魔。
　　食人巨魔乃是一种五阶魔兽，身高体壮，力大无穷。本身是土属性魔兽。也是人形魔兽。智慧要比普通魔兽高上许多。防御力极强，但自身技能却很少。唯一值得注意的，就是他那独目之中可以射出石化射线，十分讨厌。一旦被命中，轻则身体僵硬，重则被化为石头。试想，一旦身体被定做石头，再被他那恐怖的力量来上一下，直接就要身体破碎而亡。
　　食人巨魔姬动倒是不怕，他只是奇怪，这里分明是圣邪岛的第一层，怎么会出现五阶魔兽呢？
　　正在他思索之时，那食人巨魔的独目已经看到了两团火元素体，独目中流露出奇异的光彩，竟像是在思索着什么。紧接着，他顿时大踏步的朝着两个元素体狂奔而来，那宛如地震办的轰鸣顿时变得密集起来。
　　圣火元素体与魔炎元素体面对食人巨魔的冲锋并没有后退，两个元素体始终在吸收着空气中的本属性元素在壮大着自己，眼看食人巨魔冲来，这两个小家伙的身体各自膨胀几分，下一刻，它们身上各自出现一道裂缝，发出一枚本属性火球呼啸而出。
　　千万不要小看这两个火球，那可是极致阳火与极致阴火凝聚而成，在姬动拥有必杀技之前，他最强力的攻击，就是极致双火球形成的组合技。之所以同时化出两个元素体一同行动，就是为了它们能够彼此配合，使攻击力大增。只见那一金一黑两色火球在空中骤然结合在一起，化为金黑双色火球澎湃而出。
　　食人巨魔的身体相当庞大，想要闪躲这射来的火球自然很难。但令人惊讶的是，这大家伙居然做出了十分明智的反应，狂奔之中，手中骨棒急挥，极为准确的轰击在了那极致双火球之上。
　　轰然巨响中，剧烈的爆炸带着恐怖的极致双火属性骤然爆发，平和的空气顿时变得狂躁起来。食人巨魔的身体也因为这突如其来的爆炸停顿片刻，但是，诡异的一幕出现了。那巨大的骨棒在极致双火球的爆炸下，竟然毫发无损，表面虽然被灼烧的红了一块儿，但极致双火却并没能附着其上，更没有将其炸碎。
　　圣火元素体与魔炎元素体在这时候就展现出了它们需要姬动四冠实力后才能使用的强悍。但见一枚枚机制火球不断喷发而出，形成连珠之势，接踵而去。尽管每一次喷发都会令它们自身的光彩黯淡几分，但一连七、八颗极致火球喷发而出，在空中凝聚成阴阳双属性组合技的极致双火球从不同方位攻向食人巨魔。
　　哪怕此时是一名六冠魔师遇到如此情况，也必定会手忙脚乱。极致双火球的攻击力相当可观。更何况是如此众多。
　　两个元素体身体周围都闪耀着一圈圈与本体同样的光芒，空气中因为爆炸而来的狂躁火元素伴随着每一次爆发又被它们重新回收。尽管必定有所遗漏，可如此作为，已经尽显它们的能力。
　　食人巨魔虽然智慧要超过普通中低阶魔兽，但毕竟不是人类，更没有学过什么技能，手中骨棒急切的挥舞，在一声声爆炸中，竟然被两个小家伙轰击的节节后退。一个不注意，一枚极致双火球已经来到他身前。这家伙反应也算快速，独目中一道惨白的光芒射出，轰然巨响中，凭借石化射线引爆了火球。但这样一来，剧烈的爆炸力也令它接连后退数步才站稳身形。身体更是被飞溅的火星灼烧的吱吱作响。
　　痛呼声中，食人巨魔大怒，他虽然挡住了大部分极致双火球，但却被两个如此小的元素体逼迫到如此地步，这种情况他还从未遇到过。愤怒之中，猛然咆哮，骨棒在地面上扫起，一块块巨石腾空，砸向两个元素体。
　　就在这时，一道阴影突然出现在地面上，那是光线照耀下落在地面上的。强烈的危机感令食人巨魔抬头望去，他那独目顿时看到了那有着血色双眸的金红色身影。
　　朱雀双翼张开，君魔阴阳铠上所有突刺在魔力的作用下弹射而出，背后阳火翱翔法阵光芒绽放，此时的姬动，就像是一只真正的火凤凰在天空中急速翱翔。
　　食人巨魔下意识的抡起骨棒砸去，但那空中的金红色身影突然诡异的一闪，下一刻，已经带着暴戾、炽热的气息来到了食人巨魔头顶上方。


第一百四十六章 天干神兽之技，螣蛇闪
　　“吼——。”身为五阶魔兽，食人巨魔的感觉是很敏锐的，当他感受到那炽热气息瞬间出现在自己头顶上方的时候，心中已经产生了强烈的危机，足以威胁到生命的危机感。
　　猛然抬头，拼尽全力上扬，甚至不再去管正面两个元素体轰击而来的极致双火球，独目中一道惨白色的光芒电射而出。论反应速度，此时这食人巨魔恐怕已经达到了有生以来最快的程度。
　　但是，那空中的身影再次令空气为之扭曲，光芒一闪，食人巨魔的石化射线已经射在空处。
　　噗——，姬动的拳头带着君魔阴阳铠护手上的尖刺，重重的轰击在食人巨魔的后脑处。此时此刻，他身上的甲胄已经完全变成了深邃的黑色。冰冷的极致阴火悄然输出。
　　食人巨魔不愧是五阶魔兽，更是生活在这圣邪岛上比普通五阶更要强悍几分的存在。君魔阴阳铠护手上的尖刺轰击在他后脑，竟然响起了一声铿锵爆鸣，甚至溅起一片火星，长约尺余的尖刺能够深入的只不过三分之一而已，竟然就被食人巨魔的头骨卡住了。
　　作为五阶魔兽，食人巨魔没有什么技能护身，因此，他的力量和防御力就相当强悍了，足以和六阶魔兽媲美。头部确实是他身上唯一的要害，但他的头骨也是全身最坚硬的地方。对于这些，姬动都清楚得很，但他却就是要从对手最强的地方攻破。
　　双脚在食人巨魔后颈上一蹬，姬动的身体如同炮弹一般弹起，双翼舒展开来，悬浮在半空之中。
　　那食人巨魔手中骨棒落地，发出一声巨响，双手虚抓，似乎要抓住什么似的，可是，却终究未能成功。噗通一声，宛如推金山、倒玉柱般重重地砸在地面上。能够清晰地看到，从他的口鼻以及独目之中，散发出淡淡的烟雾。表面看去，这强悍的魔兽似乎并没有受到太重的创伤，先前姬动君魔阴阳铠上的尖刺也不足以令他致命。可实际上，此时此刻，它的大脑已经变成了一片飞灰。
　　那尖刺虽然不算深入，可是，却已经足够将姬动那充满渗透和腐蚀力的极致阴火传入食人巨魔大脑之中。试问，食人巨魔的防御力再强，他的大脑能够挡得住极致火焰的灼烧么？如果姬动用的是阳火，轰然爆炸之下，还真未必能炸开他的头骨，但这阴火就不一样了，渗透、侵入，再悄然燃烧。轻而易举的夺去了这头可以说是超五阶魔兽的生命。
　　两个元素体蹦蹦跳跳的来到姬动身边，姬动双手一招，已经将它们吸附到自己身上，各自放在肩膀上，凭借自己的极致火焰略微补充了一下它们的本源，这两个小家伙就能够继续自行吸收空气中的火元素补充自身了。有它们在，相当于是多了两个炮台一般。那是相当的好用。之前如果不是它们先吸引了食人巨魔的注意力，更是打的食人巨魔节节败退，姬动想要如此轻松地收拾一头五阶魔兽，也没那么容易。
　　飘身落地，收敛双翼。姬动心中暗暗感慨，强悍的技能确实能够在战斗中起到意想不到的效果。他在总结自己与蝎子一战的时候，就想到了自己所出现的问题。在魔力不如对手的情况下，太过于追求与对方正面硬碰了。如果能够多利用一些技能的话，或许那黑暗乙木圣徒根本就没有逃跑的机会。
　　就像先前他在干掉食人巨魔时空中变换身形的这个技能。这可以说是腾蛇的看家本领。名曰：螣蛇闪。
　　所谓螣蛇闪，就是在任何情况下，瞬间改变自己身体的方向，骤然加速的一种方法。达到极致时，闪烁瞬间甚至可以相当于瞬间转移。
　　如果是由螣蛇自己来施展的话，他能够完成连续九闪。试问，当一名强者突然从九个方向同时发出攻击，那是一种怎样的恐怖？这螣蛇闪不论是用来攻击还是用来闪避，都是不可多得的好技能。姬动将它与暗月舞对比，暗月舞虽好，但更多只能体现在地面上，而且只能使用一次，虽然有穿越对手非必杀技的功效，但和螣蛇闪能够作用于任何情况相比，还是略有差距的。
　　姬动在螣蛇闪上下的工夫仅次于螣蛇化力术。不过他的修为还不够，目前也只能完成两闪而已。但也就是这两次闪烁，就令他几乎没经过任何阻挠，凭借凌空变向，顺利的干掉了食人巨魔。可见这技能用来突袭的效果有多么强悍。
　　丧失了生命力的食人巨魔，身体防御能力就要差了许多，一道极致阳火燃烧而去，转眼间已然化为灰烬，在地面上留下了一枚足有拳头大小的黄色晶核。从纹理看，它依旧是五阶晶核的范畴，但品质上却绝对是五阶晶核中的极品了。
　　收起晶核，姬动腾身而起，再次向圣邪岛深处而去。他刚离开不久，墨绿色身影闪烁，蝎子悄无声息的出现在食人巨魔尸体燃烧的地方，仔细地看了看，再次腾身而起，悄然融入到森林中消失不见。
　　两个时辰后，姬动已经深入圣邪岛之中，当然，现在他还在圣邪岛最外围的第一层。路上并没有再遇到差池，也遇到了五、六只魔兽，但大都是三阶，四阶也只有一只而已。来到这里，姬动自然不会手软，轻而易举的收割了它们的生命获取晶核收入囊中。
　　“圣邪岛果然广阔啊！两个时辰赶路，就算不是用飞的，也足以奔出上百里了。但看样子，却还没有进入第二层。”姬动停下脚步。毫无疑问，圣邪岛的最外层是最广阔的，他这两个时辰的狂奔，也只不过是渐渐接近了第二层而已。令他感到有些奇怪的是，这一路上遇到的魔兽数量并不像他想象的那么多。也没有寸步难行的感觉。除了食人巨魔稍具威胁之外，几乎没有遇到任何阻挠。
　　一边思索着，姬动继续向前走去，他降低了许多，以恢复自己消耗的体力。前行不远，突然，当他越过一株大树时，眼前豁然开朗。呈现在面前的，再不是一望无尽的大森林，而是绿草茵茵的草原。
　　到圣邪岛第二层了。姬动心中一惊，紧接着就是一喜，自己两个时辰的狂奔并未白费，眼前景物的变化告诉他，马上自己即将踏入圣邪岛第二层的范围。
　　眼前草原并不是一路平坦的，地势高低起伏，但那绿意盎然的景象以及视野的开阔，还是令人感到舒服许多。当然，姬动也明白，进入草原后会变得更加危险。草原不像树林，可以说是没有任何遮蔽物，一旦被敌人发现，就只有力战。
　　取出一些干粮和水用来充饥，姬动就在这第一层与第二层之间暂做修整。他并不着急。圣邪岛开启足有四十九天的时间。有的是工夫令他探查。
　　此时，天色已经渐渐的暗了下来，先前与黑暗乙木圣徒一战以及后来的休息恢复魔力，再加上这两个时辰的狂奔，不知不觉中，已经到了傍晚。原本就乌云密布的圣邪岛，黑得很快。姬动在吃干粮的时候，天空还只是微微发暗，等到他吃饱喝足后，天却已经完全黑了。
　　按照弗瑞的说法，圣邪岛每深入一层，所遇到的危险都会几何倍数增加，此时天色已经暗了下来，视线大受影响，姬动决定，就在这树林边缘栖身一晚，至少这里有树冠可以令他休息，也更容易隐藏自己。等到明天白天，再一鼓作气通过第二层。
　　计定之后，姬动腾身而起，飘然上了一株大树，同时，他将两个火元素体都放了出去，圣火元素体收敛光芒，匍匐在地上，魔炎元素体则隐藏在黑暗之中，作为暗哨。
　　伴随着夜幕降临，空气渐渐变得湿润起来，时间不长，一道道雨丝从天而降，顿时令这森林与草原之上水元素变得浓郁起来。
　　两个元素体虽然都是极致火焰所凝，但它们本身毕竟是火，更需要吸收空气中的火元素来维持自身，夜雨冰冷，再加上水元素占据了空气中绝大部分，顿时令两个元素体有些吃不消了。
　　姬动双手一招，将它们接引到自己怀中，这元素体在召唤出来后，它们始终都会进化，一旦破灭，就需要重新积累。只有姬动每次魔力增加一冠之后，再召唤出来的火元素体本身才会进入下一个境界。
　　也就是说，这两个小家伙如果一直在外面吸收空气中的火元素，那么，它们很可能在一段时间内进化到相当于姬动五冠级别召唤出来的实力，甚至有可能进化到姬动六冠级别召唤出的效果。可一旦它们本体破灭了，那么，姬动再召唤出元素体，就还要从他四冠境界这种状态重新进化。
　　姬动之所以选择最先将它们召唤出来，就是希望它们能够在这四十九天的时间中不断进化，成为自己有力的臂助。因此，他自然不会收回两个元素体，而是张开自己的朱雀双翼，把他们护在怀中，令雨水无法浸润到它们的身体，再凭借自己身上散发出的火元素气息来滋润它们，促进它们进化。
　　夜晚中的圣邪岛并不平静，一些专门在夜间出没的魔兽已经开始行动了，不时能够听到奇异的声音在树林或是草原上响起，但不论外界有什么动静，姬动都十分安静的待在树上。树冠能够为他遮挡大量的雨水，在这里也最不容易被人发现。
　　这一夜，终究还是平静的度过了，当第二天一早，天空刚蒙蒙亮的时候，下了一夜的小雨终于停了下来，湿润的空气混合着泥土芳香，似乎令这座岛屿上的血腥气息淡化了许多。
　　阴阳漩涡散发出一层阳火，蒸汽升腾，姬动身上很快干了，吃了点干粮，再看看自己怀中那两个似乎大了一些的小家伙，嘴角处不禁流露出一丝微笑。该是继续前进的时候了。
　　不再下雨，姬动让两个小家伙重新跳到自己肩铠之上依附，腾身下树，略微扭转了一下自己的身体，全身骨骼顿时发出一连串清脆动听的轻响。宛如珠玉碰撞一般。他的骨骼是经过螣蛇变改造的，已经根本不存在反关节，身体可以变得极其刚硬，也同样可以变得极为柔软。刚柔相济，就像他的魔技阴阳互转一样。
　　背后双翼张开，单脚点滴，姬动已经朝着圣邪岛第二层草原而去，因为有张开的双翼控制身体平衡，当他身体前冲时，几乎与地面保持平行，并没有飞起，身体距离地面很近，几乎是保持滑行状态前进。这样不但速度更快，而且目标也更小。已经相当于低空飞行。
　　这是昨天晚上姬动就想好的方法，这样一来，既可以不引人注意，又能够更快的前行，以这样的速度，一个时辰上百里毫无问题，百里距离，也差不多能够进入第三层了。在与师兄汇合之前，击杀魔兽都不需要着急。
　　这种贴地飞行的方式确实令姬动的速度大增，比在森林中奔行快了不止一倍。
　　天空中依旧是乌云密布，偶尔还有闪电的光芒亮起，给人一种十分压抑的感觉。一刻钟的时间，姬动已经飞出十余里之多，草原上显得很平静，不知道是不是黎明时分所特有。
　　正在姬动自以为得计的时候，突然间，他感觉到一阵阵魔力波动出现在空中。由于是低空滑行，他的目光只能看到前后左右，看不到天空，下意识的抬头仰望，心头顿时凛然。
　　天空中，不知道什么时候出现了一片乌云，一片由羽翼凝聚而成的乌云，一只只大鸟悄无声息的在半空之中盘旋着，看上去起码有上百只之多。它们双翼展开，宛如乌云压顶一般。


第一百四十七章 七阶，白金天鹏
　　这么多魔兽？姬动心中一惊。弗瑞告诉过他，在圣邪岛外围，单个魔兽并不可怕，毕竟，外层的魔兽等级有限。比较麻烦的就是群体魔兽。虽然这种魔兽群一般都是低级魔兽组成，但它们为了能够在圣邪岛上生存下去，却是极为团结，遇到情况，必定会群起而攻之。
　　姬动没有停下来，他只是希望空中这些大鸟没有注意到自己才好，尽快的离开它们领地范围。
　　可惜，圣邪岛上的危险又岂是那么容易度过的？就在姬动加速飞行的同时，半空中的大鸟们似乎已经发现了他的存在，原本盘旋的阵型一变，快速疾飞，宛如乌云盖顶一般从空中向下俯冲而至。
　　姬动眼中光芒一闪，右手在地面上一按，一个翻身，已经站在地面上。怒喝一声，“你们这些畜生，找死么？”
　　伴随着这些大鸟的俯冲，他已经看清楚了它们的形态。那是一只只头颈无毛看上去形如秃鹫的魔兽。
　　每一只大鸟的身长都在两米左右，翼展却宽达四米开外，羽毛乌光闪闪，释放着金属光泽。最为明显的，就是它们那钩状的长嘴，散发着阴冷光泽。双眼竟然是血红色，充斥着嗜血光彩。
　　这是三阶魔兽钨铁魔鹫，庚金系，单体实力并不如何强大。擅长俯冲攻击。典型的肉食类魔兽。群体活动，攻击起来极为疯狂。姬动没想到，自己才刚刚进入这圣邪岛第二层不久，就遇到了如此难缠的对手。
　　刺目的金色火焰瞬间爆发开来，极致阳火澎湃而上，刺目的火光充斥着铺天盖地的极致灼热腾空而起。他的目的很简单，就是要震慑这些钨铁魔鹫，凭借火克金的特性，再加上极致火焰的属性压制。如果能够将这些魔兽惊走，显然会少去很多麻烦。
　　但是，事与愿违，不知道是因为圣邪岛的孕育使这些钨铁魔鹫充满了自信，还是因为它们根本就不惧怕火焰，面对姬动的极致阳火，这些狞恶的扁毛畜生只是略微停顿了一下，就重新朝着姬动扑来。
　　团队的配合彰显无疑，百余只钨铁魔鹫并不是同时下扑的，而是每七、八只一组，直扑姬动。利爪弹出，在刺目的白光中，足足增大一倍，抓向姬动的身体。这是一种以魔力增强自身使身体产生变异的技能。
　　“既然要找死，那我就成全你们。”姬动怒哼一声。虽然对手有上百只，但毕竟钨铁魔鹫只不过是三阶魔兽，他还真没看在眼里。
　　浓烈的极致阳火凝聚，阳火凝聚法阵悍然出现在背后，姬动摇身一晃，已经现出了火焰君王体。高达三米的巨大身体宛如这草原的中心一般悍然而立，双脚稳稳扎根在地面。双手抬起，迎向了第一波普下来的钨铁魔鹫。
　　“嘿——”低吼一声，姬动那巨大的火焰双手同时挥出，极致阳火的恐怖特性顿时绽放开来，一条巨大的火龙就在姬动双手中出现，庞大的龙躯在空中一卷一升，恐怖的极致火焰顿时将最先扑下来的七只钨铁魔鹫笼罩在内。这些三阶魔兽还没来得及发出一声惨叫，已经化为七团火焰四散纷飞，被甩了出去。
　　那极致火龙腾空而起，迎着钨铁魔鹫们就扑了上去。这个技能，乃是阴朝阳的看家本领，炎龙火转。尽管姬动现在只能控制一头炎龙，但凭借极致火焰，对付这些三阶魔兽还不算什么问题。
　　刺耳的厉叫不断在空中响起，钨铁魔鹫们四散纷飞，一道道充斥着金属光泽的白芒不断从它们口中喷出，袭向姬动幻化出的炎龙。但是，这极致火焰凝结而成的炎龙又岂是那么容易对付？
　　尽管姬动这并不是像姚谦书翡翠青龙那样的必杀技，但也绝对是顶级命中技。那炎龙的形态乃是姬动自己意念中的中华神龙，腹下五爪，有着虾眼、鹿角、牛嘴、狗鼻、鲶须、狮鬃、蛇尾、鱼鳞、鹰爪、九种动物合而为一之九不像之形象。身形展开，在姬动的意念控制之下横冲直撞。飞行速度奇快无比。虽然还不能释放什么技能。但只是凭借本体的强悍，一会儿的工夫，就又有十余只闪躲不及的钨铁魔鹫被它那长达七米的身体卷中，化为火球轰然坠落。
　　金克火，更何况是极致火焰。空中的钨铁魔鹫群顿时开始变得散乱起来，尽管这些畜生性格十分凶悍，但面对这种根本无法抗衡的对手，它们也绝不是傻子。厉叫声中，四散纷飞，分别朝远方逃窜而去。
　　姬动并没有去追击，火焰君王体双手一挥，那火龙已经从天而降，直接融入到他的火焰君王体之中。元素回转，在阴阳漩涡的作用下被重新吸收。尽可能的减少了魔力损耗。
　　姬动身形闪烁，将那些钨铁魔鹫尸体处留下的晶核都捡了起来。虽然在这圣邪岛上，魔兽的实力要比外界强悍一些，但出产晶核的比例也要大得多。这些被烧死的钨铁魔鹫中，到有一半都给了姬动晶核。到目前为止，姬动获得的晶核总数已经超过了十枚，其中还包括一枚五阶巅峰的食人巨魔晶核。他只需要再击杀一名黑暗五行大陆上的魔师，获取晶冕。就能够在世间到达后顺利的返回光明五行大陆了。
　　收起晶核，姬动心中暗想，炎龙火转冲入空中，那金色光芒目标太过明显，自己必须要尽快离开这里才行。以免被敌人或者是魔兽围攻。当下，他没有任何停留，再次展开身形。这一次，他索性直接在低空飞行，快速朝着圣邪岛深处飞去。
　　墨绿色的光影悄无声息出现在姬动先前落脚的地方，冰冷悦耳的声音带着几分惊讶响起，“这个家伙必定是光明五行大陆本代圣徒中的首脑圣王了。好强悍的极致阳火。不行，不论如何，我也要想办法将他击杀。只要杀了他，对于五年后的大计有着巨大的帮助。”
　　话音一落，那墨绿色的身影再次腾起，当她身体飞起时，似乎与地面的长草融为一体似的，用肉眼几乎无法看到。追着姬动离去的方向快速而去。
　　毫无疑问，这个人正是黑暗乙木圣徒蝎子。她并没有放弃，姬动带给她的打击，反而更令她坚定了要彻底毁灭对手的想法。四十八级的姬动，就令她这五十八级的乙木圣徒大败亏输。那么，有一天这个人修为提升到九冠，那将会是怎样情景？只能用两个字来形容，灾难。因此，她下定决心，一定要趁着这次机会将姬动毁灭。从经验上来说，蝎子毕竟是第二次来到圣邪岛，对这里的情况自然要更加熟悉。她在等待机会。
　　而事实证明，蝎子的经验十分正确，她所等待的机会很快就来临了。
　　姬动笔直向前飞行，不知道为什么，他心中始终有种压抑的感觉，这种感觉令他很不舒服。心跳似乎是受到了什么干扰似的。就连君魔阴阳铠上传来的魔力波动似乎也在不断变化。
　　我这是怎么了？魔力恢复良好，阴阳漩涡运转正常。可是，为什么会产生心绪不宁的感觉呢？
　　很快，姬动就找到了问题的答案，心绪不宁的敏感来自于危机。连他自己都不知道，他的朱雀变、螣蛇变，令他拥有了天干神兽的气息，神兽对于危险的感应都十分灵敏。尽管姬动并非神兽，但还是出现了些许感应。
　　阴沉沉的天空突然亮了起来，半空之中，之前被姬动赶走的钨铁魔鹫又回来了，只不过这一次它们并没有下扑，而就是在高空中翱翔，不断发出一声声尖利的鸣叫。像是在威胁着姬动似的。
　　也就在这个时候，姬动看到了他最不希望看到的一幕，半空中，一只体格格外巨大的魔兽就在钨铁魔鹫的衬托下出现了。
　　看样子，它的身形与钨铁魔鹫十分相似，但身体却要大上十倍，双翼展开，遮天蔽日。最为奇特的是，它身上的毛发竟然完全是金色的。与姬动那极致阳火的金色不同，它身上的这种金色很淡，更趋向于白色，就像是白与金双色混合一般。
　　头颈并不光秃，也生长着同样的毛发，就在它出现的一瞬间，地面上所有草叶全部匍匐，紧贴地面，逼人的气势，令空气变得极为狂躁。半空中，恐怖气息不断侵袭而下。
　　姬动冷静地站在地面上，他的双拳已经下意识握紧。毫无疑问，这头白金色的大鸟，正是钨铁魔鹫找来的帮手。但是，他实在不明白，以钨铁魔鹫的实力，又怎么能找来眼前这只和它们并非同类的大鸟呢？
　　这只白金色的大鸟姬动在图册上见过，而且印象十分深刻，它可以说是天干神兽中戊土神兽天空的近亲，或者说是天空的亚种。名叫白金天鹏，尽管它和戊土神兽是近亲，可本身却是庚金系魔兽。乃是真正的顶级魔兽之一。从眼前这只白金天鹏的身形、气息来看。至少也是七阶魔兽。
　　师兄啊师兄，你给我的消息似乎不太正确啊！这才不过是圣邪岛的第二层，怎么会出现七阶魔兽？
　　自从开始修炼到现在，姬动曾经面对过的七阶对手就只有一个，那就是弗瑞。尽管弗瑞身为七冠魔师，要比七阶魔兽更强。但眼前这头白金天鹏却有着飞行优势。更没有弗瑞在与姬动战斗时的忌讳。这一战，毫无疑问，将是极为艰苦的。
　　一声清亮的鸟鸣响起，天空中的乌云都为之剧烈涌动了一下，那些厉鸣连连的钨铁魔鹫们顿时静了下来，飞的远远的，似乎生怕被连累了似的。
　　白金天鹏那双暗金色的眼睛凝视着姬动，他那比紫雷耀天龙还要庞大的身体在空中翱翔着，气息却已经完全锁定在姬动身上。
　　姬动能够清晰感觉到，空气中的各种元素正在剧烈涌动，伴随着白金天鹏身上开始散发出的一层层白色光环，除了庚金系以外的各种元素都在被快速的驱散着。
　　很明显，这只白金天鹏已经从他那些钨铁魔鹫小弟们口中知道，姬动拥有着极致火焰。他此时这样做，就是要尽可能削弱姬动的补给能力。魔兽超过六阶以后，智慧就会逐渐进化。这头白金天鹏一点都不着急攻击姬动。反正它身在高空之中，先扩大自己的优势，这种做法，无疑是十分聪明的。
　　姬动也不是傻子，他当然不会让白金天鹏真的将空气中的火元素全部驱散。自身魔力远逊于对手，一旦让白金天鹏驱散了元素，他这一战就要凶多吉少了。
　　在这种时候，就展现出了五行法阵的霸道之处，阳火凝聚法阵、阴火凝聚法阵，两大法阵同时出现在姬动背后，他头顶上的阴阳冕也已经变成了黑金双色，极致双火同时释放开来。顿时，以姬动的身体为中心，强大的吸附力骤然爆发开来。先前还被快速驱散着的火元素就像是找到了家一般蜂拥而至。
　　有些好笑的是，原本依附在姬动肩膀上的那两个火元素体很敏锐的从姬动肩膀上跳了下来，分别来到两个法阵旁，同样疯狂地吸收着那凝聚而来的火元素壮大它们自身。
　　又是一声鸟鸣在空中响起，白金天鹏似乎被姬动的行为激怒了，只见他在空中盘旋一周，骤然间，身形一展，那翼展达到三十米的庞大羽翼猛然挥动了一下，原本扩散向外的白色光圈骤然回缩，紧接着，千百道白光带着刺耳的破空尖啸声从天而降。宛如万箭齐发一般，朝着姬动攒射而来。
　　如此大范围的攻击，根本就没有闪躲的可能。白金天鹏对姬动的极致双火也是有所顾忌的，但它自然也辨别的出姬动那不到五冠的实力。凭借自身强悍的魔力，它直接发动了技能攻击。


第一百四十八章 融合，两大君王之必杀
　　每一道白光都有米余长，粗如手臂，半空之中，金属光泽交相闪耀。就算它们本身并没有攻击力，单是从高空坠落的冲力，已经是极为恐怖。
　　面对七阶魔兽，姬动怎敢怠慢？摇身一晃，火焰君王体顿时展现出来，高达三米，极致阳火凝聚而成的身体悍然出现在地面之上，面对空中射来的攻击。姬动双拳同时挥出，顿时，数十道金红色光芒电射而出。正是命中技：龙鳞闪。
　　射向姬动的数十道白光瞬间就被龙鳞闪所抵消，火克金，这是毋庸置疑的。更何况是极致阳火对普通庚金。属性上的克制令极致阳火的炽热直接融化了那本就是分散后的攻击。但是，七阶魔兽的实力又岂是如此简单。就在姬动将直接冲向自己的那些白光化解同时，原本看上去是覆盖性攻击的其余白光突然改变方向，直接朝着姬动攒射而至。
　　变群体攻击为单体攻击，这份控制力姬动自叹弗如。尽管有属性上的绝对优势，但魔力上却是绝对劣势。强大的压力，顿时给他一种喘不过气来的感觉。
　　挺起胸膛，双拳猛然向身体两侧回去，一声充满傲岸之意的怒吼从姬动口中响起。紧接着，只见一道巨大的金色火柱就从那火焰君王傲岸的身体上澎湃爆发。恐怖的火柱冲天而起，所有攒射姬动的白光在进入这火焰范围的瞬间全部化为乌有。就连冲击力都在那极致的爆发中消融。
　　正是烈阳三连击中的最后一式，烈阳轰。
　　阳火凝聚法阵光芒璀璨，大量的火元素不断涌入姬动那火焰君王体之中，双翼展开，姬动毫不畏惧的腾空而起。他那隐藏在君魔阴阳铠血色双瞳后的眼眸中，释放着坚定、执着、不屈的霸道，似乎在告诉白金天鹏，既然你要战，那我们就死战到底。
　　朱雀双翼展开，姬动腾身而起，宛如流星赶月一般直冲天空。由于他现在的实力只能保持自己在同属性情况下施展一种法阵，因此，他并没有使用阳火翱翔法阵，依旧是阳火凝聚法阵在背后凝结。
　　在那完全变成金红色的君魔阴阳铠和朱雀内甲掩映之下，姬动就像是一颗腾空而起的金色流星一般，冲向那白金天鹏。
　　以他四冠的实力，敢于放弃大地，与那本就是飞行魔兽的白金天鹏决战于天空之上，单是这份勇气就已经令白金天鹏原本压倒性的气势为之一滞。哪怕是隐藏在不远处的蝎子，心中也不得不生出几分敬佩。暗暗感叹：强悍如暴君，不愧是一代圣王。
　　双臂张开，肩膀一晃，姬动大喝一声，“炎龙火转。”巨大的金色火龙腾空而起，直扑白金天鹏。
　　那白金天鹏在半空之中，眼看姬动竟然敢飞向自己，在气势被顶回的同时，也被彻底激怒了。
　　刺目的白金色光芒爆发开来，令它看上去就像是乌云下的一颗太阳般明亮，刺耳的鸣叫声，不断在空中响起，远处的钨铁魔鹫顿时飞的更远了。天空中的乌云更是剧烈涌动。白金天鹏这一怒，竟然令天地为之色变。
　　紧接着，那浓烈的白光竟然从那白金天鹏身上一透而出，就像是分出了另一个白金天鹏，直奔姬动扑来。
　　这是完全由庚金魔力凝结而成的白金天鹏，更是这头白金天鹏所拥有的必杀技。恐怖而灿烂的白金色光芒在空中释放着无比炫丽而璀璨的光芒。更充满了死亡的气息。这一击，乃是七阶魔兽全力发动的必杀技啊！白金天鹏的目的只有一个，那就是将敢于挑衅他威严的姬动彻底撕碎。
　　当初姬动在与弗瑞一战之中，可以说从未正面承受过弗瑞的必杀技。此时，面对白金天鹏。他想要硬顶，就只有艳阳锥才能做到。就连幽焱冰也会因为他自身魔力还不够，无法令如此庞大，宽度超过三十米的恐怖必杀技瞬间凝固。
　　但是，姬动真的使用了艳阳锥么？不，他并没有那么做。因为他知道，如果自己只是凭借魔力和这头白金天鹏硬拼的话，最后输的肯定是自己。身为飞行魔兽，白金天鹏又有着那样庞大的身体，魔力的差距实在太大了。想要战胜它，就像面对弗瑞一样困难。硬拼是不可能获得最终胜利的。惟有冒险用计。为了活下去，为了能够击溃眼前这强大的七阶魔兽。姬动现在没有任何别的办法。惟有全力以赴，彻底将其毁灭再说。
　　下定决心，姬动就不会有任何犹豫。眼看着白金天鹏绽放出那强悍的必杀技，他没有使用艳阳锥去硬顶，先前释放出的炎龙火转急速迎上。与此同时，他头上阴阳冕有烙印的四冠同时闪亮。
　　震天动地的龙吟声，伴随着丝丝阴冷的蛇鸣同时响起。眼看着，姬动凝聚的那一头火龙在白金天鹏本相分身必杀技面前瞬间瓦解，化为最原始的魔力元素散播于半空之中，但接踵而至的，却是四条巨大的火龙与四条漆黑的螣蛇，四龙四蛇之力同时升腾，直扑那虚幻的白金光影。
　　以姬动的实力，自然不足以同时指挥这四龙四蛇之力，但将它们释放出来却是毫无问题，他本身所面对的，就是那白金天鹏必杀技本相分身的冲击，根本不需要任何操控，当那四龙四蛇释放出来的一瞬间，自然就迎上了白金天鹏分身必杀技的庞大能量。
　　这四龙四蛇所拥有的魔力，乃是七冠强者雷帝弗瑞都要为之心惊，都不得不释放出自己最强必杀技来面对的恐怖魔力。那几乎是相当于八个姬动的魔力总和。凭借着阳火存续法阵和阴火存续法阵储存在阴阳冕之中，在这一瞬间释放出来，其中所包含极致双火骤然爆发开来，整个天空都被那庞大的魔力所充满。
　　轰——
　　剧烈的轰鸣震天撼地，无与伦比的庚金系魔力、极致阳火、极致阴火三种元素在半空中狂暴的四散纷飞。
　　属性相克在此时体现的淋漓尽致，尽管那白金天鹏的必杀技威力恐怖，但面对姬动所释放的四龙四蛇之力，也根本不可能将其突破。四龙四蛇在白金天鹏必杀技的冲击下，顿时化为最原始的极致火焰，阴阳属性相互融合，顿时形成一个巨大的阴阳漩涡。而姬动，就隐藏在这个阴阳漩涡之后。庞大的极致双火系元素，几乎在一瞬间就令他的魔力恢复到了巅峰。从容不迫的收回火焰君王体，凭借半空中这巨型阴阳漩涡的补给，悄然化为暗炎魔王。
　　这一次的转化就要比上一次面对蝎子时从容的多了。不只是因为姬动已经有了一次转化的经验，更重要的是，眼前充斥在空气中的极致双火元素太过澎湃，那与姬动完全是同源的魔力疯狂地补充着他的消耗。尽管这巨大的漩涡中所有魔力都在飞快流逝，但就在它们消失前的一瞬间，姬动的攻击已经完成。他身后幻化出的阴火凝聚法阵将面前漩涡最后释放的魔力全部吸收入体。
　　天空突然变得更加阴暗，悄然间，乌云破开，一道漆黑的光芒从天而降。白金天鹏下意识的抬头看去，他看到的，是一轮漆黑的弯月。这轮弯月上的光芒并不是照射向他，而是笼罩向那空中极致火元素漩涡的另一面。
　　当白金天鹏眼看着自己的必杀技与那四龙四蛇撞击在一起时，不禁也是大惊失色，他当然能够感受到那一瞬间空气中迸发出的魔力有多么恐怖，属性的全面压制，令他那本相分身中迸发出的庚金系魔力在空气中被极致双火全部绞杀，连渣滓都没有剩下。在那一刻，它心中已经萌生了退意。
　　尽管身为七阶魔兽，但在爆发出这样一个魔技之后，它依旧需要短暂的时间来恢复，就算是十阶魔兽，自身魔力也是有限制的。也就在这个时候，那令他心惊肉跳的极致双火漩涡悄然溃散，又露出了敌人的身影。
　　白金天鹏看到的同样是三米高的巨大身体，但颜色却完全发生了变化，最吸引它注意的，就是这身影背后，那与天空中一模一样的黑月。
　　“月亮会让你想起我，禁、百、千，幽焱冰。”
　　阴冷、诡异的黑焱，带着优雅和寂灭，带着冷酷和深邃，化为一团最纯粹的冰锥悄然而去，根本无法分辨出它究竟是火还是冰。虚空在扭曲，前一刻，它仿佛还在暗炎魔王掌中，下一刻，它却已经来到白金天鹏面前。
　　尖鸣一声，白金天鹏已经从中感受到了强烈的威胁，天空中那轮暗月的光芒，始终跟随着这枚奇异的冰锥。猛然间，白金天鹏张口急喷，一道白光从口中电射而出，试图阻挡那黑月的寂灭。
　　但也就在这时，一团黑金双色混合火球带着刺耳的尖啸来到他面前，正好与它口中喷出的白光碰撞在一起。轰然巨响中，炸出漫天光彩。正是姬动肩膀上的两个元素体发威了。这一枚极致火球后发先至。竟然爆发出了相当恐怖的攻击力。
　　此时此刻，就在姬动所化身的暗炎魔王身体之内，圣火元素体与魔炎元素体的体积都已经膨胀到了两尺开外，头与身体也区分开来，就像两个小火人一般。先前那庞大的阴阳漩涡出现在半空之中，它们可以说是最大的利益获得者。魔力瞬间提升，此时的形态，已经相当于姬动在五冠级别时所能释放的样子。而它们联手这一击所爆发出的攻击力，已经直追姬动的烈阳三连击总和。尽管在魔力上与白金天鹏不能相比，但却硬是凭借着组合技的效果以及极致双火的属性压制，强行抵消了白金天鹏那临危一击。
　　并不是说幽焱冰不能抵消白金天鹏攻击后继续伤敌，而是因为姬动不希望幽焱冰的威力有任何遗漏。白金天鹏的身体如此巨大，本身又是庚金系七阶魔兽。如果没有极其强悍的攻击力，是决不可能将其毁灭的。所以，姬动不希望自己的幽焱冰有半分遗漏。
　　事实证明，他的控制力得到完美展现，在四龙四蛇带来的震惊中，就连久经战阵的雷帝都上过当，更何况这智慧远不如人类的白金天鹏呢？它本就有些胆怯了，慌乱之中的攻击自然没有注意到那极致火球来临。就在二者爆发中，那森幽、冰冷、寂灭的寒意已经飘然而上。
　　漆黑，没有任何生息的漆黑，只是一瞬间，白金天鹏那庞大的身体就已经完全被黑色所渲染。那幽冷而晶莹的黑色，令它那庞大的身体宛如一块巨大黑水晶般从空中急速下坠。被封锁的身体，再也无法控制飞翔。
　　另一道黑色身影闪电般追去，半空之中，黑色从容的转换为金色，火焰君王重临人间。
　　幽焱冰乃是他所发出，他自然能够清晰的计算出这魔技对于白金天鹏能够作用多长时间。以姬动现在的修为，毕竟不能完全发挥出幽焱冰的威力，哪怕是在暗炎魔王体的情况下，也只能爆发出绝大部分效果。白金天鹏的身体实在太大了，按照他的计算，在这大家伙坠地之前，必定能够从幽焱冰中挣脱出来。就算那极致阴火将带给对手无法痊愈的重创，也不足以将其毁灭，以白金天鹏七阶的实力，逃跑还是能够做到的。
　　艳阳凌空，巨大的金色太阳出现在火焰君王背后。尽管没有天象的配合，但那璀璨之炎却依旧充满了似乎能够毁灭一切的强大气息。
　　“禁、百、千，艳阳锥。”威棱天下的火焰君王，带着一往无前的气势，追向那冰冷如同万载玄冰的黑色晶体。灿烂的金色火焰在天空中带起一道眩目的金色尾焰，火焰君王与暗炎魔王，两大地底世界曾经的统治者，他们所拥有的必杀技，终于在千百年后在人间第一次有了重合的机会。哪怕是地心深处正在修炼中的烈焰，也将目光投向了此时的战场。


第一百四十九章 超必杀技，日月阴阳界
　　灿烂而巨大的金红艳阳锥，从天而降，就像是烈阳陨落一般，就在它与那被幽焱冰化为黑晶的白金天鹏接触的一瞬间，突然，直径一千平方米之内，所有的空气全部凝固了。
　　哪怕是姬动自己，也完全想不到竟然会出现如此景象，此时此刻，在这天地之间，乌云与草原之中，就像是圣邪通道开启那一刻的恐怖威压悍然出现。
　　尽管已经退出极远，但那些三阶的钨铁魔鹫就在这凝固的空气之中缓缓破碎，身上如同钨铁般坚硬的羽毛根根脱落，就那么被捻成飞灰，仿佛在这天地之间，空气被瞬间压缩了一百倍。
　　乌云破开，哪怕是乌云背后更深层的万雷劫狱界也悄然裂开一片，露出了上千平米的天空。但那天空却并不是碧蓝的，而是呈现出一半黑色、一半金色的奇异景象。在那金色的天空中央，是一轮漆黑的弯月，而在那黑色的天空中，则是一轮金色骄阳。黑与金的融合，仿佛令天地都为之狂躁起来。
　　姬动的身体消失了，就在那凝固于半空中的白金天鹏两侧，各自凭空出现了一个高达百米的恐怖身躯，当它们出现的一瞬间，先前那已经进阶的两个元素体顿时化为点点流光融入其中。
　　两大虚影，带着无尽的傲岸与威严……
　　暴戾霸道的火焰君王……
　　冰冷深邃的暗炎魔王……
　　就那么在半空之中伸出了彼此的右手……
　　千、万年前，在他们还统治者地底世界的时候也从未有过的友谊，在这一刻彼此相握……
　　极致之阴火与那极致之阳火彼此交融。
　　天空中的黑与金彼此交融，凝聚成一个巨大的阴阳鱼图案，一半的核心是金阳，一半的核心是暗月。就在这刹那之间，两大君王的傲岸终于融合为一。
　　那是真正的极致气息，是真正的两仪相融，终化太极。
　　此时此刻，姬动的身体毫无预兆的从那艳阳锥中脱离出来，火焰君王体消失了，他身上的朱雀内甲自行回收，就连君魔阴阳铠也悄然脱落，隐没于朱雀手镯之中。剩余的，只有他自身本体。
　　双目闭合着，此时的他，已经完全沉浸在一种特殊的状态之中，就漂浮在那两大君王相握的手掌上方。双手合十在胸前，就在他那双掌指尖之上，一点淡淡的白色火焰悄然浮现。尽管那只是细微的一点，可在此时此刻，却仿佛成为了永恒的核心。
　　蝎子的身体被牢牢的压制在地面上，根本无法动弹分毫，她在空气出现变化的瞬间快速翻转过来，仰望着半空中发生的一切。眼前的一幕，她永生永世也将无法忘记。那贯穿天地的奥义，那仿佛能够燃尽一切的毁灭，还有那圆融如意似乎来自于太古久远的混沌之气，无不令她产生出一种顶礼膜拜毫无抗衡之心的感触。
　　在她心中，只有四个字产生，那就是，在魔师界也会令人闻风丧胆，惟有九冠魔师才能真正施展的，——超必杀技。
　　是的，此时天空之中所发生的一切，充斥的竟然是超必杀技的气息，此时此刻，圣邪岛上的每一个生物，不论是魔师还是魔兽，都抬起了他们的头，仰望着天空中那黑与金融合所产生的奇异阴阳鱼。也都深刻地感受着那令人心胆巨寒、毫无反抗感觉的天地威压。
　　……
　　圣邪岛第一层，某处。
　　光芒一闪，八道围绕着淡淡金光的身影悄无声息的出现在森林之中。他们竟然是集体传送而至，但却并没有护体金光的存在。
　　但是，就在他们刚刚出现的一瞬间，每个人都下意识的抬起了头，他们的目光，都被一种冥冥之间的气息所吸引。
　　其中一人猛然抬手，一阵刺目光华闪过，遮挡视线的树冠完全破碎。让他们的目光正好看到了天空中那金黑双色阴阳鱼的景象。
　　“这，这是什么……”一人骇然问道。
　　另一人几乎是脱口而出，“极致双火，那是极致双火。难道是他？可是，这令天地色变，万物颤抖的力量，会是他所施展的么？”说话的这个人正是那曾经和姬动一同深入地宫探寻宝藏，从而找到了五行法阵的天干甲木圣徒姚谦书。
　　跟随在姚谦书身边的另外七个人各个英姿飒爽，三男四女，年纪与他也相差无几。每个人身上，都流露着特殊的气息。很显然，他们并不是通过圣邪通道来到这里的，否则就不会聚集于一处。但毫无疑问，这七位拥有特殊气息的青年男女，正是光明五行大陆这一代的其他七位天干圣徒。
　　“你是说，那个你提到的只有十六岁的丙丁双火圣徒？”一名相貌古朴、气度沉凝的青年说道。他看上去大约三十岁左右的样子，气息在众人中最是沉稳。
　　姚谦书毫不犹豫地点了点头，道：“从气息和魔力特性上看，正是姬动。可是……”
　　那青年毫不犹豫的道：“不用可是了。肯定不会是他。难道你感觉不出么？这是超级必杀技的气息，哪怕他拥有着双火魔力，你认为，以他十六岁的年纪，能够用的出超必杀技？哪怕是我们天干圣徒，在七冠以前，也不可能接触到超必杀技的层面。”
　　姚谦书沉声道：“姬动不只是圣徒，他还很可能就是我们这一代的圣王。圣徒做不到的事，圣王未必就做不到。”
　　“圣王？”那青年不屑地哼了一声，“那要等见了面才知道。”
　　姚谦书眉头大皱，再看向其他人，这些眼高于顶的青年们大都流露出不以为然的神色，看到这一幕，他不禁心中暗叹，天干圣徒，可以说每个人都是天之骄子，都拥有着一种极致魔力，想要他们臣服于一人，还是年纪、等级都低于他们的一人，他们又怎能甘心？就算是他自己，如果不是亲眼见到姬动化身火焰君王时的恐怖，不也与他们的想法一样么？
　　……
　　圣邪岛第三层。
　　血迹斑斑的雷霆战斧斜指天空，气度沉凝，已经极有强者风范的雷帝弗瑞，此时却是一脸的骇然和不敢置信。
　　“这，这是……，超必杀技？小师弟？天啊！雷霆，我们快去。”甚至顾不上去拣起那刚刚被斩杀魔兽遗留下来的晶核，弗瑞催动着紫雷耀天龙腾空而起，朝着外层而去。
　　不只是他，那接天连地，令整座圣邪岛任何一个角落都能感受到的君王傲岸，在这一刻不知道牵动了多少人的心。
　　……
　　漂浮在两大君王右手相握的半空之中，此时此刻，姬动仿佛看到了在那千、万年前，地底深处，那暴躁霸道的火焰君王与那阴冷深邃的暗炎魔王正在彼此争斗的一幕幕，又仿佛看到了他们被烈焰各个击破时所流露出的不甘。正所谓相逢一笑泯恩仇，就在这一刻，在这近乎于超级必杀技的气息掩映之下，他第一次深刻地感受到，两大君王的魔力终于毫无排斥的融合了，那不只是魔力本身的融合，更是两大君王相互和解，彼此相融，意念上的融合。
　　不论是精神力还是魔力，在这一刻都变得更加圆融，哪怕再没有混沌之火居中调停，没有阴阳漩涡彼此调节，这已经形成宛如太极之势的两大君王魔力也绝不会再彼此排斥。
　　这是真正的融合，地心世界两大君王最终的融合，也是烈焰当初将两大君王记忆烙印传承给姬动时最希望看到的融合。如果当年他们通知地底世界时能够彼此相融，不再战斗。或许，烈焰本身就不会应运而生吧。
　　天空中那巨大的阴阳鱼在悄然旋转着，从天到地，那灿烂的金黑双色混合光芒也同样在剧烈旋转。
　　粗大的光柱，直径足有上千米，从中央向四周扩散，在这一刹那，再也分不出是火焰君王还是暗炎魔王的气息，只有他们共同拥有的傲岸与毁灭。
　　白金天鹏，这本就不应该存在于圣邪岛二层世界之中，强大的七冠强者，就成为了两大君王意念融合的祭品，那半空中黑晶色的身体，就那么悄然融化，甚至没有留下一点骨骼的残渣，就像是凭空抹去，又像是从不存在一般，在那阴阳鱼照耀的奇异光柱下人间蒸发。惟有一颗白金色的七阶晶核从天而降。
　　这究竟是不是超必杀技，姬动自己也不知道，但他却清晰的感觉到，自己似乎已经摸到了一扇大门，尽管只是那一瞬间，却令他心中对于魔技的理解更上了一个台阶。他所施展的这个技能，可以说既不属于火焰君王也不属于暗炎魔王，而是他自行的融合，是他的创造。
　　太阳与月亮，分别代表着两大君王阴阳之气，在那一瞬间，千米范围形成的区域，完全变成了寂灭的死地。一个词汇自行出现在姬动脑海之中，那就是，日月阴阳界。近乎超必杀技的日月阴阳界。
　　天空重新变淡黯淡，那巨大的阴阳鱼悄然消失，所有引动天地间的火元素也在这一刻轰然破散。半空中，两大君王虚像悄然而去，没有留下任何痕迹。而失去了所有防护的姬动，就那么从空中直挺挺的乡下跌落。
　　此时此刻，没有人能救他，在他朱雀手镯内的蚀日凤凰火儿在先前那一刻竟然也已经被完全抽空，就连他的日月双辉手套上那两枚七阶晶冕，此时也已经失去了光泽，只剩下淡淡的透明，似乎随时都有可能破碎似的。
　　超必杀技是那么容易施展的么？就算姬动所施展的还不是真正意义上的超必杀技，但两大君王结合那一瞬间，虽然带给他极大的灵感和明悟，可也几乎抽空了他体内的每一丝魔力。如果姬动知道结果会是这样，或许他就不会那么做，在白金天鹏被幽焱冰封住之后，他完全可以离开这里。谁能想得到，两大君王必杀技结合之后，会产生出如此恐怖的威力。
　　姬动的身体，几乎是与那枚七阶晶核同时向下坠落，此时此刻，他的身体已经完全不受大脑所支配，强烈的虚弱感令他提不起一丝力量，可是，他的精神意念却又偏偏格外清醒，前所未有的通透。
　　身体从数百米高空向下坠落，他已经完全成为了一个自由落体，姬动不禁暗暗苦笑，难道，自己就这么摔死了不成？果真是成也两大君王，败也两大君王。
　　“傻瓜，难道你连化力术都不会用了么？”有些急促，但又令姬动胸口处一阵温暖的声音在他意念中想起。那声音虽然十分微弱，但姬动的精神力却是那样敏感。因为，这声音的主人对他来说实在太重要了。
　　体内的生命力仿佛被唤醒了一般，姬动迅速集中自己的意念，他现在所能依靠的，也就只有这突然增强的精神力。精神力运转全身，努力地刺激着自己身体的每一处。尽管阴阳漩涡都在先前恐怖的魔力输出中消失，但是，混沌之火却依旧存在着。或许是听到了他的呼唤，一丝微弱的力量通过混沌之火传遍全身。姬动顿时感受到，空气中狂躁的火元素开始快速朝着自己凝聚而来。虽然是远水解不了近渴。但也令他唤醒了几分身体的知觉。
　　精神意念强行控制着身体在半空之中快速扭动，每一次甩起，就像是神龙摆尾一般，骨骼、肌肉、经脉，在意念的控制下都达到了精神最集中的程度，不断通过身体的扭曲，来减弱着坠落时的冲力。
　　可就算如此，他现在毕竟也只是个自由落体。姬动只能大口大口的呼吸，极其努力地控制着自己的身体。
　　砰——，终于，他还是摔了下来，摔在那已经没有了草，只剩下焦土的地面上。
　　就在身体接触地面的一瞬间，姬动整个人剧烈的扭曲了三次，就像是面对敌人的攻击时一样。螣蛇化力术在这一刻几乎被他施展到了极致。


第一百五十章 重伤后比拼的是什么？时间
　　螣蛇化力术这门绝学，乃是螣蛇能够在历史长河中生存数以万年计的重要能力。如果是螣蛇自己，别说是几百米，就算是从万米高空掉下来，也绝对摔不死它。但姬动毕竟不是螣蛇。尽管他已经将化力术用到了极致，但他现在毕竟没有任何魔力来支持自己对身体完美控制。当身体与地面亲密接触的刹那，他只觉得一阵天翻地覆，眼前一黑，五脏六腑仿佛都要翻转过来了似的，全身骨骼更是在吱嘎作响，似乎每一块骨骼都要断裂了一般。
　　如果是以前，摔的如此之重，姬动一定已经昏迷过去，但刚刚收到两大君王意念融合的影响，他的精神力有了质的飞跃，就算他想要昏迷过去，也不是一件容易的事情。那来自全身每一寸肌肤的剧烈疼痛，顿时对他大脑产生了无与伦比的冲击。
　　幸好，曾经被螣蛇改造身体时剧烈折磨过的他，在痛苦承受能力上也绝不是普通人能够比拟的。痛苦虽然剧烈，但他还是咬牙苦忍着。至少他明白一点，自己还没有死。这一摔，并没有要了他的命。甚至受的伤也不算太重。
　　阴朝阳为什么同意姬动前来圣邪战场？并不是因为他在与弗瑞战斗中所展现出的攻击实力。而是因为他那被螣蛇改造以后，已经可以用变态来形容的身体强度。螣蛇说得没错，就算现在姬动想死，都不是一件容易的事。朱雀变看似已经因为魔力不足而回收，但那毕竟是与姬动皮肤完全结合在一起的，真正遇到危难，皮肤的强韧程度，足以帮他化解绝大部分攻击。更何况还有螣蛇变这足以改变人体骨骼、关节、肌肉，甚至是内脏的强韧。这一摔虽然险些摔的姬动五脏破裂，但他终究还是承受了下来。
　　逆血夺口而出，鲜血喷出，姬动却发现，自己无法呼吸了。周围更是一片黑暗。他并没有昏迷。而是这高空坠落，令他的身体已经完全砸进了土地之中。
　　草原上的泥土自然不会太硬，甚至可以用柔软来形容，这也无形中对姬动坠地时产生了一定的缓冲作用。此时，他整个人就以一个奇异而扭曲的样子整体嵌入地面之中。
　　同样喷血的，还有另一个人。
　　蝎子挣扎着想从地上爬起来，可却一丝力量也提不起来。她身上那套品质不次于君魔阴阳铠的轻甲，此时已是多出破裂，胸前更是露出了几许春光。头发散乱，身上已经没有半分魔力波动气息。接连喷出几口鲜血，她才勉强支撑着自己的身体坐了起来。
　　其实，她也足以自豪了，在姬动自创的超必杀技日月阴阳界之中，她是除了姬动自己以外，唯一活下来的生物。尽管之前姬动的攻击并不是面对她，但是，那毕竟是极度接近超必杀技的存在，但是攻击的余波，就险些要了她的命。
　　蝎子此时是既郁闷，又痛快。她怎么也想不到，自己这个螳螂捕蝉、黄雀在后，居然会是这样一个结果。那个男人的技能余波，都令自己无法承受。回想起先前的一幕，她心中只有后怕。她清楚的知道，如果那一击是作用在自己身上，就算是十个自己，也已经死了。
　　日月阴阳界带来的恐怖压力，令蝎子五内如焚，先前她拼尽全力，又一次燃烧自己的生命力来释放技能，再加上铠甲的保护，极致乙木生生不息的特性，这才勉强坚持了下来。她虽然还有一丝魔力残余，但身体的创伤却极重，元气大损不说，现在就算想要站起来都是一件困难的事。这就是她郁闷的地方。
　　至于蝎子心中的痛快，自然是那如同自由落体一般从天而降，狠狠摔在地面上的姬动。在她看来，那样的高度摔下来，就算不被摔成肉泥，也万没有活下来的可能。
　　大口大口地喘息着，蝎子努力凝聚着自己的魔力，她自然也知道此地不可久留，先前的一切，一定会吸引大量双方魔师的注意，甚至是魔兽的注意。谁也说不好下一刻会有谁来到这里。是敌是友。可惜，她现在体力透支的是在太厉害了，身体情况只能用悲剧来形容，想动也动不了，只能在这里大口大口的呼吸，毫不吝啬的吃下魔力恢复药丸，并且手握两枚高阶乙木系晶核，尽可能的恢复魔力。她知道，自己此次圣邪岛之行，恐怕接下来的日子就只能进行休养生息了。以她那天干圣徒的地位，到不怕玩不成任务。自然会有属下魔师送上需要的东西。
　　就在蝎子开始拼命恢复魔力的时候，她突然看到了她最不希望看到的一幕。那个“死人”，居然就那么从泥土中爬了出来。
　　全身都是脏兮兮的灰尘和泥土，尽管现在姬动身上并没有穿着君魔阴阳铠，但此时的他，却更加难以辨认，口鼻之间，有鲜血、有泥土和灰烬，看上去是要多狼狈就有多狼狈。就在这简单爬起的过程中，他手臂一软，再次喷出一口鲜血，但是，他却强行支撑着自己的身体没有再倒下去，而是强行的坐了起来。
　　尽管他看上去是那么的狼狈，可是，此时此刻，在蝎子眼中，却仿佛看到了魔鬼重生一般，充满了恐惧。先前那超级必杀技爆发时所有的傲意，似乎都蕴含在眼前这依旧看不清相貌的男子身上。她几乎是脱口而出，“不，这不可能。”
　　蝎子看到了姬动，姬动自然也看到了就在不远处的她，看到蝎子，姬动第一个反应是完了，但当他听到蝎子的声音时，立刻意识到，情况并没有自己想象的那么坏。蝎子的声音完全是沙哑的，再看她那狼狈的样子，似乎比自己也强不了多少。虽然姬动并不知道此时蝎子的一切都是自己造成的，但他可以肯定，至少目前自己还是安全的。
　　“同样的话，我已经是第二次从你口中听到了。我记得，我曾经告诉过你。在这个世界上，没有什么是不可能的。我没摔死，你很遗憾吧。”
　　姬动的声音也比蝎子好不了多少，说几个字还要略微停顿一下。不过，在这种时候，就显现出了他那被龙血浸泡过的身体所拥有的强大恢复能力。就在说话之间，姬动已经感觉到自己的身体在微微发热，就像是普通人发了高烧一般。凭借着大幅提升的精神力，他能清楚的感觉到，自己身体各部分的机能正在快速恢复。这无疑是一个好消息。他现在要和蝎子比拼的，就是谁能早一步恢复过来。
　　手腕一抖，一枚魔力恢复药丸甩入口中，姬动也握住两枚晶核，开始恢复自己的魔力。
　　与蝎子相比，他看上去要从容的多，至少在气势上，他是绝不会被对手压倒的。
　　“喂，野蛮人。你就那么想杀我么？”蝎子挺了挺那露出几许春光的傲人胸脯，遮眼面具后的绿色眼眸注视着姬动。
　　姬动淡淡地道：“你属于黑暗，我属于光明，除了敌对，我们还能做什么？难道说，有机会的话，你不会杀我？黑暗乙木圣徒小姐。”
　　蝎子哼了一声，“野蛮人就是野蛮人。不过，我们谁能坚持到最后还很难说。如果我没猜错的话，你应该是光明五行大陆这一代的圣王吧。”
　　在这种特殊的情况下，两人都是身受重创，竟然制造出了可以彼此交流的可笑一幕。
　　姬动淡淡地道：“你认为我会告诉你么？”
　　蝎子不屑的呸了一声，“不用你告诉，我也知道。超必杀技，还不到五十级的魔师能施展超必杀技。这还需要别的解释么？就算你那还不是真正的超必杀技，但也绝不是普通天干圣徒所能施展出来的。我乃是乙木系魔师，恢复本就是我最擅长的。你等死吧。”
　　姬动认真的向她点了点头，“我等着。”
　　两人就这么相互而视，蝎子眼中尽是愤怒，而姬动眼中却只有淡漠。他们虽然在说话，但却谁也没有放松魔力的恢复。
　　蝎子说得很对，作为乙木圣徒，凭借着极致乙木魔力，她的恢复力确实是十系中最强的，不论是治疗伤势还是恢复魔力，都要超过其他系魔师。但是，现在的她可不是正常状态，在两次燃烧生命力之后，她自身已是元气大伤，恢复速度有所减缓。而姬动虽然不知道这一点，但姬动却有着自己的凭借，先不说他的防御是不是恢复一些魔力后的蝎子所能攻破，他还有阴阳火凝聚法阵。只要他的魔力恢复到一定程度，能够重新凝聚法阵，那么，在魔力恢复速度上，必定能够奋起直追，后发先至。
　　姬动的目光不禁下意识的瞥了一眼自己右手腕上的朱雀手镯，不禁一阵无语。火儿啊火儿，真是对不起你。每当我遇到危险的时候，你的魔力总会被抽干净。希望不要对你产生本质上的伤害吧。如果你还有魔力的话，我们也可以轻而易举的干掉眼前这个女人了。
　　为了对付白金天鹏，姬动可以说是底牌尽出，包括隐藏在阴阳冕中的龙蛇之力也全部释放了出去。通过这次战斗，令他深刻的明白了一个道理，那就是，不论在什么情况下，也要尽可能保存自己的实力，绝对不能孤注一掷，将所有力量完全释放。如果不是贪心击杀白金天鹏，在幽焱冰封住对手后就离开这里，他绝不会有现在这么狼狈。尽管在先前那一击下，他领悟到了很多东西。可那毕竟是他早晚会使用的技能，也早晚会有所领悟。换一个地方，不是圣邪岛，他根本不需要担心什么。可现在，他不但要面对黑暗乙木圣徒，而且还有可能面对随时有可能出现的敌人和魔兽。
　　时间，一分一秒的过去，两人在拼尽全力的情况下，魔力都在飞速恢复。但他们一个是元气大伤，一个是被完全抽空，想要在短时间内完全恢复魔力自然也是不可能的。
　　一刻钟后，他们已经都有了行动能力，但谁也没有轻举妄动。他们都在等待，等待机会。姬动是准备释放阴阳火凝聚法阵了，而蝎子还在想着自己的恢复速度肯定会超过对面这个野蛮人。
　　光芒闪耀，姬动和蝎子几乎同时抬起了手。
　　姬动的右手虚空急挥，阳火凝聚法阵在他的手指勾勒下有些艰难的渐渐出现了。淡淡的金色光边完成法阵，空气中的阳火元素明显变得浓烈起来，加速涌入姬动体内。令他的恢复速度开始大幅度增加。经过这一刻钟的休整，他骨骼、肌肉和内腑的疼痛已经渐渐消失了。时间，他现在最需要的就是时间。
　　蝎子抬起的也同样是右手，只不过她的手却是拍向自己，一道墨绿色的光芒闪过，蝎子的气色看上去顿时好了许多，整个人身上也开始荡漾起一层淡淡的绿色光彩，墨绿色缓缓转化，化为羊脂白玉般的极致乙木之色。那淡淡的白光似乎在发出声明的呼唤，千米外的草原上，星星点点的绿光悄然浮出，朝着她的身体涌来。那即是乙木魔力，也同样是植物中的生命力，有了它们的帮助，蝎子的恢复速度无疑也会大幅度增加。
　　在双方同时增强了恢复速度的情况下，他们彼此都没有发动攻击，他们对自己都有充足的自信。场面再次呈现出一种均衡的态势。两人的魔力、体力，都在一点一滴地恢复着。他们彼此始终对视着的眼眸也开始变得越来越亮，越来越具有威慑力。
　　就在这一切都朝着他们彼此都能满意的方向发展时，突然间，一声充满悲怆和愤怒的刺耳鸣叫在空中响起。一只巨鸟魔兽从远处疾飞而来。直奔他们所处的位置俯冲而下。
　　魔兽来了，魔力未复，身体又重创，怎么办？且看下一集：光暗组合。


第十一集 光暗组合


第一百五十一章 无奈！光暗组合技
　　重伤后比拼的是时间，同样也比拼的是运气。就在姬动和蝎子都感觉到希望的时候，天空中那愤怒而刺耳的鸟鸣声，令他们的心都沉了下来。
　　那是一只翼展足足超过二十米，只比白金天鹏小上一号的巨鸟。银嘴铁翼，看上去与钨铁魔鹫又几分相像，但气息上却要强大的多了。不是钨铁魔鹫那种秃头，看上去甚是神骏，至少在卖相上，并不输给死于姬动手中的白金天鹏多少。它那庞大的身体俯冲而下，看似是扑向姬动和蝎子的方向，可最后的落点却不是他们所在位置。而是先前白金天鹏晶核掉落的地方。
　　一阵疾风吹过，那巨鸟已经叼起了白金天鹏晶核，一声声悲伤的厉鸣不断响起，似乎是在为白金天鹏的死而哭泣。
　　“都是你惹的事。你负责干掉它。”蝎子怒道。
　　姬动冷哼一声，“和我有什么关系。反正它的目标绝不只是我一个人。这只鸟至少有五阶，你认为我现在能干的掉它？”
　　蝎子道：“和你没关系？难道你看不出，这是只钨铁魔鹫王？又叫银嘴魔鹫。你刚才杀掉的白金天鹏估计是她丈夫。你先招惹了钨铁魔鹫，钨铁魔鹫王不在，那些三阶的家伙就去找来了它的丈夫寻你报仇。你连白金天鹏也杀了，这钨铁魔鹫王能够放过你才怪。”
　　仿佛是要验证姬动的话一般，钨铁魔鹫王巨大的双翼展开，猛然回身，冰冷而疯狂的目光，狠狠盯视向姬动和蝎子。
　　姬动嘴角处浮现出一丝淡淡的笑意，依旧端坐在那里岿然不动。
　　“这个时候你还笑得出来？”身为黑暗乙木圣徒，蝎子的心理素质也是非同一般的。
　　姬动淡淡地道：“不笑难道我还哭么？看样子，她可不只是把我一个人当成目标。你说，她是会先攻击我，还是先攻击你呢？”
　　此时此刻，姬动与蝎子，已经不只是实力上的战斗，同时也是心理上的博弈。以他们现在的实力，不论从哪一方面来看，都是不可能与面前这头巨型五阶魔兽相比的。更何况，他们谁也没把握，眼前的钨铁魔鹫王究竟是五阶还是六阶。这是圣邪岛，这里的魔兽与外界是有所区别的。或许是受到万雷劫狱界的影响，都要比外面世界的魔兽更强。刚才姬动那超必杀技日月阴阳界所击杀的白金天鹏，已经是七阶巅峰。眼前这个家伙，又会达到怎样的恐怖？
　　钨铁魔鹫王可没有给他们思考时间的打算，一声凄厉而尖锐的长鸣响起，它那双眼眸仿佛要喷出火来。刺目的白光不断从它体内爆发出来，同样也是庚金系魔兽，此时它所展现的气息比起它那些小弟来，要强大的太多太多了。
　　原本看上去铁灰色的身体在一瞬间就变成了刺目的白色，那是魔力遍布全身的样子，双翼震颤之间，爆发出强烈的铿锵轰鸣，正像姬动所说的那样，它的目标可不只是姬动一个人。之前的战斗它并没有看到，自然不知道谁是杀死了它丈夫的凶手。在它眼中，姬动和蝎子都是敌人。
　　终究还是蝎子先沉不住气了，身体在地面上一个翻滚，背后那已经有了裂痕的铠甲双翼展开，转瞬间已经来到姬动身旁。尽管她的动作有些急切，但看上去却依旧不失优雅。只不过，胸前那露出的春光似乎更明显了几分。
　　眼看着蝎子腾身靠近，姬动并没有任何反应，也没有去攻击她。他之所以能够稳坐钓鱼台，并不是说他现在的状态就比蝎子好，在他的内心之中，不禁对烈焰、朱雀和螣蛇暗暗感激。如果不是有朱雀变和螣蛇变的存在，令他的防御力远超常人，他又怎么会有如此沉稳的心态呢？至于烈焰，他永远不会去感激，那是另一种情绪的存在了。
　　“木生火，合则两利。”蝎子低喝一声，目光灼灼地盯视着姬动。
　　姬动和她对视一眼，两人都看到了对方目光中的果决，尽管他们是敌人，但在面对共同敌人，不相互配合就要殒命于对手的情况下，妥协是必然的结果。姬动的回答简单有力，“成交。”
　　蝎子也非常人，听到姬动的话，她身形一转，已经来到姬动背后，毫不犹豫地将双手贴在了姬动背上，那由草原上引来的生命力以及她刚刚凝聚的极致乙木魔力，毫不犹豫的注入到姬动体内。
　　姚谦书曾经对姬动说过，天干圣徒，不论是光明还是黑暗，彼此之间的属性都不会受到影响。就像光明属性的姬动也可以使用光明属性晶冕一样。
　　感受着那来自背后的澎湃生命气息，姬动体内的阴阳漩涡似乎在一瞬间就被点燃了。原本黯淡的目光瞬间变得明亮起来，右手抬起，铿锵声中，一道道暗红色流光瞬间与他身体融合，君魔阴阳铠附体。
　　与此同时，巨大的乳白色双翼舒展开来，朱雀内甲在充沛的魔力帮助下，也已恢复。
　　木生火的特性，姬动并不是第一次使用，但这一次帮助他进行魔力组合的，乃是黑暗五行大陆的天干乙木圣徒。论魔力，眼前的蝎子可要比当初的姚谦书更加强悍。
　　尽管是敌对双方，但当蝎子毫不犹豫的全力向他倾注魔力时，姬动心中也不禁暗暗赞叹。蝎子这份果决可以说是不让须眉，因为她很清楚，如果不全力以赴帮助姬动，那么，这一战他们依旧是有败无胜。他们二人临时拼凑起来的组合，至少在干掉眼前的钨铁魔鹫王之前，必须要相互信任。
　　伴随着君魔阴阳铠附体的同时，蝎子收敛背后双翼，护在自己背后，同时她的双臂直接搂住了姬动的脖子，修长圆润而又极为有力的大腿直接盘绕在了他腰间，似乎根本不知道什么是羞涩，整个人的身体完全贴合在姬动背后，双手、双腿搂紧，就像是成为了姬动身体的一部份似的。
　　姬动当然不会糊涂的认为这是蝎子在向自己示好，或是有什么阴谋。蝎子这么做，完全是丰富的实战经验使然。她是要尽可能的减少自身对姬动行动的影响，并且更好地为姬动进行增幅，真正意义上让两人的魔力完全融为一体。
　　黑色，深邃幽暗的黑色，君魔阴阳铠在姬动头顶升起阴冕的同时，已经化身为黑色，朱雀内甲也出现了同样的变化。
　　双脚点地，姬动几乎没有任何思索的时间，整个人已经如同箭矢一般倒跃而出，就在他身体翻出的一瞬间，先前所在的位置上，已经是轰然巨响，被炸出了足有直径五米的深坑。
　　钨铁魔鹫王重新腾空而起，全身上下白光湛然，看上去与那白金天鹏还真是有几分相像。但此时姬动对它的实力也有了一定的判断，尽管看上去钨铁魔鹫王的威势和白金天鹏差不多似的。但它却并不具备白金天鹏那引动天地之力的恐怖威压，更无法做到驱散空中元素。实力要逊色不少。应该不到六阶，属于五阶巅峰魔兽。
　　这一发现，也不禁令姬动暗暗松了口气。他的魔力只恢复了两成，蝎子的恢复程度也和他差不多。但是，当那极致乙木对他的极致丁火进行增幅后，此时姬动的魔力却骤然暴增，直接达到了自己六成实力左右的状态。这就是木生火的特性了，绝不是一加一等于二那么简单。
　　这一次，姬动并没有再飞起，而是在地面上冷冷地注视着半空中的钨铁魔鹫王。他并不着急，每多过一秒钟，他与蝎子的魔力就会恢复一分，两人组合在一起的魔力也自然会上升几分。真的让他们回复实力，别说是两个人，他们中的任何一个，也能轻而易举的毁灭这五阶魔兽。
　　蝎子紧紧搂着姬动的身体，此时她与姬动不同，完全是另一种感受。姬动的全部注意力都在那钨铁魔鹫王身上。而蝎子因为只需要将魔力输入到姬动体内，就无事可做，下意识地感受着姬动的身体，面庞不禁有些发烧。
　　虽然身为黑暗乙木圣徒，但蝎子终究还是个黄花大闺女，平时她在普通魔师面前，绝对是高高在上的存在。就算是黑暗大陆的天干圣徒之中，能令她假以辞色的，也不过寥寥数人而已。可以说是眼高于顶。自身实力也确实强大。像眼前这样，命运掌握在他人之手的情况，她还是第一次遇到。
　　刚刚进入圣邪岛，她就遇到了姬动，当她看到姬动只有四冠的实力时，并没有太大的感觉。直到她看见姬动身上燃烧起了极致阳火，并且释放出艳阳锥的时候，她才明白自己遇到了麻烦。可就算是那时候，她也并没有太多在意。毕竟，她的魔力要远超姬动。
　　可是，当两人真正动起手来后，她才明白，自己错的有多么离谱，这个只有四十八级的对手，却拥有着令她无法理解的强大力量和层出不穷的恐怖魔技。尤其是先前那一幕，超级必杀技的施展，更是令她永生难忘。
　　此时近距离的接触姬动，她真恨不得将这个男人彻底撕碎才甘心，她是在不愿意承认自己失败，甚至会将落在下风的原因归结于属性相克。可在她内心深处却十分清楚，换一个五十八级的天干圣徒前来，依旧不会是他的对手。不说别的，先前那超必杀技，是他们能够抵挡的么？
　　当姬动进行极致阳火与极致阴火的转换时，当那暴戾的君王转化为深邃魔王的时刻，蝎子的心，不知不觉间出现了怪异的变化，两种同样极致的气质却出现在一个人身上。她口中虽然叫着姬动野蛮人。可在心里，却只会觉得这个男人充满神秘。
　　搂着姬动的身体，亲眼看到他身上自行浮出的朱雀内甲，蝎子不禁瞪大了双眼，姬动身上的变化，完全超出了她对魔师技能理解的范畴。君魔阴阳铠虽然可以说是一件次神器，但她身上的铠甲也不差。可是，这个男人皮肤下浮现出的甲胄又是什么？
　　朱雀内甲从触感上来说，光华如镜，似乎与皮肤并没有什么两样，但蝎子却能感觉到，就在这朱雀内甲之中，蕴含着极为特殊又强大的魔力。就算她现在真的去偷袭姬动，恐怕也讨不了好。更何况，这个男人从数百米高空摔下来都摔不死，自己真的能够杀死他么？在蝎子心中，姬动早已成为了不可战胜的存在。她现在心中只有一个念头，那就是当眼前这一战结束后，不论如何，都要尽快远离眼前这个充满危险，不知道是暴君还是魔王的男人。
　　姬动自然不知道蝎子在想什么，他那隐藏在面具后的双眸牢牢盯视着空中的钨铁魔鹫王。
　　眼看攻击未成，钨铁魔鹫王口中厉叫变得越来越尖锐，猛然间，它从天空俯冲而下，原本就极为巨大的身体周围，更是迸发出了一层强烈的白光，令它那本体看上去似乎又增大了一圈似的。
　　庞大的魔力波动就在这种情况下完全爆发开来，凭借着肉体的重量，再加上自身庚金系魔力的输出，钨铁魔鹫王就那么强悍的撞向了姬动。
　　蝎子清晰的听到姬动口中发出了一声冷哼，紧接着，她突然感觉到，身体周围的空间似乎变得虚幻起来，甚至没有任何震动，但她的视觉之中，却出现了短暂的虚幻。姬动正在以一种极为特殊的方式在一定范围内悄然游走。
　　他的动作高贵而优雅，依旧充满了傲然之气，面对从天而降的钨铁魔鹫王，就那么小幅度的腾挪着身体，忽而旋身，忽而横跨，隐约中，似乎有数十个姬动在同时闪烁似的。
　　这正是暗炎魔王之技，暗月舞。它的作用很简单，那就是：解除锁定。


第一百五十二章 齐心协力，魔王化力
　　千万不要小看暗月舞，或者小看两大君王的任何一个技能。烈焰很早就告诉过姬动，两大君王的技能会伴随着他实力的提升和对技能的理解而不断进化。当姬动魔力突破三冠之后，对这一点的理解就变得越来越深刻了。
　　此时此刻，姬动不断施展着暗月舞，他的目的十分简单，那就是不让空中俯冲而下的钨铁魔鹫王锁定自己的方位。
　　尽管钨铁魔鹫王身体极为巨大，但是，它的攻击也需要锁定对手才能完成，可是，面对那不断变换着的黑色身影，钨铁魔鹫王硬是无法准确找到姬动所在的位置，只能是盲目的张开双翼，尽可能让自己攻击的范围增大一些。
　　身形变换在钨铁魔鹫王俯冲到地面的时候突然变成了虚幻，蝎子只觉得自己的呼吸突然变得急促了一下。下一刻，那钨铁魔鹫王就已经重新飞入了半空之中。而她却依旧依附在姬动身上。就在先前那一刻，她分明感觉到姬动身上绽放出了爆炸性的力量。并不是魔力，而完全是肉体的力量。他全身的骨骼仿佛融化到了肌肉之中似的，扭曲中弹射，转瞬就是数十米的距离。险而又险的避过了钨铁魔鹫王的俯冲。
　　以暗月舞迷惑对手，再以螣蛇闪躲避对手的攻击，带着暗炎魔王的冰冷，姬动冷静的判断着眼前的形势。就利用那钨铁魔鹫王俯冲后重新升空的短暂时间，他已经释放出了自己的阴火凝聚法阵，魔力恢复速度再次增加。他一点也不着急。这钨铁魔鹫王毕竟只有五阶，想要伤到他，可不是那么容易的。
　　钨铁魔鹫王确实有些疯狂了，身体刚刚从俯冲化为盘绕，它那庞大的身体就强行扭转过来，双翼一振，居然不等自己回气，数十根闪耀着庚金白光的羽毛已经电射而出，直奔姬动覆盖而至。
　　好快！姬动心中暗骂一声，毫不犹豫的倒跃而出，身体如同灵巧的燕子一般，在身体倒飞的同时，双翼也在空中同时用力。以他的实力，还无法连续使用出螣蛇闪，只能尽可能去闪躲对方的攻击。
　　钨铁魔鹫王的攻击并没有就此而止，双翼剧震之下，狂风吹拂，巨大的压力扑面而下，它那庞大的身体也已经再次扑击而至。
　　姬动这一式倒翻，反应不可谓不快，但是，就在他刚刚脱离了那些羽毛的攻击时，狂风已至，巨大的压力硬是将他那倒翻的身体向地面压去。钨铁魔鹫王也已经扑击而下。
　　几乎是下意识的做出反应，姬动双翼收敛，身体直接向地面倒去，在地面上横向侧翻，整个人剧烈的旋转起来，脚尖用力在地面上一划，身形已经蹿出数十米，身体柔韧性近乎恐怖的展现出来，在脚尖点地的时候，他的右腿几乎是反向关节扭动，这才发挥出了最大的蹬力。
　　不过，在这紧急时刻，姬动却忘了一件事，现在他并不是一个人在战斗，在他身上，还背负着另外一个人。
　　虽然朱雀双翼收敛，将那黑暗乙木圣徒蝎子的身体裹住，没有令她直接接触到地面，可姬动向地面这么一压，蝎子顿时闷哼一声，巨大的挤压力险些令她喘不上气来，本就和姬动密切接触的身体更是不可避免的被用力挤压了一下，胸前铠甲已经有所破碎，此时更是大面积坍塌，她那饱满而高耸的部位顿时与姬动宽厚坚实的背部肌肉紧密地贴合了一下。那一瞬间的酥麻，险些令蝎子松开手脚。
　　接下来的一连串翻滚，更是令她体验了一把从未有过的感觉，自己的身体就那么与姬动不断进行着极为紧密的接触。
　　姬动宽厚的背脊虽然带给她十分安全的感觉，但这样被接连挤压又怎么会舒服的了。当姬动终于翻身而起的时候，蝎子这才喘过一口气来。
　　“混蛋，野蛮人。你故意的，是不是？”
　　姬动在刚做出反应进行闪避的时候，还真的忘了背后有这么个人的存在，可是当他滚到在地，背后就像有一个柔软的垫子不断为他化解冲力，而且那柔软又极有弹性的感觉还相当舒服，这才让他意识到，自己并不是一个人在战斗。面对蝎子的指责，他实在是无言以对。
　　钨铁魔鹫王再次扑空，它的愤怒已经提升到了极点，厉叫声中，身上散发的白光顿时变得更加强烈起来，双翼张开，一层层庚金魔力宛如波涛般涌动，至少有上百根坚如精钢的羽毛脱离身体，这些羽毛并没有直接发动攻击，而是与它释放出来的魔力融为一体，在半空之中迎风暴涨，转瞬间，每一根羽毛都变得如同长矛一般巨大，刺目的白光更是不断爆发出一连串铿锵之声。
　　必杀技！这是姬动与蝎子的第一反应，姬动的尴尬与蝎子的羞恼，顿时都转化为注意力。两人的极致魔力再一次毫无间隙的连接在一起。
　　姬动凝视半空，双手在身体两侧圈起，黑焱凝固，背后阴火凝聚法阵变得更加深邃。那空中而来的压力，他首当其冲。哪怕是身穿君魔阴阳铠与朱雀内甲，他也依旧能够感受到那一根根长矛带来宛如针刺般的威压。这一击，绝不是那么容易闪躲的了。
　　“怎么办？”蝎子在姬动脖颈后低声问道。
　　姬动淡淡地道：“兵来将挡，水来土掩。”刹那间，蝎子从姬动身上感受到了一种前所未有的厚重，冰冷的气息，充满了凌天傲意，以他现在这样的状态，面对那空中的强大魔兽，却依旧没有半分畏惧。依旧站在正面，承受着最大的压力。
　　“野蛮人，我不得不承认，你是一个真正的男人。”蝎子忍不住说道。
　　姬动淡淡地道：“你又没试过，怎么知道？”
　　“你……”蝎子大怒，她没想到自己一句好意称赞，换来的却是姬动的奚落。不过，这时候她已经没时间再与姬动计较了。钨铁魔鹫王的必杀技已经完成。
　　半空中，那上百根由羽毛凝聚而成的长矛上，都长了一双翅膀，骤然分散，再瞬间攒射。从四面八方追向姬动的身体。刺耳的尖啸，仿佛令空气被破开成无数碎片一般。在姬动和蝎子眼前的空间，已经变得无数扭曲的光条。这一切，都是眼前这必杀技所致。
　　发出这一击的钨铁魔鹫王，眼神明显变得委顿下来，毫无疑问，这一击已经凝聚了它全部的力量，可以说是孤注一掷。
　　轰——，刺目的黑焱骤然升腾，姬动仰天一声长啸，澎湃的丁巳冥阴灵火瞬间爆发，庞大的丁火魔力骤然扩散开来，恐怖的魔力在阴火凝聚法阵的掩映之下，令他那身体再次化身君王。凭借着自己与蝎子魔力的融合，姬动再次施展出了暗炎魔王体。
　　蝎子只觉得身体周围一冷，整个人已经被那浓重、厚实，充满无尽傲岸的黑焱笼罩在内，但她却依旧能够透过那黑色看到外面的一切。她骇然发现，姬动竟然没有动，而是依旧站在那里，任由那些充斥着刺目白光的长矛攒射自身。
　　“你疯了么？”蝎子怒喝一声，此时她没有别的选择，惟有将自己凝聚而来的魔力全力注入姬动体内。
　　但是，下一刻，她就明白，姬动并没有疯，暗炎魔王伟岸的身躯就那么昂然傲立，双拳同时挥出，击溃了正面几道长矛，但剩余的长矛，也在一瞬间全部撞击在了他身上。
　　就在那钨铁魔鹫王必杀技落在姬动身上的一刹那，突然间，蝎子感觉到那令她也极为难受的极致丁火魔力突然剧烈涌动起来，一种天翻地覆的感觉使得她下意识搂紧姬动，指甲甚至都已经抓在了朱雀内甲的鳞片之上。
　　诡异的一幕出现了，尽管那些长矛充满了无与伦比的气势与破坏力，但是，当它们狠狠的撞击在姬动的暗炎魔王体之上时，却没有一根能够深入。每一根长矛，都只能深入一尺左右，就被那黑焱完全挡住，刺耳的摩擦声，不断在蝎子耳边响起。恐惧感已经充满了她的大脑。她很清楚，只要这长矛再进一步，那么，她的身体首当其冲就会被贯穿。
　　噗的一声，一口鲜血从姬动口中喷出，也正是伴随着他这一口鲜血，暗炎魔王体似乎变得更加凝实了几分。那深邃的黑色光芒，不断地涌动着，每一次涌动，都带起极其庞大的魔力波动。蝎子在姬动背后，她能看到，姬动的耳朵正在向外涌出鲜血，脖子处，也有鲜血滑落。这，这是七窍出血的症状啊！可想而知，此时这个男人承受着怎样的压力。但是，令蝎子不敢置信的是，她紧紧抱住的这具强壮身躯就算在承受着如此巨大的痛苦时，却依旧是那样稳定，甚至连那骨子里的傲意也没有半分减弱。
　　也就在这一刻，一种特殊的感觉出现在蝎子内心之中，她似乎不再惧怕眼前这个人了，但也兴不起半分杀机。
　　姬动自然不知道蝎子在想什么，当他看到钨铁魔鹫王发出这一击必杀技的时候，他就知道，自己已经很难抵挡了。以他此时所积蓄的魔力，想要发出一记必杀技并非不可能。但是，钨铁魔鹫王这全方位的攻击必定也会令他身受重创，至于背后的蝎子，更是没有半点活命可能。
　　从理智上分析，姬动当然不愿意身受重创，所以他选择了更加保守，先护住自身的做法。另一方面，他现在与蝎子乃是合作关系，又怎能背信弃义呢？尽管双方是敌人，但姬动那骄傲的内心也决不允许他将蝎子当成自己的挡箭牌。先不说没有了蝎子的极致乙木魔力支持他会更加危险，单是他作为一个男人，就不允许他去利用女人来保护自己。
　　看上去，姬动释放出暗炎魔王体来抵挡钨铁魔鹫王的必杀技，这是近乎于自杀的行为。五阶巅峰魔兽全力发出的必杀技何等强悍。就算是实力未损之时，姬动仅仅防御也未必抵挡得住。可实际上，当那钨铁魔鹫王必杀技真正落在姬动身上的时候，他做出了一种极为奇特的反应，可以说是将螣蛇在之前一年中教授他的能力发挥的淋漓尽致。
　　极致阴火涌动、扭转，并非是无意为之，而是在姬动刻意控制下，模仿螣蛇化力术的结果。这也是化力术最深邃的奥义之一，是螣蛇最后教给姬动的能力。将化力术作用在魔力之中，以姬动现在的实力，自然还不足以将这种方法作用在自己的攻击技能里。但是，当他完成暗炎魔王变身之后，暗炎魔王体就像是他的本体，极致阴火更是螣蛇同属性魔力，也只有在这种情况下，他才能用的出螣蛇化力术真正的奥义。
　　钨铁魔鹫王的必杀技确实威力恐怖，但当它真正作用在姬动身上时，顿时在那不断奔涌、律动中的极致阴火中被化去了至少三分之一的冲击力。强大的压迫力，全部通过魔力转化到姬动身上。凭借着君魔阴阳铠、朱雀变、螣蛇变三大护体技能，姬动就那么硬生生的挡了下来。
　　蝎子没有猜错，此时的姬动确实是七窍出血，但是，他却绝对没有蝎子想象中伤的那么重。被龙血浸泡过的身体，正发挥着蝎子难以想象的自愈能力恢复着姬动体内受创的地方，同时他的螣蛇变、朱雀变也被激发到了极限，君魔阴阳铠更是爆发出了次神级铠甲真正的防御力。硬生生的将钨铁魔鹫王必杀技阻挡于黑焱之外。
　　姬动这样做，当然不只是被动挨打，接下来发生的一幕，令蝎子不由自主的生出钦佩之感。那每一根刺入黑焱中的白色长矛，都在那幽暗、寂灭的极致阴火中快速融化着。


第一百五十三章 黑暗援军！黑暗癸水圣徒
　　金克火，这是毋庸置疑的。更何况钨铁魔鹫王虽然是五阶巅峰魔兽，但它的魔力却依旧是普通的庚金系，普通庚金，遇到极致阴火，属性上完全压制。在必杀技最强猛的一波冲击被姬动强行挡住的情况下，属性上的优势顿时爆发出来。当那一根根长矛飞速融化时，钨铁魔鹫王这必杀技中所拥有的强大穿刺力又怎么能再发挥的出来呢？
　　以守为攻，这就是姬动的计策，眼看着那一道道白光渐渐化为乌有，姬动骤然瞋目大喝一声，双拳同时抬起向空中，一声尖锐却十分悦耳的嘶鸣从姬动身上响起，只见他那已经有些残破的暗炎魔王体全部黑焱，与背后的阴火凝聚法阵瞬间结合。化为一条身长七米的黑色螣蛇，腾空而起，直扑钨铁魔鹫王。
　　当这一击发出的同时，姬动与蝎子同时感觉到自己所凝聚的魔力已经全部消耗殆尽，蝎子身体一软，险些从姬动身上滑落。而姬动却下意识的抬起双手，揽住她的大腿。尽管带着日月双辉手套。但当姬动揽住那一双修长、圆润而又充满爆炸性力量的大腿时，还是能够清晰感受到蝎子皮肤的细腻。幸好，因为没有魔力支持，君魔阴阳铠上的尖刺已经消失，不然的话，他这一揽，恐怕就要划破蝎子的皮肤了。
　　黑色螣蛇，在空中飞舞，转瞬间，已经来到了钨铁魔鹫王面前。
　　一蛇一鹫，就那么在空中缠斗起来。极致阴火属性压制的优势完全显现出来。更何况，姬动在之前发出超级必杀技后并非没有收获，他的精神力得到了大幅度增强，控制起这一条螣蛇可以说是毫无问题。钨铁魔鹫王之前又消耗了大量魔力。一个不小心，它的脖子就被螣蛇的尾巴缠绕住了。
　　被极致阴火近身将要面对的是什么？那自然是无尽的腐蚀燃烧。
　　刺耳的悲鸣、厉啸不断在空中回响，钨铁魔鹫王再不可能造成威胁了。姬动所化螣蛇的魔力，正在一点一滴的渗入到它体内。那极致的腐蚀，就算是极致庚金都未必承受得住，更何况这只有普通金系魔力的魔兽呢？
　　轰——，当钨铁魔鹫王那庞大的身体重重摔落在地面上，冰冷的黑焱燃烧的越来越剧烈时，姬动和蝎子几乎是同时长出口气。
　　下意识的，姬动紧了紧自己的双手，顿时感到一阵充满弹性的柔软，蝎子痛叫一声。姬动这才意识到，自己的双手还搂着人家大腿呢。赶忙松手。
　　噗通一声，失去力量的蝎子顿时与大地做出了亲密无间的接触。
　　“混蛋，你这个野蛮人。”蝎子极为愤怒地叫道。
　　姬动嘴角抽搐了一下，“我不是故意的。”
　　蝎子怒道：“不是故意的？那就是计划好的，有预谋的。野蛮人，你就是个野蛮人。反正钨铁魔鹫王也死了，你可以过河拆桥了。来，杀了我吧。你动手吧。”
　　姬动回过身，有些无语的看着蝎子，“你真的是黑暗乙木圣徒？”
　　蝎子傲然道：“当然。”
　　姬动轻叹一声，“可我怎么觉得你现在到像是一个市井泼妇在吵架。”
　　“你，你才是泼妇。”蝎子被气得险些一口气上不来被噎死。还从没有人这么说过她，“你敢说我是泼妇？”
　　姬动耸耸肩膀，噗通一声，坐倒在蝎子面前不远处，“你能说我是野蛮人，为什么我不能说你是泼妇？你认为，我现在还有杀你的力量么？你虽然刁泼了一点，但至少你那极致乙木魔力还不错。我们的暂时联手是成功的。错过今日，下次再见，我们依旧是生死仇敌。”
　　听着姬动前面的话，蝎子不禁更为愤怒，但当她听到后面，不禁愣了愣，“你的意思是，今天你不杀我？”
　　姬动淡然地道：“我还没有立刻就过河拆桥的习惯。如果没有刚才的合作，可能我们现在都已经是尸体。”
　　不知道为什么，蝎子听了姬动这句话之后，心中的怒火突然消失了，注视着姬动，她突然道：“野蛮人，让我看看你的脸。”
　　姬动瞥了她一眼，“怎么？想找我报复么？”
　　蝎子强硬地道：“你给不给看吧。我和你交换。我也让你看看我的样子。”
　　姬动摇了摇头，很是不在意的道：“你的样子有什么可看的，我没兴趣。你的自我感觉是不是一直都这么好？”
　　“你，你……”蝎子猛的抓起地上一把泥土向姬动扔去。这当然没有任何杀伤力，但却可以充分抒发她此时心中的怒气。
　　姬动却不理会她，径自闭上双目，继续回复自己的魔力去了。虽然毫无疑问，面前这黑暗乙木圣徒必定是一代尤物，但对于眼前的美色他却并没有任何想法，就像当初蓝宝儿也无法打动他的心一样，他的心，早已经被烈焰所占满。如果非要说他对蝎子有什么感觉的话，那么，用欣赏两个字来形容再恰当不过。从两人刚刚进入圣邪岛见面开始，战斗就一直没有停止过。蝎子不论在实力上、反应速度上，以及心智上，都令姬动不得不承认，她确实是极其优秀的魔师。姬动可以肯定，就算是这次光明五行大陆那些进入圣邪战场中超过六十级的魔师，都未必能对付的了眼前这个女人。与她同样是五十八级的夜心，更不可能是她的对手。
　　当姬动施展超级必杀技后看到她的时候，也不禁大吃一惊，这个女人当然不可能如此巧合的出现在这里，唯一的解释就是她一直跟在自己背后，寻找机会狙杀自己。这份隐忍、面对比自己强大的对手不退却，还有那令他始终没有察觉的隐匿技能，都令姬动心中凛然。如果不是他那超必杀技正好对千米范围内产生了巨大冲击，恐怕不等钨铁魔鹫王出现，蝎子就已经把自己了结了。到了最后，随着钨铁魔鹫王的出现，蝎子毫不犹豫选择与自己联手，并且用最直接的方式，将自身全部魔力注入自己体内，帮助自己对抗那强大的五阶巅峰魔兽。姬动自问，如果换个位置，自己决不可能做的比蝎子更好。
　　眼看姬动不理会自己，蝎子不禁狠狠地瞪了他一眼，也赶忙开始恢复自己的魔力。天知道下一刻还会有什么魔兽到来。
　　两人之间，又进入了沉默，各自努力地恢复着自己的魔力。姬动先前说今天不杀蝎子，是很有根据的。以他们现在的情况，姬动身体比起之前施展超级必杀技之后，终究要好了不少。只要给他时间，他恢复的速度一定会超过蝎子。更何况他的综合实力本身就在蝎子之上。在不考虑任何外界干扰的情况下，如果以死相拼，最后死的肯定是蝎子而不是他。
　　时间一分一秒的过去了，突然间，姬动和蝎子几乎同时睁开双眼。两人下意识的对视一眼，都看到了对方眼中的欣赏，虽然在修炼之中，但他们的警觉却一点也没有降低。同时感受到了有生物接近，这才将目光投了过去。
　　一共四道身影，正在以极快的速度朝这边接近着，看到这四道身影，蝎子眼中顿时流露出强烈的喜色，而姬动的心却沉了下去。
　　来的这四个人，头上的阴阳冕都显示着四冠实力，不论他们是什么属性，姬动第一个注意到的，就是他们那阴阳冕周围一圈深邃的黑色。黑暗五行大陆魔师的身份，正是他心头凝重的原因。终究还是蝎子的援兵先到了。
　　蝎子不知道从什么地方取出一件披风，将自己春光泄露的身体裹住，有些得意地看向姬动。
　　姬动没有任何行动，此时他的魔力才恢复了一成左右，就算想要有所行动，也根本做不到。施展过超必杀技之后，他本身就陷入了虚弱之中，先前已经是强打精神与蝎子配合，好不容易才杀死了钨铁魔鹫王。现在的他，已经没有任何战斗力了。超级必杀技抽掉了他本源中除了混沌之火以外全部的力量。从某种程度上来看，他也伤了元气，恐怕在这次圣邪战场上，都很难恢复了。此时就算想要有所行动，也没有任何意义。
　　很快，那四名年约二、三十岁的魔师已经快速接近而至，看到盘膝坐在地面上的两人，其中一人惊喜地喊道：“是蝎子大人，是蝎子大人……”
　　看到一方是蝎子，另一方则是不认识的魔师，这四名黑暗大陆精锐毫不犹豫的迅速将姬动围在其中，魔力迸发，庞大的压力顿时将姬动牢牢锁定。
　　“蝎子大人，您没事吧？”之前说话的青年扭头向蝎子问道。任谁都看得出此时蝎子的狼狈。
　　蝎子点了点头，“我没事。”
　　那青年道：“他是什么人？敌人还是我们自己人？”因为姬动并没有释放出阴阳冕，他们也看不出姬动是属于哪片大陆的魔师。
　　蝎子淡淡地道：“你们不要管他。扶我离开这里吧。”
　　听到蝎子的话，姬动不禁睁开双眼，有些诧异的向她看去，之前他虽然说过今天不会杀蝎子。但蝎子却没有说过。他也没想过蝎子会放过自己。
　　蝎子嘴角处浮现出一丝淡淡的笑意，“野蛮人，并不只有你才会大义凛然，我也同样不会过河拆桥。我们走吧。”
　　“蝎子大人，这……”那四个人并没有立刻行动，迟疑地看着蝎子。能够代表黑暗五行大陆进入圣邪战场，这些人都是精英中的精英，从眼前的局面和周围的一片狼藉，他们自然能看出很多东西。更何况，这个地方就是之前出现超必杀技异象所在。眼前这个戴着暗红色面具的男人，怎么看都是强者，能够和蝎子两败俱伤，就已经证明了他的实力。这样一条大鱼就这么放过，他们又怎能甘心呢？
　　蝎子眼中厉光闪烁，“我的话你们没听到么？”
　　四人身体一颤，眼中都流露出几分骇然之色，悻悻的收回魔力，走到已经支撑着站起身的蝎子身边，就要带她离去。
　　正在这时，一个悠扬的声音突然想起，“蝎子，你这么做可就不对了。如此大功，难道你都不想要了么？”伴随着声音的出现，光影一闪，一道身影已经悄无声息的出现在蝎子身边。
　　来人身穿紫色铠甲，但却是紫色全身铠，只是没有蝎子那身铠甲那样的翅膀而已，头顶上方，黑色阴冕中显现着癸水系的烙印，五冠四星，与蝎子一模一样。只是那阴冷气息，比蝎子有过之而无不及。从铠甲的外形来看，这是个男人。但他的声音，却更像是女子。走路时，甚至还扭动着水蛇腰。只是头盔遮盖住了相貌，令人无法看到他真正的样子。
　　此人看上去虽然娘娘腔的令人作呕，但是，他每一步踏出，却都给人一种极其诡秘的感觉，所过之处，地面上更是留下了一道道冰痕。毫不掩饰的气息威压，竟然令虚弱中的姬动感受到了几分属性压制的变化。
　　极致癸水，也就是极致阴水……，姬动的目光已经在变冷，心中暗叹，自己的运气实在不怎么样，竟然又遇到了一名黑暗圣徒，准确的说，正是黑暗癸水圣徒。
　　“寒雨大人。”那四名四冠魔师同时向那黑暗癸水圣徒躬身行礼。
　　黑暗癸水圣徒却根本没有理会他们，而是径自走到蝎子面前，“蝎子妹妹，看样子，你可是伤的不轻哦。来，哥哥来给你治疗一下。”一边说着，他抬起右手，浓烈的紫色光芒悄然转变，带着点点星光，正是极致癸水才会拥有的紫晶天星魔力。至阴之水。
　　“拿开你的脏手。谁用你治疗。”蝎子嫌恶的一挥手，沉声道：“寒雨，错过今天，你爱对付谁就对付谁，和我无关。但今天这个人你不能杀。刚才他救过我的命。我们走吧。”


第一百五十四章 玄武极阴杀
　　这位黑暗癸水圣徒却丝毫没有要离开的意思，袅袅婷婷的越过蝎子，走向姬动。
　　“寒雨，你想死么？”蝎子怒道。只是，她现在实在是没有半分力量来阻止。
　　寒雨捏起一个兰花指，“蝎子，话可不能这么说呀。我这是为了你好。如果我没猜错的话，刚才那超必杀技，就是这个家伙放出来的吧。那可是极致阴阳火的气息哦。天干圣徒都是应运而生。我们老大尚距离九冠很远，对方也不可能有九冠魔师。却能够释放出超必杀技。毋庸置疑，这个人应该就是光明天干圣徒这一代的圣王吧。只要能杀了他，带回他的晶冕，就算你是老大的妹妹，老大也绝不会怪我的。如此大功，让哥哥分一杯羹，多好。放心吧，少不了你那份功劳。你刚才阻止我的事，我也不会告诉老大的。”
　　蝎子的目光下意识投向姬动，她看到的，是姬动隐藏在君魔阴阳铠面具红瞳下淡漠的眼神。没有恐惧、没有震惊，甚至没有半分担忧似的。依旧那么平静，他的腰杆也依旧挺得笔直，淡漠如雪，奇寒如冰，仿佛根本就不在意这突如其来的黑暗癸水圣徒一般。
　　姬动自然也看到了蝎子的目光，蝎子的目光之中有歉然、有无奈，还带着几分淡淡的惋惜和失落。大家都是聪明人，她知道自己已经不可能去阻止寒雨，也只有看着眼前这即将发生的一切。就像突然出现一位光明天干圣徒，看到蝎子，也一样不会放过她一样。
　　“我的猜测没有错吧。光明圣王先生。”寒雨忸怩作态的看着姬动，隐藏在头盔下面的目光却如同毒蛇一般阴冷。
　　姬动没有开口，君王傲岸只是让他眼神投给对方以不屑。
　　寒雨噗哧一笑，那风摆荷叶般的水蛇腰突然动了，给人的感觉，就像是亘古冰川突然炸开一般，他这一动，与自身的阴柔正好相反，充满了刺骨寒意。几乎只是一瞬间，他的拳头就已经来到姬动胸前。
　　双手交叉，掌心向外，姬动的魔力根本不允许他有所闪躲，能做到的只是阻挡。
　　噗的一声轻响，下一刻，他的身体已经如同炮弹般贴地疾飞，后弹而去。一层带着点点星光的紫晶光彩瞬间渲染全身，冰封着他身体的每一处。
　　但是，黑暗癸水圣徒寒雨却愣了一下，因为他吃惊的发现，自己这一拳仿佛打在了空处一般，一股柔软而强韧的弹力硬是令他的后招没能继续。
　　铿锵的破碎响起，姬动一挺身，硬是站了起来，密布在体外的那层寒冰，寸寸破碎，化为齑粉四散纷飞。
　　在场众人中，只有蝎子明白姬动能够挡住寒雨这一拳并且站起身是一件多么困难的事。先前面对那钨铁魔鹫王攻击时，姬动可以说是承受了全部的攻击力，自身魔力更是极大幅度消耗。蝎子虽然也能勉强站起身，但她自问决不可能承受任何程度的攻击了。而姬动却不但承受下来，而且还稳稳地站在那里，看上去就像她第一次见到他的时候一样。这个男人的身体和神经难道都是金属铸造的不成，为什么会如此坚韧。
　　寒雨也是暗暗凛然，虽然姬动身上到处都是污渍，怎么看都是一副身受重创的样子。但是，先前天空中出现的巨大太极阴阳鱼，还有那超必杀技的恐怖气息，也同样给他留下了深刻的印象，眼看着姬动站起身，他也不自觉的谨慎起来。
　　低喝一声，寒雨双手在胸前一撮，顿时，一团晶亮的紫色冰球快速变大，转眼间已经有了足球大小，一根根尖利的冰刺从那冰球中突出，森寒的气息令寒雨身体周围出现了一层淡淡的白雾。
　　正所谓行家一出手，就知有没有，这黑暗癸水圣徒释放出的气息虽然比起攻击多变，更能使用生命燃烧技能的蝎子略差一些，但差距也只是在毫厘之间而已。
　　光芒一闪，那宛如紫晶雕琢而成的冰球已经激射而出，速度奇快无比，仿佛有什么力量在其后助推似的，那极致阴水魔力的寒意，令半空中带起一道浓浓白雾。
　　这一次，姬动没有再用手掌去抵挡，因为，此时他的双掌都已经有些麻木了。水克火，这是毋庸置疑的，尽管姬动所拥有的极致双火极大程度减弱了这种克制，但他此时所残存的魔力却是在太过有限。刚才抵挡寒雨那一击，更多是凭借朱雀变、螣蛇变以及君魔阴阳铠的防御力才堪堪挡住。但双手却以及被那极寒之气冻的有些僵麻了，此时尚未恢复过来。
　　再用手去抵挡，是不现实的，姬动此时甚至连抬起手臂都成问题。所以，他根本就没有去做任何抵挡或者闪躲的动作，只是挺起胸膛，悍然迎上一步，硬是用自己的胸口去抵挡这黑暗癸水圣徒的魔技轰击。
　　寒雨心中下意识的想到：这家伙疯了么？他还从没见过像姬动这种方式来抵御魔技的。
　　轰——
　　那巨大的冰球重重的轰击在姬动那君魔阴阳铠胸前的护心镜上，剧烈轰鸣声中，冰粉炸的四散纷飞。姬动的身体应声抛飞，远远地飞了出去。噗的一声，姬动在半空中喷出一口鲜血。狠狠地摔倒在地。
　　癸水圣徒的命中技攻击威力太强了，尽管姬动尽可能的用化力术去化解，并且借助身体被轰飞减弱攻击力，但魔力差距令属性克制的效果完全发挥出来，他整个人都感受到一种前所未有的奇寒之意传遍全身。要不是他那被龙血浸泡过的身体极为坚实，再加上两重铠甲与螣蛇变的保护，这一击就足以要了他的命。
　　眼看姬动被自己轰飞，寒雨也是暗暗松了口气，嬉笑道：“原来是个银样镴枪头，中看不中用啊！”
　　蝎子的拳头不知道什么时候已经握紧，寒声道：“如果他是银样镴枪头，那么，你连个屁都不算。先后击杀一只七阶巅峰魔兽和一只五阶巅峰魔兽后，你来捡便宜。与你同样被称为天干圣徒，令我感到恶心和耻辱。”
　　就在蝎子开口的同时，远处，那重重摔在地面上，甚至先前已经喷出鲜血，化为点点冰屑飘散于空中的姬动，竟然又站了起来。
　　他的动作显得很艰难，身体甚至一直在晃动着，但却坚定不移的一点点起身，有面具阻挡，看不到他此时的神色，但是，那隐藏在面具后的血色双眸，却依旧给人一种无形的压力。那份傲岸一点也没有因为身体的打击而减弱。
　　君魔阴阳铠，甚至是朱雀内甲上，都覆盖了一层紫色冰霜，阵阵寒意带着浓烈的冰雾不断从姬动身上升腾，以他一名火系魔师，出现如此情况，毫无疑问，他此时的状态已经差到不能再差了。可就算如此，他也依旧站了起来。
　　君魔阴阳铠确实坚实，在一名魔力接近六冠的极致癸水魔师命中技攻击下，那护心镜依旧没有破损的迹象，巨大的爆炸力，只是令它微微凹陷了几分而已。
　　抬起手，姬动的右拳猛然轰击在自己胸口的护心镜上，发出铿锵一声大响，身上的冰层随之震裂，片片破碎，从铠甲上滑落。凝视着那黑暗癸水圣徒寒雨，他的声音虽然低沉沙哑了许多，但却极其坚定，甚至带着霸道和嚣张的向对方喊道：“再来。”
　　寒雨确实震惊了，甚至有点被眼前姬动的样子吓住了，从蝎子的形容来看，对面这个人，不论是不是光明五行大陆的圣王，在经过了连场大战之后，也不可能再有余力。可是，在自己那样强势的攻击之下，他竟然还能再站起来。似乎水克火的五行原理已经在他身上失效了似的。
　　水克火，当然不会失效，此时的姬动，身体如坠冰窖。极致魔力的打击，是普通魔力远远无法相比的。如果不是他那本源魔力混沌之火护住内腑，就算是朱雀变加上螣蛇变，在没有魔力支持的情况下，也无法完全阻挡那极致癸水的入侵。
　　姬动不知道接下来会如何，但是，他却绝不会怯懦。那即是他自己的骄傲，也是两大君王的傲岸。哪怕是面对不可战胜的对手，他也绝不会屈服。
　　寒雨的双手缓缓抬起，左臂弯曲，右臂伸直，一层紫蒙蒙的雾气从他身上缓缓升起，周围的空气中，不再有白雾出现，而是完全被渲染成了那紫色晶莹的样子。
　　一只巨大的龟出现在他背后，通体纯黑，但散发出的魔力却与寒雨一样，乃是纯粹的紫晶色。正是癸水系图腾，玄武。
　　玄武的本意就是玄冥，武、冥古音是相通的。玄，是黑的意思；冥，就是阴的意思。指的就是冥阴属性。而此时寒雨所释放的，更是至阴之水。
　　伴随着那玄武的出现，蝎子的脸色变了，但周围的奇寒之气，已经令她说不出话来，那四名四冠魔师更是赶快带着她向远一点的地方退去。
　　面对姬动的强悍，寒雨终于要发出必杀技了。蝎子的话，如同锋利的刀子一般刺在他的心上。但是，不论如何，哪怕是用必杀技，他也要将眼前的姬动毁灭，来洗刷自己的耻辱。
　　冰冷的寒流渐渐凝聚成型，寒雨双手合拢在一起，高举过头，背后那巨大的玄武虚影骤然冲入他体内。下一刻，寒雨的身体与他全身铠甲，全部变为了通透的紫晶色，似乎他自身已经化为最纯粹的极致癸水魔力一般。
　　一声刺耳的嘶鸣从他口中响起，一片圆形的紫色玄冰出现在他面前，那紫色玄冰直径只有一米左右，上面的主要花纹，看上去就和玄武的龟甲纹路一模一样，但在这每一片花纹之上，更有着许多复杂的纹路。浓烈的气息，在一瞬间就将寒雨身上的极致魔力完全抽空。
　　圆形冰片的周围，锋锐如利刃，当它完全在寒雨头顶上方凝聚成形的一刻，寒雨的双眼骤然闪亮。尽管隔着头盔的遮挡，也能看到那两点紫色晶芒电射而出。
　　“去吧，必杀技，玄武极阴杀。”带着刺耳的嗡鸣声，那圆形冰片剧烈的旋转起来，空气之中滴水成冰，带起一道优美的弧线和极致寒意，那圆形冰片在半空中盘旋而出，直奔姬动斩击而至。
　　这不只是必杀技，更是癸水圣徒的必杀技。而且魔力完全凝聚，绝不分散。寒雨虽然是在捡便宜，但他对姬动的能力多少也有了些把握。他明白，姬动有着远超自己想象的防御力，所以他才做出如此选择。不但用出了自己最强的必杀技，更是纯粹的单体攻击。他深信，就算姬动的防御力再好，在没有魔力支持的情况下，在自己的必杀技面前，也是必死无疑。
　　如果姬动此时有足够的魔力，甚至不需要君王体变身，一个幽焱冰就能轻松终止这玄武极阴杀的攻击。可是，他现在却什么也做不到。
　　体内的寒意还没有消失，混沌之火只能保住他的内腑，却并不会帮他去驱散寒意，毕竟，他还远远未能理解那混沌的奥义。此时的姬动，四肢都充满了僵硬的感觉，想要移动都困难万分，更不用说是去抵挡这黑暗癸水圣徒的必杀技了。只能眼睁睁的看着那充满了切割力的冰片直袭自身。
　　寒雨那隐藏在盔甲下的面庞上，已经露出了一丝狰狞的笑意，他似乎已经看到姬动的身体在自己必杀技面前被切成两段。甚至看到了大功告成后万人敬仰自己的样子。那单体攻击威力甚至不逊色于白金天鹏的恐怖必杀技，转瞬间已经来到了姬动面前。当那极致玄冰刃来到姬动面前时，竟然骤然下沉，没有与君魔阴阳铠护心镜硬碰硬，而是直接切向了姬动胸腹之间只有朱雀内甲防御的地方。阴险，一向是癸水的特性之一。


第一百五十五章 雷帝降临
　　控制必杀技，黑暗癸水圣徒寒雨又给姬动上了一课，但是，他却不知道此时所领悟的实战经验对自己还有没有意义。
　　剧烈的刺痛瞬间传来，那急速旋转着的玄武极阴杀带起极致寒气，哪怕是朱雀内甲也无法完全抵挡。刺耳的摩擦声中，一层层火星四散飞溅，血光崩现，姬动皮肤表面的朱雀内甲就那么被破开了。
　　朱雀变被破开，接下来就是螣蛇变，姬动的肌肉、骨骼、经脉，都在剧烈地扭动着，将螣蛇的坚韧发挥淋漓尽致，尽可能的去抵消着那紫晶冰片的切割。
　　但是，玄武极阴杀可并不只是锋利的攻击，它还附带着极致阴水所拥有的恐怖特性。奇寒的魔力，大大削弱了朱雀变与螣蛇变的防御力。这来自于两大天干神兽的防御虽好，但毕竟没有魔力辅助，它们也终究是有承受极限的。
　　一幕诡异的景象呈现在寒雨和蝎子等黑暗大陆众人面前。那玄武极阴杀，竟然没能一下斩开姬动的身体，而是就那么切割着他的肌肉，不断发出令人牙酸的刺耳摩擦声。直到此时，他们才真正知道姬动的防御恐怖到了什么程度。
　　不行了，挡不住了。姬动只觉得自己的身体已经麻木，在那极致阴水魔力的作用下，他已经再无法主动的去发挥螣蛇化力术了。身体最后的防御，正在一点一滴的崩溃，那极致的阴冷气息，更是伴随着胸腹之间的伤口疯狂的侵入体内，顺着血脉，传遍他身体每一个角落。似乎，体内的经脉在这种时候也已经冻僵了似的。
　　“不要放弃。你可以挡住的。”不知道是不是痛苦中的幻觉，姬动脑海中突然想起了烈焰的声音。那声音充满了鼓励和焦急，还有着半分的犹豫和挣扎。
　　……
　　地心世界。
　　烈焰就那么悬浮在岩浆湖上方，她的双拳已经完全攥紧，地心的岩浆因为她的情绪而掀起滔天巨浪。眼中闪烁着阴晴不定的光芒，绝美的她，此时此刻，正产生出一种难以名状的情绪。
　　在她面前，虚幻的光影中，正闪现着姬动所承受攻击的一幕。
　　“姬动，姬动，不要放弃。坚持住。你的援军马上就要来了。我，我，我……”虚空已经被撕裂，她只需要一脚踏出，就能够来到姬动身边。但是，她真的能够那么做么？那么做的后果只会有一个……
　　……
　　烈焰说不要放弃，姬动的灵魂深处，仿佛有一个巨大的爆竹轰然爆炸一般，一声震天撼地霸绝人寰的怒吼从他口中骤然响起。
　　刹那间，一道乳白色的光芒骤然从他体内迸发而出，就从那君魔阴阳铠的护心镜处疯狂散播。洗炼全身。
　　君魔阴阳铠上的凹陷弹起，竟然直接恢复了正常，下一刻，所有的寒意伴随着那玄武极阴杀竟然完全消失在空气之中，那乳白色的光晕，就像是朱雀内甲恢复了本色一般，但却既没有丙火的霸道也没有丁火的深邃，有的只是那无穷无尽的本源气息。没有火焰，那白光甚至也仅仅是绕体一周。但是，所有极致阴水的魔力波动，包括令姬动本体僵硬的魔力，在这一刻全部冰消瓦解，就像是从没有存在过一样一扫而空。
　　“这不可能……”蝎子与寒雨几乎是异口同声地说道。这也是同样的话语第三次出现在蝎子口中。
　　眼前发生的一幕，他们根本无法相信，那可是黑暗癸水圣徒所发出的极致癸水必杀技啊！眼看着就要将姬动的身体一刀两断，彻底毁灭。可却就这么没了。而且，姬动身上散发出的乳白色光芒虽然只是一闪而逝，但那如渊如岳的气息却令他们这两位黑暗圣徒都产生出一种发自灵魂深处的颤抖。
　　这究竟是什么？
　　姬动的意识已经模糊了，极致癸水魔力在瞬间并不是完全驱散，而是完全吞噬。混沌之火，在被极度压迫的情况下，在姬动意念充满了求生欲望的情况下终于爆发。将那所有攻击魔力，包括必杀技玄武极阴杀在内，全部吞噬一空。
　　不过，姬动的所有防御也在这一刻冰消瓦解，朱雀变、螣蛇变完全沉寂，就连君魔阴阳铠也失去了光泽。胸腹之间的创口因为没有了冰的阻隔，鲜血狂喷而出，化为大片血雨四散纷飞。
　　幸好，他的身体里还有龙血留下的恢复能力，被切开的肌肉、皮肤和经脉，在蠕动中快速愈合着。可就算如此，此时的姬动也已经是再无半点阻挡之力。
　　……
　　地心湖。烈焰一只脚已经跨入那撕开的虚空裂缝之中，她脸上满是挣扎之色，两行清泪，顺着面庞两侧流淌而下，此时此刻，在她脑海深处，浮现出的正是在舞会上姬动与她跳舞的情形，还有那颗在姬动手上飞舞，调酒壶所化的红心……
　　……
　　“谁敢伤我师弟？”就在这时，就在黑暗癸水圣徒与黑暗乙木圣徒全部陷入呆滞的同时，一声震天撼地的断喝声在半空中响起，宛如一道霹雳雷霆降临人间一般。空气粘稠，蓝紫色的光彩顿时代替了乌云，令整个天空为之色变。
　　寒雨和蝎子在这剧变中惊醒，两人抬头向空中望去，寒雨顿时骇然道：“是雷帝。”
　　是的，就在姬动已经失去了全部能力的时候，弗瑞终于及时赶到，他是眼看着姬动胸腹间鲜血狂喷生死不知的。此时的弗瑞，已经陷入了暴怒之中。雷迪暴怒鬼神惊。
　　刹那间，刺目的蓝紫色光芒将弗瑞与他胯下的紫雷耀天龙完全笼罩在一起，瞬间就完成了人与魔兽合一的状态，七冠级别的雷帝，加上八阶巅峰的紫雷耀天龙，这瞬间联合所产生的魔力有多么可怕？
　　雷霆战斧，瞬间汇集，划破虚空，一道巨大的雷电之刃宛如斩天断地一般破空而下。
　　下扑的速度再快，也绝对不能和雷电相比。弗瑞决不允许自己的小师弟再受到任何一丝创伤。也正是为了姬动，他才没有在暴怒中直接发出全面攻击。
　　“不好，快走。”再也顾不上去击杀姬动了。自己的生命才是最重要的，寒雨惊呼一声，手腕一翻，一个奇异的卷轴已经出现在他掌握之中。光芒闪耀之下，五色光彩同时散发出来，竟然是五行阴属性魔力。
　　乙木、丁火、己土、辛金、癸水，五行阴属性魔力在空中顿时转化为一个奇异的法阵，笼罩在直径只有一米的范围内。
　　黑暗癸水圣徒寒雨一把将黑暗乙木圣徒蝎子拉到自己面前，进入那五行阴属性魔力保护之中。在法阵的作用下，五行阴属魔力极致爆发。
　　轰——，雷霆战斧劈下的雷电重重的轰击在黑暗五行大陆众人所在的位置上，那四名四冠魔师连哼都没来得及哼上一声，就已经被炸为齑粉，只留下四枚黑暗晶冕四散纷飞。惟有那五行阴属法阵笼罩之下的寒雨和蝎子没有受到半分影响。那奇异的五色光芒，硬是挡住了弗瑞这一击。
　　已经不是第一次面对雷帝弗瑞了，那些四冠魔师不清楚雷帝的恐怖，寒雨和蝎子又怎么会不知道呢？雷帝虽然不是天干圣徒，但是他那变异后的雷属性魔力却丝毫不逊色于极致魔力，再加上雷帝本身实力的恐怖，他早已成为圣邪战场上黑暗一方的噩梦。所以，刚一看到弗瑞出现，寒雨就毫不犹豫的撕开了那张他祖传至宝卷轴，宁可消耗这无价之宝，也要先保命再说。
　　蝎子的目光依旧落在姬动面庞上，姬动依旧站在那里，尽管他已经虚弱濒死，可他却依旧傲然站立，不肯摔倒。他的目光已经出现了几分迷离，这是怎样的征兆蝎子当然明白。但是，她更加相信，这个已经创造了无数奇迹的男人绝不会就这么轻易死掉。
　　就在身体被五色光芒完全笼罩的同时，蝎子悄无声息的摘下了脸上的面具，露出了自己的容颜。她的嘴在动，但却没有发出声音，如果能够仔细看的话，就会发现，她在说：记住我的名字，我叫蝎子。我们一定会再见面的。
　　没有了面具遮挡的蝎子，露出的，是一张绝色容颜，尽管她现在的样子是那样狼狈，但却丝毫无法掩盖她那天生丽质，魔鬼的身材之外，她还有着一张天使般的面庞，白皙的肌肤，大大的墨绿色眼眸，长长的睫毛上带着几颗水珠，还有那精致得近乎完美的容颜。这所有的一切，都在这一刻呈现出来。
　　可惜，姬动眼前的一切却皆是模糊的，他根本什么也看不清楚。
　　五色神光闪烁，两大黑暗圣徒的身影就在紫雷耀天龙落地前的一瞬间消失不见。空气中只留下了淡淡的魔力波动。
　　轰然巨响中，紫雷耀天龙降落地面，而在它落地之前，雷帝弗瑞已经化为一道蓝紫色流光扑到了姬动面前，一把搂住了自己这摇摇欲坠的小师弟。
　　胸腹之间的伤口依旧在流血，虽然血流正在快速减小，但姬动的身体已经虚弱得连颤抖的力气都没有了。
　　弗瑞一只手赶忙按在姬动的伤口上，雷光闪烁，姬动的身体一阵颤抖抽搐，那巨大的伤口硬是在雷电之力的作用下，被暂时烧焦合拢。对于姬动的自愈能力，弗瑞是十分清楚的，他现在先要确保姬动不能因为失血过多而亡。
　　“小师弟，小师弟。为兄来晚了。你可千万要撑住，千万不能有事。混蛋，他妈的，这些混蛋，黑暗五行大陆，你们等着。不将你们碎尸万段，我就不叫雷帝。”
　　此时弗瑞的愤怒已经提升到了顶点，但却毫无发泄之处。
　　“师……师……兄……，放……心……吧，我死……不了。……你来的正是……时候……。……要是再……晚……一点……，恐怕……我……就……真不行了……。我刚才……杀……了……两……个魔……兽，……晶核别……忘……了……拿……。我……恐怕……要……先……睡一会……儿了……”
　　姬动嘴唇翕动，断断续续的说出这些，终于眼前一黑，陷入昏迷之中。
　　听到弗瑞的声音，令他的精神终于得以放松，此时的他，并没有因为身受重创而流露出痛苦之色，隐藏在君魔阴阳铠面具之下的面庞上，甚至还带着一份骄傲的微笑。是的，先战黑暗乙木圣徒，再灭七阶、五阶两巅峰魔兽，最后在黑暗癸水圣徒的必杀技攻击下依旧保住了性命。更是释放出极为接近超必杀技的强大技能。他当然是有资格骄傲的。
　　……
　　地心湖。
　　烈焰脸上已经充满了泪水，面庞上更是流露着极为痛苦的神色。撕开的空间裂缝已经合拢了，她已经不需要为姬动的生命而担忧。但是，她心中的痛苦却并没有因此而减弱。
　　“对不起，对不起，对不起……，姬动，在你最需要我的时候，我却没有去你身边。为了保住自己的生命而没有去救你，我是不是太自私了。对不起，真的对不起。”
　　烈焰痛苦的哽咽着，就在姬动被那必杀技命中的一瞬间，她才真正的发现，在自己心中，这个人类男孩儿已经留下了不可磨灭的深刻痕迹。孕育了多时的一颗种子，也终于在这一刻再她心中开始生根发芽。
　　坚决的神色渐渐取代了痛苦，烈焰似乎做出了什么决定似的。
　　……
　　黑暗，好长好长的黑暗，这一觉睡的真是好香甜。不知道过了多长时间，姬动依旧只能感觉到黑暗，已经不知道有多久没有睡过这么长的一觉了。
　　隐约中，他似乎感觉到，经常有什么冰凉的东西敷在自己额头上，带来极为舒服而凉爽的感觉。但每次这种感觉却只是存在一瞬间，就又陷入了无尽的黑暗之中。


第一百五十六章 光明天干圣徒
　　不知道过了多长时间，当意识回醒过来的时候，姬动只觉得自己全身酸软无力，似乎连抬起手指的力量都已经没有了。
　　朦胧中，他缓缓睁开双眼，顿时感觉到，似乎有什么东西挨着自己似的。
　　身体已经再没有半分疼痛的感觉，体内，阴阳漩涡也在缓慢地运转着，魔力在无形中也恢复了几分，强悍的身体恢复能力，已经令他的伤势完全愈合了。这虚弱的感觉，乃是因为他伤及元气所致。
　　身体勉强动了一下，顿时，虚弱感传遍全身，干渴令姬动忍不住哼了一声，发出沙哑的声音。
　　“啊！你醒了。”惊呼声响起，一张略显憔悴的娇俏面容出现在姬动面前。漂亮的大眼睛，长长的睫毛，流露着欣喜之色。
　　看到这张面庞，姬动也不禁愣了一下，那竟然是他在天干学院时曾经与他一同参加过初考的蓝宝儿。
　　此时的蓝宝儿一身劲装，虽然在进入圣邪战场前，姬动也曾经远远看到过她，但此时近距离见到的感觉却是截然不同。
　　一年多的时间过去，蓝宝儿看上去变化不小，女孩子在十六、七岁这个年纪的变化是最大的，她那银发紫眸，神秘感更加浓重。同样是癸水系，她却并没有黑暗癸水圣徒寒雨那种诡秘阴寒的感觉，反而是一种如水柔情般的温柔。发丝落下，轻抚姬动面庞，痒痒的感觉。
　　“水……”姬动沙哑地说道。
　　蓝宝儿赶忙将一个水囊递到他嘴边，小心翼翼的让其中液体缓慢流入姬动喉中。
　　水的滋润，令血脉仿佛觉醒过来一般，姬动一口气喝了大半水囊，还想继续时，蓝宝儿却已经将水囊拿开了，有些歉然的对他说道：“你才刚醒过来，多日未曾进食了，不能喝太多水。”
　　微微深吸口气，姬动已经觉得舒服了许多，“谢谢你，宝儿。这是哪里？”周围是一片树林，但更像是灌木丛，隐约中，姬动能感到有不少人在周围。
　　蓝宝儿道：“这是圣邪战场第三层。那天弗瑞师兄将你救回来，你已经整整昏迷了十天。幸好，你身上的伤口自行愈合了。弗瑞师兄说，你伤了元气，需要好好休息。不要说太多，再休息一会儿吧。晚一点我给你弄点吃的东西。”
　　看着蓝宝儿关切的神色，姬动心中微微一暖，“这些天一直是你在照顾我么？”
　　“嗯。”俏脸上飞起两抹嫣红，蓝宝儿轻声应了。
　　十天，竟然已经过去了十天，那么说，自己来到圣邪战场已经有十二、三天的工夫了，姬动问道：“现在形势如何？”
　　蓝宝儿道：“形势很好，你不需要担心，目前我们占据了优势，在弗瑞师兄的带领下，节节胜利。已经击杀了不少黑暗魔师。弗瑞师兄让我告诉你，等你醒过来不用着急，就在这里好好休养就行了。我们在这里聚集了不少魔师。”
　　“那师兄人呢？”
　　“弗瑞师兄到圣邪战场更深层去了。不过他每天都会回来，查看你的情况。”
　　听了蓝宝儿的话，姬动心中不禁暗暗叹息，圣邪战场果然是千变万化，难怪师祖不让自己轻易进入其中。自己的实战经验还是太薄弱了一些，现在回想起弗瑞对他说过的：过刚则易折。姬动心中已经渐渐有所领悟。他就是太过刚建了，才导致接连遇到强敌。
　　不过，他却并不后悔，尽管现在身体虚弱，但那几场战斗带给他的宝贵经验，却令他领悟了许多东西。如果是同样的情况再重来一次的话，他绝不会重蹈覆辙。
　　“宝儿，扶我起来吧。”
　　“啊！你要好好休息啊！”蓝宝儿赶忙摇摇头。
　　姬动微微一笑，“我没事，放心吧。你扶我坐起来，我才能快一点好转。”
　　蓝宝儿犹豫了一下，这才小心翼翼的扶着姬动坐起身。
　　十天没有进食，再加上伤及元气，仅仅是坐起来，就令姬动感觉到一阵天旋地转，但他的身体素质毕竟十分强悍，短暂的适应后，勉强打起精神，在蓝宝儿的帮助下盘膝坐好。
　　坐起来姬动才发现，自己身上已经换了一身干净的衣服，君魔阴阳铠静静的躺在旁边，上面的污渍也已经被擦干净了。自己身上的污垢完全消失，虽然虚弱，但却是清清爽爽。
　　女孩子是十分敏感的，眼看姬动看着身上的衣服，蓝宝儿俏脸微红，赶忙道：“你的衣服是弗瑞师兄帮你换的。不，不是我……”
　　看着她那娇羞的样子，姬动忍不住面露微笑，“我也没说是你啊！宝儿，谢谢你这些天的照顾。”
　　蓝宝儿赶忙摇摇头，“不用谢。我们现在虽然不是同学了，但却还是战友。你忘了么？当初在初考的时候，还是你救了我的命。照顾你是应该的。”
　　姬动点了点头，道：“不说这些了。你帮我准备点吃的东西，我先修炼一会儿。修炼结束后，应该就能吃了。”一边说着，他的心渐渐沉静下来，开始进入修炼状态。
　　想要恢复元气、恢复魔力，就必须要修炼，过多的休息是没意义的。他的身体已经恢复，就是因为魔力消耗过度还有施展超必杀技伤到了元气所致。只有魔力调节，才能令他尽快恢复过来。这里是圣邪战场，他总不能让别人一直保护他，更不愿意拖弗瑞的后腿。
　　看着姬动进入修炼状态之中，蓝宝儿不禁心中暗叹。这一年多以来，自从姬动离开学院后，她也一直在努力修炼，可以说到了废寝忘食的程度，可是，当他再次遇到姬动后，虽然没有看到过姬动战斗的样子，但却能清晰感觉到自己和姬动之间的差距似乎变得更远了。
　　姬动自然不知道蓝宝儿在想些什么，一边在呼吸吞吐之间缓慢的催动着阴阳漩涡逐渐加速，吸收空气中的火元素，一边回想着在这次进入圣邪战场后的重重得失。
　　在这所有的一切中，令他感触最深的，无疑就是两大君王必杀技组合后所产生的超必杀技，那一幕已经深深烙印在他脑海之中。此时回想起来，那一幕幕的细节出现，令他的领悟也更加深刻。尤其是他可以确定的是，这次超必杀技的出现，可以说完全是巧合。不论那究竟威力是否达到真正超必杀技的程度，但姬动却明白，那并不是凭借自己力量能够施展出来的。之所以能够完成，倒是五行法阵帮了大忙。
　　两大君王必杀技融合的时候，吸收了姬动全部的魔力，甚至是火儿全部的魔力，同样的，也吸收了上千平米空气中全部的火元素。而就在那之前，姬动刚刚发动了四龙四蛇之力，与白金天鹏的必杀技进行碰撞。那四龙四蛇每一个，都可以说是相当于他百分之五十以上的魔力，虽然在与对手的碰撞中溃散，但它们所拥有的火元素却依旧存在于空气之中。正是因为吸收了如此众多的魔力，姬动组合必杀技施展出来，才完成了近乎超必杀技的效果。也就是说，相当于四、五个姬动全部魔力聚集，再加上火儿的魔力，以及空气中的火元素和两大君王融合那一瞬间所爆发出的质变，才产生了这超必杀技的雏形。
　　姬动自问，就算他重新凝聚存续四龙四蛇之力，也未必能够施展出那样的一击。可就算如此，这一次的经验，也无疑在他面前开启了一扇领悟超必杀技的大门。
　　不需要担心自身安危，姬动全身心都投入到魔力恢复之中，阴阳漩涡在他这十天昏睡之中，已经自行恢复了一些魔力，此时运转起来，外界空气中的火元素如丝如缕般涌入体内，自行过滤后补充着他消耗的魔力。
　　他并没有凭借晶核或者是魔力恢复药剂来补充魔力，那样做虽然能够更快恢复，但对于魔师本身来说，却是并不利的。当魔力大幅度消耗之后，惟有通过修炼来恢复，才能真正巩固修为、增加修为。
　　不知道过了多长时间，外界的嘈杂声令姬动从修炼中清醒过来，此时，他的魔力已经恢复了三成，已经可以开始祭出阴阳火凝聚法阵了。
　　睁开双眼，随着魔力和身体状态的恢复，连外面的世界似乎都变得清晰了几分，蓝宝儿就站在他身边不远处，正朝树林外看着，眉头微蹙。
　　姬动站起身，问道：“怎么回事？”
　　蓝宝儿道：“不清楚，似乎是有人来了。但应该不是敌人，因为没有动手的魔力波动。弗瑞师兄为了确保你的安全，在这里留下了两位六冠级别的师兄，还有二十位学院的三、四冠学长。”
　　姬动道：“走，我们去看看。”
　　两人走向嘈杂声传来的方向，穿过树林，走出不远，只见树林边缘，二十几位身着天干学院服饰的魔师正在那里与对面七、八个人说着什么，嘈杂声也正是由此而来。
　　“让开。再不让开别怪我们不客气了。你们知道我们是什么身份么？”来人中，一名金色短发的青年极其高傲地说道。
　　天干学院这边，一名四十多岁的中年人沉声道：“虽然我不知道你们是怎么进入到圣邪战场的。但大家都是光明一脉，请自重。你们要真有本事，也应该去找黑暗五行大陆的敌人去显示。”
　　看到对面来人，姬动不禁微微一愣，因为在这些人中，有一个他是认识的。正是曾经与他一同进入地宫，获取了五行法阵奥秘的光明甲木圣徒姚谦书。
　　看到姚谦书，再看看他身边这些人高傲的样子，他们的身份已是昭然若揭。加快脚步，姬动很快来到那些天干学院学员们身边。
　　姬动看到了姚谦书，此时姚谦书也看到了他，顿时惊喜地喊道：“姬动，原来你在这里。可让我好找啊！”
　　两人曾经共抗强敌，也算是同生共死过，姬动微微一笑，道：“你还真的进入圣邪战场了。”
　　姚谦书嘿嘿一笑，双手比出一个手势，看他的手势，姬动顿时明白了这些人是怎么进入圣邪战场的。毫无疑问，和姚谦书在一起的这些人，正是光明天干圣徒，他们能够进入这里，乃是凭借传送法阵而来。不用问姬动也能猜到，在这圣邪岛上，必然有能够供天干圣徒们进行传送的法阵。这样看来，黑暗大陆的天干圣徒似乎真的没有学到法阵，那黑暗乙木圣徒蝎子可就是与自己一样通过通道进入的。
　　正在这时，姚谦书身边，一名身穿黄色劲装，看上去三十岁左右气度沉凝的青年淡淡地道：“谦书，不给我们介绍一下么？”
　　姚谦书眉头微皱，但还是说道：“这位就是咱们这一代的丙丁双火圣徒姬动。姬动，这位是戊土圣徒鳌峰。这几位是……”
　　没等姚谦书把话说完，那戊土圣徒突然开口打断道：“他就是你说的丙丁双火圣徒？谦书，你没有认错人吧。”尽管他的气度十分沉稳，但说话间，却给人一种高高在上的感觉。同样是傲，姬动是骨子里的傲意，而他却是目无余子的骄傲了。
　　姬动脸色一寒，姚谦书也是大为不满地道：“鳌峰，你说话注意点。我们天干圣徒乃是一体。”
　　没等鳌峰开口，先前那甚是嚣张的金发青年已经抢着道：“就凭他也配和我们是一体？姚谦书，难道你感觉不出他身上的魔力气息有多么微弱么？你看他那脸色，完全像是酒色掏空了的样子。还双火系圣徒？亏你还好意思说他是这一代的圣王，他配么？他才多大，奶毛长齐了没有？”
　　“管若，住口。”姚谦书大怒，“我看奶毛没长齐的是你。你就是这样对待同伴的？”
　　管若冷笑一声，“不服气？姚谦书，别忘了，你可是我的手下败将。庚金克甲木，我还怕你不成。有本事，我们再来一场。”


第一百五十七章 阴阳漩涡阴阳鱼
　　“你……”姚谦书气得全身发抖但却无法反驳，显然，这嚣张的金发青年，确实有着相当强悍的实力。
　　鳌峰淡淡地道：“看来，那用出超必杀技的根本不可能是这个人了。谦书，你看走眼了。”
　　姬动冷眼旁观，眼前除了姚谦书之外，这三男四女，每一个都流露出目无余子的高傲，看着自己的眼神不是轻蔑就是不屑。尤其是那年纪最大的戊土圣徒鳌峰，更是有着明显敌意。
　　伴随着这次施展超级必杀技以后精神力的提升，姬动的观察力也可以说是入木三分，以旁观者的姿态仔细观察眼前每个人的神色变化，就能看出很多东西。
　　脸上流露出一丝微笑，姬动向姚谦书摇了摇头，道：“你看，我早就对你说过，我并不是什么天干圣徒，你偏不信。各位也用不着在我面前摆个冷脸，你们无非就是怕我来争那个什么圣王的位置罢了。我现在肯定的告诉你们，我什么圣王、圣徒，一律不感兴趣。你们也不需要有任何担心。从现在开始，我和各位没有任何关系。你们可以离开了。”
　　姬动的话说得很平静，平静的让眼前这些光明圣徒们都流露出了愕然之色，他们显然没想到，姬动竟然会是如此应对。
　　姚谦书急道：“姬动，你不要冲动。天干圣徒需要你。”
　　姬动淡然一笑，“你不用说了。何必夹在中间里外不是人呢？光明五行大陆那样广阔，难道你们还能找不到丙火和丁火圣徒么？何况，各位一看就是实力强大之辈，就算没有丙火、丁火圣徒也不算什么。”
　　姚谦书还要说什么，却被鳌峰一把抓住肩膀，冷笑一声，“人家都不承认自己是圣徒了，你多说还有什么意义。你叫姬动是吧，这里是圣邪岛，我们暂且先不和你计较。等出了圣邪岛之后，我们自会来找你收回火系法阵。五行法阵，是只有天干圣徒才能修炼的。”
　　姬动冷然一笑，“那我就恭候大驾了。不愧是圣徒啊，果然能够顾全大局，还知道再圣邪岛不能自相残杀。”
　　姚谦书看着姬动，眼中满是歉然，但在这个时候，他一比七，姬动又已经明确表明了自己的态度，他再多说还有什么意义呢？
　　目送着八位天干圣徒离去，姬动的眼神渐渐转冷，不知道为什么，在他心中突然有种不好的预感。并不是因为刚才那些人的傲慢无礼，对于他们，姬动根本就没多想什么，或者说，他根本就没把这些光明天干圣徒当作一回事。以他们这种目无余子的样子，能够成大事才怪。他那不好的预感，是因为与黑暗圣徒接触后的一种感触，从黑暗乙木圣徒蝎子以及黑暗癸水圣徒寒雨那里，他分明听到两人都提起过一个“老大”，至少有一点可以肯定，黑暗天干圣徒绝不会像光明天干圣徒这样是一盘散沙。目前或许还看不出什么，可等到双方实力都增强到一定程度之后，五行配合，极致魔力组合等种种方面，恐怕就不是现在这种实力对比了。
　　“这些是什么人啊！一个个如此嚣张。什么圣徒、圣王的，姬动，我怎么听不懂？”蓝宝儿微怒道。
　　姬动淡然一笑，先向之前那两位天干军团的六冠魔师歉然点了点头，才道：“没什么，一群自以为是的无聊之人而已。不用理他们。”
　　他并不需要谁看的起，看不起，实力，才是证明自己最好的方式。那叫管若的金发青年所说并没有错，现在的他，身体还虚弱，魔力也远未恢复。但他当然不会向那些人去解释什么。不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。尽管那些光明天干圣徒应该都拥有着极致魔力，但除了姚谦书之外，他们在姬动眼中，连猪都不如。
　　就像是什么都没有发生过似的，重新回到树林之中，姬动吃了一些蓝宝儿为他准备的食物后，立刻释放出阴阳火凝聚法阵开始修炼。
　　三成魔力，已经足以支持他两个法阵同时开启了，阴阳漩涡始终维持在阴阳平衡的状态之下，魔力以极其迅疾的速度恢复着。
　　这一次修炼，姬动整整持续了十二个时辰，不只是恢复魔力，当他的魔力恢复到最佳状态之后，开始调整自己的身体。
　　作为姬动双系魔力最本源的力量，混沌之火虽然不能被姬动直接利用，但是，有它的存在，姬动在恢复元气上就要快得多。他将更多的魔力当作养分注入到混沌之火中，混沌之火就会自行散发出一层混沌的气息，那孕育万物的混沌之气帮助姬动恢复魔力，自然不在话下。
　　痛苦绝不会白受，这次进入圣邪战场后，几经磨难，当姬动终于通过十二个时辰苦修完全恢复了实力时，他顿时有种破茧成蝶的感觉。
　　沉浸在自己的修炼状态之中，姬动久久不愿结束，因为，此时他正沉浸在巨大的惊喜之中。
　　首先的惊喜，就是魔力的提升，经历了这一次出生入死之后，他的魔力直接提升到了四十九级。自从突破四十级以后，魔力提升速度明显降低，他又刚刚突破四十八级不久，能够在这么短的时间内再做突破。可见那超必杀技释放时对他的身体产生了多大影响。只需要再进一步，他就要摸到五冠的门槛了。届时，又将是质的飞跃。三冠是借助外力，四冠是控制外力，那么，五冠呢？
　　魔力提升只不过是惊喜之一，更大的惊喜是阴阳漩涡的变化。原本的阴阳漩涡，就是金与黑，两色魔力混合成旋涡状不断在姬动胸口内围绕着混沌之火盘旋。而现在的阴阳漩涡，却出现了质的变化。不再是液态魔力在那里盘旋了，而是一个宛如太极样式的金黑双色阴阳鱼在胸口正中的位置以顺时针方向自行旋转，混沌之火，就稳坐在那阴阳鱼正中上方虚悬。
　　尽管那阴阳鱼看上去充满了虚幻的光彩，像是回到了气态似的，但是，姬动却发现了一个巨大的变化，那就是自己的极致阴火和极致阳火再没有任何相互排斥的现象，竟然如同同源的魔力一般，彼此交融，相辅相成。
　　超必杀技日月阴阳界，令两大君王第一次完成了彼此交融，同时也令姬动的极致双火真正意义上的完成了融合的过程。这可不仅仅是对他修炼有利，不需要再通过混沌之火调节就可以毫无顾忌提升那么简单。至阴至阳的融合，也将使姬动今后再施展两系魔技的时候，再不需要经过中间那魔力相互转化的迟滞了。也就是说，前一瞬间姬动施展的是火焰君王魔技，那么，后一个瞬间他完全可以迅速接上暗炎魔王的魔技。这样一来，在魔技的使用上，毫无疑问，姬动将达到一个崭新的高度。再也不会有两种魔力相互转化过程中的那部分消耗了。
　　这巨大的惊喜又怎么会让姬动不兴奋呢？一直以来，他都能够感觉到两大极致魔力的相互倾轧，尤其是当他的魔力提升越高时，这种情况就变得越明显。从而导致了普通魔师在突破第二冠、第四冠这种并不是巨大平静的关口时他也会出现极为危险的境况。姬动不得不担心，当自己的魔力提升到一定程度，那一丝混沌之火再也压制不住两大魔力时会出现什么情况。或者是自己能够施展更加强大的技能后，魔力转换出现问题反噬自身怎么办？
　　而在此时此刻，这个问题终于得到了彻底的解决，也正是从现在开始，姬动可以说是成为了一名真正的双属性魔师。今后修炼中，他的双属性只会是相辅相成，增强实力，远超同济。再不会产生半点制约。
　　深吸口气，再徐徐吐出，那虚幻的阴阳鱼旋转，无分彼此的金黑双色魔力瞬间传遍全身每一处角落，姬动的朱雀变、螣蛇变，似乎都在细微地发生着变化，全身都产生出一种生长般的麻痒感。
　　睁开双眼，姬动猛然站起身，用力的伸展着自己的身体，全身每一个细胞似乎都在舒服地呻吟着，骨骼不断发出宛如爆豆般的细密声响，一层黑金双色混合光彩浮现在他皮肤表面，倏隐倏现。不再是单纯的霸道或是单纯的冰冷，此时此刻，他身上散发出的气息，是一种圆融的威棱。
　　“姬动，你恢复了？”蓝宝儿惊喜的声音响起，她就坐在距离他不远的地方为他护法。
　　姬动微笑着向蓝宝儿点了点头，“谢了，宝儿。”
　　蓝宝儿微笑道：“你不是说过么，我们是伙伴，伙伴之间，需要感谢的话么？咦，姬动，你好像长高了一些，肩膀似乎也更宽了。”
　　姬动愣了一下，看向自己的身体，他自己倒是没有什么太大的感觉。但在蓝宝儿看来却完全不一样了。
　　以前在蓝宝儿眼中，姬动总是给人一种有些极致偏激的感觉，气质的变化太快，忽而炽热、忽而冰冷，令人捉摸不透。但此时的他，相貌虽然依旧是原本的相貌，但无形之中，却多出了一种她从雷帝弗瑞身上才能看到的强者之气，却又比弗瑞更加内敛深邃。稍微认真注视一下，蓝宝儿俏脸上不禁微微有些发红，心跳速度明显加快了几分。
　　不过，这种现象却只是维持了短暂的时间而已，因为在她心中，突然想到了那与姬动翩翩起舞的绝色身影，那可以令万物为之羞愧的容颜。对此，蓝宝儿只能是默默神伤。连她自己都不明白，为什么会出现这样的情绪。只是，每次当她见到姬动的时候，都会有一种无法形容的亲切感受。她希望时间能够冲淡一切，可是，姬动离开天干学院也有一年多了，这次再见，她心中的那种感觉却似乎变得更加强烈了似的。
　　隐约中，姬动也感觉到了自己身体似乎随着阴阳漩涡转化为阴阳鱼之后发生了微妙变化，但他却并未怎么在意，微笑道：“我正式发育的年纪，身体有所变化很正常啊！师兄回来过么？”
　　蓝宝儿道：“昨天晚上回来看了你一眼，见你醒了，弗瑞师兄很高兴，只是说让你好好将养身体，他就立刻走了。我好像听他说了一句，似乎是遇到了什么麻烦，正准备围攻一头很有价值的魔兽。还听弗瑞师兄提到什么神器。”
　　姬动道：“那弗瑞师兄说没说具体在什么地方？”
　　蓝宝儿道：“这个我到可以肯定，应该是在圣邪岛第八层，距离我们这边比较近的方向。”
　　姬动简单计算了一下，以紫雷耀天龙的飞行能力，再加上考虑到圣邪岛十八层越向内距离就会有所缩减的情况，弗瑞从那边赶回来也至少需要一个时辰以上。圣邪战场已经开启了十多天，战况应该已经进入白热化程度了，在这种情况下师兄依旧每天都会来看望自己，自己怎么能再拖他后腿呢？魔力已经完全恢复，在这充满危险却也充满机会的圣邪岛上，他又怎么会只是在这里等待。
　　“宝儿，我要去找师兄。”
　　蓝宝儿微微一笑，道：“你问我这些的时候我就知道了。看上去你也完全恢复了。弗瑞师兄可是让我看着你的。你要去也可以，必须带上我。不要拒绝哦，你说过的，我们是伙伴，既然是伙伴，怎么能不共同行动呢？我也不是一年多前的菜鸟蓝宝儿了，不会拖你后退的。”
　　姬动眉头微皱，“宝儿，你应该知道圣邪岛有多么危险。能够令师兄都要谨慎对待的魔兽，修为绝不会低于九阶。我不希望你去冒险。”
　　蓝宝儿没有说话，只是看着姬动，目光中流露着有些固执的目光。
　　看着她的样子，姬动不禁无奈地摇了摇头，“好吧，我们出发。”


第一百五十八章 火焰狮群
　　弗瑞留在圣邪岛三层树林中的人，不只是用来保护姬动，同时也将这里作为天干军团的后方阵地，姬动和蓝宝儿告别了守护在这里的众位魔师，直奔圣邪岛深处而去。
　　出了那片不大的小森林，姬动就发现，这圣邪岛的第三层与第二层相比，地形地貌又有变化，几乎全都是连绵起伏的小山丘，整体就是一片丘陵地带，在山丘与山丘之间，往往会出现一些森林或是灌木丛。
　　这样的地形对于姬动来说，反而要比在大草原上好一些，至少在这样的地形中，隐藏起来要容易得多，不像在那一望无际的大草原上，毫无遮蔽。当然，现在的他，心态也和刚刚进入圣邪岛时有所不同，就像魔力转化为圆融的阴阳鱼一样，他心中的傲岸虽然再次激增，可表面流露出的气息却要内敛了许多。
　　重新穿上君魔阴阳铠，姬动惊讶的发现，身上的铠甲不知道是不是受到了自己释放超级必杀技或者是混沌之火的影响，铠甲上多了一层淡淡的气息，不同于原本的纯粹火属性魔力，而是极为内敛的波动，当他穿上君魔阴阳铠时，明显感觉到对外界魔力吸收的速度更增强了几分。和防御力相比，君魔阴阳铠对他魔力凝聚的作用更加重要。
　　蓝宝儿跟在姬动身边，此时的她，也穿上了一身淡紫色的铠甲，和姬动的君魔阴阳铠一样，她穿的也是轻铠，却没有面具，而是一个漂亮的头箍，束起长发，不至于垂至面前。配上银发、紫眸，动人的清丽令人无法忘怀。
　　连姬动都想不到，只是一年多不见，蓝宝儿已经变成了如此级数的美女，虽然不能和烈焰相比，但在姬动见过的女人中，也绝对是名列前茅，就连气质上，也并不比那黑暗乙木圣徒蝎子差。只不过，蝎子如同一朵盛放而带刺的野玫瑰，蓝宝儿却如同一朵纯洁温柔的百合花。各擅胜场。
　　快速前行，蓝宝儿紧跟在姬动背后，她的速度丝毫不慢，姬动专拣山坳中行进，只要方向不错，他宁可稍微绕一些路，也不直接蹬上那些山丘。
　　圣邪岛第三层，魔兽的数量并不比第二层大草原上多，但质量上就要强得多了，一路上，两人也遇到了不少魔兽，能躲则躲，不能躲开的，姬动都会立刻以雷霆万钧之势将其剿灭，杀死一只魔兽后，立刻就带着蓝宝儿转变一下方向，不给同类魔兽有追踪自己的机会。更是注意了对身形的隐匿。这里已经没有四阶以下的魔兽，虽然路上他们并没有遇到像钨铁魔鹫王那个等级的强者，但行进之中，也耗费了不少时间，足足用了一个时辰，才来到圣邪岛三、四层交界的地方。
　　姬动在一片灌木丛中停下脚步，带着日月双辉手套的双手快速在灌木丛中清出一块区域，带着蓝宝儿坐在其中，从外面，很难发现他们的存在。
　　“宝儿，我们休息一会儿，恢复先前消耗的魔力。然后再进入第四层。”
　　蓝宝儿点了点头，道：“听老师们讲过，圣邪岛每深入一层，魔兽的实力都会大幅度增加。姬动，我们真的能够进入到第八层么？”
　　姬动道：“尽力而为吧，如果不行的话，我们再退出来。放心，我会保护你的。”
　　蓝宝儿嫣然一笑，道：“我都说过不会拖你后腿了，至少在前五层不会。第四层应该也是四阶左右魔兽生存的地方，但却是以群居魔兽为主。在这圣邪岛上，一、二层都是三阶魔兽，第一层是独居的三阶，而第二层则是群居三阶。以此类推。等到了第八层，应该是以六阶魔兽群居为主。不明白为什么弗瑞师兄他们会在那里遇到了麻烦。”
　　姬动苦笑道：“你说的，只是每一层绝大部分区域的情况，却不能代表全部。我在第一层的时候，就遇到过五阶魔兽食人巨魔。在第二层就遇到了七阶魔兽白金天鹏和五阶魔兽钨铁魔鹫王。否则的话，又怎么会搞的那么狼狈。”
　　蓝宝儿惊讶的明眸大睁，“还有这样的情况发生？”
　　姬动道：“我仔细思考了一下，这种情况应该不是普遍现象。在外层出现高阶魔兽，很可能是它们来到外层狩猎。毕竟，猎杀同级魔兽太过困难。出来狩猎是很正常的。当然，白金天鹏那种属于意外情况了。进入第四层，我们就要格外小心。万一遇到七阶、甚至七阶以上的魔兽，都会给我们带来大麻烦。如果我没猜错的话，弗瑞师兄他们在第八层遇到的那只魔兽，应该也是超过了领地普遍魔兽实力的强大魔兽。以弗瑞师兄的实力加上他的紫雷耀天龙，能让他认真对待的，至少也是九阶魔兽才对。”
　　“九阶？”蓝宝儿低声惊呼，要知道，魔师和魔兽的对比，一般来说是相差一阶的。也就是说，一冠魔师能够对付两阶魔兽，九阶魔兽就相当于八冠魔师的存在了。当然，像姬动这样拥有极致魔力的魔师，这个对比并不适用。他以四冠魔力就击杀了七阶魔兽，这本身是极其变态的情况了。
　　姬动双手同时挥出，光芒一闪，一黑一金，两个小火人悄然出现。正是元素体召唤。
　　第一次召唤的两个元素体在姬动施展超必杀技的时候也被那恐怖的魔力完全吞噬融合了。但在那之前，它们令姬动充分体会到了这元素体的作用。那是几乎相当于两名普通四冠魔师似的帮手。而且还完全由他自身来操控。
　　圣火元素体和魔炎元素体刚一出现，立刻蠕动了一下，弹身而起，分别落在姬动两边的肩膀上，映衬着他脸上那狰狞的面具，更增添了几分神秘色彩。
　　“这是什么？胖乎乎的好可爱。”蓝宝儿眼中明显流露出了星星般的光芒。
　　姬动一阵无语，“这是我的一种魔技，元素体召唤。可以辅助我进行攻击。”
　　蓝宝儿眨了眨眼睛，“要是我也有这样的魔技就好了。”
　　姬动微笑不语，闭目养神，快速恢复着自己先前消耗的魔力。时刻保持在巅峰状态有多么重要？经过了前次的经验之后，他已经充分体会到了。虽然没有时间让他给自己补充那四龙四蛇之力，但尽可能保持最佳状态以面对未知的危险，是他这次得到的重要经验。
　　两人休息了大约一刻钟后，魔力尽复，再次前进，踏进了圣邪岛第四层的范围。
　　第四层的地势和第三层略有不同，看上去明显平坦了几分，但却到处都是巨石林立，很多巨石上，明显有着人工留下的痕迹。要么如同刀削斧凿一般，要么有着明显的腐蚀或是爆炸后留下的印记。
　　三层未遇到什么麻烦的好运气，终于在第四层终止了，两人进入第四层不到半个时辰，眼看第五层即将在望，突然间，姬动感受到侧面传来一阵压迫力。立刻一把拉住蓝宝儿。
　　“小心，可能有情况。”
　　两人对视一眼，同时释放出了自己的阴阳冕。
　　一年多不见，这还是姬动第一次看到蓝宝儿现在的实力，黑色阴冕上，赫然四冠有烙印，四冠一星，竟然是四十二级的魔力等级。
　　要知道，当初姬动从二十多级提升到三十级，是受到朱雀变的增幅，再加上他有双属性凝聚法阵，修炼速度才如此之快的。可是，蓝宝儿却并没有他这些优势。短短一年多的时间，她不但突破了三冠的关隘，甚至还突破了四冠。可想而知，在这一年多以来，她付出了多少努力。她的天赋也超过了姬动的预计。
　　蓝宝儿看着姬动有些异样的眼神，嘻嘻一笑，道：“很意外是么？能够进入阴阳学堂，我也是凭本事的。我是先天九成九的癸水属性。在老师们的指点下，进入阴阳学堂后也可以说是一日千里。最重要的是，当初你给我留下的印象太深刻了，我可不想落后你太多啊！”只有她自己才知道，在这简单的微笑背后，这一年多来付出了多少努力。蓝宝儿的年纪也只不过比姬动大一岁而已。她与冷月那小丫头，已经成为癸水系最重点培养的对象了。
　　就在两人说话之间，嗖的一声轻响，一只庞然大物从前方不远的一处树丛中蹿了出来，火红色的毛发极尽炫丽，身长足足超过四米，肩高一米八，巨大的头颅周围，一圈深棕色的长毛尽显威严。竟是一头五阶魔兽火焰巨狮。虽然和当初黄黎命那头坐骑火焰狮王相比，品阶要差了一阶，但作为兽中之王，这火焰巨狮也同样是五阶魔兽中的强者。
　　看到火焰巨狮，姬动和蓝宝儿都是脸色一变，要知道，这种野生的狮类魔兽，可不会单独行动。永远都是群体出动的。
　　果然，那头火焰巨狮猛然抬手，发出一声震耳欲聋的咆哮，刺目红光绽放，似乎每一根毛发都能喷出火来似的。就在他之前蹿出的那片树丛之中，一只只生长着蓝色毛发，却没有狮鬃的母狮缓缓踱步而出，阴冷的双眼流露着凶残之色。赫然是丁火属性。
　　母狮多达十三头，尽管气息上不能和那头为首的五阶公狮相比，但每一个也都是至少四阶的气息。
　　蓝宝儿略微上前一步，贴近姬动的身体，“我们怎么办？是走是留？”
　　姬动沉声道：“并肩而战。你小心一些，不要距离我超过十米。”
　　“好。”没有更多的交流，蓝宝儿答应一声，横跨一步，略微拉开与姬动只见的距离。两人关系虽然不错，但彼此魔力乃是水火不容，气息只见会受到一定影响，所以她要拉开一点距离。以姬动的极致双火魔力，受影响的显然是她。
　　一共十四头强大的火焰巨狮此时已经开始动了，最前方那头雄师没有移动地方，只是不断发出一声声震耳欲聋的咆哮，丙火魔力更是不断释放，绽放出强悍的魔力气息。而那十三头雌狮却缓缓的分散开来，以包围之势向两旁绕去。每一头火焰巨狮的眼睛，都牢牢地盯视在姬动和蓝宝儿身上。
　　姬动之所以决定战斗而不是尽可能退避，自然有他自己的打算，眼前这十四头魔兽虽然实力强悍，但却全是火系魔兽，他的极致双火对本系的压制非常强烈，可以说是火中之王，因此，这些魔兽虽然实力不俗，更是兽中之王，可实际上，却很难对他们构成威胁，空气中浓郁的火元素更是不会令他有太大消耗。如果退避的话，那就只有凭借朱雀双翼离开了，那样的话，反而有可能遭受到这些火焰巨狮的魔技轰击，四、五阶魔兽的远程攻击魔技，威力已经相当强悍了。
　　很快，十三头雌狮已经完成了合围，虎视眈眈，同时向中心靠近，狮子这种魔兽一向是群聚，平日都是雌狮猎杀，只有遇到真正的强者时，雄师才会出手。千万不要小看这些四阶的雌狮，它们彼此之间的配合必定极为默契。
　　刷拉一声轻响，巨大的朱雀双翼已经从姬动背后展开，就在这些雌狮准备攻击前的一瞬间，刺目的金色火焰骤然爆发，化为一道澎湃的金色光焰冲天而起。
　　姬动选择的这个时机可谓是妙到毫颠，正好是这些雌狮准备发动第一轮进攻的关键时刻。它们的技能已经是箭在弦上不得不发，就在技能即将发出的时刻，极致阳火属性压制以摧枯拉朽之势瞬间笼罩而来。
　　十三头此时同时悲鸣一声，十三道蓝色丁火同时射出，只是那可怜的火焰却只有星星点点，看上去还不如一阶魔兽攻击的威力。
　　这就是对机会的把握，试问，当一名魔师正准备出手的时候，他的内心先崩溃了，还能发出几分魔力？


第一百五十九章 魔王魔焰钻
　　姬动头顶上阴阳冕足足飙升起高大一米的金色火焰，四冠烙印更是光彩绽放，在他背后，黑金双色阴阳鱼悄然出现，微微旋转之中，阳火凝聚法阵已经在阴阳鱼上自然成型。这是连姬动自己都没有想到的情况，他只是准备用魔力来释放法阵，可是意念刚刚一动，背后出现的阴阳鱼光影就已经帮他完成了这一切。
　　十三头母狮，瞬间就被姬动身上爆发出的君王傲岸与极致阳火所压制，它们的攻击根本造不成任何威胁。
　　一声冷哼从姬动口中发出，下一刻，十三道刺目的金光已经从他指尖上弹动飞出。
　　以极致阳火气息产生威压，雌狮们的攻击已经发出，正承受着属性压制刚刚出现最痛苦的时刻，姬动的攻击已经降临到它们面前。
　　那十三道金光并不庞大，每一个看上去都只有巴掌大小，疾飞而出，形如鳞片。但是它们却散发着宛如太阳一般璀璨的金光。照耀的十三头母狮眼中一阵恍惚，刚刚适应了半分的属性压制瞬间几乎增强一倍，它们又刚刚释放了技能，正是旧力刚去、新力未生之时。姬动那看上去简单的攻击，却把握住了战场上的每一分变化。
　　吼——，那头雄狮已经明显感觉到了不妙，刺目的丙火骤然向身后喷射，虽然他也感受到了那极致阳火的强烈压制，但在此刻就展现出了雄性应有的风采，宛如一颗炮弹般直射姬动，身体尚在半空之中，它的毛发已经根根乍起，全身肌肉膨胀，原本四米长的身体足足膨胀到有五米长，两米多高，每一块肌肉都能清晰看到，巨口张开直奔姬动当胸撞来。
　　轰轰轰轰轰轰……，十三声轰鸣同时响起，十三头雌狮全部在悲鸣声中倒飞而出，被炸飞至少五米开外，刺目的金色火焰以压倒性的优势破开了它们的阴火，每一头雌狮身上都是金色火焰升腾而起。尽管极致阳火并不具备长时间的附着燃烧，但就是那一瞬间的爆发，强烈的丙午元阳圣火也已经令它们身受重创。
　　仿佛没有看到正面扑来的雄狮一般，姬动手指再弹，又是十三道鳞片般的光芒飞出，没有半分浪费的龙鳞闪化作流光，追向那十三头雌狮。
　　与此同时，姬动不退反进，左脚踏前一步，迎面一拳直接轰向了那头雄师的头部。正是烈阳噬。
　　作为最先领悟的君王技能，姬动的烈阳噬可谓是千锤百炼，此时一拳轰出，体内所爆发出的全部阳火瞬间收敛，全部凝聚在右拳之上，君魔阴阳铠护手在铿锵声中弹出三根尖刺，姬动带着日月双辉手套的拳头也在这一刻完全变成了金色。魔力控制和以前相比，足足上升了一个台阶。
　　轰——
　　奇异的一幕出现了，那气势汹汹的火焰巨狮以无与伦比之势扑击而来，但它的身体却就那么硬生生的停滞在了姬动的右拳前方，君魔阴阳铠上的尖刺破脑而入，与此同时，火焰巨狮身上燃烧着的丙火瞬间熄灭，那可不是因为他受到了攻击而熄灭，而是被姬动极致阳火彻底压制的结果。
　　四阶魔师，本身就相当于五阶魔兽的实力。更何况姬动的魔力已经高达四十九级，更是极致双火魔师。正面对抗，这火焰巨狮又怎么可能是他的对手呢？经过前次危机后的顿悟，姬动自身各种技能已经有融为一炉的趋势，实力再进一步。他那龙血浸泡过的身体迸发出强大的力量，一拳轰击在火焰巨狮头上，自己竟是分毫不退。
　　右拳抽回，面对那全身已经瞬间被金色渲染的火焰巨狮，姬动右肩一沉，轰然撞上，烈阳崩、烈阳轰，两大绝学接踵而至。当那最后的金色火柱冲天而起时，堂堂的五阶火焰巨狮身体，竟然在瞬间化为了灰烬，只留下一枚亮晶晶的五阶丙火系晶核。
　　也就在这个时候，那第二次飞出的十三枚龙鳞，才完全落在了雌狮们身上，十三团金色火焰就像是拱卫中央的巨大火柱似的瞬间爆发。将方圆百米之内，全部映衬成了金色。
　　深吸口气，姬动身上的金光悄然收敛，护手上的尖刺也收回君魔阴阳铠之内，他的目光很平静，就像是做了一件再普通不过的事情一般。随手一挥，抓起那枚五阶晶核。身形闪烁之间，将其余十三枚四阶丁火晶核也收入囊中。
　　蓝宝儿从始至终，都只是一个简单的看客而已，从姬动开始发动到最后结束，也只不过是三次呼吸的时间而已。全部十四头在她看来相当强大的魔兽，就已经尸骨无存。而且看上去，姬动只是用了几个简单的技能而已。但他那种君临天下的气势，却令蓝宝儿深切的感觉到在他出手的那一刻，根本无法产生任何抗拒的感觉。强势、威严，现在的他，真的像极了掌控天地的君王。
　　回到蓝宝儿身边，姬动发现她正目光奇异地看着自己，“怎么了？宝儿。为什么这么看我。”
　　蓝宝儿此时才长出口气，“姬动，你真的太强了。刚才那种压迫感，我只是在弗瑞师兄身上感受过。没想到，一年不见，你竟然已经强大到了如此程度。”
　　姬动微微一笑，拍拍蓝宝儿的肩铠，“努力修炼，你也一样可以。这些狮子只是被我属性克制而已。走吧，我没消耗什么魔力，马上就到第五层了，我们的速度似乎慢了点，要加快脚步了。否则的话，天黑之前都到不了第八层。”
　　说着，他的身体已经弹射而出。跟在姬动背后，蓝宝儿看着面前这变得越来越伟岸的男人，目光不禁有些痴了。
　　不知道是运气不错，还是姬动隐藏的比较好，接下来的一段路途他们都比较平静的度过。遇到强大的魔兽或者是魔兽群，姬动尽可能的选择闪避。他有着两个元素体探路，再加上自身对魔力气息的敏锐感应，第五层、第六层都相对平静的通过了。期间虽然也动手过几次，但都是实力普通的魔兽，不会对两人造成任何威胁，蓝宝儿更是没有任何动手的机会。
　　第五层和第六层的地形与前面的地形又有所不同，第五层是湿地，路途泥泞，与第三层略微有些相似的是，湿地中间也有不少小的丘陵存在，而第六层则彻底出现了变化，山变得高了，已经是真正山峰，需要翻山越岭才能前进，幸好这些山都只有五、六百米而已。
　　而到了眼前的第七层，前方出现的，依旧是山，但山峰却已经与云端相接，至少有千米高度。
　　进入第七层之后，姬动和蓝宝儿明显变得更加小心了，这里已经是六阶魔兽的领地，普遍生存着非群居六阶魔兽。魔兽达到六阶，实力和五阶相比已经相差极大，虽然不是七阶那种质的飞跃，但也相当强悍。
　　此时，已经是正午时分，可惜，在这圣邪岛上密布的阴云却看不到半点太阳的踪迹。
　　在这圣邪岛的第六层，其实已经超过了蓝宝儿实力能够承受的范围，但她却并没有半分担心，跟随在姬动身边，她心中就有着强烈的安全感。而事实也证明了，姬动的实力足以在这里保护她。
　　静静地站在一个小山坡上，身边的巨石掩护着蓝宝儿的身体，就在她身前不远处，姬动正冷静地站在那里，姬动对面，一只通体呈现为冰蓝色的巨狼正虎视眈眈地盯视着他，但却始终没有发动进攻。
　　千万不要以为这冰蓝色就是水系，眼前这头身长超过五米，看上去身形极为矫捷的巨狼乃是丁火系六阶魔兽。这已经是姬动和蓝宝儿进入圣邪岛第七层后遇到的第三头六阶魔兽了。
　　眼前这头巨狼应该称之为冥阴魔狼，最擅长潜伏攻击，实力更是强悍无比。可惜，潜伏中的它却被姬动对火元素敏锐的感觉发现了。将其引了出来。
　　此时，蓝宝儿就看出了六阶魔兽和五阶魔兽的不同之处，在面对火焰巨狮的时候，那火焰巨狮悍不畏死的冲锋。可眼前这头六阶冥阴魔狼却明显要沉稳许多，而且看着姬动的目光中流露着惊疑不定的神色，虽然姬动并没有释放自己的魔力，但六阶魔兽敏锐的感觉已经令它感受到了危险。
　　姬动背后朱雀双翼收敛，透过面具，只能看到那血红色的双眸，面对那冥阴魔狼，他就要比面对五阶魔兽时谨慎许多，一步步缓缓上前，魔力并不外放，只是逐渐像对方靠近着。
　　一声声低沉的咆哮不断从冥阴魔狼口中发出，它想要后退，但似乎又不愿后退似的，不断发出一声声低吼，蓝色火焰升腾，丝丝声中，冥阴魔狼的身体都变成了透明的蓝色，已经完全被火焰所包覆。
　　六阶魔兽相当于五冠魔师，而魔师在突破五冠之后，所产生的变化，就是本属性元素体，身体会与自己所属的魔力元素相结合，排出杂质，变得更加纯粹。不但魔力大增，对于天地之间魔力的感应也会大幅度加强，就算不修炼，身体也会自行吸收空气中的魔法元素，不至于出现自身魔力下降的情况。
　　冷光一闪，姬动已经出手了，身体宛如炮弹般弹射而出，刹那间，君魔阴阳铠、朱雀内甲，全部转换为黑色，极致阴火悄然浮现，但却完全内蕴，整个人看上去犹如暗夜中的杀手一般。阴阳鱼与黑色阴冕也同样出现。自从拥有了阴阳鱼之后，它似乎就成为了姬动的图腾，代替两大君王会自行浮现。阴火凝聚法阵悄然烙印其上，此时的他，就像是阴冷的魔王一般降临人间。与冥阴魔狼之间的距离瞬间拉近。
　　低吼一声，冥阴魔狼眼中闪烁着惊骇之色，属性压制令它终于下定决心，四肢弹动，竟然丝毫没有向姬动动手的意思，也不转身，身体却已经倏然爆退。它要跑了。
　　跑？没那么容易吧。姬动眼中寒光一闪，原本就已经极快前冲的身体突然在半空中略微蜷缩了一下，紧接着，身形暴涨，速度至少在那一瞬间提升了三倍，只是一眨眼的工夫，就追到了冥阴魔狼面前，右手挥出，带着幽深的黑焰抓向冥阴魔狼，正是暗月爪。
　　冥阴魔狼做出了诡异的应对方式，后退的身体竟然在空中人立而起，同时在空中一拧身，不但躲过了姬动的暗月爪，而且它的一只狼爪还瞬间掠出，丁火凝聚，直奔姬动肩头拍了下来。这六阶魔兽，竟然像是懂得招式一般。
　　但是，它所面对的毕竟是万物之灵的人类，更是地心世界两大君王的传承者，面对冥阴魔狼的反应，姬动身体略微倾斜了一下，右侧的朱雀羽翼猛然在地面上一拍，身体在空中一转，整个人就像是横向冲起的陀螺一般剧烈旋转起来，阴冷的黑焰瞬间化为一条螣蛇模样就那么跟随着他旋转的身体转动了起来。
　　这个技能，乃是暗炎魔王的命中技，与火焰君王命中技炎阳旋是同时出现的，只不过炎阳旋是从地面向空中，而这魔焰钻则是横向冲锋。两者都是攻防一体的绝学。
　　而在这次顿悟之后，姬动将螣蛇教给他的魔技与这魔焰钻融为一体，令原本单纯的魔焰化为了螣蛇形态，将这命中技的威力进一步提升。此时在这种情况下施展出来，顿时产生出极其强悍的效果。
　　魔焰钻首先做到的，就是令姬动的身体在半空之中第三次增速，那恐怖的攻击效果更是一瞬间就爆发了出来。
　　冥阴魔狼反应是非常快的，它那拍出的狼爪在姬动身形变换之时也已经发生了变化，狼爪瞬间膨胀一倍，变得更加晶莹通透，骨骼仿佛变软了一般再次转变方向拍向姬动。可惜，它遇到了姬动这自创技能，它那巨大的狼爪接触到魔焰钻护体的黑焰螣蛇，顿时被荡开，同时黑焰宛如毒蛇一般跟随而上。


第一百六十章 自创！六重咒杀
　　冥阴魔狼顾不上自己的狼爪被丁巳冥阴灵火沾染，因为它正面临着更大的危机，姬动的魔焰钻已经到了它身前，万般无奈之下，它也只能抬起两只后爪，尽可能的去抵挡，同时将自身魔力毫无保留的迸发出来。
　　可谁知道，就在这时候，姬动的攻击又变了，他那急速旋转的身体毫无预兆的突然停顿了下来，冥阴魔狼正准备全力承受攻击，攻击却并没有到来，用错力的感觉顿时令它身上丁火涌动，身体在半空中也是迟滞了一下。更令它充满骇然的是，姬动不见了。
　　姬动去了哪里？此时的他，已经悄无声息的出现在了冥阴魔狼背后，比魔焰钻弱小许多的基准技暗月爪悄然挥出，毫无阻挡的从冥阴魔狼腰间一掠而过。
　　狼的特性是什么？铜头铁骨豆腐腰，腰部，乃是狼最大的弱点。姬动之所以能够在瞬间来到他背后，凭借的当然是螣蛇闪。
　　第一次加速，他的螣蛇闪只是用了第一次，此时再次转变身形，发挥出的自然是那第二次闪烁。这看似简单的一记暗月爪，却瞬间令那极致阴火完全压制了冥阴魔狼自身魔力。那被丁火布满的蓝色元素体不但被破，而且全身都沾染上了一层浓烈的黑色，整个身体完全僵硬在半空之中。
　　接下来发生的一切，令已经多次看到姬动展现实力的蓝宝儿再次惊呼出声。
　　原本全身漆黑的姬动，那深邃的黑色瞬间就变回了灿烂的金色，深邃也随之化为了炽热霸道。右拳轰出，烈阳噬再次重重地打击在那冥阴魔狼腰间。极致双火组合技效果产生。这也是当初姬动最初使用的组合技。
　　轰然巨响，强烈的爆炸声中，冥阴魔狼身上的黑色被金色所替代，恐怖的爆炸力更是令它那庞大的身体剧烈颤抖，可却依旧被定在空中动弹不得。而就在这时候，姬动的身体再次变化，金色重新转换为黑色，依旧是那最简单的暗月爪，悄然划上了冥阴魔狼的身体。
　　事实上，对于六阶魔兽来说，姬动最基础的暗月爪是产生不了太强攻击作用的，只能凭借极致阴火的属性产生效果。但是，如果这暗月爪是和极致阳火魔力配合，效果就完全不一样了，组合技的爆发力第二次显现，也强行将那冥阴魔狼身上的金色再次转化为金色。
　　极致阴火第三次转化为极致阳火，烈阳崩紧随其后，接下来，暗月爪、烈阳轰两击毫无间隙的连接而上。
　　全部六击相加，只用去了三次呼吸的时间，而冥阴魔狼的身体却经过了，黑、金、黑、金、黑、金的六次颜色变化。当最后烈阳轰那恐怖的火柱冲天而起时，这强达六阶的魔兽却和之前的火焰巨狮没有任何区别，身体在极致阳火中爆炸开来，连一点渣滓都没有留下。只有两团光芒腾空而起。
　　蓝宝儿刚刚惊呼出声，就赶忙捂住了自己的嘴，但她眼中的惊骇却依旧没有丝毫减弱。先后六击，产生出了怎样的效果？那可是五次组合技的攻击啊！极致双火五次组合技。就算是最基础的基准技，其攻击威力相加，也绝对超过姬动所拥有的任何一种必杀技了。别说是一只冥阴魔狼，换作那头七阶的白金天鹏完全承受这六击，也绝对讨不了好，最后的结果也比眼前这冥阴魔狼好不了多少。
　　眼前发生的这一切，才是姬动这次领悟后除了阴阳鱼以外最大的收获。以最少的魔力，达到最强的攻击效果。
　　这次他和蓝宝儿出发之后，从开始到现在，已经杀了数十只魔兽，最弱的也有四阶，最强的更是达到六阶，可是，姬动却一次必杀技都没有使用过。
　　艳阳锥和幽焱冰这些必杀技的威力是强，但它们任何一个所消耗的魔力，也足以相当于使用十几次命中技的总和了。化繁为简，姬动凭借着自己已有的技能进行了重新组合。烈阳三连击被他打散，与暗月爪相结合。虽然只是加入了一个暗月爪，但凭借着暗月爪迟滞对手的效果，以及极致阳火与极致阴火之间的组合技作用，所产生出的攻击力却要增幅了不知道多少倍。
　　这是姬动的第一次尝试，最令他欣喜的是，这六重叠加组合技最后完成时，他清晰的感觉到，烈阳三连击本来的连接爆发效果丝毫没有减弱，反而随着五次组合技的持续爆发，依旧将那叠加的威力发挥了出来。六连击，这可是转眼之间完成的六连击啊！尽管姬动也能感觉到自己只是掌握了这六连击的雏形，还未能将其真正完善成为全新技能，但是，这无疑是一个好的开始。
　　抬起双手，就在姬动接下那空中掉落的两件东西时，蓝宝儿已经忍不住问道：“能不能告诉我，你刚才施展的是什么技能？”
　　姬动沉吟道：“那是我本身基准技、命中技的组合。被我这六连击命中的对手，就像是受到了无尽的诅咒一般，至死方休。就叫它六重咒杀吧。”
　　“六重咒杀？好霸道的名字。姬动，你不会告诉我，这个技能是你才刚刚创造出来的吧？”蓝宝儿看着姬动的眼神就像是在看怪物。
　　姬动摇了摇头，道：“那倒不是。是昨天晚上想出的雏形，不过倒是第一次使用，没想到竟然真的完成了。”
　　他能够使出六重咒杀，固然是自己的领悟，但最为重要的就是他背后的阴阳鱼。如果没有两大君王极致魔力的完全融合，他又怎么可能瞬间做出阳火与阴火的转化呢？自然就更不可能完成这样的攻击了。
　　在他刚开始用极致双火组合技的时候，使用组合技时，都是双系魔力同时释放，左手阴火右手阳火，也能产生出组合技的效果。但那时候，不论是左手还是右手，都只能使用出一半的力量，还要受到阴阳相克的属性牵制。组合技效果和眼前相比，根本不能同日而语。先前，在姬动这六重咒杀发动到第三重的时候，冥阴魔狼其实就已经死了。只是他想要彻底完成这个技能，感受其中的奥义，才完全用了出来。
　　魔力消耗并不大，甚至可以说是少得可怜，这才是六重咒杀最恐怖的地方，从威力上来看，艳阳锥和幽焱冰与之相比也弱不了什么，但论及魔力消耗，却差的太远了。
　　此时在姬动脑海中，更多的东西在不断闪现着，六重咒杀只是一个开始，如果在这六重结束之后，再加入其他技能呢？只要自己的魔力这一口气能够持续的主，那么，攻击自然就可以继续连续，叠加效果自然会几何倍数提升。
　　“昨天晚上？那和现在想起有什么区别。姬动，这次我才发现，你真的是一个怪物。看来，我恐怕永远也不可能追上你的脚步了。”蓝宝儿轻声叹息，神色间流露出几分怅然若失。
　　姬动微笑道：“其实我的六重咒杀本身并不难，难就难在属性上。我这次重伤之后，一直在思考，如何能够在尽可能少消耗魔力的情况下增加攻击力。看来，我是找到了一条捷径。希望我的六重咒杀也能令你有所领悟。其实，同系魔技未必就不能连接。就像我的烈阳三连击。关键点在于，你如何能够令对手被你的每一次攻击命中，又如何能在持续的攻击中彻底令对手败亡。你自己仔细想想吧。”
　　蓝宝儿点了点头，听着姬动的话，再加上先前六重咒杀留在她心中深刻的印象，她似乎也抓住了一些什么，自创魔技，在魔师界那可是极品存在，谁都想要自创，可真正能够创造出有用魔技的又有几人？每一次自创魔技带来的领悟都能令魔师本身对本属性的理解迈上台阶啊！
　　看着蓝宝儿陷入沉思，姬动也并不着急继续前进，一边恢复着先前消耗不多的魔力，一边摊开手掌看去。
　　如果冥阴魔狼死后，只是留下一件东西，他连看都不会看，直接就会收入到自己的朱雀手镯之中，因为那必定是冥阴魔狼的晶核。但是，先前冥阴魔狼却分明留下了两样东西。还有一件会是什么呢？要知道，那东西可在自己的极致双火中并没有被烧化。
　　出现在手中的，一颗就是足有拳头大小的六阶丁火晶核。对于它，姬动并未如何在意，直接收入手镯。但是，那出现的另一件东西却令他产生了兴趣。
　　那是一块通体纯白，没有一丝杂质的玉牌，玉牌上有着几个古体篆字，姬动仔细辨认了一下，才认出上面写的是：灭神击。
　　“灭神击？这么嚣张？什么意思？”姬动疑惑地看着手中玉牌不明所以。
　　蓝宝儿被他的声音惊醒，当她看到姬动手中的玉牌时，不禁呀的叫了一声，“这是天之玉？”她虽然不敢肯定，但之前有些低落的情绪却明显变得亢奋起来。甚至身体都有些发抖。
　　“天之玉？那是什么？”姬动将玉牌递到蓝宝儿手中。
　　蓝宝儿接入手中，仔细地看着，那玉牌呈现为椭圆形，除了外面灭神击三个篆字之外，并没有任何花纹或是痕迹，本体极为圆润，入手触感舒适，还有些温温的感觉。
　　蓝宝儿没有直接回答姬动的话，小心翼翼的催动起一丝癸水魔力，注入到那乳白色的玉石之中。
　　紫色的癸水魔力就像是墨汁一般侵入其中，但是，诡异的一幕发生了，那紫色魔力在进入玉石后，转瞬之间，就自行荡漾开来，怎么进去的，就怎么排出，根本没有留下一丝痕迹。更没有留下一点癸水属性气息。
　　“真的是天之玉？”蓝宝儿依旧有些不敢相信地说道。
　　姬动再次问道：“天之玉很珍贵么？”
　　蓝宝儿点了点头，道：“你听说过五行神石么？”
　　姬动道：“当然听说过。五行神石其实是十种宝石，分别代表着一种属性。本身有着极为纯粹的能量。”
　　蓝宝儿道：“五行神石已经是天材地宝了。但最多也就是地上的神品，但这天之玉，却好比天上的神品。就算是全部十块五行神石聚集在一起，也比不上一块只有它们百分之一大小的天之玉。姬动，这次你可是捡到宝贝了。而且是无价之宝。”
　　“无价之宝？这东西有什么用？看上去没有一点魔力气息，怎么会比五行神石更好？它能做什么？如果只是把玩儿而已，就算再珍贵对我们魔师来说，也没有太大意义吧。”
　　“把玩儿？”蓝宝儿没好气的道：“看来，你是真的一点都不知道了。你说得没错，天之玉本身确实没有任何魔力属性存在，但是，你想过没有，哪怕是一粒沙土，也有着属于自己的属性。比如土属性。而当一件东西，什么属性都没有的时候，代表着什么？”
　　听蓝宝儿这么一说，姬动顿时明白过来，身体微微一震，“混沌？”
　　蓝宝儿正色道：“不错，正是混沌。这天之玉，乃是混沌初开之时，混沌破开，化为五行产生世间万物时，混沌之气凝聚的宝物。数量之稀少，只是传说中的存在而已。有这么一块儿宝物在身，不论自身魔力是什么属性，修炼起来都没有走火入魔的危险，只需要把它放在胸口魔力之源的位置，就算在冲冠时，都不需要担心什么。你说它有没有价值？”
　　姬动恍然大悟，“原来如此。这天之玉果然是好东西。可是，这上面的三个字是什么意思？灭神击，这么夸张的三个字，其中又蕴含着什么呢？”
　　蓝宝儿道：“天之玉是任何魔师都想要得到的至宝，其价值甚至还要超过神器。我翻阅过家族古籍，在古籍的记载中，天之玉在远古时期，最大的用途还不是辅助修炼。而是储存记忆，或者说是烙印。”


第一百六十一章 天之玉！灭神击！
　　“储存记忆或烙印？”姬动疑惑地看着蓝宝儿。
　　蓝宝儿点点头，道：“由于自身乃是混沌属性，所以任何魔力都无法伤害到它，哪怕是极致魔力也一样。惟有极为强大的精神力能够在其中铭刻，所以，它是储存最好的载体。根据古籍记载，它一般都用来储存魔技。这灭神击三个字，很可能代表的正式这块天之玉中储存的魔技。毫无疑问，能够用如此珍贵材料储存的魔技，它的威力可想而知。很可能是超必杀技。那头冥阴魔狼真是悲哀，空有宝物，却无法攫取其中奥义。”
　　听到储存魔技四个字，姬动的眼睛不禁亮了起来，他早就听说过，在圣邪战场上，虽然危机四伏，但也是机遇重重。越向内层，机遇就越大。不论是强大魔兽的尸骨、晶核，还是死在这里的强者晶冕、魔力武器装备，都是极为珍贵的。这其中，自然也少不了魔技。能够叫做灭神击，这块天之玉中储存的技能还真的有可能是超必杀技。
　　将天之玉递还给姬动，蓝宝儿兴奋地道：“姬动，你快看看，这是哪种属性的魔技。如果是适合你的，那就好了。你直接可以学习，就算魔力不足，也可以先记忆下来。以后再慢慢领悟。”
　　她的兴奋是因为我？姬动甩了甩头，将心中一丝杂念甩开，接过天之玉，精神集中，意念伴随着他自身的魔力，缓缓流淌进入天之玉之中。
　　说也奇怪，就在姬动的意念刚刚与天之玉沟通的一瞬间，这块天之玉竟然像是活了一般。
　　一层淡淡的白雾从天之玉中散发出来，转眼间就将姬动的右手包裹在内，那平和的气息果然感受不到任何属性，空气中的各种魔法元素，完全被驱散开来，以姬动的身体为中心，方圆三米内，竟然变成了魔力元素真空。
　　姬动之举的手中一滑，那天之玉就像一条白玉雕琢而成的小鱼，轻轻一动，已经顺着姬动胸前那君魔阴阳铠护心镜的缝隙处钻了进去，紧紧地贴在姬动胸口正中的位置停住，就像是镶嵌在了那里似的，一股温温润润的感觉透体而入，那一瞬间，姬动全身所有毛孔似乎都张开了，朱雀内甲自行回收，而那温润的感觉正在千丝万缕般浸入体内。
　　那一丝丝温润的气流在刚进入姬动身体后有些紊乱的四处游动着，就像是在寻找着什么似的，也就在这时，姬动胸口内的混沌之火突然剧烈波动起来，似乎是感受到了混沌之火的气息，第一丝浸入姬动胸口内的温润气流猛然一动，几乎如同箭矢一般电射入混沌之火中。而它也像是所有温润气流的侦察兵一般，寻找到了目标，下一刻，那千丝万缕的温润气流已经如同海纳百川般瞬间涌动，全部注入混沌之火。
　　刹那间，姬动胸口内的混沌之火仿佛是得到了燃料一般骤然升腾，姬动身体一僵，一种奇异到极点的感觉出现在他心中。上次阴阳漩涡进化为阴阳鱼之后，他的身体已经可以自行吸收外界火元素加入到自身魔力之中，可在这一刻，他体内的魔力却被那奇异的温润气流与混沌之火配合将外界魔力元素完全阻隔，但是，那升腾而起的混沌之火却在不断分裂出庞大而纯净的极致阴阳火元素与他自身魔力融合。
　　一直以来，姬动这混沌之火从一丝变为一缕，也只不过是极为细微的存在而已，可此时此刻，得到这天之玉中混沌之气的滋润，两两相合，混沌之火竟然在姬动胸口内足足升腾起三寸有余。
　　姬动身体周围的空气为之一凝，君魔阴阳铠上也浮现出了一层淡淡的白光，他先前所消耗的全部魔力在这一瞬间完全恢复过来，甚至还有所进步，他能清晰的感觉到，自己的魔力从刚刚突破四十九级瞬间就变为接近五十级的四十九级巅峰，距离那四冠的最后一级只有一线之隔。
　　也就在这时，黑金双色的阴阳鱼悄无声息的转化为了黑与白双色，就像他前世所见过的太极一样。
　　混沌之火则坐镇中央，使那阴阳鱼周围都带上了一层淡淡的乳白色光泽。空气中所有元素都悄然远离，就像是被排斥开来似的。就连姬动头顶上方的阴阳冕，在这时候也变成了乳白色，原本阴阳火焰重叠形成的冕峰烙印转化为乳白色的火焰。他整个人的气质变得更加内敛。
　　意念力几何倍数的扩张，如果说原来他的精神世界只有巴掌大小的话，那么，在这一刻，却像是骤然增长到十平方米似的。天之玉中的精神烙印瞬间就与他自身烙印融为一体，不需要去看、去记，那天之玉中所有的内容就已经深深的烙印在了姬动脑海之中，一个个文字在心中跳跃，变成了最为深刻的记忆。
　　姬动始终不知道混沌之火应该如何修炼，更别说是去操控它了，但他却已经在几次危急关头被混沌之火所救，这令他深刻认识到了这最本源的火焰有多么重要。虽然现在他依旧不知道要如何来运用这神奇的火焰，但混沌之火的增强，毫无疑问是对他修为极其有利的。
　　三寸高的混沌之火变得明显了许多，姬动内敛的气质深邃而平和，骨子里的傲岸和霸道完全隐藏起来，如果不是君魔阴阳铠的狰狞霸道依旧存在，他本人看上去根本没有半分魔力元素散发。
　　白光逐渐收敛，所有的魔力波动已经消失不见，天之玉也同样消失，不复存在。
　　蓝宝儿其实说的并没有错，对于普通魔师来说，如果能够拥有一块天之玉，在修炼时就不需要怕走火入魔，冲击任何关卡都会安全许多。但对于姬动来说，他的混沌之火本身就已经有了这个作用，而且，以混沌为本源的天之玉感受到姬动自身的混沌气息，就像是找到了家一般，直接与他的混沌之火进行了融合。这种情况就是无法预料的了，但毫无疑问的是，这样的融合才真正将天之玉的好处完全融入自身。
　　乳白色的光芒内敛，除了气质以外，姬动身上的一切变化都恢复了正常，胸口内那缓缓旋转的阴阳鱼却依旧是黑白双色，而不再是黑金双色。
　　睁开双眼，姬动首先看到的就是蓝宝儿关切的目光，“怎么样？是超必杀技么？”蓝宝儿带着几分兴奋和雀跃问道。
　　姬动脸上流露出一丝苦笑，“天之玉已经与我的身体融为一体了，其中记载的东西也都烙印在我的精神之中。不过，却不是什么超必杀技。如果要用技能来衡量的话，应该算是基准技吧。连命中技都算不上。”
　　蓝宝儿明显一愣，“不可能吧。以天之玉储存的技能，会是基准技？”
　　姬动道：“命中技中，已经有外放或者是内敛两种，也就是远攻和近攻。只有基准技才完全是近攻，而无法外放。天之玉中记载的灭神击，就只能是近攻，或者说是连近攻都算不上。因为它在使用时，不会有任何魔力脱离体外。必须要肉体碰到对手，才能产生作用。”
　　蓝宝儿惊讶地道：“这究竟是一种什么样的技能？”
　　姬动道：“准确的说，灭神击应该算是一种运力法门。是将我们自身的魔力在施展技能时完全内蕴，在碰到对手的时候，才瞬间外放。通过这天之玉中的记载，目前我也只是明白这么多，更多的奥妙必须要修炼后才知道。宝儿，等我们出了圣邪岛，我会记录下来一份给你。”
　　蓝宝儿赶忙摇头，“不用了。这冥阴魔狼是你杀的，得到的东西也自然是你的。”
　　姬动微微一笑，道：“不过是一个技能而已。见者有份，我们是伙伴啊！”
　　蓝宝儿红唇轻抿，并没有再推辞，轻轻地点了点头，“那好吧。谢谢你。”口中这么说着，她心中却暗想，能够拥有和他一样的技能，似乎也是件不错的事。
　　两人继续前行，有了冥阴魔狼的经验，姬动才真正明白圣邪岛上的机遇指的是什么，自己虽然是在斩杀了这么多魔兽之后才第一次遇到，但运气已经是相当好了。对于别人来说，天之玉或者只是一种辅助工具，但对于他来说，却不亚于一件神器。混沌之火大幅度提升，这绝对是可遇不可求的，同时，也连带着他的精神力随之提升。在控制魔力上自然会更加得心应手。姬动隐约感觉到，阴阳鱼转变颜色成太极图的样子，自己两种极致魔力在切换时必定会变得更加容易。阴阳双属性组合技连接的越紧密，威力自然就越大。经过了这次击杀冥阴魔狼的尝试之后，六重咒杀这威力不逊于必杀技，又极为节省魔力的技能，已经为他打开了另一扇大门，也将是姬动在未来一段时间内主要修炼的方向。天之玉带来的好处无疑令他在这方面的修炼变得更加容易。至于灭神击，那要等到离开圣邪战场后再去研究了，从烙印中的记载来看，这技能似乎朴实无华，与它的名字绝不相配，可是，能够记载在天之玉之中，真的会那么简单么？
　　事有轻重缓急，关于灭神击的奥秘，等真正能够静下来的时候再去研究也不迟。
　　第七层的魔兽数量并不算很多，毕竟都是高达六阶的魔兽，每一只魔兽都有属于自己的底盘。姬动与蓝宝儿继续前行，在避无可避的情况下，姬动先后又击杀了四头六阶魔兽，两人才终于来到了第七层与第八层交界的地方。
　　幸好，在第七层并没有遇到超过本层阶段的魔兽，哪怕是遇到一头七阶魔兽，他们都不会如此轻松了。七阶魔兽比六阶魔兽强大太多了，一头七阶魔兽，至少可以相当于十头六阶魔兽的战斗力，这也是为什么姬动在面对白金天鹏时毫无保留的全力攻击，一旦让那强大的七阶巅峰魔兽完全发挥出来，恐怕就没有机会了。
　　一共获得的五颗六阶晶核中，姬动将两枚水系的给了蓝宝儿。他在面对六阶魔兽时也是有选择性的，如果是他自己，他会尽可能选择火系魔兽下手，有蓝宝儿在，自然是火系、水系兼顾了。先后几次使用六重咒杀，对于这新研究出的连环组合技，姬动已经是越来越熟练。他猜测的很准，受到天之玉对混沌之火提升的影响，他的极致阳火与极致阴火在彼此切换时比以前更加容易，甚至不会给身体带来半分负荷，六重咒杀的威力也变得越来越惊人，如果说这个技能有什么限制的话，那就是距离了，想要将其发挥出来，就必须要先近身，令第一击命中对手。
　　来到第七层与第八层交界处，最明显的变化依旧是环境，站在一处山腰上，姬动朝前方望去，只见前方已经被一片高耸入云的高山挡住，飘渺的云雾似乎只能及于山腰，恢宏的气势扑面而来。却非圣邪岛第七层可比。
　　两人停下脚步，每到即将进入下一层的时候，他们都会停顿一下，调整自身实力，简单的补给。以便更好的面对更加强大的对手。令姬动有些奇怪的是，他们这一路上，并没有遇到任何一名黑暗五行大陆上的魔师。
　　正在姬动和蓝宝儿准备休息一会儿的时候，突然间，一声震耳欲聋又极为沉闷的轰鸣从远方群山中传来，那剧烈的轰鸣声，就像是数百天雷同时炸响一般，在群山回荡之下，更是气势极其惊人。
　　巨大雷鸣引发了一系列反应，除了巨大的轰鸣之外，天空中的乌云也随之剧烈波动起来，前方山腰以上的云雾剧烈激荡排开，露出了白皑皑的山峰。


第一百六十二章 冰封中的金甲女子
　　“雷声？”姬动眼神骤然收缩了一下，雷声代表着什么？如果不是天雷的话，那么，在他的记忆中，也就只有雷帝弗瑞才能发出这样的声音。这至少也是个顶级必杀技全力释放所产生的声响，甚至还要超过顶级必杀技的存在，不是遇到极其强大的对手，师兄又怎会这么做。
　　“是师兄遇到强敌了。我们赶快走。”到了这时候，姬动已经顾不上许多，一把拉住蓝宝儿的手，身体瞬间加速，凭借着螣蛇变的超强柔韧性，身体释放出爆炸性的力量，宛如箭矢一般冲入了圣邪岛第八层范围之内。
　　蓝宝儿能够清楚的感觉到姬动此刻急切心情，也不多问，赶忙全力提聚魔力，尽可能减少姬动的负担。令她心中暗暗有些遗憾的是，姬动受伤传来的只有金属质感，却并没有半分真是的感觉。日月双辉手套加上君魔阴阳铠护手，将他自己的手掌完全包覆其中。
　　转瞬之间，两人已经来到了对面的高山之下，姬动略微停顿了一下，直接选择了登山。这里的山峰如此之高，而那边的战斗有这样的激烈，从山顶上应该能更容易确定弗瑞所在的位置，也好以最快速度赶过去。凭借极致双火和自己的五行法阵，姬动有信心能够帮得上弗瑞。
　　姬动与蓝宝儿两道身影，就在那山峰上快速前进，宛如星丸跳跃一般，足有两千米以上的高峰对于普通人来说至少也要数个时辰才能登上，但对于姬动和蓝宝儿这样的魔师来说，至少一刻钟的工夫，他们就已经超越了半山腰，来到了云雾以上。但就在这个时候，异变突生。
　　整个山峰突然毫无预兆的颤抖了一下，紧接着，伴随着一声隆隆巨响，姬动和蓝宝儿眼看着就在头顶上方不远处一直到山峰顶端的白色突然晃动了一下。下一刻，成千上万吨的冰雪轰然而下。
　　“不好，雪崩。”先前的暴雷声太过响亮，竟然震动了这山峰上的冰雪根本，直到此刻才发生坍塌，大自然的力量是无穷无尽的，眼看那从天而降的冰雪，蓝宝儿不禁惊呆了。
　　姬动的反应奇快无比，猛地一拉蓝宝儿，将她搂入自己怀中，朱雀变瞬间释放，与此同时，他全身上下迸发出一层浓烈的金红色火焰，双翼拍打，冲天而起。趁着那雪崩尚未完全降临的刹那骤然上冲。到了这种时候，他已经顾不得去隐藏身形了。
　　从远处看，此时的姬动就像是一只振翼高飞的大鸟，双翼展开，如同朱雀降临一般，带着金红色的火焰，直冲云霄。那距离他们最近的冰雪在接触到极致阳火炽热的魔力时顿时消融，直接转化为蒸汽，没等更多的冰雪落下，两人已经身在半空之中。阴阳鱼出现在姬动背后，只不过此时铭刻其上的已经换成了阳火翱翔法阵。
　　姬动的怀抱带着几分霸道和令蓝宝儿不舒服的灼热，但此时此刻，就是这样的怀抱却令她充满了安全感。听着脚下的隆隆巨响，蓝宝儿感觉自己的心在颤抖着，如果只是自己，或许已经丧命于这冰雪之中了吧。就算是水系魔师，也绝对禁受不起如此恐怖的冰雪降临。
　　姬动自然不知道蓝宝儿此时在想些什么，双翼拍动，如同火焰流星一般直射山顶，在阳火翱翔法阵的增幅下，他的飞行速度绝不逊色于任何飞行类魔兽，眨眼的工夫，两人已经来到了山顶之上。
　　直到此刻，雪崩的威力才完全展现出来，能够清楚的看到，山峰下已经变成了一片冰雪世界，大量的冰雾升腾而起，隆隆巨响声经久不绝。惊人的威势令人叹为观止。
　　姬动稳稳地落在山顶上一片断裂的冰面上，松开怀抱，看着蓝宝儿脸上心有余悸的样子，低声道：“没事了。”
　　蓝宝儿赶忙点点头，她那娇俏的样子再加上紫眸中的惊慌，分外惹人恋爱。梳拢了一下自己微微有些散乱的银发，偷看了一眼那刚才紧贴自己的怀抱，蓝宝儿轻声道：“你又一次救了我。”
　　姬动摇了摇头，目光朝远处投去，他此时并没有过多地去关注蓝宝儿，师兄的安危才是最重要的。
　　正在这时，又是一声剧烈的雷鸣声响起，轰然巨响中，从此时所处的高峰能够看到，就在距离他们这里的三座山峰外，一道蓝紫色雷光冲天而起，而半空中的乌云也是亮起道道闪电，像是万雷劫狱界都被引动了似的。
　　“师兄应该在那边，我们赶快过去。”姬动指了指那雷光出现的方向，刚要再次带着蓝宝儿飞起时，却被蓝宝儿拉住了。
　　“姬动，你先等一下。你看那是什么？”一边说着，蓝宝儿朝着旁边指去。
　　姬动愣了一下，顺着她手指的方向看去，只见，就在距离他们只有七、八米的地方，山顶坚实的冰层内，似乎有着一个人，一个完全被冻结在寒冰中的人。
　　两人对视一眼，会被冻结在这里，显然已经是个死人了，在雪崩发生后，才露了出来。恐怕已经不知道在这里冻结了多长时间。
　　姬动身形一闪，已经来到冰层前，他惊讶的发现，那寒冰之中冻结的，竟然是一名女子，身上穿着炫丽的金色全身甲，连面庞也遮盖住，惟有一头金发以飞扬的样子冻结在寒冰之中。右手抬起，看不到手掌，只有一柄长达两米的金色长剑指向前方，似乎是正在攻击的样子。
　　此女身材修长，身高竟然超过一米八以上，比现在的姬动还要高上几分，虽然看不到容貌，但毫无疑问是一名出色的女战士，应该是阴金系，也就是辛金系魔师。
　　“好漂亮的铠甲啊！”蓝宝儿忍不住赞叹一声。金银珠宝永远都是最吸引女人的东西，几乎没有例外。
　　这冰封中的女战士，身上铠甲也确实炫丽，金色的全身铠虽然是被冰封住了，但却依旧光芒璀璨，上面有着一个个弧形纹路，纹路呈现为暗金色，与金色本体交映生辉，再加上那一头飞扬金发，更是给人一种极其强势的压迫感。
　　蓝宝儿道：“她真可怜，不知道被冰封在这里多长时间了。”
　　姬动道：“你喜欢这套铠甲的话，我将她融化出来送给你。”
　　蓝宝儿赶忙摇摇头，道：“不用了，她是辛金系，和我属性不同。既然她已经长眠于此，就不要打扰她了。”
　　姬动微笑道：“雪崩已经令她露出冰雪，如果我们不出手，换了别人来，恐怕会直接将她从冰层中砸出来。恐怕会更加凄惨。不论怎么说，她也是一名实力不弱的魔师。我们虽然不贪图什么，但将她融化出来，等到离开这里后，在外面葬了吧。”
　　蓝宝儿连连点头，“那就最好了。我真想看看她长什么样子。”
　　姬动微微一笑，道：“这个容易。你稍微躲开一点。”在他看来，融化这么一块儿冰只不过是举手之劳。左手贴在冰面上，阴阳冕转化为黑色阴冕，极致阴火悄然释放，一层浓浓的黑色火焰转眼间就覆盖在冰面之上。
　　如果是用极致阳火的话，很可能会毁坏这冰层中的尸体，而用阴火侵蚀着融化冰层自然就不会了。
　　当姬动的极致阴火与冰面接触的时候，他立刻就发现了不对，那冰层竟然对他的极致阴火有着很强的抵御作用，融化速度更是极其缓慢。慢的令人发指。要知道，他使用的可是极致火焰，而不是普通的阴火啊！冰雪在丁巳冥阴灵火面前竟然没有迅速消融，这代表着什么？代表着眼前这块绝不是普通的冰。
　　姬动迅速增强魔力输出，奇异的一幕出现了，一米以外的冰层受到这边极致阴火的影响快速融化，而偏偏就是将这身穿金色铠甲的女子笼罩其中的这一部分冰融化极为细微。转眼之间，一个高三米，直径三米，外形不太规则的冰柱从周围融化出来，呈现在姬动和蓝宝儿面前。那冰柱通体澄蓝，晶莹剔透，就像是最纯粹的蓝宝石一般。从周围的冰雪中脱离出来，才展现出了它本来样子。
　　“看来，她不是被天气冻死的，而是被人杀死在这里。如果我没猜错的话，冻住她的，应该是极致壬水魔力。而且是相当强大的极致壬水魔力，施法者实力远在我之上。否则我的极致阴火也不会无法融化。想要将她从冰层中融化出来，恐怕需要很长时间了。现在不是时候，我们带上这块冰，先去援助弗瑞师兄吧。”
　　一边说着，姬动右手一挥，一道金红色光芒从朱雀手镯上释放出来，光芒席卷，将那冰柱收入其中。姬动有些惊讶的发现，当朱雀手镯的气息与那奇异的冰接触时，竟然微微颤抖了一下。等到冰柱收入其中后，朱雀手镯内部的空间竟然瞬间缩小了十倍，在他手腕上也散发出一层淡淡的寒气。
　　好强的极致壬水魔力。姬动心中大为吃惊，要知道，这朱雀手镯可是天干神兽中的丙火神兽朱雀为他锻造，这仅仅是一块冰，一块冻结了不知道多少年的冰，其中残余的魔力竟然能够对朱雀手镯产生如此巨大的印象。那么，只能说当初冰封这金铠女子的人，实力已经超出姬动想象之外。难道，是以前的天干圣徒不成？
　　没有时间多做思考，姬动将一道丙午元阳圣火注入朱雀手镯之中，说也奇怪，那寒气感受到姬动的丙午元阳圣火后立刻就沉寂了下来，朱雀手镯内部空间也恢复正常。连姬动自己都没有发现，他胸口内三寸高的混沌之火轻微的跳动了一下。
　　姬动是无法将混沌之火外发的，他并没有掌握这强大的火焰。但是，在他体内的魔力却是附带有一丝混沌之火气息。连他自己都不知道，正是因为这个原因，那冰柱上的寒气才能被暂时压制下去。
　　“姬动，我们，我们怎么过去？”蓝宝儿俏脸微红，低声问道。
　　姬动略微呆滞了一下，他的打算自然是直接飞过去，这样最为迅速，之前因为心情急切并没有注意到这个问题。如果说躲避雪崩是万不得已，那么，现在如果直接飞过去的话，毫无疑问，自己就要再抱蓝宝儿一次了。
　　自从感觉到蓝宝儿对自己的好感之后，姬动一直都很注意，不希望蓝宝儿误会，在他心中，已经没有多余的地方给别人，可似乎冥冥中自有天意，让他又一次与蓝宝儿相遇。心中暗叹一声，烈焰，如果你看到的话，不要怪我啊！
　　“宝儿，我们是朋友，现在更是战友，事急从权，得罪了。”姬动从来都不是一个优柔寡断的人。心中略一思索，已经做出决定。上前一步，在蓝宝儿轻微的惊呼声中，已经将她拦腰抱起，身形一闪，将阳火翱翔法阵施展到极限，从山顶骤然腾空而起，宛如一颗金色流星般直射而出。朝着那雷鸣电闪的方向而去。
　　先前雪崩的时候，蓝宝儿还有些惊吓过度，此时她的心情已经平复下来，再次被姬动抱住，她下意识的张开双臂想要搂住姬动的脖子，却发现姬动那君魔阴阳铠的面具周围一圈尖刺会伤到自己。但她还是没有收回自己的手臂，转而搂在姬动腰间，将身体贴在他身上那散发着灼热气息的铠甲之上。尽管火属性魔力令她这水属性魔师很不舒服，但此时此刻，她的心却充斥着一种异样的温暖。
　　转眼间，三座山峰已经跨越，令姬动松了口气的是，在这个过程中他并没有遇到魔兽的攻击。要知道，此时他身上燃烧着极致阳火，目标是十分明显的。
　　当他飞过第三座山峰时，眼前豁然开朗，呈现在他面前的，竟然是一个巨大的盆地，雷光一闪，又是一声剧烈的轰鸣，这一次，直接在姬动眼前炸响。


第一百六十三章 九阶巅峰！荆棘雷火龙
　　姬动带着蓝宝儿终于飞过了三座山峰，进入圣邪岛第八层腹地，呈现在眼前的竟然是一片盆地，面积极大，盆地周围，是群山环抱。盆地内，更是生长着各种各样的植物。只不过，此时的他却没心思欣赏这些。当他的目光刚一投入到盆地中时，一眼就看到了弗瑞。
　　轰隆一声雷霆巨响，却并非弗瑞发出，就在这盆地正中央，一头姬动从未见过的魔兽正傲然站在那里，足以媲美顶级必杀技的雷鸣竟然是从它口中喷吐而出。
　　如果非要让姬动形容眼前这头魔兽的话，那么，在他的印象中，前世远古时期白垩纪的恐龙中，有一种霸王龙和眼前这魔兽极为相似。但恐怕就是霸王龙，也没有眼前这头魔兽的威势。
　　这头形如霸王龙的魔兽，身高竟然超过了六十米，就像一座二十层的摩天大楼一般傲然站立，从头部到拖在身后的粗长尾巴，更是超过了百米。盆地之中，各种植物残破狼藉。
　　魔兽通体呈现为黑色，全身上下都是尖刺般的突起，每一根尖刺的顶端都散发着强烈的魔力波动，闪耀着蓝紫色光芒。那狰狞的样子令人只是看上一眼也会心惊胆颤。
　　姬动虽然不知道这是什么魔兽，但它的强大却令姬动大吃一惊。这魔兽因为全身都生长着尖刺，可谓毫无破绽。只见它大口一张，一道蓝紫色光芒已经破空而出，直奔半空中跨坐在紫雷耀天龙的弗瑞轰击而去。口喷雷电，还能媲美必杀技。这样的实力要何等强悍？
　　但是，雷帝不愧是雷帝，弗瑞脸色沉凝，无喜无怒，眼看那雷电袭来，手中雷霆战斧悍然挥出，座下紫雷耀天龙也同时释放出一道雷电与他那雷霆战斧相合，轰然巨响中，两雷碰撞，再次爆发出那震天动地的巨响。
　　至少从眼前的情况来看，弗瑞暂时还无事，如果说那头庞大魔兽有什么缺陷的话，恐怕就是无法飞行了。以弗瑞的实力，攻敌或者不足，但自保却绝对有余。他想要离开的话，眼前这头魔兽也无法拦阻。从眼前的形势来看，这头魔兽的实力至少也应该达到了九阶。可就算是九阶魔兽，能有它这么强横的气息？
　　在那高达六十米的雄壮身躯之中，要储存了多少魔力？
　　看到弗瑞没事，姬动也算是松了口气，赶忙收敛双翼，落在旁边一处山腰的位置，放下蓝宝儿，冷静观察四周。
　　他这一看，可是吓了一跳。在这里，可不只是弗瑞一个人，靠近弗瑞这边两侧的山壁上，至少有超过一百名来自于光明五行大陆的魔师。姬动更是一眼就看到了在旁边山峰顶上的夜心。他们似乎是在为弗瑞压阵。
　　而就在他们对面，盆地另一边的山上，也同样有百余人静静地等待着，每个人头上的阴阳冕都散发着一圈淡淡的黑光。正是黑暗五行大陆的魔师。
　　难怪一路上没有遇到任何敌人，原来双方绝大部分魔师都聚集在了这里。可以说，在这盆地之中，聚集了两片大陆参加圣邪之战的全部精锐。
　　弗瑞明显没有出全力去对付那头魔兽，显然也是因为忌惮对面的敌人。他是光明五行大陆这边的主心骨，一旦实力受损，那么很可能带来的就是本方全面败亡。这头魔兽究竟有什么奇特的地方？竟然吸引双方如此关注。
　　极致阳火的光彩太过耀眼，姬动飞过来的时候，弗瑞就已经看到了他，从姬动身上散发出的魔力波动，弗瑞就明白，自己这位小师弟已经恢复了实力。心中顿时一喜。他对姬动的实力再了解不过。更何况先前姬动还曾经发出宛如超必杀技般的一击。有小师弟在，眼前的局面应对起来必定能够轻松许多。
　　姬动向蓝宝儿道：“宝儿，你去和你那夜心师姐汇合吧。我稍后可能会配合师兄动手，恐怕顾不上你了。”
　　蓝宝儿点点头，“你一定要小心。对面好多敌人。”说着，她立刻腾身而起，去找夜心会合了。看着蓝宝儿的背影，姬动不禁心中暗叹，宝儿，你真是个善解人意的好姑娘。可惜，我们有缘无分，对不起了。
　　一边想着，姬动突然抬起头，朝着空中的弗瑞高声喊道：“师兄，我来帮你。”一边说着，姬动腾身而起，化为一道金色流光，直奔紫雷耀天龙飞去。
　　这师兄弟二人心意相通，在姬动腾身而起的同时，弗瑞催动紫雷耀天龙，悍然朝着下方那庞然大物撞击而去，雷霆战斧上的刺目紫光与紫雷耀天龙身上的雷电同时释放，人龙一体，轰然斩下。
　　虽然这是普通攻击，但是雷帝弗瑞配合上高达八阶的紫雷耀天龙，哪怕是普通攻击也相当于他自己所施展的必杀技了。这就是坐骑伙伴的重要性。魔师的实力，在坐骑的帮助下如果运用得当，必定能够几何倍数提升。
　　那怪兽对弗瑞也是十分忌惮，这还是他第一次遇到自己雷电轰击不死的敌人，尤其是周围山峰上来了那么多人类，令它一直处于狂躁不安的心态之中。它已经尝试过几次突围，但是，不论它朝着那一方发起冲击，都立刻会遇到上百名魔师联手发出的魔技攻击。令它无论如何也无法冲出重围。
　　面对弗瑞突然发动的攻击，它自然无暇去顾及飞起的姬动，再次喷出一道雷电，那剧烈的轰鸣再次展现。
　　这一次，姬动完全是近距离感受那雷电之威，他只觉得空气中的魔力元素瞬间紊乱，在弗瑞与那怪兽雷电碰撞的中央，一股巨大的吸扯力瞬间爆发开来，似乎是要将周围一切都吸入那雷电范围似的。
　　阳火翱翔法阵发动，姬动身形一展，已经于弗瑞汇合于一处，跨坐在紫雷耀天龙背上，位于弗瑞背后的位置。
　　师兄弟二人汇合，弗瑞心情畅快，哈哈一笑，紫雷耀天龙瞬间展翼加速，眨眼间已经升腾到半空之中。
　　双方观战的魔师们大多数都流露出了吃惊的神色，雷帝弗瑞，不只是在光明五行大陆上赫赫有名，在这些参加圣邪之战的黑暗五行大陆精英的认识中也同样如此。他们还从未见过，弗瑞那强大的紫雷耀天龙背上坐上第二个人。姬动那一身君魔阴阳铠闪耀着暗红色光彩，在先前升腾而起时更是金光暴射，虽然头顶阴阳冕只有四冠，但当他腾身而起时，却给人一种无形的压力。
　　议论声在两侧山峰同时响起，大多数人都在猜测姬动的身份，光明五行大陆这边少数知道情况的阴阳学堂弟子则是投出了关注的目光。他们虽然不知道姬动的实力有多强，但当初在联谊舞会上姬动一击秒杀魔力高达五十八级的阴阳学堂次席姬逸枫，却令他们记忆犹新。尽管那时候按照规则姬逸枫是不得攻击的，只能硬扛。但能够突破五十八级的戊土系防御，并且击杀姬逸枫，当时在阴阳学堂之中也是掀起了轩然大波。此时姬动实力更是已经提升到四冠四星半的四十九级强度，实力自然会再次进步。因此，阴阳学堂的众位弟子没有人敢小视他。
　　至于黑暗五行大陆那边，两道姬动熟悉的身影就隐藏在山峰角落的阴暗之中，看到姬动出现，身材火爆有着墨绿色长发的女子忍不住惊呼一声，正是黑暗乙木圣徒蝎子。
　　蝎子身边不远，黑暗癸水圣徒寒雨冷哼一声，“看上去，那个小子的实力又有所提升了。当初你不让我杀他，如果早一点出手。趁雷帝来临之前把他干掉，也不会有这么多麻烦了。他虽然比不上雷帝，但潜力却比雷帝更加可怕。光明天干圣徒的圣王。”
　　“够了，静观其变。”黑暗中，一个低沉的声音响起，寒雨顿时收声，神色明显流露出几分恭谨。
　　重新恢复对峙，弗瑞将他那巨大的雷霆战斧横于紫雷耀天龙背上，“小师弟，你的身体可是全恢复了？”
　　姬动颔首道：“师兄放心。已经没问题了，大可一战。”
　　弗瑞哈哈一笑，“好，那就让我们师兄弟共抗强敌。”
　　姬动压低声音问道：“师兄，现在情况如何？”
　　弗瑞沉声道：“情况不好，眼前这僵持局面对我们十分不利。你也看到了，眼前这头魔兽的主要目标是我。而我方实力虽然不怕那黑暗五行大陆的人，但他们那些黑暗天干圣徒却几乎都在，五年不见，他们的实力提升极为可观。综合对抗起来，我们未必能够占到便宜。我听说，咱们大陆的那些光明天干圣徒也进入圣邪战场了？他们是怎么进来的？你知道么？”
　　姬动道：“那些人桀骜不驯，自视甚高。师兄就不用指望他们能帮忙了，不给我们添乱就不错了。他们能够进入圣邪战场，应该是因为圣邪通道开启后，圣邪岛内有以前圣徒们留下的传送法阵，凭借五行法阵中的本属性传送而来。师兄，这是一头什么魔兽？我在图录上也从未见过。”
　　弗瑞道：“这大家伙是一头变异魔兽。我要说出它的本体你肯定是知道的。荆棘烈火龙。”
　　“这是荆棘烈火龙？”姬动大吃一惊，“荆棘烈火龙我当然知道，根据师祖给我的图录上记载，这是一种亚龙，本身不能飞行，属于地龙范畴。成年的荆棘烈火龙身长在十米左右，高八米，地面攻击力相当出众。但身形笨拙。在六阶魔兽中，也只是属于中上而已。但性喜群居，遇到它们，只需要加速离开，远远避之，就不会有危险。”
　　弗瑞有些赞许的点了点头，道：“没错，你说的都是荆棘烈火龙的特性，一点都不少。”
　　姬动道：“可是，这家伙的身形是荆棘烈火龙的十倍大。如此庞然大物，真的是荆棘烈火龙变异而来？这太不可思议了。荆棘烈火龙只是六阶魔兽，可这只魔兽保守估计也有九阶修为吧。而且，它是雷属性，而荆棘烈火龙是丙火属性啊！”
　　弗瑞道：“不但有九阶修为，而且已经极为接近十阶了。我可以肯定的告诉你，它就是荆棘烈火龙变异而来，但你走眼了，它可并不是雷属性，而是雷火双属性。这才是其最可怕的地方。如果只是单属性的九阶魔兽，我早就下手了。我与雷霆配合，九阶魔兽击杀虽然困难一点，但也不会有太大危险。但这家伙的实力却大大出乎我的意料之外。它的名字也应该叫做荆棘雷火龙了。”
　　双属性魔兽？这样的魔兽姬动还是第一次见到，不禁疑惑地问道：“师兄，难道这家伙是受到了万雷劫狱界的影响从而产生的变异么？”
　　弗瑞道：“万雷劫狱界肯定是有所影响的，在圣邪岛上的所有魔兽都会受到这恐怖雷霆魔力的影响，所以才比外界的同族魔兽更加强大。但却不可能有如此巨大的增幅。要知道，荆棘烈火龙本身并没有多少修炼提升空间。如果我没猜错的话，这头荆棘雷火龙应该是吃了什么东西，才会出现如此巨大的变异。能够令一头普通的群居六阶魔兽，变成九阶巅峰双属性魔兽。恐怕，它吃下的东西至少也能和神器媲美了。因此，这头荆棘雷火龙的价值远远超出了普通九阶魔兽。而且它身体变异后增加的是雷属性能力。所以对我才有这么大的吸引力。”
　　听弗瑞这么一说，姬动就明白了，就像先前他击杀那头冥阴魔狼腹中出现的天之玉一样，这头荆棘雷火龙腹中，也很可能有弗瑞想要的东西。
　　在这巨大的圣邪岛上，恐怕所有机遇都要与魔兽有关，不论有什么东西留在岛上，都可能被魔兽吞噬下去。除非是像自己融化出来的那被冰封住的女子，才有可能保留原貌。


第一百六十四章 黑龙白衣，最终兵器
　　听了弗瑞的讲述，面对这体型巨大的恐怖魔兽，姬动顿时明白过来。天之玉被冥阴魔狼吞噬，因为那魔狼本身并没有精神力去触发，因此只是一直沉寂于冥阴魔狼腹中。直到自己杀死冥阴魔狼后才解脱出来。
　　而眼前这头荆棘雷火龙不知是吞噬了什么东西，竟然与它自身属性进行了融合，令其实力几何倍数提升。由此可见，在这圣邪岛上，越是变异的魔兽，可能带来的好处也就越大。
　　想明白这些，姬动就知道为什么弗瑞不肯放弃这头魔兽了，如果这荆棘雷火龙腹中真的是一件雷属性的神器，那么，对于弗瑞来说的意义就太大了。作为十系以外的变异属性魔师，他想要得到强大的魔力武器，就只能由祝融来打造，但是，雷属性的原料实在太少见了。从他身上这套铠甲不如姬动就能看得出来。那并不是祝融不肯为他打造，实在是因为找不到合适的材料。面对有可能是雷属性神器的诱惑，雷帝又岂会轻易放过？
　　姬动道：“师兄，你现在打算怎么办？”
　　弗瑞道：“几天前我就发现这家伙了，并且和它大战一场，结果却是谁也没占到便宜。我凭借着雷霆的飞行能力，它想要追击我也做不到。可是，我想要真正伤害到它也十分困难。这家伙的自愈能力极强，就算我最强的必杀技，也无法令它重创致死。这边巨大的动静也引来了黑暗五行大陆那些家伙，我能看出的，他们自然也看得出，接下来就形成了现在这个样子。有他们的存在，我不可能放手施为，毕竟，我要考虑到咱们天干军团的魔师。一旦没有了我的威慑，对方很可能会倾巢而来。此时正是进退两难，所以我说情况不妙。小师弟，你有什么好的建议么？”
　　姬动眉头微皱，从他与蝎子和寒雨的较量中就能看出，黑暗五行大陆的魔师整体实力也是非常强大的，就算没有能够与弗瑞媲美的强者，但综合实力却绝不比本方逊色。在这种平衡的局面下，一旦师兄魔力损耗过大，对方必定不会放过这样的机会。要是己方伤亡惨重，这场圣邪之战岂不是就要输了？雷属性神器重要，大局也同样重要，难怪弗瑞如此为难。更何况，现在自己这位师兄也并没有击杀荆棘雷火龙的把握。
　　“师兄，如果你加上我，我们至少有七成把握能够将这大家伙击杀。但是，必须要心无旁骛才行。现在敌我双方实力对比太过均衡。不能轻易打破。我建议，我们也退回去，既不放这条荆棘雷火龙逃离，也不轻易出手。宁可耗到四十九天的时间离开圣邪战场，也绝不能让敌人得手。我们甚至还可以逐渐蚕食黑暗五行大陆的魔师，获得圣邪之战的胜利才是最为重要的。这荆棘雷火龙等我们五年后再来收拾也一样。”
　　弗瑞眼中流露出几分不甘之色，但他却还是点了点头，“现在也只好如此了。”
　　姬动拍拍弗瑞宽厚的肩膀，“师兄，你也不需要失望。说不定在接下来这一个月的实践中，会有特殊情况出现呢？比如又有强大的魔兽或者是魔兽群冲击这片盆地，或者是……”
　　姬动刚说到这里，他眼睛突然一亮，“师兄，变数恐怕真的来了。你看……”
　　一边说着，他抬手向盆地左侧的山峰处指去，只见那边正有八道身影，如同星丸跳跃一般朝着盆地而来。目标显而易见，就是那如山如岳的荆棘雷火龙。
　　从这八个人身上散发出的魔力气息，姬动就看出了他们的来历，可不正是之前在小树林中对他不屑一顾的八位光明天干圣徒么？
　　这八个人的出现，顿时引起了另一边黑暗五行大陆众多魔师的骚乱，八位光明天干圣徒的出现，毫无疑问打破了双方的这种平衡状态。黑暗五行大陆的人不可能知道这些光明天干圣徒与天干军团并非一体，八种极致魔力同时释放，是相当可怕的，哪怕是那头荆棘雷火龙口中，也发出了猛烈的咆哮声。
　　弗瑞猛然回过头，与姬动对视一眼，两人都看到了对方眼中的坚决。雷霆战斧高举过头，弗瑞大喝一声，“天干所属，目标黑暗魔师，进攻。”
　　一边说着，他不在去管地面上那荆棘雷火龙，跨下紫雷耀天龙瞬间加速，直扑对面山峰上的黑暗魔师。
　　弗瑞与姬动师兄弟二人心意相通，当那八名光明天干圣徒出现的时候，他们就知道这些人是来捡便宜的。虽然他们的胆子大得出奇，但凭借着八个人的极致魔力，荆棘雷火龙还真未必能够对付的了他们。但他们想要彻底杀死荆棘雷火龙也绝不是一件容易的事。此时此刻，正是动手的最佳时机，惟有尽快击溃黑暗五行大陆的魔师们，弗瑞才能抽身去夺取荆棘雷火龙吞噬的东西和晶核。八名光明天干圣徒充分扮演了一个搅屎棍的角色，打破平衡，也带来了机会。
　　哪怕是光明五行大陆天干军团的魔师们在那八位光明天干圣徒出现后，都认为他们是己方的战友，弗瑞一声令下，所有天干军团所属顿时动了起来。数位修为超过六阶的强者腾身而起，跨坐在自己的坐骑魔兽上当先冲了出来，紧接着是阴阳学堂众弟子以及其余魔师。
　　光明魔师与黑暗魔师的实力对比，从强者角度来看，倒是黑暗魔师这边因为有黑暗天干圣徒的存在要多一些。但综合素质上，却是光明魔师这边占据了上风，阴阳学堂可不是白白存在的。其中超过五十级的魔师就有十余位之多。而且他们不论在实战、魔力操控等各方面，都远不是普通模式所能相比，四十多位阴阳学堂弟子的实力，足以将双方强者数量上的差距拉近。更何况，在光明五行大陆这边还有一个逆天的存在，雷帝弗瑞。
　　紫雷耀天龙冲天而起，弗瑞手中雷霆战斧横挥，只听他胯下紫雷耀天龙一声滔天怒吼，刺目的雷电光芒瞬间爆发。
　　毫无疑问，在这拥有万雷劫狱界笼罩的圣邪岛上，弗瑞的实力本身就有着极大的增幅，在这里，绝不缺乏雷元素的补充。
　　之间那蓝紫色的雷电瞬间将他、姬动以及紫雷耀天龙全部笼罩在内，化为一颗巨大的雷球，紧接着，伴随雷霆战斧前指，那巨大无比的雷球轰然炸开，化为九条长牙五爪的巨大雷电之龙，分九个方向，直奔对面山峰而去。正面强攻，尽显雷帝强悍本色。
　　九龙齐飞，这就是人龙合一后强悍的增幅，哪怕弗瑞实力已经达到了七冠，可是只凭他自己的时候，施展出的仅仅是七龙撼天诀而已。但加上一个紫雷耀天龙，这七龙就变成了九龙。这可不只是数量上的变化，那爆发出的九条雷电之龙更是足足大了一倍有余。每一条巨龙，都足以相当于一个雷属性高级必杀技的存在了。
　　雷帝强悍、霸道，但却绝不缺乏智慧，他这九龙齐出，方向却极为分散，目标只有一个，就是要令黑暗魔师中的强者来不及救援。
　　果然，对面山峰上虽然上百道光芒亮起，但却彻底被弗瑞这一招九龙撼天搅乱了。实力不足五冠的魔师，甚至连抵挡的力气都提不起来，就被空中强大的威压吓得心胆巨寒。黑暗天干圣徒们都聚集在一起，此时想要分散救援九个方向显然是不可能的。尽管他们在第一时间反应过来，但也只是挡住了六条雷龙，还有三条，在弗瑞的控制下，就在人员密集的黑暗魔师中轰然炸开。
　　单是这一下，就有超过三十名黑暗魔师被炸的尸骨无存。剧烈的轰鸣、雷电的气息，在空气中回荡，还有黑暗魔师们惊怒交加的怒吼声。
　　坐在弗瑞背后，姬动眼中尽是惊讶之色，他并不是因为弗瑞的强大而惊讶，而是因为自己的身体。他发现，虽然师兄释放出了无比强大的雷属性魔力，但他却并没有感受到半分压迫力。尽管他身具极致双火，但这种情况以往也并没有发生过。难道说，是因为自己的混沌之火提升后，对外界的属性压制有了更强的抵御作用不成？
　　对面山峰之上，一声长啸响起，“弗瑞，好久不见了。”听上去十分平和的声音在山中荡漾，只见一道白色身影腾空而起，转眼间已经来到了半空之中，璀璨的金色光彩在他身下亮起，仿佛撕裂了虚空，紧接着，一道黑光闪过，一条黑色巨龙悄无声息的出现在他身下，承接住了他的身体。
　　看到这个人，姬动明显感觉到师兄身上散发出的气势宛如井喷一般爆发开来，手中雷霆战斧遥遥前指，大喝一声，“李永昊。”
　　黑龙白衣，被弗瑞成为李永昊的男子悄然站立在龙首之上，此人身材修长，有着一头黑色短发，看上去英姿飒爽，全身充斥着金属般的质感。相貌十分普通，并没有任何特点，但是，他去有着一双无比深邃的眼睛。最为奇异的是，他明明是庚金系魔师，可跨下却是一头不断散发着黑暗气息的强大黑龙。这条黑龙从等阶上来看，绝不会弱于弗瑞的紫雷耀天龙。呼吸吞吐之间，黑色气流环绕，无法看清它全部的样貌。
　　李永昊微微一笑，他身上除了一袭白衣之外，甚至连铠甲都没有穿，整个人显得极为从容淡定，“雷帝果然是雷帝，一出手，就杀了我三十名兄弟。强悍本色丝毫未变啊！”
　　弗瑞冷笑一声，“最终兵器也还是最终兵器，来吧，让我再次见识见识你的极致庚金。”
　　最终兵器李永昊，这简单的七个字却给姬动一种如雷贯耳的感觉，他曾经听弗瑞不止一次提到过这个人。不但拥有着极致庚金魔力，实力更是相当强悍，一直以来，也只是比弗瑞差了一线而已。此时看去，不知道为什么，这个人给姬动一种极为危险的感觉。难道，他就是这一代黑暗天干圣徒中的圣王么？能被称之为最终兵器，很显然，这位黑暗庚金圣徒和弗瑞师兄一样，乃是以攻击见长的。
　　“小师弟，你去帮其他人。”弗瑞身上的气势不断提升着，就像蓄势待发的火山一般，随时有可能爆发出至强一击。而对面的最终兵器李永昊却是淡淡地注视着这边，并没有轻举妄动。
　　“师兄，小心。”留下简单的四个字，姬动腾身而起，朱雀双翼瞬间张开，直扑对面山峰。此时，光明五行大陆这边的魔师们也已经冲了过来，双方混战一触即发。
　　李永昊凝视着姬动飞去的方向，微微一笑，从容不迫的道：“弗瑞兄，你有个好师弟。我听舍妹说，她险些被令师弟击杀。看来，令师弟虽然年轻了一些，但却是这一代的光明天干圣王啊！”
　　弗瑞头顶上阴阳冕七冠闪耀，“李永昊，再过五年，我这小师弟就将取代我的位置。他今年还不到十七岁，比你我都要年轻十岁以上。等他真正成长起来，我倒要看看，你们黑暗五行大陆拿什么来抵抗。”
　　李永昊淡然道：“这个就用不着你来担心了，弗瑞，你还是老样子，一直都没有变，还是那么强势。你认为，这一次你还能赢我么？不要忘了，我是天干圣徒，而你不是。”一边说着，淡淡的白色气流悄然而上，充满了金属质感的光彩笼罩全身，突然间，这白色气流瞬间扩张了一下，完全转化为灿烂的金色，一套紧密贴身的金色甲胄，将李永昊的身体笼罩其中，一柄长七米，粗如手臂的金色长矛也呈现在他掌握之中。看上去，他这铠甲和武器，竟然像是自身魔力幻化而来。


第一百六十五章 暴君显威
　　弗瑞面对李永昊身上的变化并没有流露出任何吃惊之色，显然，这一幕他并不是第一次见到了，但是，当他看到李永昊头顶上浮现出的金色阳冕七冠闪耀时，瞳孔不禁剧烈的收缩了一下。
　　七冠，他竟然也到了七冠天师级。弗瑞心头微微一沉，在五年前，他的魔力要超过李永昊五级，最后才险胜一线。将这最强的对手击溃，从而带领天干军团获得了圣邪之战的胜利。但是，今次再面对李永昊，对方的魔力等级竟然只比他低上一级而已，也到了七冠修为。
　　七十二级对七十一级，对方乃是极致庚金。就算弗瑞身具变异雷属性，这一战也必将极为艰苦。
　　双方的气势都在剧烈地提升着，弗瑞的优势在于，他的魔力与座下紫雷耀天龙乃是一体，而最终兵器李永昊的优势，则在于他的极致庚金魔力。跨下黑龙也同为异种，这一战，没有人能够预测胜负。
　　两头八阶巨龙几乎同时发出震天咆哮，带着一往无前的气势，直冲对手。天空瞬间黯淡，除了雷鸣电闪之外，就是黑暗乌云。两大天师级强者的碰撞，光明、黑暗两片大陆五十岁以下最强者的战斗终于展开了。
　　那围攻向荆棘雷火龙的八名光明天干圣徒看到这一幕时，脸色都不禁出现了变化，虽然他们自恃甚高，但也清晰的感觉到，空中这两个人的实力并不是他们现在所能媲美的。
　　另一边，姬动腾身而下，朱雀双翼展开，君魔阴阳铠露出的血色双眸散发着冰冷之色，他才刚刚开始下降，就至少有五道光芒直奔他身体而来。身在空中，敌人已经把他当成了靶子。
　　空中两大天师级强者的对抗，仿佛引发了姬动内心的傲岸，虽然他现在的实力还远远不足以接触到那个层面的战斗，但他相信，总有一天，自己也能够站在代表光明大陆的最高战场上。
　　暗蓝色的光彩悄然浮现于朱雀内甲上，身形一闪，姬动的身体在半空中硬生生横移十米，下一刻，他的人已经毫发无伤的降落在了对面山峰之上。正是螣蛇闪。
　　作为天干神兽螣蛇的技能，这螣蛇闪最大的特性就是令对手无法锁定，此时姬动也将这一点完全发挥出来，君魔阴阳铠上光芒绽放，四冠阴阳冕展现，化为灿烂的金色。极致阳火属性压制直接释放开来。
　　魔力波动从身侧传来，一股充满了毁灭气息的金属铿锵声中，长五米的白色巨剑凭空斩下，正是姬动立足未稳之时。巨剑划破空气，发出刺耳的金属摩擦声。这迎接姬动到来的，赫然是一记庚金系必杀技。
　　姬动看也不看那巨剑来临的方向，脚下步伐一错，脚尖在地面上轻点，身体尚未站稳，整个人已经倒翻而出，看上去，竟像是朝着山下坠落。
　　那巨剑封死了姬动所有可以闪避的路线，却想不到他竟然如同自杀一般朝悬崖跳下。巨剑略微停顿了一下，这才朝着姬动身体追来。
　　身体重新处于空中，朱雀左翼一拍，连带着姬动的身体瞬间侧翻而出，在阳火翱翔法阵的作用下，他的速度展现到了极限，也清楚的看到，那攻击他的，乃是一名三十多岁的五冠魔师。双手在身前抬起，正控制着那绝对是必杀技级别的巨剑横空而至。
　　一声厉啸从姬动口中响起，身在半空之中，他突然停顿了一下，紧接着，螣蛇闪发动。这一次，他的身体只是移动了三尺而已。向上弹动三尺。但就是这短短的三尺，不但让他躲过了对手攻击，更是来到了那斩来的巨剑上方。
　　右拳瞬间变成了金色，轰然而下，太极阴阳鱼悄然浮现在他背后。姬动这一拳，正好轰击在那白色巨剑的剑脊之上。
　　极致阳火再双方碰撞的一瞬间爆发开来，那白色巨剑虽然是必杀技，但也只是普通必杀技而已，伴随着追击，它的气势已经在减弱。单体攻击虽强，但攻击力却在剑刃之上，姬动这一拳，就像是打蛇七寸一般。
　　五行火克金，极致阳火对庚金的属性压制可想而知。在姬动落地的时候，这必杀技虽然就已经发出，但施展它的五冠魔师却已经受到了姬动魔力的影响，从而令自己的攻击力大幅度减弱。此时被姬动一拳轰击在剑脊之上，姬动的身体借势反弹。而那完全由能量凝聚而成的必杀技上，白色巨剑中央，竟然融出了一个大洞。下一刻，轰然破碎，化为澎湃的庚金系魔力挥散于空气之中。
　　借助烈阳噬一拳轰击，姬动身体弹起，凭借着朱雀双翼不规则的律动，硬是在空中改变身形，直扑那攻击他的五冠魔师。
　　“小心。”一声娇喝从不远处传来，这声音听在姬动耳中极为熟悉，正是那位曾经先后交手两次，又曾联手对敌的黑暗乙木圣徒蝎子。她这一声大喝显然是在提醒那位五冠魔师。在黑暗阵营这一方，没有人比她更清楚姬动的强悍了。
　　能够进入圣邪战场，那位五冠庚金系魔师无疑也是黑暗五行大陆上的精锐，眼看着姬动全身绽放着金红色火焰朝自己扑来，强烈的属性压制竟然令他有种喘不过气来的感觉。心下骇然之中，一边迅速朝着蝎子赶来的方向后退，一边毫不吝惜的释放出庚金魔力，化为无数道白光，朝姬动而来。他并不是想要伤到姬动，而是为自己的后退争取时间。
　　刚刚施展了一个必杀技，这位五冠庚金大宗师的魔力一时间还无法恢复到最佳，他所释放的这个技能名叫万箭穿心。群体范围性攻击。
　　但是，令他心胆巨寒的是，面对他这最擅长攻击的庚金系技能，姬动却像是根本没看到一般，前冲速度不但没有改变，反而再次加速。
　　那一根根闪耀着白光的长箭射在他身上，纷纷弹起，君魔阴阳铠连一丝涟漪都没有泛起，直接射中朱雀内甲的长箭更是直接融化。
　　黑暗五冠庚金大宗师已经有些呆滞了，他还是第一次见到有人用硬挡的方式来对付魔技，不论怎么说，他的魔技也是五冠修为施展出来的啊！眼看着那狰狞的金色面具在眼前放大，注视着那血色双眸闪耀的妖异光彩。他近乎疯狂的怒吼一声，双拳齐出，彼此碰撞之下，发出一声铿锵巨响，浓烈的金属味道在空中荡漾，双手互握在一起，凝聚出一柄长达两米的白色大刀直奔姬动当头斩下。丰富的实战经验告诉他，此时再继续后退，只有败亡的结局。惟有全力以赴挡住姬动，援兵才能赶到。
　　但是，姬动又怎么会再给他机会呢？面对当头而来的大刀，姬动依旧没有任何闪避的意思，只是抬起了自己的左手，直接抓了上去。
　　“你找死。”那五冠魔师怒吼一声，他怎么也不肯相信，对手明明只是四冠魔师，竟然敢如此小视自己，就算有属性压制的存在，他也不相信姬动只凭借一只手，就能挡住自己的攻击。
　　但是，事实往往是残酷的。叮的一声轻响，当那两米长刀落在姬动左手上时，却就那么停顿了下来，如同铜浇铁铸一般，任由这位五冠黑暗魔师如何催动也无法下斩半分。
　　姬动眼中闪耀着冰冷的光彩，左手向后一带，他那被龙血、朱雀血、螣蛇血滋润过的身体，力量何等巨大。五冠魔师的身体顿时朝着他的方向跌了过来。这一刻，他的命运就已经注定了。那正在飞速冲过来的黑暗乙木圣徒蝎子，心头明显一沉。
　　金色身影一闪，姬动与那五冠魔师交错而过，蝎子只是看到似乎有金与黑两色光芒交替闪耀了一下。那名五冠魔师的身体已经凝固在那里，当姬动已经越过他五米左右时，轰然巨响中，金黑两色火柱腾空而起，那位大宗师级别的庚金系黑暗魔师已是尸骨无存。
　　没有使用六重咒杀，只是简单的近身，君魔阴阳铠护手尖刺弹出，就已经狠狠的插进了对方的胸膛，对手那品质普通的铠甲，又怎么能挡得住次神级的君魔阴阳铠呢？
　　金色与黑色交替闪烁，那是姬动在瞬间转换自身魔力，分别将一股丙午元阳圣火和一股丁巳冥阴灵火输入对手体内。
　　极致双火直接从胸口注入，那是怎样的结果？
　　蝎子的双眼已经有些红了，尽管她极为欣赏姬动，但是，这个男人的存在对于整个黑暗五行大陆来说，都有着巨大的威胁。
　　“混蛋。野蛮人，你去死吧。”厉喝声中，乙木图腾六合已经在蝎子背后亮起，浓烈的生命气息升腾而出。虽然她自问不是姬动对手，但她却相信，凭借自己的极致乙木魔力，缠住姬动却绝无问题。
　　但是，姬动面对快速冲过来的蝎子，却只是淡淡的瞥了她一眼，下一刻，他已经弹身而起，朱雀双翼拍动，身体瞬间加速，朝着侧面冲去。
　　此时，战场上已经陷入了一片混乱之中，双方相加，接近四百名魔师陷入了混战之中。半空中更是不断响起一声声震耳欲聋的轰鸣。雷帝弗瑞与最终兵器李永昊的战斗也已经到了白热化的程度。但他们修为相近，想要分出胜负，也不是一时半会儿的事。
　　蝎子最不愿意看到的情况出现了，姬动并没有与她战斗，身形闪烁之中，已经朝着混乱的战场冲去。蝎子的心已是一片冰冷，让这样一个如暴君、如魔王的人冲入混战之中，会是怎样一番景象。为了加快节奏，姬动甚至没有去拣起先前那名五冠大宗师留下的黑暗晶冕。
　　由于曾经与姬动有过一次战斗，蝎子被安排的任务，就是挡住姬动，尽可能与他缠斗，可是，蝎子却悲哀的发现，凭借自己的速度，根本就跟不上姬动。只能全力拍打金属双翼，追向那金色的身影。她现在需要的，是己方黑暗魔师以生命为代价争取的时间。
　　身形一闪，姬动已经钻入混战战团之中，他一眼就看到了蓝宝儿所在的位置，此时蓝宝儿正在于一名同样是四冠的土系魔师战在一处。姬动一眼看去，竟然惊讶的发现，蓝宝儿已经占据了绝对的上风。
　　要知道，在五行之中，土克水，双方都是四冠级别的魔师，蓝宝儿竟然能够将属性相克的对手死死压制，可见她对魔力的控制以及技能使用是多么出色了。
　　隐藏在面具后的嘴角处微微浮现出一丝笑意，这丫头，果然不愧是阴阳学堂的弟子啊！
　　蝎子从后面追来，姬动当然知道，但他却毫不在意，凭借着阳火翱翔法阵，他的速度比蝎子快了可不只是一线。
　　身形一展，他没有去管最先接近的对手，身体在飞速前进的同时，双手向后挥出，顿时，数十道金光闪耀，其中十点金光正是朝着追来的蝎子而去，另外的所有攻击，就像是长了眼睛一般，分别袭击向距离较近的七、八名黑暗魔师。命中技，龙鳞闪。
　　龙鳞闪本身的攻击威力其实并不强，毕竟这是一个群体攻击技能。但是，龙鳞闪也有着它自己的特点，在发动时，每一枚丙火龙鳞都是经过压缩的，有着很强的爆炸力，一旦碰触，立刻就会引爆。其威力绝不会比姬动前世的手雷差。更何况，姬动所凝聚的龙鳞闪，乃是极致阳火。势均力敌的对战中，突然从外界来临一枚这样的龙鳞攻击，毫无疑问，是会影响整场战斗的。
　　阵阵轰鸣从背后响起，还伴随着一声声惨叫。在姬动的龙鳞闪作用下，不但挡住了蝎子，更是令至少三名黑暗魔师遭到了灭顶之灾。天干军团的魔师们也都是精锐，这样的好机会谁会放过呢？手到擒来之下，已经可以获得一枚晶冕。
　　而蝎子，却在姬动这一轮攻击之下被气得险些吐血。


第十二集 暴君发威


第一百六十六章 螣蛇连闪
　　姬动自然不会去管蝎子如何想，身形闪烁之间，已经来到了蓝宝儿身边，那名戊土系黑暗魔师本就已经被蓝宝儿压制的喘不过气来。突然间，一股无与伦比的强势威压从身侧传来，他顿时大惊失色。
　　四面土墙，几乎同时升起，将自己的身体严密的保护在内。
　　但是，他的土墙能够挡住蓝宝儿的攻击，却又怎么可能挡得住姬动呢？两道光芒同时从姬动双肩出射出，正是圣火元素体与魔炎元素体，他们一直都依附在姬动的肩铠之上，此时在姬动的意念控制下直接发动了攻击。
　　黑金双色火焰，在空中交融成一枚直径一尺的火球，轰然撞击在土墙之上。而姬动的朱雀双翼却已然展开，飞跃而去，他的声音在空中回荡，“收取晶冕。”这四个字，显然是对蓝宝儿说的。
　　声音未落，轰鸣已然响起，在同样是四冠，魔力等级还要低于姬动的情况下，谁能挡得住他的极致双火球？更何况这个人还被蓝宝儿完全压制，仓促间发动的防御。
　　四层土墙防御，瞬间被恐怖的魔力撕破，就像是破布遇到了利刃一般，土元素被撕扯的体无完肤，覆巢之下，焉有完卵？那位四冠魔师的身体已经被黑金双色火焰瞬间吞噬。
　　从进入战场滞后，直接、间接死在姬动手上的黑暗魔师已经多达五人，尽管他没有获取一枚晶冕，但是他的加入，无疑令黑暗魔师们痛苦不堪。
　　就在这时，姬动前行的身体突然一滞，迎面一股令温度急剧下降的寒意阻挡住了他的去路，阴仄仄的声音响起，“蝎子，看来你一个人搞不定他啊！”
　　扭动着水蛇腰，忸怩作态，全身笼罩在紫色全身铠中的黑暗癸水圣徒寒雨悄然出现在姬动前方。正一步步朝着他的方向走来，尽管他的样子看上去令人恶心，但是，他每前进一步，空气中的温度就会明显降低几分，周围其他正在捉对厮杀的魔师们也都纷纷推开，不愿意进入到他的气场之内。
　　姬动背后，蝎子也已经停下了脚步，与寒雨对姬动形成前后夹击之势。两大圣徒，而且都是魔力高达五十八级的圣徒夹攻一个人，可见姬动带给他们的威胁有多么巨大。
　　嘴角处飘起一丝微笑，姬动看也不看正面的寒雨，突然转过身，看向身上铠甲略微有些残破的蝎子，“我们又见面了。哦，对了，你上次说，你叫什么？”
　　蝎子先是呆了一下，转而大怒，“混蛋，你现在才看到我么？连我的名字还都忘了？”
　　姬动拍了拍自己的面具，“哦，对，刚才那个水蛇腰娘娘腔叫你蝎子，原来你是一只毒辣的蝎子，不知道什么时候，现在连魔兽都能化身人形了。看来你的修为很不错。”
　　“你找死。野蛮人，我要杀了你。”蝎子被姬动彻底激怒了，强烈的墨绿色光芒瞬间转化为莹润的白色，双手在身体两侧展开，做出飞翔之状，极致乙木魔力瞬间扩散开来，这山腰上所有植物全部与之交相呼应。
　　尽管蝎子此时散发出的气息相当强大，但姬动大幅度提升的精神力却依旧把握住了她与前次面对自己时的变化。此时她的魔力看上去虽强，但本源不稳，有点外强中干的意思。显然是元气还没有恢复。
　　正在这时，那阴仄仄的声音从姬动身后响起，“你说谁是娘娘腔呢？”
　　姬动头也不会地说道：“一般来说，娘娘腔是用来形容非男非女、不男不女的人。而这种人呢，很可能就是人世间的极品，名叫太监。你知道太监是什么意思么？我想你应该知道吧。太监还有一个称号，叫做阴阳人。我听人说过，阴阳人会烂屁股，看样子，你烂的真是不轻。”
　　姬动的声音并不是那种戏谑的，而是冰冰冷冷而又十分认真的感觉，他的声音非常大，几乎正在动手的众人中，除了空中那两个已经战到白热化的雷帝与最终兵器之外，战场上的所有人都能听到。
　　听着姬动的话，蝎子的俏脸也不禁略微抽搐了几下，似乎是在强忍着笑意，口中低声说道：“野蛮人，你太损了。”
　　姬动身后的寒意突然收敛，但那却并不是消失的感觉，更像是一种火山即将爆发的前奏。
　　“我要将你碎尸万段。”极其刺耳的尖叫声直刺云霄，那黑暗癸水圣徒寒雨爆发了。
　　越是娘娘腔的人，就越恨人家说他是娘娘腔，就像当初姬动的好友毕苏也是如此，只不过毕苏比起寒雨来，娘娘腔的程度还要差着几个档次。此时这位黑暗癸水圣徒的大脑已经被姬动的话深度刺激。自从拥有极致癸水魔力之后，他的性格就在不断改变，变得越来越女性化，但因为他自身的实力以及圣徒身份，平日里谁也不会去拿他这方面去议论。哪怕是同为圣徒的伙伴们也不会。姬动那冰冷而严肃的话，每一个字都像是一柄尖刀般插入他的心窝之中，刺激的他血贯瞳仁，愤怒已经达到了极点。脑海中只有一个念头，那就是要将眼前的敌人彻底毁灭。
　　巨大的龟出现在他背后，通体纯黑，但散发出的魔力却与寒雨一样，乃是纯粹的紫晶色。正是癸水系图腾，玄武。伴随着这癸水系图腾的出现，周围温度顿时变得滴水成冰，寒雨的意念与怨毒全部锁定在姬动身上，体内的魔力前所未有的爆发性释放着，毫不吝惜。
　　巨大的玄武虚影骤然冲入他体内。寒雨的身体与他全身铠甲，全部变为了通透的紫晶色，化身为最纯粹的元素体，疯狂的极致癸水魔力瞬间凝固在他头顶上方，圆形的紫色玄冰出现了，这一幕，姬动已经不是第一次遇到。当初，正是凭借这个必杀技，寒雨才破开了姬动身上的朱雀内甲，险些将姬动击杀。只不过，那次的紫色玄冰直径只有一米左右，而这一次，玄冰的体积竟然激增到了直径三米，那近乎凝固的气息更加清晰的龟甲花纹，宛如玄武复活一半令人震骇。
　　寒雨的目光中明显流露出几分虚弱，但更多的却是疯狂，他已经将自己全部的魔力凝聚在这一击之上。
　　而也就在这个时候，姬动却依旧像没有看到他似的，也根本没有出现水克火的属性压制，身体骤然前冲，竟然朝着蝎子扑去。
　　姬动从来都不会去做没有意义的事，他激怒寒雨，自然有自己的目的。
　　“你真的想死么？”蝎子忍不住说道。连她都是第一次看到寒雨愤怒到如此程度，一名天干圣徒在急怒攻心之下能够爆发出怎样的战斗力？寒雨这一击，绝对不会逊色于普通七冠魔师的必杀技。而姬动不但不去应对，反而冲向自己，不知道为什么，双方虽然是敌对状态，但蝎子心中却有一种莫名其妙的担忧。
　　但是，面对姬动扑上来，她当然不能不理，已经凝聚而起的极致乙木魔力瞬间成型，乙木图腾六合在背后绽放开来，化为纯粹的魔力波动，凝聚成一朵巨大的六瓣玉莲旋转而出，攻向姬动。
　　尽管在心中对姬动有种莫名的情绪存在，但蝎子能有这个名字，她的心绝不是那种柔软的。对于姬动，她更多的也只是钦佩而已，在这战场之上，面对如此强敌，她是绝不会手下留情的。
　　玉莲旋转，完全锁定在姬动身上，带着最纯粹的极致乙木魔力扑面而至。
　　此时此刻，姬动前有极致乙木必杀技六瓣玉莲，后有寒雨全力以赴发出的极致癸水必杀技玄武极阴杀。前后必杀技夹击，此时他的情况危急可想而知。
　　半空中的雷帝也注意到了这边的情况，但他却并不担心，他不知道姬动的四龙四蛇之力早已经消耗了，在他看来，姬动既然敢于如此面对对手，显然已是成竹在胸，有那四龙四蛇之力，自保是绝不会有问题的。
　　“姬动，小心。”蓝宝儿惊呼的声音已经响起。听到她的呼喊，蝎子心中一动，暗道：原来这个野蛮人的名字叫姬动。
　　扑向蝎子的动作不变，但是，突然间，在蝎子眼前，姬动却消失了。她分明锁定在姬动身上的精神瞬间失去了目标，那种用力在空处的感觉不但令她大吃一惊，就连发出的必杀技也在空中停滞了一下。体内魔力更是狂泻而出。要知道，释放必杀技攻击容易，但想要维持必杀技却十分困难，对自身的消耗无比巨大。
　　而此时此刻，黑暗癸水圣徒寒雨的玄武极阴杀也已经发出了，那三米打的龟甲紫晶冰片急速旋转而至，就像是一道巨大的圆刃一般。而也就在这必杀技出手的同时，那将全部意念都集中在姬动身上的寒雨也出现了与蝎子一模一样的感觉。姬动的气息就像是硬生生的从战场上剥离开来，令他们失去了目标。
　　而事实上，姬动的身体却还在他们视线之内，只不过已经偏离了先前的位置五米，斜刺里蹿了出去。
　　毫无疑问，能够从对手锁定中挣脱出来的，惟有螣蛇闪。经过了这么多事，姬动对于螣蛇闪的理解已经又上了一个台阶，也令他充分认识到了螣蛇闪在实战中的作用。在来到这里之前，不论对付任何魔兽，他都是尽可能去使用六重咒杀，不只是要修炼这个自己领悟创造的技能，同时也是在将自己对螣蛇闪的理解与实战结合的修炼。没有螣蛇闪的配合，六重咒杀又怎能近身呢？而螣蛇闪最不怕的就是单体攻击，你都无法锁定我，你的单体攻击又怎能落在我身上？
　　当姬动脚踏实地时，蝎子和寒雨才刚刚反应过来，他们自然不愿意让自己的必杀技白费，毕竟同为黑暗圣徒，两人对视一眼，分别操控着自己的必杀技再次攻向姬动，同时锁定了两个方向。
　　姬动淡然一笑，君魔阴阳铠血眸下的目光流露着几次淡漠，眼看那两大必杀技即将近身之时，他才再次闪身而出。
　　这一次，蝎子和寒雨的反应速度就要快得多了，一个保持原本的攻击方向追着姬动，另一个人的必杀技则直接绕向姬动即将闪到的方向。此时他们控制着必杀技，已经将自己的控制力施展到了极限。
　　但是，他们的作为依旧是无效的。身在半空之中，姬动身体就在那闪烁的过程中突然折向，身体移动方向再次出现了变化。正是螣蛇连闪。
　　螣蛇教导姬动螣蛇闪的时候就说过，他有两种看家本领，一个就是螣蛇化力术，另一个就是螣蛇闪。其他所有的攻击技能和他们相比，都不算什么。螣蛇化力术可以说是抗击打能力的极致，而螣蛇闪，就是保命绝招了。螣蛇自己来施展，他能够做到身形在半空中连续九闪，九次改变方向。这样一来，谁还能捕捉到它的身影。能够从远古时代活到现在，他凭借的，正是这两门绝技。
　　姬动现在能做到的就是两闪，也就是螣蛇连闪，千万不要小看这两闪，如果说闪烁一次，还有迹可循的话，闪烁两次，就已经很难捕捉到了。
　　当姬动身体在空中再次折向的瞬间，他把握住的，正是那两大必杀技已经极为接近自己身体，蝎子与寒雨都认为他们的攻击即将命中姬动全力加速催动的时刻。
　　光影流转，姬动的身体已经悄然消失，在他背后，剧烈的轰鸣声冲天而起，澎湃的极致乙木、极致癸水魔力破空爆发。在姬动的造势与螣蛇连闪的奥义之下，两位黑暗圣徒的必杀技终究还是撞击在了一起。闷哼同时响起，蝎子与寒雨虽然在碰撞的瞬间就已经反应过来，尽可能的收力，但是，覆水难收，剧烈的爆炸仍旧不可避免。


第一百六十七章 自创技！火魔吞噬
　　轰——
　　六瓣玉莲对上玄武极阴杀，极致乙木对极致癸水，从属性上来看，木次克水，但从此时释放的魔力来看，寒雨显然是在蝎子之上。在他们尽可能收力的情况下，这一击碰撞仍旧令他们全身剧烈颤抖，轰鸣中同时闷哼出声，元气未曾恢复的蝎子更是喷出一口血雾，脸色顿时变得苍白起来。
　　根本没有正面碰撞，就将两名圣徒级强者玩弄于股掌之上。在蝎子眼中，现在的姬动已经变得更加可怕了。他已经不是那种单纯的野蛮冲撞。毫无疑问，这样的对手是她最不愿意见到的。
　　感受着背后传来的庞大魔力波动，姬动却像是没事人似的，刺目的极致阳火令他那君魔阴阳铠看上去是那么的绚丽。身体瞬间加速，趁着蝎子与寒雨必杀技碰撞的机会，他已经冲出了这两名黑暗圣徒的包围圈，再次杀入到战场之中。
　　水若寒作为天干学院阴阳学堂排名第五的强者，此时正面对两名敌方五十级以上的魔师围攻。虽然他的实力仍旧能够压制住对手，但一时半会儿想要获胜却并不容易。
　　当初在姬动刚刚进入天干学院的时候，水若寒在阴阳学堂排名第六，但后来姬逸枫被姬动杀死，他自然就上升到了第五位。至于弗瑞离去之后，他的名次本应该再次上升，但实际上，包括夜心在内，谁也没有真的去换取令牌，提升自己在阴阳学堂的位置。对于雷帝，嫉妒者众多，可是，更多的却是认可，谁能与雷帝相比？雷帝在一天，阴阳学堂首席的位置就没有人敢轻易去尝试。
　　正在水若寒技能连出，强势魔力不断将两名对手攻击的节节败退时，突然，他看到一道金红色身影悄然而至，正好在那两名黑暗魔师身后。
　　两名黑暗魔师的魔力也都超过了五十级，虽然在综合素质上与水若寒这出身阴阳学堂的强者还有差距，但也是黑暗大陆的精英。他们分别是一名甲木系魔师和一名丙火系魔师。正在利用木生火的特性来对付水若寒。此时被压制的越来越厉害，已经准备施展他们平日修炼中的杀手锏了。可就在这时候，背后却传来了炽热的气流。
　　当人遇到危险的时候，都会下意识的去看向危险，这两名魔师刚与水若寒拼了一记，身后传来的炽热不禁令他们快速回头。在他们眼中，一个狰狞的金色面具瞬间放大，那血色瞳仁，就像是魔鬼的眼神，深深的烙印在他们的脑海之中。
　　原本准备用来对付水若寒的魔技几乎毫不犹豫的就释放了出来，甲木魔师快速跨步到丙火魔师身后，双手抵住丙火魔师背心，木生火，那丙火魔师双手同时推出，剧烈的轰鸣声中，一个最为直接的丙火技能释放出来，烈火燎原。至少超过一百平方米的范围全部被笼罩在滔天大火之中。火焰高达三米，瞬间就吞噬了姬动的身体。
　　这两名黑暗魔师的反应不可谓不快，他们先前也略微注意到了姬动闪开两位黑暗圣徒单体必杀技的情况，所以那丙火魔师在甲木魔师的支持下，直接就用出了范围性杀伤的必杀技。他到没想过要将姬动一击必杀。只是希望能够阻挡住他的攻击，令两位圣徒能够赶上来。
　　可是，蝎子与寒雨看到这一幕，却不禁异口同声的怒吼道：“笨蛋。”
　　是的，这两名黑暗魔师是何等的愚蠢。他们虽然注意到了姬动的螣蛇闪，却忘记了，姬动身上所释放的，正是极致丙火魔力啊！那最强的阳火，又岂是这烈火燎原所能毁灭的？
　　“谢谢。”姬动冰冷的声音宛如上古魔神般在空中回荡。一只金色大手悄然从炽热的火焰中探出，一股无可反抗的力量令那名五十多级的丙火魔师只觉得呼吸瞬间停滞，下一刻，那只大手就已经抓在了他的脖子上。
　　就在他永远离开这个世界前的一刻，他看到了一生中最诡异的一幕，那分明是他释放出的必杀技，至少相当于六冠丙火系魔师的范围型必杀技，竟然如同海纳百川一般汇聚于一点。高达三米的金色身影悄然出现在那里，所有的火焰，正是被他吸附而去，而自己，就是被这巨人的右手捏住了脖子。
　　明阳猎，火焰君王技能。
　　轰——，一道高达五米的金色火柱在火焰君王手中爆开，那位丙火魔师永远结束了自己的生命。但是，他也是第一个近距离看到姬动用出火魔吞噬技能的人。
　　火魔吞噬，姬动经历这次圣邪岛重创后，刚刚领悟的技能。那并不只是火焰君王或者是暗炎魔王的技能。而是一个两大君王融合技，是的，这个技能并不是他传承于两大君王，而是通过两大君王技能所领悟的全新技能。其根本就是那太极阴阳鱼的存在，当天之玉令姬动的阴阳鱼再次发生变化后，混沌之火大幅度增强，他有所领悟，创造出了这个技能。正是凭借着火魔吞噬，瞬间吸收到那烈火燎原的庞大火元素，才令他不需要耗费自己半分魔力，就凝聚成了这火焰君王之体。
　　火魔吞噬，能够在短时间内瞬间吸收外界火焰暂时化为己用。不论是阳火还是阴火，同样适用。这个技能的霸道之处也正在于此。如果是以前，烈火燎原最多是无法伤害到姬动，而现在，他却凭借着火魔吞噬将其吸收，帮助自己释放出了火焰君王体。尽管现在姬动还不能使用自己的混沌之火，但这个技能却无疑是混沌之火带来的好处。
　　两大君王在姬动超级必杀技日月阴阳界释放后真正融合，再加上他拥有着混沌之火，虽然他现在的魔力还不如何强大，但从属性上来看，他已经可以被称之为火焰主宰。正是因为如此，任何火焰他都能够进行吸收转化。虽然现在火魔吞噬这技能他还并不熟练，只能暂时利用吞噬而来的魔力，但姬动相信，在不久的将来，他必然能做的更加完美。
　　两名对手突然变成了一个，感受着那火焰君王体恐怖的强势气息，水若寒不禁倒吸一口凉气，但是，作为不是第一次参加圣邪之战的阴阳学堂精锐，这样的机会他又怎么会放过呢？
　　修长达十米的冰矛悄然刺出，身随矛走，就在姬动那明阳猎爆发，刺目金色火焰吸引了所有人的目光时，水若寒手中的冰矛也已经从那名黑暗甲木魔师背后刺入，穿破心脏，一枪毙命。
　　对于水若寒的反应，化身火焰君王体的姬动向他比出了一个大拇指。水若寒微笑回应，做出同样的手势。根本不需要言语交流，两人这短暂的联手就已经完成。也又有两名黑暗魔师因为姬动直接、或间接被干掉。
　　黑暗癸水圣徒寒雨、黑暗乙木圣徒蝎子，两人在必杀技碰撞后再次提聚魔力追来，但是，当他们看到先前发生这一幕奇景的时候，内心深处都不禁冒起一股凉气。
　　寒雨充满了悔恨，他现在才明白当初蝎子为什么对这个男人如此推崇，自己还曾经说他是银样镴枪头，中看不中用。可现在看来，这个男人却像是生杀予夺的君王。在他们两位圣徒的围追堵截之下，竟然还能从容杀人。无力感，令两人的气势大幅受挫。
　　姬动自然不会去猜想这两位圣徒此时的想法，在他加入战场之前，双方的占局还是均衡的，黑暗魔师一方，综合实力甚至还要略胜于光明魔师这边，尤其是那几位释放极致魔力的圣徒，已经带给天干军团不小的伤亡。至少都需要两位阴阳学堂弟子才能勉强挡住一名圣徒。毫无疑问，天干圣徒在实力提升方面，有着普通魔师所不具备的优势。五年之后的今天，双方之间的实力差距已经在拉近。当然，这是在光明天干圣徒没有加入的情况下。但是，就在姬动加入战团之后，原本来抵抗他的蝎子没有起到作用，又加上了一名黑暗癸水圣徒寒雨，已经令战场上的光明魔师一方轻松了许多。
　　而姬动又接连出手，已经有十数名黑暗魔师因他而陨灭，此消彼长，双方的实力已经重新恢复了均衡，而且光明一方还隐隐有压制之势。最令寒雨和蝎子感到恐怖的是，姬动在击杀了这么多人之后，他的魔力似乎并没有如何消耗。火焰君王体一出，身为水克火的黑暗癸水圣徒寒雨，心中都不禁感到了骇然。不敢脱离蝎子独自去追击。
　　就在这时，一声嘹亮的凤鸣声骤然从姬动身上响起，刺目的金光掩映，另一双羽翼悍然展开，带着刺目的金色火焰，蚀日凤凰火儿从姬动右手手腕的朱雀手镯上腾空而起，它的本体并不大，但是，再加上那极致阳火魔力，就显现得与朱雀毫无二致。虽然魔力波动远逊于朱雀，但那极致阳火的气息瞬间升腾，令寒雨和蝎子都不由自主的停下了脚步。
　　蝎子忍不住道：“怎么会，他还有魔兽伙伴？这，这难道是朱雀？”
　　火儿与姬动心意相通，姬动右手一指，火儿已经腾空而起，整个天空都因为它的存在而变得闪亮，灿烂的金色火焰在空中化为一道浓烈金光，宛如一颗金色流星般投向盆地方向。
　　姬动这么做，当然是有道理的，因为就在另一片战场上，围攻荆棘雷火龙的八名光明圣徒已经遇到了大麻烦。
　　姬动虽然在这边不停的战斗，但他那强大的精神力却是笼罩全场的，伴随着混沌之火以及释放超级必杀技后对意念的增强，此时他能够清晰的把握住战场上的每一分变化。否则他也不会出现在最需要出现的地方。像水若寒的那两个对手，本身实力虽然不俗，但只是缠住这位阴阳学堂五席，将他解放出来，对战局影响是极大的。而另一边，他也同时在关注另外两处战场。
　　半空中雷帝弗瑞与最终兵器李永昊的对决虽然已经进入白热化程度，但双方实力相差太小，一时间还分不出胜负。但是，另一边的光明天干圣徒们却扛不住了。对于其他人，姬动可以不去理会，更是极为厌烦他们这种前来摘取胜利果实的做法。但是，姚谦书毕竟曾经帮过他，没有姚谦书，他也不可能学到阴阳火法阵，这份人情还是要还的。
　　那八名光明圣徒正像姬动想的那样，他们来到这里，就是为了捡便宜的。能够成为圣徒，他们不只是拥有极致魔力，一个个也是聪明无比。虽然并不团结又自视甚高，但也确实有一定的本事。
　　他们隐藏在侧也有一段时间了，在仔细权衡、商量之后，才挑选了这样一个时间动手。他们把握住的，正是雷帝这边不可能去与他们争夺，因为他们出手，也必定会搅动整个局势，令双方一直对峙转化为真正的大战。只要在光明与黑暗双方大战结束之前，他们能够击杀荆棘雷火龙，那好处自然是他们的。
　　当然，他们也并没有完全忘记自己身为光明阵营中的圣徒，不过他们的想法显然是先要得到好处，然后再去对付黑暗阵营。也正是这份自私，令姬动在心中彻底与他们划清了界限。
　　但是，等到真正动起手来，他们才明白这荆棘雷火龙有多么恐怖，为什么弗瑞一直都没有动手只是对峙了。
　　九阶巅峰魔兽有多么可怕？高大六十米的恐怖身躯，那真是身体一动就是地动山摇啊！最令这八位圣徒无奈的是，他们的极致魔力本应产生的属性压制，竟然对这头巨大的荆棘雷火龙毫无作用。根本起不到半点的压制效果。
　　尽管他们有八个人，但是，缺少了阴阳火，五行不全。就无法使用五行压制。


第一百六十八章 十系组合！五行阴阳界
　　八位光明圣徒因为缺少极致双火而不能完成全部的五行生克。战斗相对来说就变得各自为政。尽管不时有精妙的组合技，强悍的必杀技发出。但是，他们的魔力攻击威力，根本无法对荆棘雷火龙造成无法挽回的重创，只能更加激怒这头变异暴龙。
　　荆棘雷火龙身上的每一根尖刺，都是它攻击的利器，千万不要以为他身体庞大就会十分笨重。他移动的速度不快是事实，但却并不代表他就有破绽。那一根根粗壮的尖刺，不断喷发出千百道雷电，全方位覆盖。战斗一开始的时候，八个光明天干圣徒还能够凭借必杀技暂时压制住它，可当他们的魔力开始减弱，必杀技衔接出现问题之后，外秒伤痕累累，却并没有伤到本源的荆棘雷火龙，却开始爆发出恐怖的力量。
　　每一次释放，都是上千道雷电四散纷飞，这才是它的看家本领之一，千雷闪。
　　千雷闪，只是一个普通的必杀技，攻击又十分分散，八名圣徒最高的魔力已经有六十多级，他们并不惧怕这样的攻击。千雷闪也很难伤到他们。但是，他们却禁不住几乎没有停顿的千雷闪。
　　谁也不知道这头荆棘雷火龙究竟有多少魔力，那千百道雷光从出现开始，就没有停息过，一道道刺目雷电不断划破长空，在避无可避的情况下，这八位光明圣徒就只能硬挡。在他们眼中，荆棘雷火龙就像是一个大刺猬，近身不得。而且他们的魔力也正在快速地消耗着。姚谦书的魔力恢复药丸虽然不错，但也需要时间来恢复。他们的恢复速度显然没有消耗的快。时间不长，已经是左右支拙。
　　这就是五行不全的缺陷。姚谦书心中正在大骂这些同伴，现在他们想要退出都已经来不及了。那荆棘雷火龙一边不断发出千雷闪，仿佛猫捉耗子一般戏弄着他们，一边不断的朝着空中吸气，在他口中，一枚直径至少超过三米的巨大蓝紫色雷球正在逐渐成形。谁也不知道那一击有多少威力，更不知道如果他们突然后撤，这一击会降临在谁身上。
　　人都是自私的，哪怕有百分之一的可能也不愿意轻易尝试。此时此刻，这八位天干圣徒心中都充满了不同意义的懊悔，他们巴不得雷帝与最终兵器的战斗赶快结束前来援助对手。各自凭借着五行凝聚法阵拼命聚集魔力，抵抗千雷闪。还要时刻注意荆棘雷火龙口中那恐怖魔力的变化。可谓是苦不堪言。
　　就在这时候，伴随着一声响彻天地的凤鸣，金红色的火焰划破长空，转眼间已经来到了荆棘雷火龙头顶百米位置。尖锐的凤鸣声连响。紧接着，奇异的一幕出现了。
　　两个圆形法阵同时出现在半空之中，一金一黑，浓烈的魔力光芒瞬间阻隔了高空。令整个天空之中，完全变成了金黑双色。
　　火儿双翼展开，竟然一边是黑色，一边是金色，浓烈的极致阴阳火爆发而出，魔力绽放，令它的身体看上去极其庞大，火焰凝聚的身体身长超过十米，翼展更是达到了十五米开外。那庞大的极致双火魔力瞬间就遮住了天空乌云，也将乌云中万雷劫狱界的气息完全阻隔在外。
　　光明天干圣徒们又怎会是傻子，当他们眼看着阳火凝聚法阵和阴火凝聚法阵出现那一刻，每个人眼中都流露出了强烈的惊喜。八人几乎同时长啸出声。八种极致魔力同时在身后勾勒出巨大的五行凝聚法阵。十种属性，终于在这一刻齐聚了。
　　火儿在进化后，魔力已经达到了五阶，它乃是天干神兽凤凰后裔，本身又拥有着与姬动一样的极致阴阳火。在魔兽中的实力就相当于姬动在魔师之间，至少也能相当于六阶巅峰存在。有了她的加入，十系魔力终于汇聚一堂。阳属性五行、阴属性五行同时成型。
　　这一刻，连雷帝弗瑞与最终兵器李永昊的战斗都不禁停顿了一下，荆棘雷火龙这边已经成为了全场焦点。
　　青、墨绿、红、蓝、黄、灰、白、金、黑、紫，各种颜色闪耀着璀璨的光芒，不断发生着变化。哪怕是普通魔力的十系相聚，也会产生出极强的五行压制，更何况是这极致魔力了。
　　普通魔师如果十系齐聚，想要融合阴阳五行，那是极其困难的。但是，对于天干圣徒来说，这当然不算什么。他们每个人所释放的凝聚法阵，就已经可以彼此融合。五行法阵同根同源，一瞬间就完成了十系融合的过程。
　　五行缺火，才令他们无法发挥出综合实力，此时有了火，每一位光明天干圣徒都像是重新焕发了青春一般。
　　强烈的魔力在空中波动，刺目的光彩瞬间绽放，五光十色的光芒在空中瞬间形成了一个巨大的光罩悄然收拢。荆棘烈火龙所发出的千雷闪在触及到这个光罩时，甚至连一点涟漪都没有出现。
　　这是纯粹的五行本源压制。那强大的五行气息，连弗瑞和李永昊也不禁产生出强烈的恐惧感。十个凝聚法阵缓缓扩散开来，漂浮于半空之中。
　　木生火、火生土、土生金、金生水、水生木。五行相生，极致轮转。阴阳共存。此时此刻，这巨大十彩光罩所释放出的气息，竟然宛如超级必杀技一般。从地面到天空，已经完全被这光彩所充斥。就连天空中的万雷劫狱界也没有半分气息能够透过它传入地面。
　　火儿与姬动是一体，她所施展的阴阳火凝聚法阵就相当于是姬动所施展，在它学习到这个法阵的时候，就已经注定了它将永远无法离开姬动。如果有一天姬动死去，那么，她也将失去使用法阵的能力。此时她代替姬动与这八位天干圣徒同时释放魔力，就相当于是光明十圣徒联手，他们所施展出的这个十彩光罩，就名为：五行阴阳界。
　　荆棘雷火龙惊慌了，身处于这五行阴阳界中央，它感受到的，是来自天地之间无与伦比的恐怖压力。它发疯似的瞬间加速，高达六十米的恐怖身躯猛然撞击过去。但是，迎接他的却是五行阴阳融合。轰然巨响之中，一圈十彩涟漪绽放开来，但荆棘雷火龙那庞大的身体竟然被反弹而回。重重地摔在地面上。身上至少有数十根尖刺瞬间弯曲。
　　哪怕是这些光明圣徒本身，也是第一次见识到五行融合后如此强大的威力。他们每个人心中都充满了震撼。
　　姬动在另一边战场上强势的表现他们当然都看到了，尤其是那恐怖的火焰君王体，更是令以戊土圣徒鳌峰为首的众人心生羞惭，而当他们看到姬动释放出蚀火凤凰前来相助时，他们才明白，为什么姚谦书会对姬动如此推崇。可惜的是，他们此时心中除了羞惭以外，更多的不是敬佩或是懊悔，而是更加深刻的嫉妒。除了姚谦书之外，他们几乎每个人心中都升起了同样的念头。为什么他才只是十几岁，就拥有这样强大的实力。难道，以后真的要听从他的命令，任由他来指挥么？
　　五行阴阳界开始收缩了，八位光明天干圣徒毫无吝惜地释放着自己的魔力，极致五行魔力那充满压迫力的气息，哪怕是九阶巅峰的荆棘雷火龙也毫无办法。眼看着五行阴阳界逐渐收缩，那荆棘雷火龙能够活动的范围被剧烈的压缩着。
　　也就在这时，它口中凝聚的雷球终于喷发了出来。但是，诡异的一幕出现了，伴随着五行阴阳界的收缩，那雷球在脱离荆棘雷火龙龙口之后，竟然快速的变小，当它真正轰击在五行阴阳界上时，体积只剩下原本的三分之一而已。这枚雷球，也依旧只是令五行阴阳界荡漾起一圈涟漪而已。
　　这时什么样的力量？在五行阴阳界之中，任何属性的魔力，哪怕是变异属性，也无法发挥出真正的威力啊！荆棘雷火龙喷出的雷球必定是它最强大的技能之一，却依旧无法对这五行阴阳界产生任何影响。毫无疑问，这巨大的光罩真的是超必杀技级别的恐怖能力。虽然这还不是真正的完美五行融合技。但是，对付眼前这头九阶变异魔兽却是足够了。
　　五行包罗万象，雷的本源是火，同样在五行之内，荆棘雷火龙的魔力又怎能起到作用呢？
　　面对死亡的危机，荆棘雷火龙发疯似的在五行阴阳界内左冲右突，庞大的身体不断爆发出一层层强悍的魔力。可惜，不论它如何努力，也依旧无法冲出五行阴阳界，只能眼看着自己的身体被逐渐束缚、逐渐挤压。
　　蝎子与寒雨对视一眼，这就是五行法阵的威力么？他们不约而同的想到，如果是自己身陷其中，会是怎样的结果？
　　荆棘雷火龙那边出现的情况吸引了所有人的注意，但有一个人除外，那就是姬动。虽然他在看到五行阴阳界的时候也是微微一愣，但是，他很快就反应过来。身为拥有五行法阵的魔师之一，姬动的感受自然要比蝎子、寒雨更加深刻。当五行阴阳界出现的一瞬间，他心中就已经产生了明悟。他突然明白，那五行法阵恐怕不只是每一个都有着本身的特性。那每一个法阵如果联合起来，恐怕都会相当于一个技能吧。五行凝聚法阵，可以化身为五行阴阳界，封印压制对手。那么，五行翱翔法阵呢？五行存续法阵呢？又会有什么样的效果？
　　这些念头在姬动心中一闪而过，虽然他对此很感兴趣也知道自己的猜测必定是正确的，但是，他也知道，想要在这方面进行研究的困难。上次接触的时间虽然不长，但已经让他看清了这些光明圣徒们的本质，与这些人合作，他可受不了。五行阴阳融合技再强大，姬动也不会让自己与这样的人成为伙伴。谁知道有一天他们会不会在自己背后捅刀子？
　　火焰君王悄然跨步，一步迈出，已在数十米之外，等到蝎子和寒雨反应过来的时候，已经又有两名黑暗魔师被那火焰君王捏住脖子举起在空中。
　　两团刺目的火焰伴随着炽热气流轰然爆发，就像两团小太阳一般在姬动手中亮起。也正是这两团光芒提醒了在场众人，现在他们还处于生死之战。
　　姬动选择的是两名四冠魔师，明阳猎掠过，凭借着火焰君王体，根本就不给对手还手的机会。每减少一名黑暗魔师，对方的整体实力就会降低几分，极致阳火的霸道完全绽放。而这一击，也重新点燃了全场战斗，不约而同的，光明与黑暗双方魔师魔力绽放，混战重新开始。
　　“蝎子，我助你。一定要留住他。”寒雨对于姬动已经恨得无法自持，身形一闪，已经来到蝎子背后，双手同时按在蝎子肩膀上，带着晶莹紫光的极致癸水魔力如同泉涌一般涌入蝎子体内，水生木，阴水生阴木，令两大黑暗圣徒的魔力瞬间融为一体。
　　同为天干圣徒，寒雨其实是不愿意与蝎子进行配合的，他们的修为虽然都不弱，但对于异属性组合技来说，还相差甚远，惟有以这种魔力直接的配合方式，利用五行相生，才能发挥出几何倍数提升的实力。就像当初在蝎子帮助下姬动毁灭了那头钨铁魔鹫王一样。只是，同为天干圣徒，他们轻易不愿意以这样的方式进行战斗，因为这样一来，就相当于把自己的命运交托给了对方。尤其是作为魔力支持的一方更是如此。就像之前水若寒对阵的两名黑暗魔师，在完成魔力组合后，攻击者被姬动毁灭，魔力输出的木系魔师直接就陨灭在水若寒手中。
　　可此时此刻，面对如此强势的姬动，他们却根本没有别的选择。惟有如此，才有阻止姬动的可能。


第一百六十九章 水生木VS木生火
　　极致魔力就是极致魔力，当蝎子与寒雨联合在一起的时候，两大极致魔力同时爆发，水生木，极致乙木瞬间释放出的庞大生命气息令所有人为之侧目。尽管另一边的五行阴阳界太过强大，可蝎子瞬间升腾起的生命气息却依旧清晰。
　　蝎子的皮肤表面，都覆盖上了一层乳白色的光泽，整个人看上去宛如白玉雕琢一般。头顶上的黑色阴冕完全变成了乳白色，连五冠烙印都已经无法看到。确实，在同级别的寒雨全力支持下，她现在已经绝不是五十八级那么简单。
　　“极致乙木，生命绽放。”蝎子双手抬起，一朵白玉莲花悄然绽放，没有去攻击姬动，而是直接落在了她身前的地面上。
　　乳白色的光晕骤然扩散开来，化为最纯净的白光转眼间已经覆盖了半山腰全部范围，奇异的一幕出现了，在白光覆盖范围之内，山腰上的所有植物都蒙上了一层乳白色的光彩。别人感觉还不太明显，但刚刚击杀了两名黑暗魔师的姬动却骤然回首。他清楚的感觉到，蝎子的意念正在急速扩张，所有白光笼罩的范围内，都有她的意念存在。自己的身体只是略微一动，那庞大的生命气息就能清晰的完成锁定。在魔力充足的情况下，蝎子使用了最笨最耗费魔力但也是最有效的方式对姬动进行了范围锁定。
　　也就是说，只要姬动在她先前释放的这片白光范围之内，不论如何变幻身形，也无法脱离她的感应。螣蛇闪的作用顿时被大幅度削弱。与此同时，姬动能够清楚的感觉到，蝎子几何倍数提升后的极致乙木魔力，庞大的生命力宛如粘稠的液体一般追逐着自己的身体，虽然他的极致火焰对极致乙木有着不错的克制作用，但此时蝎子释放的气息太过庞大，因此，在这生命气息的笼罩下，姬动的速度还是受到了一定限制。
　　原本的蝎子，身穿墨绿色甲胄，身上有大量白皙的肌肤露出，尤其是那双修长圆润的大腿更是引人遐思。可是，此时当她的身上笼罩上了这层乳白色光芒后，却充满了神圣气息，尽管那白光周围有着黑暗五行大陆特有的黑色光纹，也没有影响到这一点。由充满吸引力的火辣女郎化身为充满神圣气息凛然不可侵犯的圣女，气质上的转变已经显现出了此时蝎子的强大。更让姬动惊讶的是，蝎子竟然像是成为了白光范围内所有植物的主宰，除了控制着那庞大的生命气息覆盖周围之外，还有更多的生命气息直接注入到她身体之中，正在疯狂地补充着她体内的生命能。
　　这些生命力并不能帮助蝎子恢复元气，但是，用来作为生命燃烧技能的燃料，却是足够的。
　　转过身，高达三米的火焰君王面向黑暗乙木圣徒，姬动没有再展开行动去攻击其他敌人，而是目光灼灼地注视着蝎子的方向。两大黑暗圣徒的属性组合令他已经腾不出手来去做别的事。蝎子接下来的攻击，已经不是他现在这个阶段的螣蛇闪能够闪躲。惟有正面对焊。
　　就在这时，突然间，一股充满阳刚气息的生命能量从背后奔涌而至，由于这生命能没有任何敌意，当姬动反应过来的时候，已经笼罩全身。顿时，他身上的极致双火仿佛被点燃了一般，澎湃的金色火焰瞬间腾起数米。
　　“是你？”扭头看时，姬动发现，自己身后已经多了一个人。此人看上去三十多岁的样子，身材中等，相貌也很普通，但是，在他头顶上却有着一顶六冠阳冕。六冠半星，六十一级甲木天士。跨下更是骑乘着一头青色巨蜥，那巨蜥从头到尾，长度足有八米开外，全身长者狰狞鳞片，头部特别巨大，显然也是地龙的一种，六阶魔兽，青木龙蜥。
　　这个人姬动认识，在阴阳学堂，他的排名比水若寒还要高上一位。姬动来到这个世界后第一次见到的组合技，就是由他和水若寒施展的水木双系治疗魔技。正是目前阴阳学堂排名第四的龙天。
　　龙天身披青色铠甲，右手上握着长柄战刀，充满阳刚生命气息的青光正不断从他和青木龙蜥身上释放出来，直接注入到姬动体内。论魔力，他的甲木魔力当然不可能与黑暗圣徒的极致魔力相比，但论经验，作为阴阳学堂排名前五的强者，他在魔力控制以及对属性的熟悉程度上，就不是蝎子和寒雨所能比拟了。得到他与坐骑的帮助，姬动竟然感觉到自己仿佛在承受着当初姚谦书的增幅一般。丙午元阳圣火威势剧增。
　　“姬动，记住，你并不是一个人在战斗。”龙天的话很简短，但却说的铿锵有力。他对姬动的魔力帮助虽然不能像寒雨那样直接通过身体接触传输，但凭借着六冠天士，突破瓶颈的修为，以及青木龙蜥的甲木魔力，增幅效果却丝毫不弱。龙天不能接触姬动身体帮他增幅的原因很简单，一个是因为他要操控青木龙蜥，另外一点，也是最重要的，火焰君王体上面燃烧着的极致阳火可不是他能靠近的。
　　除了师兄和蓝宝儿，这是姬动在战场上第一个援军，第一个战友。龙天的出现，对姬动来说，不只是实力上的帮助，他让姬动感到自己不再孤单。
　　当姬动再次回首，面对极致乙木魔力已经提升到恐怖程度的蝎子时，蝎子吃惊的发现，姬动那面具后的冰冷红眸变了，宛如两团血焰在燃烧一般，强烈的斗志伴随着极致傲岸与霸道喷薄而出。
　　水生木对木生火，就在下一刻，火焰君王金焱暴射，一往无前的出现在了蝎子面前。
　　面对姬动那充满君王霸气的傲岸身型，蝎子怡然不惧，右手抬起，只是以最为简单的方式抬手迎向姬动，她那手掌完全呈现出乳白色的光彩，一掌推出，掌心之中隐隐有一朵白色莲花，轻飘飘的，宛如浑不受力一般。但是，她这手掌刚一拍出，就已经来到了姬动面前，两人之间的距离仿佛瞬间缩短一般。
　　三米高的火焰君王体面对那一只纤纤玉掌，姬动的神色却变得前所未有的凝重。外界任何人也感受不到蝎子散发出的魔力变化，唯有姬动方能感受到那压力有多么巨大。
　　得到了黑暗癸水圣徒寒雨的魔力融合，蝎子的极致乙木魔力充斥着一种接天连地如山如岳的蓬勃生命力。而这种生命力又偏偏充满了绵软的感觉，宛如千层百叠却又无比的坚韧。姬动为什么毫不蓄力就出击，因为就在龙天的甲木魔力传输给他的同时，那千层百叠的极致魔力已经如同一个无形的罩子瞬间挤压向他的身体。
　　组合魔力，绝对是一加一大于二，蝎子身为黑暗乙木圣徒更是极其的聪明，她选择了最为稳妥也事最为直接的方式向姬动发起了攻击，那就是魔力压制。面对这种情况，姬动又怎能任由她得逞，因此，他才在蝎子刚一发动的时候就选择了出击。
　　面对蝎子那如玉般的手掌，姬动也抬起了自己的右手，火焰君王那巨大的手掌直接与蝎子的手掌印在一起，金与白，两种极致光彩瞬间暴射，这是最为直接的实力比拼。
　　蝎子凭借的是两大圣徒融合魔力，水生木。姬动凭借的则是木生火以及日月双辉手套和君魔阴阳铠的增幅。
　　双掌碰撞，胜负立分。没有剧烈的轰鸣，一圈令双方魔师都不禁停顿片刻的庞大魔力波动瞬间扩散。无数金色光点在空中挥散，那金红色的身影瞬间爆退，身体在半空中旋转数周才落向地面。
　　蝎子依旧站在本来的位置岿然不动，极致阳火魔力根本没有对她产生任何侵蚀作用。姬动也使被她那一掌应声震飞，连火焰君王体也被那一掌而破。先前吸收烈火燎原暂时凝聚的魔力全部溃散。极致魔力组合的威力实在太强了，姬动在龙天的甲木魔力辅助下竟然也挡不住那一掌，火焰君王体也随之破坏，化为点点金光。
　　朱雀双翼展开，姬动的身体在空中一折，身形再展，二次朝着蝎子扑去。令他有些惊喜的是，龙天不愧是阴阳学堂排名前五的强者，尽管他的身体被震飞，并且在空中转换方向，但来自龙天的魔力支持却始终未断。
　　身在空中，金转黑，极致阳火瞬间化为极致阴火，身在空中，阴火翱翔法阵悄然出现，令姬动速度暴增，眨眼间已经来到蝎子面前。
　　一轮漆黑的弯月冷然出现，姬动脸上流露出一丝冰冷的神光，看不出他要施展什么技能，这一次，他已经没有了君王变化的支持。
　　蝎子冷哼一声，先前一掌击退姬动，令她心中大爽，心中暗道，野蛮人，你也有今天。眼看姬动再次飞扑而至，不禁娇喝一声，“这次你就留下吧。”同样是右手抬起，比先前更加浓烈的白光迸发而出，右手成爪形，朝着姬动的方向虚抓而出。
　　庞大的魔力伴随着极其坚韧的吸扯力蜂拥而至，但是，就在这时，眼看姬动就要接近到她面前的时候，突然间，姬动的身体突然晃动了一下，尽管蝎子凭借着庞大的极致乙木魔力进行了范围锁定，淡就在这片刻之间，对姬动的位置感应还是出现了片刻的恍惚。
　　而就在这一刻，姬动的身体突然像是在空中凝固了一般，无限黑暗瞬间从他背后凝聚的黑暗中绽放而出，也就在这时，一条漆黑的螣蛇骤然从姬动头上黑色阴冕急冲而出。
　　看到这条极致阴火所化的螣蛇，蝎子不禁大吃一惊，因为她不由自主的回想起姬动在击杀白金天鹏时所释放的超必杀技。那似乎也正是由释放出四龙四蛇开始。人都会有保护自己的下意识，蝎子也不例外，面对那突如其来的变化，她在第一时间做出了反应。原本抓向姬动的手爪瞬间收拢，噗的一声轻响，在庞大的极致乙木魔力作用下，那条漆黑螣蛇顿时化为无数黑光在空中飞散。
　　就在这时，姬动背后的阴火翱翔法阵已经悄然转化为阴火凝聚法阵，在那黑色螣蛇从阴冕迸发而出的时候，他的右手已经高举向空中，背后那一轮黑月与天空遥相呼应，魔力迸发，云开雾散，天空中同样一轮黑色的月光从天而降。两两合一。
　　因为有螣蛇的阻挡，当蝎子看到这一幕的时候，已经是那破碎螣蛇重新化为极致阴火朝着姬动背后的阴火凝聚法阵汇聚而去的时刻。眼前这一幕她何等熟悉，当初她的生命燃烧技能都在姬动此时所要释放的这一击中冻结腐蚀。
　　此时此刻，就算有着黑暗癸水圣徒寒雨的支持，她也来不及释放什么技能了，抓出的右手握拳，一拳轰出，几乎是毫无保留的将自己那极致乙木魔力全面释放。这一拳轰出，令她整个人看上去都如同变成了一朵洁白的玉莲，为了抵御姬动这一击，她已是倾尽全力。虽然不是技能，但这一拳的攻击却绝不逊色于必杀技。
　　幽冷的黑焰贴地而至，冰冷、深邃的气息给人一种颤栗的感觉，蝎子不敢去攻击姬动，她那轰出的拳头只能朝着地面而去，她怕，怕自己被那恐怖魔力定住后姬动再次释放出那无法闪躲的阴阳双火融合超必杀技。
　　轰——
　　剧烈的轰鸣声中，绵软的极致乙木魔力竟然打出了恐怖的爆炸性效果，半山腰一阵剧烈地晃动，幸好这里的山峰上并没有积雪，可就算如此，整个山峰还是在颤抖中轰鸣，山壁上，一个直径十米的大洞伴随着乳白色光彩扩散百米出现。
　　这一拳威势，足以与空中交战的两大强者媲美，那冰冷的黑焰在那乳白色光芒中几乎连挣扎的力量都没有，就已经悄然溃散。但是，蝎子的心却已经沉入谷底，她发现，自己上当了。那贴地而来的冰冷黑焰，根本就不是必杀技级别的攻击。


第一百七十章 扭转乾坤，光明大胜
　　当蝎子一拳轰碎姬动发出的黑焰时，这场战斗的结局就已经注定。
　　没错，姬动从战斗一开始，就在制造种种形式，包括他第一击被蝎子轰飞。那确实是两人当时的实力对比，但以姬动现在的实力，根本不需要进行那样直接的魔力碰撞。他之所以那么做，就是为了要迷惑对手。让蝎子感觉到她的实力已经完全凌驾于自己之上。
　　空中转换身形，以阴火翱翔法阵加速，为的是不给蝎子过多思考的时间。以暗月舞令蝎子的全方位锁定瞬间失效，阴阳冕中他只来得及储存的一条螣蛇魔力释放出来，进一步迷惑和恐吓对手。接下来，从表面看去，正是那禁、百、千，幽焱冰释放的样子，也是超必杀技日月阴阳界的起手式。
　　这所有的一切，目的都只有一个，就是诱导蝎子认为，自己要用超必杀技来对付她。
　　两大圣徒联手，水生木魔力组合。要知道，不论是蝎子还是寒雨，他们的魔力都在姬动之上，哪怕姬动是阴阳双属性，但他也毕竟只有一个人，魔力不过四十九级而已。真正地去碰撞，又怎么可能同时战胜两名圣徒级强者呢？龙天的辅助对他虽然有所帮助，但龙天毕竟不是极致甲木魔师，普通的甲木魔力对姬动的极致双火增幅实在有限。因此，在蝎子释放出大范围乙木魔力锁定的时候，姬动就已经在心中勾勒出了自己有可能战胜对手的方法。
　　在姬动当初误打误撞释放出超必杀技日月阴阳界的时候，当时就只有蝎子一个人在现场看到了全部过程。她也曾经亲身体验过幽焱冰的威力。再加上她对姬动称呼为野蛮人，在她的印象中姬动是一个只会蛮干充满霸道的人，因此，正像姬动判断的那样，她上当了。
　　姬动背后黑月与空中暗月交相呼应，那只不过是引诱蝎子上当的方法而已，他发出的黑焰，根本就不是禁、百、千，幽焱冰，而是暗炎魔王命中技，暗月焱。
　　从外表上看，暗月焱和幽焱冰几乎一模一样，只是气息完全不同而已。但是，有着先前那条能量螣蛇爆炸所产生的魔力波动，就令蝎子很难去判断。她一拳轰出之后，再发现时已经晚了，倾尽全力的攻击又岂是随便能够收回的？
　　庞大的极致乙木生命能在地面扩散，剧烈的轰鸣中，看似极致乙木魔力已经占据了全面的上风，但也就在这时候，一丝冰冷已经悄然降临在她身上，蝎子刚刚起身想要做出反应时，那冰冷阴暗的黑焰已经落在了她胸铠之上。
　　令蝎子有些奇怪的是，这冰冷的黑焰感觉上并不如何强大，自己体内澎湃的生命力几乎将它完全挡住，只是身体略微有些僵硬，动作支持了一瞬间而已。
　　但是，就在下一刻，她却不禁瞪大了双眼，发自内心的恐惧瞬间升腾。因为她清楚的看到，眼前那明明充斥着深邃黑色的男人突然转变为极致霸道的火焰君王，轰然巨响中，炽热的丙午元阳圣火已经在她恢复行动能力之前落在了她身上。
　　极寒与极热分属阴阳的两大火焰骤然爆发，恐怖的魔力波动给人的感觉惟有毁灭。
　　蝎子中计，时间足够允许姬动释放出必杀技级别的攻击，如果他使用艳阳锥，也足以对蝎子造成伤害了，但是，他却并没有那么做。这就是实战经验的改变，如果是以前姬动或者会那样选择，但经过这次在圣邪战场上的不断实战，令他明白了不论在任何情况下都要尽可能保存自身魔力重要性，因此，在一系列的策划引诱蝎子上当后，接下来落在蝎子身上的并不是必杀技，而是姬动自创技能，威力绝不会逊色于必杀技，必需近身施展的六重咒杀。
　　当第一击暗月爪落在蝎子身上的时候，姬动也是吓了一跳，暗月爪那迟滞一秒的效果在蝎子那庞大的极致乙木生命力影响下竟然削弱了一半，幸亏姬动的极致双火相互转化有了质的飞跃，依旧在蝎子缓过气之前，烈阳噬就已经释放而出。接下来发生的一切再没有任何悬念。暗月爪加烈阳三连击，六技能五次组合的效果完全绽放。
　　五重连续阴阳双火组合技的效果有多么恐怖？只有真正承受过的人才能明白，蝎子此时感受到的不是痛苦。她只觉得自己的身体宛如在岩浆中烘烤一半，忽冷忽热，丝毫动弹不得，任由背后黑暗癸水圣徒寒雨拼命的将魔力注入到她体内也无济于事。
　　对付六重咒杀最好的办法就是根本不让姬动近身，一旦近身，这近体组合技的效果甚至还要超过必杀技。当最后一击烈阳轰炸响的瞬间，蝎子与寒雨两个人同时飞腾而起，他们的身体已经完全被火焰所笼罩。
　　极致魔力毕竟是极致魔力，蝎子身上那庞大的生命力救了她的命。体内的血脉在六重咒杀的轰击下仿佛已经干涸，如果只是她自己的话，姬动这一击就算杀不死她，也决定回令她深受重创。
　　幸好还有极致癸水，水克火，寒雨无法帮助蝎子从姬动的攻击中挣脱出来，但他那极致癸水魔力却尽可能的抵抗着极致双火组合技的作用。当两个人的身体被轰入空中的时候，蝎子这才得以恢复知觉。可尽管如此，六重咒杀却依旧令他们的魔力再也无法融为一体，蝎子还没有施展出生命燃烧技能，体内的魔力却已经被六重咒杀燃烧近半。极致乙木带来的庞大生命力虽然救了她的命，消耗却是巨大的。她所释放的范围锁定已经完全消失。更何况，她和寒雨所面临的危机并没有度过。
　　狰狞的金色面具再次出现在蝎子的视线之中，发自心底的含义令蝎子的身体忍不住产生出几分战栗的感觉。这个看上去极其野蛮的男人，已经不止一次创造出了她认为不可能完成的奇迹，两大圣徒联手，最后的结局竟然依旧是落败，而且还很可能失去自己的生命。一种发自内心的恐惧在蝎子心底升起，她当然不想死，可是，现在她的命运已经完全不在她自己的掌控之中。
　　朱雀双翼在背后张开，当第一击被蝎子体内庞大的生命力削弱大部分的时候，姬动就知道自己的六重咒杀因为对方魔力太强的原因还不足以击杀对手。所以，他在蝎子和寒雨被轰飞的同时，也已经腾身而起。
　　身在空中，姬动深吸口气，因为施展六重咒杀而有些接续不上的魔力瞬间恢复，刺目的金色太阳在他背后亮起，他当然不会再给眼前这两名足以威胁到自己生命的敌人任何机会。刺目的金红色火焰渲染全身，这一次，不再是欺骗，伴随着那夺目金阳与阳火凝聚法阵的凝聚，火焰君王必杀技瞬间爆发。
　　禁、百、千，艳阳锥。唯有这样的一击，才能令尚未缓过劲来的蝎子与寒雨同时被灭。消耗一点魔力，换取两名黑暗圣徒的生命，这无疑是一笔极其划算的买卖。
　　“小心。”寒雨那娘娘腔特有的尖锐声音是那么刺耳，但是，蝎子现在能做什么呢？虽然她因为先前组合魔力的关系，并没有受到重伤，但现在她体内残存的魔力所能做的，只是尽可能的去驱散体内残余的极致双火魔力。姬动抓住的正是这个时机。战场上，机会往往稍纵即逝，但只要抓住了机会，也就意味着战斗的结束。
　　蝎子身上本就残破的铠甲在六重咒杀的轰击下已经彻底破碎，露出了里面的小衣和缕缕春光。此时的她，原本强大的极致乙木圣徒，竟然就像是待宰羔羊一般，只能等待死神的降临。
　　就在蝎子眼中已经流露出绝望的神色时，肩膀一紧，紧接着，她就感觉到一道身影代替了她原来的位置，在空中挡在了自己身前，那道身影绝对说不上高大，更说不上有多么坚实。可在这种时候，他却就那么一往无前的出现在了火焰君王必杀技艳阳锥面前。
　　艳阳锥何等强大，当初姬动只有三十级的时候就秒杀了全力防御的五十八级土系魔师。现在他的实力已经是四十九级，而且有着阳火凝聚法阵、日月双辉手套和君魔阴阳铠的增幅。这强横的必杀技在他第一次与蝎子交手的时候就令蝎子吃了不小的亏，从而奠定胜局。
　　那挡在蝎子身前的不是别人，正式黑暗癸水圣徒寒雨，寒雨虽然也同样受到了六重咒杀的影响，因为魔力与蝎子相连，他此时也并不比蝎子好受多少，同样在释放自己全部魔力去尽可能的抵抗极致双火。但是，哪怕是这种情况下，他却依旧拉开蝎子，自己挡在了前面。
　　看到蝎子和寒雨位置调换，姬动也不禁为之动容，战友之间能做到这一点，令他不禁暗暗赞叹。但是，眼前的战争是两片大陆的战争，他当然不可能因为对手的义气就放弃攻击。艳阳锥悍然轰出，眼看着就要轰击在寒雨身上。
　　姬动并没有因为能够击杀寒雨而兴奋，这样的敌人是值得尊重的。
　　突然，刺目的金光从天而降，一道强烈的金色光芒瞬间党在了寒雨面前，那金色光芒带着令姬动为之骇然的锋锐，横跨虚空，落在了艳阳锥之上。
　　诡异的一幕出现了，姬动那强横的火焰君王必杀技，竟然被那道金光从中刨开，浓烈的丙午元阳圣火只能从寒雨和蝎子身边划过，却无法伤害到他们。
　　与此同时，半空中也响起一声闷哼，只见那战斗在白热化状态中的雷帝与最终兵器似乎分出了胜负，大量的金色光雨从天而降，最终兵器李永昊跨下黑龙更是悲鸣一声，大片的鳞片在蓝紫色的雷霆战斧轰击下四散纷飞。似乎这一人一龙都受到了不轻的创伤。李永昊怒喝一声，金光暴射之下，硬生生挡住弗瑞接踵而来的下一击，快速催动跨下黑龙，转身就跑，他的声音变得高亢了许多，“撤退。”
　　机会稍纵即逝，就是这片刻的工夫，蝎子与寒雨都已经缓过气来，而姬动却因为施展了艳阳锥而无法追击，蝎子一把抓住寒雨的肩膀，两人飞速向下落去，脚踏实地的一瞬间，已经朝着李永昊落下的方向而去。
　　没错，能够在如此混乱的战场上，硬生生刨开姬动火焰君王必杀技禁、百、千，艳阳锥，惟有最终兵器。
　　姬动深刻的感觉到了自己与真正强者的差距，李永昊的极致庚金魔力使用的可以说是出神入化。如果不是为了救援蝎子和寒雨，他与弗瑞的一战，仍旧很难分出胜负。
　　主将受创败走，毫无疑问，已经决定了这场战斗的胜负，接下来应该上演的，就是追击中尽可能去杀伤对方的有生力量，彻底确立这一次圣邪之战的胜负。但就在这个时候，姬动却是怒目圆睁，忍不住怒吼一声，“混蛋。”
　　光明与黑暗两片大陆的魔师战争中，终究还是以光明一方全面获胜而告终。但是，另一边的情况却令姬动愤怒的眼中险些喷出火来。
　　八名光明天干圣徒合力，再加上火儿的极致双火魔力，勉强形成的五行阴阳界彻底封印住了那头荆棘雷火龙。荆棘雷火龙高达六十米的庞大身体在五行阴阳界的挤压下已是岌岌可危。它只能尽可能蜷缩自己的身体，抱成一团。身上凸起的尖刺，在五行阴阳界的挤压下纷纷破碎。整个身体不断绽放着蓝紫色的光彩抵抗着。但它能够坚持的时间已经不多了。
　　也就是在这时候，主战场上分出了胜负，令姬动万万没有想到的是，五行阴阳界竟然也就在这个时候破了。
　　不是被荆棘雷火龙冲破，而是自行破开。只听那光明戊土圣徒鳌峰大喝一声，“大家用必杀技轰杀它，快。”


第一百七十一章 超必杀，雷火炼狱
　　眼看荆棘雷火龙就要被五行阴阳界彻底解决，但在这个时候，光明戊土圣徒鳌峰却突然收力，转而大喝，让所有圣徒都以必杀技向荆棘雷火龙发动攻击。正是看到这一幕，姬动气得双目喷火。
　　姬动又怎会看不出鳌峰的目的，如果主战场上情况依旧胶着，五行阴阳界当然不会就此解除，鳌峰他们有充足的时间来压制荆棘雷火龙，直到其彻底死亡，但是，眼看着主战场上光明五行大陆一方已经胜出，鳌峰心中顿时产生了变化。
　　谁都看得出这荆棘雷火龙必定带来巨大的利益，他怕的是，雷帝弗瑞赶走敌人之后回来抢夺。五行阴阳界虽然必胜，但想要彻底毁灭荆棘雷火龙，还需要一段不短的时间。他等不起了。他的想法很简单，就是撤掉五行阴阳界之后，用最强的必杀技去轰击这头荆棘雷火龙，从而迅速将其击杀，获取利益之后离开这里。
　　姬动正是因为看出了这一点，才怒骂出声的，他怎么也想不到，这些光明天干圣徒竟然卑鄙无耻到了如此地步。和寒雨不顾自身安危去保护蝎子相比，他们简直就是猪狗不如。他们也配称之为光明？
　　“鳌峰，你干什么？”姚谦书惊怒交加的怒吼道。
　　鳌峰一边快速凝聚魔力，一边冷冷的回答道：“难道你打算让雷帝捡便宜么？还不赶快用必杀技攻击。这荆棘雷火龙已经顶不住了。”
　　鳌峰话音未落，那蜷缩在那里，身体甚至在颤抖的荆棘雷火龙突然抬起了头，光明圣徒们看到的，是它那充满血色的眼眸。
　　“火儿，快回来。”姬动大吼出声。
　　火儿极为机灵，身体在空中一转，没有直接飞向姬动这边，而是迅速施展出阳火翱翔法阵，极致阳火迸发，朝着高空疾飞而去。
　　鳌峰的如意算牌打得不错，但是他却忘记了有百足之虫死而不僵的说法，更忘记了临死反噬这四个字。更何况，这荆棘雷火龙距离死还远的很。
　　没有了一身的荆棘尖刺，荆棘雷火龙却迸发出了更加恐怖的魔力，一圈红色一圈紫色，两圈诡异的光芒从它头顶释放，一直落在脚下，紧接着，他那先前被五行阴阳界挤压消融的荆棘尖刺竟然又从体内生长了出来。每一根尖刺都变成了红紫相加的颜色，宛如岩浆一般的气息从体内迸发而出，它那本就狰狞的身体瞬间变成了红紫双色，看上去要多怪异就有多怪异。仰天一声怒吼，荆棘雷火龙仿佛要爆发出自己的愤怒似的，下一刻，它的身体恐怖膨胀，无数道红紫交加，充满了毁灭气息的能量暴射而出。
　　天空中的乌云变成了红紫色，这一刻，荆棘雷火龙似乎与那隐藏在高空中的万雷劫狱界融为了一体，大地变成了红紫色，盆地范围内，所有的泥土竟然化为了岩浆翻腾，一道道红紫色的闪电从天而降，地面上的岩浆沸腾升起，这天与地之间的所有空气都在剧烈地颤抖着，那恐怖的景象令天地为之颤栗。
　　弗瑞与荆棘雷火龙对峙的时候为什么一直没有使用强大技能发动攻击，难道他不想尽快结束这头魔兽的生命么？当然不是。正是因为他看出了这头荆棘雷火龙的强大才没有急于动手。小心谨慎的等待机会。
　　修为超过七阶，魔兽的智慧会越来越高，尽管这荆棘雷火龙是变异后进化的，但它的智慧也丝毫不低。它一直都在等待机会，一直都有隐藏的杀手，准备在最恰当的时候使用。
　　五行阴阳界的压制，令它连施展杀手的机会都没有，当那恐怖的结界突然撤掉，荆棘雷火龙又怎么会放过这样的机会呢？它这一直隐而不发的技能，甚至超过了弗瑞的预计。这赫然是一个超必杀技。尽管只是最初级的超必杀技，或者说只是沾上了超必杀技的边缘，但是超必杀三个字，又岂是白叫的？这个技能的名字就叫做：雷火炼狱。荆棘雷火龙的双属性超级组合技。燃烧了生命力与体内神奇力量融合后爆发出的最强攻击。
　　“不好，快撤。”鳌峰刚刚凝聚好自己的必杀技，但此时却已经顾不上其他。飞速将必杀技发出，闪电般后撤。光明圣徒们终于意识到了危机降临。可是在这一刻来临之前，除了姚谦书以外，他们谁心中没有与鳌峰同样的想法？
　　世界上是没有后悔药的，光明圣徒们将自己的极致魔力释放到了极限，尽可能与属性能够相融的伙伴汇聚在一起疯狂后退。可他们的速度能够比得上技能的速度么？
　　就在这时，八道刺目的蓝紫色雷电从天而降，分别落在了这八个人身上，剧烈的轰鸣声中，他们被轰击的四散纷飞，终于在雷火炼狱降临的一瞬间，尽可能的脱离出了那超级必杀技的范围。
　　哪怕是这样，他们也依旧被那恐怖的超级必杀技波及到了一点，八个人几乎同时鲜血狂喷，全身闪烁着红紫色的光芒四散飞跌，撞击在周围的山壁之上，要多狼狈就有多狼狈。
　　出手的正是弗瑞。不论怎么说，这八个人也是光明五行大陆的光明圣徒，极致魔力的拥有者。弗瑞表面粗豪，但却极为顾全大局。否则他也不可能先后两次率领阴阳学堂弟子在圣邪战场上击溃对手。
　　眼看着荆棘雷火龙恐怖的超级必杀技爆发出来，他顾不得去追击李永昊和黑暗魔师们，抢先出手，用八道攻击雷电轰飞了八名圣徒。虽然他的雷电会令这些光明圣徒受伤，但总比被超级必杀技吞噬要强得多了。
　　同样被弗瑞雷电轰中的还有火儿，它直接被击飞到姬动的方向，落入姬动怀中。她见机最快，并没有受到雷火炼狱的波及，但弗瑞这一记雷电轰上，也绝不好受。姬动赶忙将她收入自己的朱雀手镯之中休养，同时快速后退。
　　此时，整个山谷盆地之中，已经完全变成了炼狱景象。所有的植物全部化为乌有，变成了一片熔岩世界，空气中的火元素浓郁到了粘稠的程度，半空中还不断有大片大片的雷霆落下。荆棘雷火龙就沐浴在这超级必杀技中不断的发出嚣张怒吼。在那剧烈的轰鸣声中大踏步的朝着反方向狂奔。他要逃走，保命才是最要紧的。有超级必杀技阻挡，它要跑起来，自然容易得多。
　　姬动飞身而起，落在紫雷耀天龙背上，他和弗瑞都是神色严峻，两人低声快速讨论了几句什么，突然，姬动沉声道：“师兄。给我三秒。”
　　弗瑞愣了一下，疑惑地看向姬动，“小师弟，你确定？”
　　姬动极其坚定的点了点头，一直以来，弗瑞的帮助和维护，令他才能在短时间内提升到如此程度。是回报师兄的时候了。
　　“好。我就给你三秒。”弗瑞大喝一声，在所有人震惊的目光中，竟然朝着超级必杀技雷火炼狱的方向飞了过去。
　　“弗瑞，不要去。”夜心不顾形象的大叫出声。
　　弗瑞端坐在紫雷耀天龙背上回首望去，看到的，是夜心布满面庞的泪水。在这一刻，他突然感觉到自己的力量似乎提升到了前所未有的程度，夜心的泪水，就像是他全身魔力的催化剂一般。
　　一声胜似雷霆的怒吼声从弗瑞口中响起，蓝紫色雷电光芒骤然爆发，只是一瞬间，他与紫雷耀天龙的身体就都变成了通透的蓝紫色。
　　雷电元素体，这是雷帝要出全力的征兆。
　　就在弗瑞飞出去的同时，姬动背后的朱雀双翼也已经展开，身体急射而出，他比弗瑞更加直接，居然是直接钻入雷火炼狱范围，追向荆棘雷火龙。
　　他们俩要干什么？这对师兄弟疯了么？所有天干军团的魔师们都呆滞了，从山腰上勉强爬起来的光明圣徒们也同样呆滞了。
　　此时，黑暗一方已经如同潮水般褪去，最强的李永昊被弗瑞重创，从而引起黑暗一方败走。刚刚翻过山后，巨大的黑龙却降落下来，雷火炼狱的庞大魔力波动，令这些黑暗魔师们也同时回过头，看向空中惊人的变化。
　　一名全身覆盖着蓝色甲胄的女子来到李永昊身边，关切的看向他，“老大，你没事吧？”
　　李永昊苍白的脸色恢复了几分红润，脸上流露出一丝淡淡的微笑，“我没事。我是故意让弗瑞伤到的。不这样，怎么能再骗他五年呢？”
　　寒雨凑上来，“老大，那边似乎出事了，应该是那头荆棘雷火龙发威。不知道是怎么回事。难道是五行阴阳界被破了？”
　　李永昊眉头微皱，“我也不知道是怎么回事。按道理来说，五行阴阳界一旦形成，别说是九阶魔兽，就算是十阶魔兽，在十圣徒联手下也不可能突破出来，那边肯定是出了什么事。这虽然是个机会，但是，为了我们的大计，这一届圣邪战场上，我们必须要输。唯一值得注意的，就是对方的光明圣王，可惜，这次没机会趁他成长起来前先将其毁灭了。不过，他一人之力也不足以扭转乾坤。传我命令，黑暗所属，退。退到圣邪岛第一层去。经过这一战，弗瑞他们也应该可以满意了。我们也有足够的晶冕离开战场。他们越觉得我们怯懦、实力不足，就越好。”
　　“是。”周围众人同时恭声应道。
　　蝎子悄然来到寒雨背后，拍了拍他的肩膀，“刚才为什么要挡在我前面？”
　　寒雨的娘娘腔没变，“哥是纯爷们，哪有让女人当盾牌的道理？”他的话是很刚，但却禁不住在说话的时候却捏起了兰花指。
　　蝎子噗哧一笑，“好吧。今天你第一次让我看到，你确实是个男人。不论怎么说，谢了。我欠你的。”
　　寒雨嘿嘿一笑，不怀好意的道：“以身相许吧。”
　　蝎子哼了一声，“想的美。不要忘了我们的使命。光明不灭，何以为家？”
　　听到这句话，寒雨的娘娘腔似乎都收敛几分，用力地点了下头，恶狠狠地说道：“还有五年，还有五年。到时候，我们一定要席卷光明五行大陆。”
　　蝎子眼中突然多了点什么，“如果你能杀了那个可恶的野蛮人，说不定我会考虑一下哦。”
　　黑暗一方快速退去，另一边，弗瑞和姬动却已经来到了超必杀技的恐怖魔力之中。
　　紫雷耀天龙飞入高空之中，弗瑞手中雷霆战斧高高扬起，战斧前端如同长矛般的锋锐直指天空。刺目的蓝紫色光芒化为一个巨大的球体出现了。
　　顿时，那从空中而落的紫红色闪电都像是找到了宣泄的源头一般，在雷霆战斧的吸引下，全部集中落向弗瑞手中的雷霆战斧。
　　充满刺激的紫红色闪电顿时将弗瑞和紫雷耀天龙的身体渲染成了同色，但是，身为雷元素的使用者，雷帝竟然就那么硬生生的扛了下来，闷哼声中，弗瑞七窍同时出血，这毕竟是一个初级超必杀技，尽管他现在扛住的只是这超必杀技一半的力量，却也是极其恐怖的负荷了。
　　“小师弟，我能坚持七秒。”弗瑞暴喝一声，他与紫雷耀天龙全面魔力全面绽放，就像是擎天柏玉柱一般，撑起了这一片雷电。
　　七秒，说来简单，这七秒对于弗瑞和紫雷耀天龙来说，就是生死七秒，七秒之后的结果，是任何人都知道的。这是对姬动何等的信任，才能令弗瑞做出如此冒险的选择啊！就算他是七冠魔师，再加上八阶魔兽，也无法承受住超必杀技的恐怖威力。
　　姬动没有吭声，但他的飞行速度已经达到了极致，黑色的暗月悄然出现在他背后，此时此刻，受到超必杀技雷火炼狱的影响，空气中能够出现的魔力元素就只有两种，火与雷。弗瑞扛住了雷，而姬动则爆发出了火。他究竟要用怎样的方法来对付荆棘雷火龙？


第一百七十二章 超必杀变超必杀
　　凤鸣声中，火儿再次出现在空中，它的气息已经不像最初出现时帮助光明天干圣徒们组合施展五行阴阳界时那么强大了，双翼展开，竟然没有伴随姬动一起前冲，而是朝着山峰方向飞来，并没有进入到那雷火炼狱之中。
　　漆黑的君魔阴阳铠，漆黑的朱雀内甲，漆黑的朱雀双翼，甚至还有那漆黑的阴火翱翔法阵，再加上那漆黑的暗月，此时此刻，姬动给人的感觉就是那仿佛能够吞噬一切的黑暗。
　　黑暗瞬间膨胀，冰冷、优雅，充满了寂灭气息的暗炎魔王体悄然出现，顿时，姬动背后那暗月光芒大盛，下方那庞大的岩浆火焰竟然像是被吞噬着似的不断涌入着黑暗之体中。
　　姬动的左手横向抬起在身侧，手掌张开，做爪形，优雅的阴冷，在那寂灭般的黑暗衬托下，他又一次化为那优雅冰冷的魔王，半空之中那一轮黑月射下一道漆黑的光芒落在他左手之上，与此同时，他背后的黑月与暗炎魔王所带来的所有黑色，尽皆融入。
　　“月亮会让你想起我，禁、百、千，幽焱冰。”
　　所有的黑色，全部在姬动左手之上凝结成一团跳动的黑焰，那黑焰竟然能反射出奇异的光泽，分明是火焰，却给人一种奇寒如冰的感觉。下一刻，这团充满了阴冷、诡异的黑焱已经带着近乎歇斯底里的傲慢破空而去，所过之处，空气中竟然出现了一条漆黑的通道，更加诡异的是，那冰冷的火焰伴随着前飞，竟然在飞速扩散，雷火炼狱中的火元素像是它的燃料一般被不断吞噬。
　　实力的提升，不只是魔力等级修为，对技能的理解也同样重要。同样是禁、百、千，幽焱冰，但这一次姬动所施展出来的，却和以前相比有了许多不同。幽焱冰能够在飞行中不断增幅，解释只有一个，那就是它在飞行的过程中，融合了姬动的火魔吞噬技能，利用外界的魔力壮大自身。这已经不是单纯的一个必杀技了，可以说是姬动在魔力控制上此时所能达到的巅峰。
　　黑暗远行，那黑暗的主人却由魔王化身为暴君，刺目的金色火焰几乎就在下一刻腾起，他的身体只是略微迟滞了一下，火焰君王体已经渲染而出，火魔吞噬开启到最大程度，强忍着那岩浆之火在疯狂吸收过程中对身体带来的强大负荷。
　　背后阴阳鱼急速旋转，阴火翱翔法阵已经转化为阳火凝聚法阵，一轮金色的太阳在他背后冉冉升起。
　　那张开的金色羽翼，升腾着照亮虚空金色火焰的身影，在那一刹那犹如跨跃虚空般在空中滑行而去，纯粹的金色，炽热的丙午元阳圣火，仿佛经历了千百世的洗礼，左手后扬，右手握拳前冲，在那一刹那，姬动整个人似乎都变成了一团最为夺目的金色火焰。金色火焰化为一柄长达五米，带起无限金色尾焰的巨锥，仿佛能够刺穿整个世界一般紧追在那冰冷的黑焰之后。
　　下方岩浆之中似乎有无数光点汇聚到那金色的大锥之上，绽放着如同正午时分太阳的光彩。
　　荆棘雷火龙怎么也没想到，在自己释放出最强技能之后，竟然有人敢硬顶着超必杀雷火炼狱向它发动攻击。
　　尽管它是一头九阶巅峰魔兽，但在五行阴阳界的消耗，以及雷火炼狱释放之后，此时的它，也已经是极其虚弱，否则它也不会那么急于逃走了。冰冷令它颤栗，全身的每一根荆棘尖刺都感受到了那幽冷寂灭的气息。
　　狂吼一声，荆棘雷火龙猛的回过身来，它那条长达三十米的巨大尾巴带着无比强横的威势横扫而出。它那巨尾覆盖的面积实在太大了，骤然横扫之下，正中幽焱冰。
　　但是，接下来令所有人屏住呼吸瞪大双眼的是，当荆棘雷火龙的巨尾与幽焱冰在空中接触的一瞬间，那优雅的黑色，竟然沿着它的尾巴瞬间蔓延，眨眼间已经蔓延到它全身的每一个角落。高达六十米，无比雄壮的荆棘雷火龙此时此刻就像是一座黑水晶雕像一般凝固在原地，分毫动弹不得。
　　如果荆棘雷火龙还处于全盛状态，或许姬动的魔力不足以伤到它，但是，此时的它不过是强弩之末而已，又哪里还有足够力量去抵御姬动全力以赴化身暗炎魔王打出的一击禁、百、千，幽焱冰呢？这一击不但是姬动自己的力量，更是吸收了雷火炼狱中的恐怖魔力。从这一点就能看出，荆棘雷火龙虽然能够发出雷火炼狱，但它的精神力却相差太远，根本无法控制这超必杀技爆发出真正的杀伤力。
　　不过，荆棘雷火龙的肉体力量实在太过强横了，气血之强大，远非人类所能比拟，它的身体虽然化为黑色晶体，并在幽焱冰那极致阴火的侵蚀下快速虚弱，但是，那黑色晶体也已经在下一刻就出现了道道裂痕。尽管是暗炎魔王发出的必杀技，能够限制它的时间也是极其有限的。
　　也就在这个时候，那足有五米长，仿佛穿破天地的禁、百、千，艳阳锥已经轰然而至。
　　当那狂躁暴戾的金红色光焰与那阴冷幽静的寂灭黑晶接触的一瞬间，直径一千平方米之内，所有的空气全部凝固了。而这个范围，也因为荆棘雷火龙先前的狂奔而出，正好没有将弗瑞笼罩其中。
　　天空中的紫红色雷电仿佛凝固了一般悄然消失，弗瑞只觉得全身一轻，在他胯下的紫雷耀天龙却不由自主的颤抖起来，双翼急拍，带着弗瑞的身体快速远离那凝固的空气。
　　所有这一切说起来虽慢，但从弗瑞出手顶住雷霆，到空气凝固，整个过程正好过去了三秒而已。凭借着对距离的精确计算，对自身魔力的完美预期，姬动的目的达到了。当他看到雷火炼狱中的岩浆时，就想到了要发出眼前的这一击。以他现在的实力想要毁灭眼前的九阶巅峰魔兽，所能依靠的就只有超必杀技。这也是他与弗瑞讨论的结果。
　　乌云破开，哪怕是乌云背后更深层的万雷劫狱界也悄然裂开一片，露出了上千平米的天空。但那天空却并不是碧蓝的，而是呈现出一半黑色、一半金色的奇异景象。在那金色的天空中央，是一轮漆黑的弯月，而在那黑色的天空中，则是一轮金色骄阳。黑与金的融合，仿佛令天地都为之狂躁起来。
　　禁、百、千，幽焱冰。
　　禁、百、千，艳阳锥。
　　两大君王必杀技融合之后带来的，自然是那充满了阴阳融合超级火之力的，——超必杀技，日月阴阳界。
　　金与黑，两色光芒各自化身为一个高达百米，比那荆棘雷火龙更加雄壮的身躯出现在它身体两侧，这两道身影在出现的时候，他们的双手就是彼此紧握的，两道巨大的身影，将那荆棘雷火龙死死的固定在中央。
　　如果说，五行阴阳界令荆棘雷火龙充满了无力的感觉，不论如何也无法发挥出自己的属性优势。那么，此时此刻，这两大君王现身，却令它那双巨大的眼睛中充满了绝望。
　　极致之阴火与那极致之阳火彼此交融。
　　天空中的黑与金彼此交融，凝聚成一个巨大的阴阳鱼图案，一半的核心是金阳，一半的核心是暗月。
　　雷火炼狱中的岩浆热能，化为无数红色的光线蜂拥而出，注入到那两大君王的身体之中，空气中所有狂躁的火元素，此时此刻都成为了两大君王的燃料。
　　借助超必杀技雷火炼狱的威势来完成自己的超必杀技，这也只有混沌之火的拥有者才有成功的可能。
　　身体悬浮在荆棘雷火龙上空，此时的姬动，就像是天地间所有火焰的主宰，超必杀技，日月阴阳界，终于第二次出现了。这一次，是完全按照姬动的计划释放。
　　雷火炼狱带来的火元素，更盛当初姬动所释放的四龙四蛇之力，这也是姬动信心的来源，只要雷火炼狱中的雷不影响到他，他就有信心释放出这一击。
　　所有人全都惊呆了，没有任何一位光明魔师能够想到，在他们中间，居然有人能够超越雷帝，释放出超必杀技。他们当然不知道姬动这超必杀技形成的艰难，他们看到的，只有事实。
　　“是他，是他……”鳌峰颤声喊道，“这才是释放出超必杀技的那个人。他才应该是我们最后的光明圣徒。”他并没有认出穿上了君魔阴阳铠的姬动。尽管他们并不在日月阴阳界的范围之内，但是那令人窒息的天地威压已经使在场每一个人都充满了颤栗与骇然。
　　姚谦书再次吐出一口鲜血，全身青气流转，一边自疗伤势，冷冷地道：“那就是姬动，被你们拒绝的姬动。现在你应该明白，谁才是真正的光明圣王了吧。”
　　鳌峰扭头看向姚谦书，其他几位圣徒也同时用不敢置信的目光看向他，姚谦书冷然道：“我虽然没见过他这身铠甲，但是，他身上的内甲与羽翼却没变。”
　　鳌峰眼中流露出一丝茫然，面对眼前的局面，他已经有些不知道该如何去面对，如果姚谦书说的是真的。自认光明圣徒最强者的他该如何自处？想要从一个能施展超必杀技的强者手中夺回阴阳双火圣徒的极致魔力，无异于痴人说梦。
　　只有亲眼看到，才能明白超必杀技是多么恐怖的存在，这一届参加圣邪之战的天干军团光明魔师们有幸见证了这一幕的发生。
　　日月阴阳界范围之内，剩余的就只有金与黑两色。
　　天空中那巨大的阴阳鱼开始了旋转，从天到地，那灿烂的金黑双色混合光芒也同样在剧烈旋转。
　　粗大的光柱，直径足有上千米，从中央向四周扩散，在这一刹那，再也分不出是火焰君王还是暗炎魔王的气息，只有他们共同拥有的傲岸与毁灭。那两个高达百米的身影也渐渐融入这恐怖的光柱之中，光柱内，除了姬动以外，所有的一切都在被这最为纯粹的天地阴阳之气所精华。
　　太阳与月亮，分别代表着两大君王阴阳之气，在那一瞬间，千米范围形成的区域，完全变成了寂灭的死地。
　　荆棘雷火龙庞大的身体就在这恐怖的魔力中逐渐融化，它的尖刺、它身上厚实的鳞甲、粗壮的肌肉、坚硬的骨骼，无不在这超必杀技中渐渐消融。眼看着，它那庞大的身体在呼吸之中逐渐化去，当最后的骨骼开始融化时，突然间，异变出现了。
　　一道浓烈的蓝紫色光彩骤然在日月阴阳界中亮起，尽管这是充斥着惟有火元素存在的超必杀技，却也无法阻止那蓝紫色光芒的扩散。轰隆一声巨响，荆棘雷火龙的身体被炸的支离破碎，两道光芒同时腾空而起。
　　其中一枚足有拳头大小，通体呈现为红紫双色，隐隐有气流流转的宝石菱形宝石，正是荆棘雷火龙那九阶巅峰魔兽的晶核。而另一件，却是那蓝紫色光芒爆发的源泉。
　　那是一柄斧头，斧柄只有尺长，斧刃不过巴掌大小，当它出现时，并没有随着晶核荡漾飞出。而是就沐浴在那日月阴阳界的庞大火魔力之中光芒绽放。
　　又是轰隆一声巨响，天空之中，万雷齐鸣，那恐怖的万雷劫狱界竟然产生了巨大的震荡。这仿佛是天威一般的恐怖魔力震荡之中，姬动的日月阴阳界也随之破碎。他只觉得一股天地浩然正气扑面而至，将他的身体震得倒飞而出。幸好还有日月阴阳界残余的魔力保护，才没有受伤。
　　哪怕是一向沉稳的雷帝弗瑞，此时也是脸色大变，姬动的日月阴阳界虽然是超必杀技，但笼罩的范围毕竟有限，可是，那空中的万雷劫狱界却是笼罩了整个圣邪岛的恐怖存在啊！如果它被引发了，恐怕，圣邪岛上，将没有任何生物能够存活下去。


第一百七十三章 雷帝：对不起，我错了
　　周围的一切，都变成了蓝紫色的光彩，目光所及范围之内，完全被天地浩然雷霆之力所笼罩，每一个人都被如此天威所慑，产生出无法形容的颤栗感。甚至连移动也变得困难起来。
　　那柄看上去不大的斧子，就像是这天威的中心一般，体积虽小，却丝毫不影响它那恐怖的霸道气息。
　　幸好，万雷劫狱界并没有像众人最不希望看到的那样被引动，天空中恐怖的雷电之力只是像呼应这柄斧子出现似的，蓝紫色光芒与那庞大的雷霆之力逐渐消散，就连空气中都充斥着一股浓郁的雷电气息。
　　身体刚一恢复行动能力，一道身影突然扑到弗瑞面前，紫雷耀天龙也是因为先前庞大的雷霆能量而显得有些迟滞，并没有反应过来。竟被那道身影飞跃上了自己的后背。
　　弗瑞下意识的一横手中雷霆战斧，却听到了充满了颤栗的声音，“弗瑞，你疯了么？你想死么？”
　　弗瑞一惊，这才看到，那扑上紫雷耀天龙背上的，竟然是夜心。
　　此时夜心的面庞上已经布满了泪水，娇躯更是在不断地颤抖着，一把抓住弗瑞那雷霆战斧的斧杆，带着愤怒、恐惧等等复杂情绪的向他大喊着。
　　“你……”弗瑞有些迟疑地看着夜心，看着她的哭靥，他的心微微的绞痛着。
　　“混蛋，你这个混蛋。就算你想死，也别当着我的面。”夜心因为愤怒，丰满的胸脯剧烈的起伏着，情绪极不稳定。喊出这句话，她转身就要向紫雷耀天龙身下跃去。但正在这时，一只大手却抓住了她的肩膀。
　　“夜心。”
　　夜心回过身，看着抓住自己肩膀的弗瑞，“三秒，你知道刚才那三秒对我来说意味着什么吗？你不知道，你是一个只有铁石心肠的混蛋，你会知道什么？你从来都不知道。你自恃实力强大，刚愎自用，不近人情。你什么时候肯听别人的劝说？你从来都只是按照自己想法去做任何事，甚至连解释的机会都不给我。我就是要带着所有人对付你，就是要和别的男人在一起，气死你。从现在开始，我告诉你，我要把你这混蛋的身影彻底从我心里扫除，再也不会因为你而痛苦，再也不会，混蛋，你放开我。”
　　夜心近乎歇斯底里般的呐喊着，似乎要将自己心中的所有委屈、愤怒都释放出来似的。她的身体就在弗瑞掌中不断的痉挛，情绪已经无法自已。
　　看着她，弗瑞先前还无比锋锐的眼神渐渐变得柔和下来，右手一翻，将雷霆战斧挂在紫雷耀天龙龙鞍之上，改用两只手抓住夜心的肩膀，用他那特有的低沉嗓音缓缓说道：“我错了。”
　　我错了，这只不过是简单的三个字，但是，当这三个字从弗瑞口中说出，听在夜心耳中时，她那近乎歇斯底里般爆发的情绪却戛然而止，就连脸上的表情和美眸中喷薄而出的泪水也陷入了停滞，整个人的娇躯都变得僵硬了。
　　“你，你说什么？”充满了不敢置信，夜心颤声问道。
　　弗瑞注视着她的双眼，“我说，我错了。小师弟的一番话点醒了我，你说的对，我就是个混蛋。是个自大、自私、恃才傲物、刚愎自用的混蛋。我甚至没有给你解释的机会。现在回想起我们在一起那时的事，我才明白，当初我只是被愤怒冲昏了头脑，不该不听你的解释就断然离去。对不起，我错了，夜心，虽然我不能向你保证一定能改变，但我会尽量去试试。你愿意再给我一次机会么？”
　　夜心目瞪口呆的看着弗瑞，她从来都没想到过，这样的话居然能够从弗瑞口中说出来，泪水大滴大滴的顺着面庞滑落，看着弗瑞，她整个人的身体颤抖的越发厉害起来。
　　弗瑞的声音突然变得强硬起来，“不，为了你，我一定要再刚愎自用一回，你一定要再给我一次机会，哪怕是霸着你，我也不会让你再离开我。你的眼泪告诉我，你已经答应了。从现在开始，你就只能是我一个人的。”一边说着，他用身为雷帝那特有的霸道，将夜心紧紧地搂入了自己的怀抱之中。
　　当姬动被震飞的时候，他的目光就已经看向了弗瑞，那柄斧子的出现，毫无疑问，验证了弗瑞的猜测。能够连万雷劫狱界都引动得为它而变化，令一头六阶魔兽进化为九阶巅峰，这柄斧子肯定是神器。而且是雷属性神器。除了弗瑞以外，还有谁能更适合成为它的主人？
　　可是，令姬动怎么也没想到的是，竟然看到了夜心和弗瑞上演了这一幕铁汉柔情的好戏，周围所有人的目光绝大多数也都被他们所吸引，反而是那漂浮在空中的斧子无人关注，如果神器有灵的话，一定会愤愤不平吧。
　　猛的搂上弗瑞的脖子，夜心放声大哭，弗瑞身上的铠甲虽然冰冷，但此时此刻，夜心的心却如同岩浆般火热。
　　数年煎熬，一朝得以释放，这是怎样一种感觉，她心中的郁结在这一刻终于解开。
　　轻轻地抚摸着夜心的背，弗瑞脸上流露出一丝淡淡的微笑，他自然也看到了那神器级的雷属性斧子，可是，他现在却发现，与那神器相比，重新得回夜心的心，才更加重要。当他在飞腾入空中，准备顶住雷火炼狱的空中雷霆时，看到夜心脸上的泪水，他就知道当初自己错了，一个如此深爱着自己的女人，又怎么会去做对不起自己的事呢？就算她做了，又是怎样的万不得已，心中承受着怎样的煎熬？就算夜心不来找他，他也绝不会再让这份煎熬继续下去。不只是因为夜心，也因为他自己，他又何曾忘记过她呢？
　　姬动大口大口地呼吸着，平复着体内激荡的气血，看着弗瑞和夜心，他心中充满了羡慕，隐约中，他仿佛看到这男女主角换成了自己和烈焰。神器在爱情面前，不过也只是一件冰冷的武器而已。
　　第二次施展日月阴阳界，姬动并没有像上次似的被完全抽空，体内反而还残留了一成魔力，只是那两个元素召唤体依旧被那超必杀技吸收干净。
　　雷火炼狱中包含的火元素实在太庞大了，姬动的日月阴阳界，可以说是火属性的极致，借助了一个超必杀技中蕴含的火元素来施展自己的超必杀技，这就是为什么姬动有信心能够成功的重要原因，事实证明，他确实是成功了。
　　滚烫的雷火双属性九阶晶核烫慰着姬动的掌心，浓郁的火元素不断传入姬动体内，补充着他的消耗。
　　九阶晶核就是九阶晶核，尽管姬动已经在快速吸收着，但却依旧能够感觉到这晶核内蕴含的魔力如同海水一般澎湃、恢宏。而且隐约中，晶核本身就在吸收着外界的魔力补充自身。
　　六阶晶冕、七阶晶核，都是质的飞跃，都可以自行吸收空气中的元素来补充自身。姬动日月双辉手套上的两枚晶冕被祝焱用来增强手套的增幅能力，而这枚纯粹的九阶晶核，虽然是雷火双属性，却也能快速的帮助姬动恢复魔力。有了它，姬动再凭借凝聚法阵，魔力恢复速度至少能够提升一倍以上。
　　火儿悄然落下，落在姬动肩膀上，双翼张开，极致阴阳火气息澎湃而出，姬动之所以将它放出来，就是怕它在自己施展日月阴阳界的时候被再次抽空。有火儿在，就算他陷入虚弱，至少火儿也可以保护他。五阶实力的火儿，对付普通六冠魔师毫无问题。
　　姬动指向那漂浮在空中的斧子，“火儿，将它拿回来。”
　　火儿点了点头，展开双翼，转眼间已经飞翔到那柄斧子上空，略微犹豫了一下，这才用爪子小心翼翼的抓住了那柄战斧。说也奇怪，这小巧的斧子刚一被火儿接触到，它本身的光芒顿时收敛，看上去，就像是凡铁之物而已。
　　回到姬动身边，火儿将斧子交到姬动手上。
　　没有了光芒的掩映，这柄小斧子呈现出通体紫色，姬动惊讶的发现，在这柄小斧子上，竟然铭刻着极其复杂的魔纹，每一个纹路都自成体系，就像是一个个五行法阵铭刻在其上似的。体积虽然不大，但重量却极为惊人，落入手中，少说也要超过三百斤，姬动勉强提聚魔力才能抓的稳它。
　　众多目光从弗瑞、夜心身上转移到姬动手中，其中不乏贪婪和嫉妒的目光，阴阳学堂的弟子们展现出了极高的素质，快速整顿光明魔师，轻点伤亡数量，就像是没看到这斧子似的，井井有条的打扫战场。
　　但是，有些人却并不甘心，光明戊土圣徒鳌峰、光明庚金圣徒管若再加上姚谦书，等一众光明圣徒们缓缓走了过来。
　　他们的样子是要多狼狈就有多狼狈，雷火炼狱就是荆棘雷火龙对他们而发，虽然在弗瑞的雷霆之下，捡回了一条性命，但那超必杀技的余波还是令他们个个重伤，就算凭借极致魔力，也不是一时半会儿能够恢复过来的。
　　姚谦书的脸色最难看，跟在比较靠后的位置，依旧是鳌峰走在最前面，八人来到姬动面前站定。鳌峰脸上的高高在上已经消失，试探地问道：“你真的是姬动？”
　　姬动缓缓摘下君魔阴阳铠的面具，露出了自己的本来样貌，看着他的面庞，鳌峰的眼神顿时变得复杂起来，喃喃地道：“既然你有这样的实力，确实可以加入到我们圣徒之中了。欢迎你的加入。”
　　姬动目光冷淡地注视着他们，“没兴趣。我说过，我从来就没想要成为过什么光明圣徒。”
　　一旁的管若道：“可是你已经拥有了极致双火魔力，那就是圣徒之一。”
　　姬动横了他一眼，“你不是说，我不配么？”
　　“我……”管若讪讪地说不出话来。
　　姬动目光再次转向鳌峰，“我现在再说一次，我姬动与你们光明圣徒没有任何关系。也绝不会与卑鄙无耻的小人为伍，如果你们想要杀了我得到我的晶冕，那么我随时恭候。”
　　鳌峰怒道：“姬动，你不要太过分了。我们已经主动来邀请你了，你还想怎么样？”
　　姬动淡然一笑，“道不同，不相为谋。”
　　鳌峰剧烈地喘息两声，因为情绪波动牵动伤势，不禁咳出一口鲜血，管若目光盯着姬动手中的斧子，“你不愿意加入就算了。不过，刚才击杀那头荆棘雷火龙，我们也是出了大力的。我们这么多人，晶核你已经拿了，这斧子应该归我们才对。”
　　什么叫无耻？只有最无耻，没有更无耻，姬动气极反笑，“看来，这才是你们真正的目的吧。有本事，自己来拿。”
　　“见过无耻的，没见过这么无耻的人。你们也配称之为光明天干圣徒？”龙天、水若寒等一干阴阳学堂高手们已经凑了上来，看着鳌峰等人的目光中充满了不屑。
　　姚谦书从光明圣徒中走出，他脸上的神色已经难看到了极点，沉声道：“从现在开始，我退出天干圣徒，今后与你们再没有任何关系。与你们这些人并称，真的是一种耻辱。”
　　鳌峰愣了一下，急道：“姚谦书，你疯了么？”
　　姚谦书冷冷地道：“我没疯，疯的是你们。我真不明白，上天为什么会将极致魔力赋予在你们这样卑鄙无耻、自私自利的小人身上。”
　　就在这时，一声铿锵有力的低沉嗓音响起，“滚。不要让我再看到你们。”
　　雷帝弗瑞不知道什么时候已经搂着夜心来到姬动身边，一众天干圣徒被他那充满强悍霸气的目光扫过，不禁都别过头去，不敢与之对视。
　　“滚——”阴阳学堂弟子们几乎同时怒吼出生。
　　鳌峰身体有些颤抖着抬手指向姬动和阴阳学堂众人，“你，你们等着。我们走。”


第一百七十四章 神器！雷狱神斧
　　光明圣徒们灰溜溜的走了，姚谦书忍不住呸的一声，向地上吐了口痰。抬起头看向姬动，“对不起，姬动，我……”
　　姬动抬手阻止他继续说下去，“他们是他们，你是你。我们依旧是兄弟。”
　　姚谦书叹息一声，“我也没想到，他们竟然会是这样的人。误交匪类。”
　　姬动淡淡地道：“错过圣邪战场，再次见面，是敌非友。如果不是因为他们的死会令圣邪天平倾斜，今天我就不会放过他们。他们这样的人，根本不配支配极致魔力。”
　　弗瑞拍拍姬动的肩膀，“好了，小师弟，不要让那些小人破坏了我们大胜的心情。”
　　一边说着，姬动回过身，转向弗瑞，看着弗瑞和被他搂在怀中的夜心，姬动冰冷的面庞上才带起一抹笑容，“师兄，恭喜了。”
　　弗瑞哈哈一笑，“以后你就有嫂子了。小师弟，谢谢你。如果不是当初你点醒我的话，可能我还想不明白呢。阴阳学堂的各位兄弟，以前弗瑞有什么得罪的地方，在这里说声抱歉，以后大家还是好兄弟。虽然我不在阴阳学堂了，但如果天干学院有事，我绝不会袖手旁观。”
　　姬夜殇不知道从什么地方钻了出来，嘿嘿一笑，道：“老大，谁说你不在阴阳学堂了？阴阳学堂首席的位置一直都是你的。从来没有人占据过。这次你连排名第二的夜心师姐也要拐走了，我们可不答应。回来吧，阴阳学堂需要你。没有雷帝的阴阳学堂，还是阴阳学堂么？”
　　“是啊！老大，回来吧。你永远是我们的首席。”说话的是阴阳学堂目前排名第三的庚金天士，魔力刚刚突破六冠的叶飘零。他在阴阳学堂众弟子中比较沉默寡言，平时不显山、不露水，但实力却要比龙天、水若寒更高出一线，虽然这三人的魔力等级一直相差不多，但修雨的综合实力始终占优。在阴阳学堂中人缘极好。
　　在叶飘零的号召下，一种阴阳学堂弟子同时开口说道。
　　弗瑞看看众人，眼中明显流露出激动之色，他在阴阳学堂修炼多年，对天干学院可以说是极有感情。一时间不禁有些难以取舍。
　　夜心从弗瑞怀中抬起头，此时她脸上的泪水已经擦干了，只是眼睛还有些红肿，俏脸上带着两分满足的淡红色，更加明艳动人，她的目光落向姬动身上，“姬动，你也回来吧。”夜心一直都是个聪明的女人，她当然明白，想让弗瑞返回阴阳学堂，姬动才是关键中的关键。
　　姬动摇了摇头，道：“嫂子，对不起，我不打算再返回天干学院了。等这次圣邪之战结束后，我准备在大陆上游历一番，好好看看我们这个世界，多做积累，也好在修为上更进一步。不过，师兄，你就答应各位师兄、师姐吧。天干学院确实需要你。师祖、老师也绝不会怪你的。有你坐镇阴阳学堂，天干学院才是真正的大陆第一学院。就像这柄神器也唯有你才能发挥出它的威力一样。”一边说着，姬动上前两步，将自己手中那柄小斧递了上去。
　　弗瑞没有去接，向姬动摇了摇头，道：“小师弟，荆棘雷火龙是你所击杀，如果没有你的超必杀技，我们谁也奈何不了它，这神器理应由你所得。虽然你与它属性不和，但它毕竟是神器，将来如果有机会，你也好用它来交换适合自己的神器。”
　　谁都看得出这柄斧子的强大，真正的神器都是无价之宝，弗瑞又怎能随便要呢？不等姬动开口，他已经转向怀中的夜心，“大家都希望我回去，你呢？”
　　夜心见弗瑞当着众人的面如此在意自己的想法，心中不禁充满了甜蜜，低下头，道：“你愿意回来就回来，如果你不愿意回来，我就跟你一起走。你去哪里，我就去哪里。”
　　弗瑞哈哈一笑，“小师弟，看到了吧。我已经得到了比神器更加重要的东西。还需要这柄斧子么？”
　　姬动有些无奈地道：“师兄，荆棘雷火龙已经是尸骨无存，有价值的就有两样，晶核和这柄斧子。晶核我是不打算给你的，它对我修炼很有好处。这柄斧子你非要给我，岂不是匹夫无罪，怀璧其罪么？击杀荆棘雷火龙，你也出了大力。不如这样好了，你先拿着它，有了它，你的实力就会大增，以后如果遇到我合适的神器出现，你再帮我抢来就是了。这总可以了吧？师兄，你要是再推脱，可就不是我认识的雷帝了。”
　　夜心点了点头，道：“姬动师弟说的对。只有你的实力增强了，才能帮助他更容易得到神器。除了你，还有谁能用得了这件神器呢？”
　　弗瑞本就是天性豁达之人，当下也不再推脱，松开夜心，一步上前来到姬动面前，抬起双手，珍而重之的接过了那柄斧子。“小师弟，谢……”
　　说也奇怪，那在姬动手中并没有任何反应的斧子，刚一落入弗瑞手中却发生了天翻地覆的变化，以至于他一句话还未说完，已经不得不收声全力以对。
　　刺目的蓝紫色光华骤然爆发，瞬间就沿着弗瑞的双手传遍全身，一道道蓝紫色的蛇电围绕着弗瑞的身体不断发出噼啪爆鸣之声，恐怖的魔力波动令周围众人飞速退开。
　　“雷霆。”弗瑞大吼一声，猛然跃起，紫雷耀天龙双翼张开，将他接了下来。一人一龙就漂浮在半空之中，而那斧子上的雷电眨眼间也蔓延到了紫雷耀天龙身上。一人一龙，就像是变成了雷电的化身。刺耳的劈啪声，雷霆爆鸣声，滚滚雷鸣，不断在空中回荡爆发。
　　弗瑞仰天发出一声怒吼，他身上那本属性就是雷电的坚实铠甲，竟然承受不住这庞大雷霆的轰击，裂开了一道道缝隙，弗瑞的身体居然膨胀起来，肌肉纹起到极致，轰的一声，身上的铠甲完全撑破，化为碎片四散纷飞。
　　不只是他，他胯下的紫雷耀天龙也同样受到了这庞大雷电的刺激，龙鳞、筋肉都在剧烈的膨胀着。
　　紫雷耀天龙伴随着弗瑞修为的提升，自身实力已经达到了八阶巅峰，身长达到了二十二米，双翼展开，也是极其恐怖的强大魔兽。此时此刻，它胸前那长达三米的巨大闪电符号已经完全闪亮，全身骨骼不断爆发出令人牙酸的咯咯声，鳞片在膨胀、变大，身上的肌肉也在不断涨起，脖子上那一圈蓝紫色尖刺更是变得越发狰狞起来，整个身体转眼间依旧已经超过了二十五米长，足足大了一圈。
　　姬夜殇喃喃地道：“天啊！荆棘烈火龙吃了这斧子，身体增大了数倍，弗瑞师兄不会也变成个巨人吧。”
　　“别乱说。”夜心喝道，但从她的目光就能看出心中的担忧。
　　那一道道蓝紫色的雷电渐渐变成了纯粹的紫色，紫雷耀天龙、弗瑞身上的颜色也同时发生着转变，变化最大的还是紫雷耀天龙，它那本就雄壮的身体，足足膨胀到了三十米长才停了下来，全身上下的鳞片比以前厚重了数倍，恐怖的气息令人生畏，胸前的闪电符号也扩张到了五米开外，庞大的身体给人一种无与伦比的力量感。就像是力与美的结合。
　　“嫂子，你不用担心。如果我没猜错的话，雷霆应该是进化了，才有着这么大的变化。毕竟，师兄和它并不是吃下了那件神器。雷霆先前就已经达到了八阶巅峰魔兽的实力，本身又是强大的变异龙兽，受到神器气息的刺激，从而进化。身体变化巨大也是正常的。”姬动对弗瑞的实力相当了解，出言安慰之下，令夜心的心情放松了几分。
　　姬动的目光一直没有离开弗瑞左右，只是心中有些感慨，可惜了大哥祝焱打造的这套魔力武器装备，除了雷霆战斧之外，所有的装备都被这突如其来的变化破坏了。
　　弗瑞身上膨胀的肌肉开始缓缓恢复，一头短发却变成了通透的紫色，看上去就像是一枚枚紫色钢针般竖立在那里。
　　叮的一声脆响，弗瑞全套装备中硕果仅存的雷霆战斧也已经化为碎片四散纷飞，此时此刻，他就只剩下了那柄小斧子。
　　叶飘零喃喃地道：“神器，果然是神器。这应该是神器排斥主人身上其他一切非神器装备的反应。好强的破坏性。毫无疑问，这应该是一件攻击性神器了。”
　　他话音未落，弗瑞手上的那柄小斧子已经发生了变化，周围所有的紫色光芒同时一收，完全收缩在那斧子之中，紧接着，一道刺目紫光从斧子中电射而出，直接照耀在了弗瑞眉心之间的位置，紧接着，弗瑞的额头正中，就像是被劈开了似的，多出了一道裂缝。那小斧子化为一道雷霆轰然而去。
　　轰——，空气剧烈的爆震声中，弗瑞大叫一声，“雷狱神斧”，下一刻，他已经直接昏倒在了紫雷耀天龙背上。
　　“弗瑞。”正所谓关心则乱，眼看着弗瑞昏迷，夜心几乎是毫不犹豫的就要扑出去，却被反应极快的姬动一把抓住了。
　　“嫂子，别急。这应该是神器承认了师兄的结果。它应该是在和师兄身体融合呢。我听大哥说过，真正的神器，必须要与主人完全融为一体，融合之后，任何外人都无法使用，惟有神器之主才能令其发挥出威力，对师兄来说。这是好事。”
　　紫雷耀天龙发出一声震耳欲聋的大吼，刺目的紫光从它身下倒卷而上，将它和弗瑞的身体完全笼罩在内，一道道深紫色的雷电盘旋在外围，天空中，已经看不到弗瑞和紫雷耀天龙的存在，只有一个直径达到三十米开外的巨大紫色雷球漂浮在那里。
　　得到姬动的提醒，夜心也迅速冷静下来，弗瑞不在，论实力，他或许不是所有人中最强的，因为还有天干军团强者们存在，但她毕竟是阴阳学堂次席，地位尊崇，又是弗瑞的女人，下达命令无可厚非。
　　“大家在山谷内结阵，原地休整，阴阳学堂排名前十的弟子，与我一同为弗瑞护法。”
　　谁都没有想到的是，弗瑞与紫雷耀天龙被雷球包裹之后，这样的状态竟然足足持续了十八天，眼看着，进入圣邪战场已经超过三十天了。尽管光明五行大陆一方在双方大战之中获得了胜利，战利品也已经足够，自身损伤更是降低到了历届最小的程度。可是，弗瑞依旧处于沉睡之中，不知道何时才能醒转，令人不禁大为担心。因为水也不知道，如果到了四十九天的时候，要是他还没醒转过来会发生什么样的事情。
　　夜心天天都坐在那雷球下方愁眉不展，在心中默默地为弗瑞祈祷着。就连姬动也开始有些担心起来。
　　姬动的魔力早已恢复如初，在他大战中，他的实力已经得到了所有人的认可，不论是阴阳学堂弟子、天干学院弟子还是那些天干军团的强者，对姬动都是尊敬有加。实力，绝对是最容易得到认可的条件之一。
　　弗瑞与雷狱神斧进行了长达十八天的融合过程，却至今还没有醒转，谁也不敢去打扰他，姬动心中暗暗盘算着，如果要是真到了圣邪天平出现，圣邪之战结束的时候，该怎么办？
　　正在这时，背后突然传来一个声音，“姬动，我们聊聊，可以么？”
　　姬动回身看时，发现来的正是姬夜殇，现在他已经在阴阳学堂中排到第九的位置了。
　　姬夜殇走到姬动身边，眼神有些复杂地看着他，“真没想到，你竟然是我的亲弟弟。”
　　姬动眉头一皱，“你说什么？”
　　姬夜殇叹息一声，道：“我说，你是我的亲弟弟。姬动，血浓于水，就算你不愿意承认，这也是无法改变的事实，你的身上，毕竟流淌着姬家的血液。”


第一百七十五章 姬动的身世
　　姬动注视着姬夜殇，“你是来当说客的？”
　　姬夜殇摇了摇头，道：“我知道你从小受了很多苦，能够有今天的一切，全都是依靠自己努力得来的。但是，我也希望你能听听我的解释，听听事情的真相，或许，你会有些不一样地看法。如果你愿意听，我就继续说下去，如果你不愿意，我转身就走。”
　　一年不见，姬夜殇仿佛变了个人似的，再也没有了以前的轻浮，反而多了几分戊土系特有的沉稳。
　　姬动目光看向空中弗瑞与紫雷耀天龙所化的巨大雷球，淡淡地道：“你说吧。”
　　姬夜殇叹息一声，道：“在中土帝国，皇室有很多分支，其中最尊贵的，自然是皇家直系血脉，历代帝皇由此诞生。其次，就是我们平等王一脉了。其实，从我们的先祖来看，我们也是皇室直系血脉，只不过因为我们平等王一脉有着得天独厚的天赋，所以后来才逐渐独立出来。几乎每一位平等王直系子弟都拥有着九成以上的戊土或己土属性，一些特别出色的弟子，甚至能够达到九成九阳属性或是阴属性。因此，我们平等王一脉历来以出产强者，护佑帝国。因此，也有护国亲王之称。近千年来，我们平等王一族已经出过五位至尊强者。玄祖他老人家上次你也见过了。就算是我们的爷爷，也已经是八冠修为。”
　　姬动没有吭声，只是默默的听着姬夜殇语速并不快的诉说，他的声音很有感染力，仿佛带着姬动的意念已经来到了一个恢宏博大，高高在上的大家族之中。
　　“或许，也正是因为我们平等王一家尽出人才的缘故，天妒英才，导致我们家的血脉不旺。每一代家族直系男丁，能有两、三人已经是很不错的情况了，甚至还经常是一脉单传，幸好，我们家族的血脉还是一直延续了下来，并没有断绝。到了我们父亲的这一代，又是一脉单传的结果，而父亲就只有两个孩子，一个是我，一个是你。哪怕是我，也是在上次那件事之后，才知道有你的存在。在血脉传承上，皇室直系也与我们一样单薄。姬逸枫的死，无疑是断绝了皇室血脉，这也是为什么皇室会那样大动干戈，甚至曾想过不惜一切代价击杀你，哪怕是得罪至尊强者也不在乎。直到得知了你是我们平等王后裔之后，皇室才真正沉寂下去不敢造次，他们可以不在乎至尊强者，但却绝不敢忽略我们平等王一族，我们家族的势力，哪怕是改朝换代，其实也并不是不可能的。”
　　说到这里，姬夜殇脸上明显流露出骄傲的神色，因为平等王一族而骄傲。
　　“从小到大，我都被周围的人看成是平等王独子，平等王王位唯一的继承人，因此也受到了太多的关注。或许，你在当初见过我之后，一定会以为我是一个轻浮的纨绔子弟吧。其实，恰恰相反，我在家族之中一直都是最听话、最沉稳的孩子，哪怕是爷爷那样挑剔的长者，也很难从我身上挑出一丝瑕疵。为了得到所有长辈们的认可，我付出的是全部童年。小的时候，你流落他乡，身为乞丐，食不果腹。但有一点却是我所不具有的，那就是自由。不论如何生活，你还可以为自己生活。可我却不行，我所有的一切，都要为了家族利益而生，每天的每一分钟都不敢懈怠，因为我是平等王唯一的继承人，我的肩膀上承担了太多太多的压力。从七岁起，我第一次想到过自杀，一直到我今年二十四岁，我脑海中出现自杀的次数高达一百二十三次，但我却始终没有勇气走出那一步。”
　　虽然姬夜殇的话语很平淡，但他的话无疑是触目惊心的，姬动原本以为，姬夜殇会直接说出他的身世，去努力说服他，可是，姬夜殇却并没有那么做，反而是从自身出发，讲述着自己的经历。姬动完全能够想像得到，生活在这样一种环境之中，曾经一百多次想要自杀，那是一种怎样的无奈和枯燥。
　　长出口气，姬逸枫继续道：“直到二十岁那年，我正式成年，身上的束缚终于减轻了几分后，被爷爷准许挑选一种自己喜欢的副职业陶冶情操。也直到那时候，我的人生才开始有了几分乐趣。我选的就是调酒。成为一名调酒师。在我心中，调酒绝对是比修炼更加神圣，也是真正能让我感到快乐的事。或许是在家族中被压抑的太厉害了，到了外面，逆反心理令我的性格有些扭曲。第一次见面，当我听到你们三个才十几岁的孩子不屑于调酒时，你可知道我心中有多么愤怒？如果不是顾及到你们只是孩子，我恐怕直接就会出手了。可是，后来发生的一切，却令我充满了极度震撼。那还是我第一次见到一个人能够将调酒这种技艺真正如同艺术般展现。哪怕是弗瑞老大的调酒，也是要凭借魔力来增加美酒的特点和味道。但是你不同，你的调酒完全是凭借手法，还有一些我说不清楚的东西，给人以强烈的震撼和视觉冲击。我有幸平常了一小杯你那次调制的酒，那种味道，我终身难忘，恐怕也永远无法达到那样的高度。那次之后，我才明白自己错的有多么离谱，才知道我们竟然有着如此巨大的差距。以至于后来你进入天干学院时，我真的很想拜你为师，和你学习这艺术般的调酒能力。对于那次的事，我再次向你郑重道歉。”
　　一边说着，姬夜殇就要向姬动行礼，姬动左手抬起，一把抓住姬夜殇的肩膀，向他摇了摇头，“我能明白你的痛苦。生在这样显赫的皇家，又是独子，你确实承受了很多东西。那次的事，我早已经忘记了。调酒本身就是一种艺术，而不是如同艺术，如果你真的想要在调酒上有所造诣的话，那么，请你记住，惟有能够将感情完全倾注，毫无保留的倾注，才能真正体会到调酒的奥妙。酒就如同情绪，不同的酒展现出的是不同的情绪，红酒的温柔婉约，烈酒的辛辣暴躁，白兰地的醇厚果香带来的深邃。每一种酒都有属于自己的情绪，当你能够完全理解它们的情绪，再将自己的情绪与它们完全融合时，那么，你就有了成为一名出色调酒师必备的条件。技艺是可以通过练习而进步的，但境界需要的却是领悟。你需要每天都陪伴在酒的身边，去感受它们的情绪，方能有真正的进步，令你调制出的美酒展现出特有的灵魂光彩。”
　　说道调酒，姬动的眼眸不自觉的明亮起来，“我能够教给你的就这么多。这也是我调酒生涯中总结出最关键的核心，至于如何发挥，能够发挥到什么程度，就看你倾注的心力有多少，悟性又多少了。”
　　姬夜殇仔细地听着姬动话，眼中流露着思索和向往，“去理解酒的情绪，融入自己的情绪。姬动，如果不是我知道你的年纪，恐怕，我会以为你已经年过半百。或许，在调酒这方面你真的是一位绝世天才吧，你所说的这一切，我穷尽一生能够达到就可以满足了。”
　　姬动道：“既然平等王家族的生活如此枯燥，如此无味，难道你就没想过要反抗么？”
　　“反抗？”姬夜殇苦笑着摇了摇头，“不，我不能。在我七岁的时候，爷爷就教给我两个字，那就是责任。这是我的责任。父亲已经令爷爷够伤心的了。我又怎么能再那样做。父亲也是独子，也受到了与我一样的教育，但是，每个人都有反叛心理，我因为学习调酒，而缓解了自己的情绪。但父亲却没有我这么幸运了。当有一天他承受不起的时候，终于再也承受不住那巨大的压力，逃离了王府。爷爷震怒，派遣王府高手全力追缉。但我们的父亲也同样是一位天才，他太熟悉王府中的人了，利用各种形式，终于成功脱离了国境，去了南火帝国。过起了隐居而平静的生活。在他逃离王府之前，母亲就有了我，从某种意义上可以说，我们的父亲是个不负责任的男人。”
　　“父亲是平等王唯一的继承人，爷爷下了死命令，凭借家族的势力，甚至整个中土帝国的势力，终于在五年后找到了隐居中的父亲。隐居生活中，父亲娶了一位平民女子，据他自己说，当时他过的很安逸，很舒服，那段时间，是他一生中最快乐的时候。根据王府家将们说，他们看到那位女子的相貌并不美，和我的母亲相比，简直是天差地远，只不过是一个很普通的平民女子而已。但是，和她在一起，父亲脸上却写慢了幸福。任由家将们如何劝说，父亲也执意不肯跟随他们返回家族。由于爷爷的死命令，无奈之下，家将们只能动手，试图以武力压制父亲，将他强行带回来。父亲虽然实力强悍，但也禁不住有那么多人围攻。就在他岌岌可危的时候，那名平民女子突然挡在他面前，替他挡住了本来并没有杀意的一剑，死在了父亲怀中。”
　　“家将们说，那女子在死的时候，脸上始终带着淡淡的微笑，很恬淡，丝毫没有死亡的恐惧。而父亲却惊呆了，他看着那女子在自己怀中缓缓软倒，他的神色突然平静了下来。对家将们说，我跟你们回去，但是，请你们等我两分钟。一边说着，他抱着那女子已经渐渐僵硬的身体返回了房间。家将们眼看着父亲心爱的女子死去，也不敢过于逼他，只能在屋子外面静静的等候。但是，过了许久，却始终没有一点动静。当他们觉得不妙冲进屋子时，看到的，却只有两具尸体。”
　　说到这里，姬夜殇已是泣不成声，“你应该猜到了，那女子就是你的母亲。那柄刺穿你母亲胸膛的剑，也同样刺穿了父亲的胸膛，父亲紧紧地搂着她，直到下葬的一刻，他们的身体也没有片刻分离。父亲在死的时候，脸上的神色只有温柔。”
　　沉默，姬动与姬夜殇都陷入了沉默之中，不知道什么时候，姬动脸上也已经被泪水所覆盖，喃喃地道：“或许，对于你母亲来说，他并不是一个负责人的男人。但是，他却是一个有勇气的男人。与自己的真爱死在一起，或许，这是他早已经想到的归宿。”
　　姬夜殇轻轻地点了点头，“父亲临死前在床上留下了几个血字。就算是死，也绝不会再让我的孩子成为笼中之鸟。父亲已经受到重创的魔兽伙伴破地蜥龙消失了。现在想来，一定是父亲让它带着你离开了那里。没想到，你继承的却并不是父亲的戊土魔力，而是你母亲的阴阳平衡火属性。家将们努力寻找你的下落，但是，没有人知道你长什么样子，他们最后找到的，就只有破地蜥龙的尸体而已。直到黄黎命拿到你脖子上挂的玉牌，象征着我平等王一族的玉牌时，我们才知道，你竟然真的存在，而且还活着。”
　　停顿了一下，姬夜殇站到姬动面前，双手抓住他的肩膀，“姬动，说了这么多，我只想告诉你一件事。你的父亲、母亲，从未舍弃过你，他们是在临死之前，怕你陷入王府那囚笼般的生活而让你离去。父亲真正抛弃的，应该是我才对。你能告诉我，这究竟是谁对谁错么？爷爷有的选择么？为了平等王一族的荣耀，作为唯一继承的子弟，真的有其他选择？或许，你会因为父亲的事而恨爷爷，但是，我们身为子女，又有什么资格憎恨长辈呢？悲剧的上演，不一定就真的有人犯错。父亲追求的是自由，爷爷追求的是家族荣耀。孰对孰错？”


第一百七十六章 融合神器，极致阳雷
　　姬夜殇注视着姬动，“弟弟，你知道么？得知父亲去世的消息后，爷爷将自己关在房间中整整七天没有出门。当他走出房门后，定下了两条规矩，一条，是家族继承人必须与族长同住一室，第二条，是家族继承人在年龄达到二十岁之后，可以选择一项自己喜欢的副职业。从那以后，在我二十岁之前，除了在阴阳学堂学习之外，从未离开过爷爷半步。甚至在刚到阴阳学堂的时候，爷爷每天都陪着我一起上课。爷爷虽然从来不说，但我却能深刻地感受到他对我的那份爱，或者说，是将对父亲和对我全部的爱都倾注在了我一个人身上，我又怎么能让他老人家失望呢？爷爷真的禁受不起下一次打击了。我不求你回家族，我只是希望，你真的不要再去怪爷爷。好么？”
　　姬动摇了摇头，“我现在并不想去怪谁，只是感到悲哀。”他说的悲哀并不是为自己感到悲哀，而是为了他来到这个世界前的姬动，还有姬动的父母感到悲哀。姬夜殇说的对，这件事很难说出孰对孰错。他又能如何呢？他只知道，以前的姬动才是真正的受害者。
　　肩膀一晃，挣脱开姬夜殇的手，叹息一声，姬动道：“你回去告诉他，我不恨他。也不想再去恨任何人。但同样的，我也不会回去。那里并不是我的家。”
　　姬夜殇沉默半晌，“我明白了，你的话我会原封不动的告诉爷爷。姬动，你以后打算干什么？”
　　姬动道：“圣邪之战结束后，我可能会在大陆上游历一番吧。”
　　姬夜殇点了点头，“姬动，上次你击杀了姬逸枫，可以说是令中土帝国举国大乱。虽然在两位至尊强者的弹压以及你身为平等王后裔的身世影响下压了下去。但是，现在的中土帝国已是大变，皇室直系血脉因姬逸枫的死而断绝，在玄祖的调停下，爷爷同意将我过继给直系。我们平等王一族的王位却无人继承了。”
　　姬动有些惊讶地道：“这么说，你是中土帝国新任太子了？中土帝国还会允许你进入圣邪战场？”
　　姬逸枫挺起胸膛，“这是我的志向，没有进入过圣邪战场，又怎能算是一名真正的魔师。这也是我被过继到直系那边唯一的要求。如果有一天，你倦了、累了，就回家看看吧。父亲和你母亲被安葬在一起，爷爷并没有再把他们分开。哪怕你只是去拜祭他们一下也好。”
　　“我会去的。”姬动点了点头，为了他这个身体的前任主人，他也一定会去。虽然他对平等王家族没有任何兴趣，但替这身体的原主人拜祭父母，这是必须要做的事。也算是了结一段因果。
　　突然，一股巨大的压力从空中传来，引得姬动和姬夜殇不禁同时抬头朝空中看去。只见半空中那巨大的雷球突然释放出万道毫光。紫雷耀天龙庞大的身躯再次呈现在众人面前。
　　三十米长的巨大身躯强者气息勃然绽放，恐怖的龙威令群山为之颤栗，紫色电光流转，隐隐与空中的万雷劫狱界遥相呼应着。毫无疑问，紫雷耀天龙已经真正提升到了九阶程度，而且它自身的魔力也有了天翻地覆的变化。仿佛是最纯净的雷电凝聚而成似的。
　　弗瑞也同样显现出了身影，当众人看到他的时候，首先看到的就是他的目光，如同冷电一般的紫色目光破空而下。额头之上，多了一目，一颗闪烁着妖异紫光的眼眸。古铜色的皮肤下，紫光流转，此时此刻的弗瑞，就像是雷神下凡一般。在他头顶上原本是白色的阳冕，现在变成了紫晶色，再看不出阴阳属性。七冠两星，显示着他的魔力已经在这短短的时间内提升到了七十四级的程度。整个人与跨下的紫雷耀天龙浑然一体。全身所释放的那股庞大威压甚至已经凌驾于祝融之上，在姬动见过的强者中，似乎也就只有至尊强者才能完全凌驾于他之上。看上去只是两级的提升，但弗瑞的实力却无疑有了质的飞跃。
　　别人不懂，但姬动却明白，阴阳冕变化为与自身魔力同样的颜色，这代表着的是极致，极致魔力。是的，弗瑞自身的阳雷魔力在那神器雷狱神斧与他融合完成的同时，他自身的魔力也已经进化成为了极致阳雷。普通魔力到极致魔力的进化，令弗瑞已经成为了当今天下真正的强者之一。
　　“这是……，极致阳雷？”姚谦书来到姬动身边，带着几分疑惑的语气问道。这些天以来，他的伤势虽然已经好了，但人却显得很消沉。一直以来，他都是天干圣徒中的一员，选择脱离圣徒，对他的打击不小，一个人的信仰受到了颠覆，这种感觉何等难受。姬动没有去劝说他，这种事惟有自己想清楚了，才能真正明白，但他却每天都陪着姚谦书一起修炼，这也是为什么姬夜殇直到今天等他闲下来才找他说出身世的缘故。
　　姬动点了点头，道：“应该没错，师兄的魔力本身就是变异的存在，威力凌驾于普通十系魔力之上，这次受到神器的刺激产生再次变异从而进化是很可能的。”
　　姚谦书有些目瞪口呆的道：“看来，我的认识要全部被颠覆了。这一代的天干圣徒究竟是怎么回事……”
　　姬动淡淡地道：“你还看不开么？天干圣徒只是一个虚名而已。极致魔力并不能代表一切，鳌峰那些人虽然拥有着极致魔力，但他们却并没有身为圣徒的觉悟，这些人能够被称之为天干圣徒。应该被追回极致魔力的不是你、我，而是他们才对。”
　　姚谦书眼中流露出几分坚定的神色，“姬动，这次圣邪之战结束后，我决定去找天机。你跟我一起去么？”
　　脑海中回想起当初天机的预言，姬动摇了摇头，“不了，我有自己的事要去处理。”
　　正在这时，半空中充满震撼的长啸震天撼地般响起，伴随而起的，还有那悠远的龙吟之声。光芒收敛，紫雷耀天龙双翼张开，翱翔而落。尽管没有了那刺目的光彩，但从它身上那纯净的鳞片也能看出，这头巨龙的各方面都有了质的飞跃。
　　哪怕是姬动也有些羡慕雷帝了，他虽然也有火儿作为伙伴，但火儿却并不适合成为坐骑，距离六冠，他还有一段不小的差距。可真的到了六冠，自己能够找到一头适合的魔兽伙伴成为坐骑么？
　　“哈哈哈哈……”爽朗的大笑声从弗瑞口中响起，翻身跃下紫雷耀天龙宽阔的后背，此时的他，整个人的气质看上去比以前更加沉凝了，本就雄壮的身躯更加伟岸，头发与眼眸的颜色都变成了神秘的深紫色，顾盼之间除了姬动和姚谦书之外，谁也不敢与他对视。尤其是额头上多出的一目，虽然闭合着，但却依旧给人一种恐怖的压力。
　　夜心宛如乳燕投怀一般飞身到弗瑞面前，没等她开口，弗瑞已经一把将她搂入怀中，“让你担心了。”
　　夜心有些惊讶地看着他，以前的雷帝可从来不会说出这种暖人心的话。
　　弗瑞目光转向姬动，“这次与李永昊那家伙一战，才令我意识到自己实力的缺陷。那家伙的极致庚金确实强大，如果不是因为你威胁到了他们重要人物的生命，我也无法趁机伤到他。如果再过五年，我就肯定不是他的对手了。幸好这次得了雷狱神斧，我的魔力也已经提升到了极致，五年之后，定要让那最终兵器断折在我的神斧之下。”
　　姬动上前几步，来到弗瑞面前，“师兄，恭喜了。这雷狱神斧究竟是怎样的神器？”
　　弗瑞道：“它已经与我完全融为一体，雷狱神斧，可以说是万雷劫狱界出产的至宝。这万雷劫狱界不知从何而来，其中蕴含的能量实在太恐怖了，就算是几十位至尊强者相加，也无法与它比拟。经过千百年的雷力波动，雷电天威在万雷劫狱界的挤压、凝聚之下，化为了最纯粹的雷力，渐渐凝聚成型。成为一枚天雷神珠，这天雷神珠就是雷狱神斧的前身，不知道是谁用了大法力将其改造成型。乃是真正的神器。我听说过，天干圣徒都有属于自己的专属神器，那是用首任天干圣徒的晶冕与天地神力融合改造而成。这雷狱神斧应该也不弱于那些天干神装了。”
　　说到这里，弗瑞的双眼突然亮了起来，霸气顿生，“现在就算是十阶魔兽，我也自问有一拼之力。还有十几天的时间圣邪之战就要结束了，趁此机会，我准备到圣邪岛更深层的地方去探查一翻，看看还能否再有其他收获。这圣邪岛虽然危险，但也是一座宝岛。”
　　姬动深以为然的点了点头，他也在圣邪岛上得到了天之玉的增幅，唤醒混沌之火，从而可以在两大极致魔力中任意转换，从而实力大增，还得到了那不知修炼效果会如何的灭神击，等离开这里后，先将那金甲少女融化出来安葬，然后他就要去见烈焰，顺便练练这灭神击了。“师兄，我和你一同深入吧。”
　　此时见弗瑞结束了神器融合，众人都已经围了上来，弗瑞沉吟片刻，道：“经过之前一役，想那黑暗五行大陆的魔师们也不敢再与我们进行大规模决战了。叶飘零，这里交给你，你带领大家在第七层去猎杀一些六阶魔兽，有几位兄弟刚刚突破六十级，也好为他们寻找合适的坐骑。姬动、姚谦书，你们两个跟我和夜心一起深入圣邪岛去看看。”
　　一听说要深入圣邪岛，就连之前一直情绪低落的姚谦书也不禁有些兴奋起来，点头应是。
　　夜心一听弗瑞要带她同去，自然是眉开眼笑毫无意见。她也已经突破了六十级，虽然排名在阴阳学堂依旧在龙天他们之上，但却并没有属于自己的魔兽。弗瑞带着她，显然也是想为她选择一只魔兽伙伴了。
　　至于姚谦书和姬动，本身都拥有极致魔力，两人实力自保有余，绝不会拖后腿。弗瑞的实力提升后，自问保护三人周全毫无问题。
　　“老大，也带我去吧。让我也去见识见识。”姬夜殇似乎又恢复了以往嬉笑的样子，甚至有些谄媚的向弗瑞说道。
　　弗瑞没好气的道：“你？我带谁去也不能带你去啊！要是中土帝国再死个太子，恐怕大陆都要闹翻天了。你老实待会儿吧。飘零，你给我看好夜殇这小子，绝不能让他出了差错。”
　　叶飘零强忍笑意，道：“老大，你放心，有我在，这小子跑不了。离开学院的时候，各位董事就一再叮嘱，绝不能让这小子私自行动。甚至连平等王殿下都亲自到学院呢。我会贴身保护他的。”
　　姬夜殇有些求助地看向姬动，经过之前一战，毫无疑问，姬动在这里的地位大幅度提升，已经成为自弗瑞以下的第二人。
　　姬动抬头望天，似乎根本就没看到姬夜殇的眼神，喃喃地道：“师兄，今天天气不错，你要是魔力没问题，我们这就出发吧。”
　　姬夜殇跟随着他的目光看向天空，什么天气不错？这圣邪岛除了阴云密布，何曾有过别的天气了？这个臭小子。
　　“姬动，我可是你亲哥哥啊！你不能这样对我啊！”
　　姬动扭头看向他，“中土帝国已经有一个太子被我干掉了，难道还要再有一个因我而死的？如果我没记错的话，皇室直系血脉除了你以外就只有我了，万一你死了，我岂不是要被强迫进入那囚笼么？这样好了，我答应你，以后如果有机会，一定帮你弄一只适合你的魔兽。”
　　中土帝国太子的身份，令姬夜殇根本不可能找到帮他说话的人，朝着四周看了又看，最后也只得认命的点了点头。
　　弗瑞大手一挥，带着夜心、姬动、姚谦书，腾身而起，落在紫雷耀天龙宽阔的背脊上，巨龙双翼展开，直奔圣邪岛内部而去。


第一百七十七章 深入圣邪岛
　　“圣邪岛一共十八层，师祖说，当年曾经有强者深入到第十三层，但那已经是我们人类能够最深入的地方了。从未有人能在进入超过第十三层后还活着出来。”弗瑞沉声说道。
　　紫雷耀天龙背上，夜心坐在弗瑞身前，姬动和姚谦书坐在弗瑞身后，这头进化后的巨龙就那么展翼稿费，它本身就是雷属性，根本不怕天空中有雷霆落下，在这弱肉强食的世界中，更是将自身龙威完全散发开来，此时他们已经进入圣邪岛第九层，没有魔兽敢来挑衅。
　　姬动道：“师兄，那这九到十三层的魔兽分布也和前面的几层一样么？”
　　弗瑞摇了摇头，道：“当然不一样。第八层，生活着六阶群居魔兽。到了第九层，生活的是七阶魔兽，第十层则是七阶群居魔兽。而到了第十一层开始，就不在有魔兽会群居了。魔兽的修为超过八阶，智慧已经提升到一定程度，它们都必然会有自己的领地，绝不会与其他魔兽共享。因此，第十一层、十二层、十三层，就分别生活着八阶、九阶、十阶的强大魔兽。从第十一层开始，已经是圣邪岛的死亡地带。任何一只魔兽，都是极其强悍的存在。”
　　姚谦书倒吸一口凉气，“第十三层就已经是最为强大的十阶魔兽了。那再向内又是什么？十三层以内还有五层，难道是天干神兽不成？”
　　弗瑞摇了摇头，道：“师祖说过，在圣邪岛上不会有天干神兽存在。天干神兽只会在我们光明五行大陆或是黑暗五行大陆上才有。谁也不知道在圣邪岛真正的核心区域五层内生活的是什么。师祖说，他的师祖当初曾经深入到过第十三层，在那里向更深的地方遥望，仿佛看到了五座高不见顶的高峰，宛如天柱一般钻入万雷劫狱界之中。五座山峰分别是五种颜色。除此之外，他就什么都没有看到了。这是我们目前对于圣邪岛核心五层唯一的了解。”
　　姬动道：“师兄，那我们这次的目标是几层？”
　　弗瑞嘿嘿一笑，道：“目标十二层。那里普遍生活着九阶魔兽，以我和雷霆的实力，对付起来应该没什么问题。你们从旁辅助，注意安全就是。十三层要等下次我们再来的时候尝试了。十阶魔兽已经是超阶魔兽，近乎神兽的存在，与九阶魔兽相比又是质的飞跃，相当于我们人类世界中的至尊强者，可不是现在的我能够对抗的。”
　　姚谦书有些不好意思的道：“弗瑞大哥，这个，我……”
　　弗瑞扭头看了他一眼，“男子汉大丈夫，吞吞吐吐的干什么，有话就说。”
　　姚谦书嘿嘿一笑，道：“能不能麻烦你，也帮我弄一头属性适合的魔兽？”
　　听了姚谦书的话，姬动不禁心中一惊，之前他并没有注意姚谦书在战斗中显露的等级，“摇钱树，你六十级了？这么快？”要知道，上次两人分开的时候，姚谦书还不到五十级，如果他这么快就突破了六十级，简直是太骇人听闻了，比起姬动的修炼速度都要快得多。
　　姚谦书赶忙摇了摇头，道：“之前一年，我大多数时间都在我们发现的宝藏那里修炼五行法阵，修为提升虽然不慢，但怎么可能这么快就六十级。我现在魔力五十四级，都快被你追上了。”
　　姬动疑惑地道：“五十四级你要什么魔兽？你又不能签订契约。”
　　姚谦书道：“这你就不知道了吧。我们天干圣徒……，哦，不，我们极致魔力拥有者，与普通魔师不同。凭借着自身的极致魔力，我们只需要突破五十级，就可以与魔兽签约了。而且魔兽一般也非常喜欢与我们签约，弗瑞大哥的情况你也看到了，他的魔力进化后，顺带着紫雷耀天龙也同时拥有了极致魔力。这就是契约带来的好处。也就是说，如果我们与魔兽签订契约之后，这只魔兽就一定会有所进化，也拥有极致魔力。因此，只要击败魔兽，我们签订契约的成功率无限接近于百分之百。”
　　姬动惊讶地道：“原来极致魔力还有这样的好处。这么看来，我也四十九级了。如果努力一下突破五十级，岂不是也可以……”一想到能拥有一头魔兽坐骑，再看看身下那无比强悍的紫雷耀天龙，姬动的心顿时变得火热起来。不过，他也知道，想要在短时间内突破五十级并非易事，毕竟，还有五冠级别的瓶颈。在这圣邪岛上进行突破实在是不适合。当然，他现在也有了以前所没有的优势，那就是不会再有阴阳冲突，想必突破五冠也并不难。
　　“小师弟，这倒是个好办法，如果你在这十几天时间内能够有所突破。就帮你们都寻找一只适合自己的魔兽。”
　　姚谦书瞪大了眼睛，道：“姬动，你不是已经有了魔兽伙伴么？我一直都很奇怪，为什么你不到五十级就能签订契约呢。”
　　姬动道：“火儿并不是我的契约魔兽，只是我的好伙伴而已。我们是真正的朋友。她因为自身身体原因，跟我在一起，有疗伤的效果。”
　　姚谦书疑惑地道：“可是，它的属性和你一模一样，也是阴阳双火。天啊！如果不需要签订契约就能拥有那么强大的魔兽，你岂不是还可以再拥有一只？”
　　姬动叹息一声，道：“没那么容易。圣邪岛虽然是最适合抓魔兽的地方，但我的情况特殊，不但还没有突破五十级，而且我是阴阳双火属性，想要找到合适的魔兽伙伴可以说是难上加难。只能是碰运气了。”
　　紫雷耀天龙进化到九阶之后，飞行速度明显增加，很快，它就已经带着众人掠过了圣邪岛第九层、第十层和第十一层。
　　进入第九层之后，圣邪岛的地形就变得复杂起来，不再是单一的一种地形，而是有湖泊、森林、山峰、丘陵甚至是沼泽地等种种复杂地形拼凑而成。隐约中能够感受到其中隐藏着众多强大的气息。不过，紫雷耀天龙的气息实在太强横了，九阶魔兽，加上与万雷劫狱界相合的阳雷气息，别说是比他级别低的魔兽，就算是同级别魔兽，也不敢轻易冒犯。因此，这一路上到是相当平静，就算是遇到飞行魔兽，那些魔兽也会远远避开，不敢与紫雷耀天龙发生冲突。不到一个时辰，他们就已经来到了此行的目的地，圣邪岛第十二层。
　　“雷霆，我们下去。”弗瑞喝道。虽然他和雷霆加起来，已经不怕九阶魔兽，但这里毕竟是圣邪岛，在空中的目标太明显了，万一引起十二层的九阶魔兽群起攻之，他们也承受不起。
　　收拢双翼，雷霆庞大的身体轰然落地。之前在空中四人就已经看到，这圣邪岛第十二层，是以一座巨大的湖泊为主，周围大都是山林。论景色的话，这里是他们进入圣邪岛之后见过最好的地方了。如果不是天空中乌云密布，景色还会更好几分。
　　巨大的湖面十分平静，宛如蓝水晶镜面一般反射着淡淡的光彩，湖面上，氤氲的水雾轻轻飘荡，给这份平静中增添了几分神秘色彩。不用问姬动四人也知道，这看似平静的湖水下面绝不是表面这样平静，没有强大的魔兽那都怪了。
　　圣邪岛上，越向内层进发，魔兽的数量反而会越少，但实力却越来越强。脚踏实地，姬动、姚谦书先后从紫雷耀天龙背上跃下，而夜心则留在龙背上和弗瑞在一起。
　　紫雷耀天龙收敛自身气势，弗瑞的目光也变得警惕起来，九阶魔兽正面对抗他不怕，但要是九阶魔兽在暗中偷袭，对于众人来说也是相当危险的，尤其是等级还低的姬动和姚谦书。
　　姚谦书和姬动并不是第一次配合了，跟在姬动身边，他的一只手直接按在姬动背后的君魔阴阳铠上，另一只手则按上了旁边一株大树，翡翠般的光彩悄然释放，没有任何强烈的魔力波动，有的只是阳和的生命力。
　　姚谦书的极致甲木与蝎子的极致乙木虽然都能散发出生命气息，但二者却不同。姚谦书的极致甲木散发出的生命气息是阳和浩然之气，而蝎子的极致乙木则是绵绵密密无孔不入。这就是阴阳属性的区别，同样是生命力，也有不同。
　　双目微合，甲木凝聚法阵缓缓出现在姚谦书背后，这里除了湖泊之外，就是树林，他的极致甲木魔力用来探查再恰当不过，以他和森林的亲和度，只要是魔兽隐藏在森林之中，他都能够轻易发现。
　　那淡淡的翡翠色光彩就在空气中悄然蔓延，飞速向外辐射性扩散。
　　姬动体内魔力运转，螣蛇变、朱雀变早已同时释放，在这种地方他可不敢大意，超必杀技日月阴阳界惟有在特殊的环境以他现在实力才能释放出来，就算有姚谦书的增幅都不够。他不需要去考虑杀敌，只要保护好自己就可以了。
　　半晌后，姚谦书睁开双眼，收回自身魔力，疑惑地道：“真奇怪，方圆数千平米内，一点魔兽的气息都没有。我的魔力甚至可以延伸到湖面下一些植物之中，也没有发现魔兽的气息。难道说，这第十二层如此平静么？”
　　姬动眼神一动，“不，有一种情况可能是你发现不了的。如果这里的魔兽与你同属性，而且实力远远超过你三阶，弥补了极致属性的气息，你恐怕就……”
　　姬动刚说到这里，突然间，紫雷耀天龙猛然抬起头，全身宽达厚实的鳞片轰然乍起，刺目的雷电光芒围绕着身体骤然释放开来，强横无比的气势化为一道氤氲紫光冲天而起。
　　“小心，有强敌。”弗瑞大喝一声，在他额头正中竖起的第三只眼睛悄然张开，一道湛然紫光电射而出，落在他手上。紧接着，一柄长约十米的巨大古朴战斧出现在他掌握之中。正是那神器，雷狱神斧。只不过现在的雷狱神斧几乎放大百倍，它才刚一出现，周围的空气顿时变得粘稠起来，其他各种属性元素被疯狂驱散开来，而半空中的万雷劫狱界则是滚滚而动，像是被它的气息牵引着，随时都有可能爆发似的。
　　奇怪的是，树林之中并没有任何强大的气势回应，但紫雷耀天龙的目光却变得极其谨慎，而且还缓缓的后退了两步。虽然现在的它还不是九阶巅峰实力，可是，拥有极致阳雷魔力的紫雷耀天龙，就算是遇到九阶巅峰魔兽也是有胜无败，这也是为什么弗瑞有信心带众人来到这第十二层的重要原因，能够令他谨慎小心至此，难道说？
　　危机感瞬间充盈在姬动和姚谦书心中。弗瑞沉声喝道：“你们都退到后面来，有可能是十阶神兽。如果真的是十阶，我挡住它，你们先升空，我们再会合。”
　　夜心眉头微皱，“不会这么倒霉吧。还是我们的资料不对，这第十二层不只是九阶魔兽的栖息地。”
　　就在众人万分警惕的时刻，突然间，一个声音从树林中传了出来，“别动手，别动手。我没恶意，我是来认主的。千万不要动手啊！就算打不死我，破坏了这里的花花草草也不好呀。”
　　在众人充满警惕的目光注视下，就从那树林之中，蹦蹦跳跳的跑出来一头小猪，是的，就是一头小猪，而且看它的样子，还气喘吁吁的，大有上气不接下气的感觉。这小猪生的倒是极为可爱，通体雪白，肥头大耳，整个看上去就像是一个圆圆的球体，身长不过一尺左右，在地上跑起来速度也不快，比较奇特的是，在他从背脊到屁股的位置上，有一朵大大的绿色菊花图案。可是，它却没有任何强大的气息散发出来。


第一百七十八章 十阶？菊花猪
　　看到那只背上有菊花纹路的小猪从树林中跑出来的时候，除了紫雷耀天龙以外，弗瑞、夜心、姬动、姚谦书，无不是一阵发呆。他们怎么也想不到，在这充满危险的圣邪岛第十二层见到的第一只魔兽，竟然是一只看上去十分可爱的白色小猪。
　　惟有紫雷耀天龙，在看到它之后，依旧是低吼连连，呲牙咧嘴的，但却并没有发动攻击。全身雷电之力不断地流转迸发，似乎随时都有释放的可能。
　　“大家伙，安静点，安静点。你看不出，本圣猪没有恶意么？”小猪跑到距离紫雷耀天龙还有二十米的地方就停了下来，有些费力的仰着头向紫雷耀天龙说道。
　　能够说话的魔兽，代表着什么？十阶，神兽。惟有十阶魔兽才能拥有说话的能力。
　　姚谦书试探着问道：“你是十阶魔兽？”
　　那小猪看到姚谦书，细细的小眼睛顿时变成了弯月状，竟然像是眉开眼笑的样子，“是啊！是啊！我未来的主人，我当然是十阶魔兽，不然能生活在这圣邪岛深处么？人称我为菊花圣猪。快，让我认主吧。我刚才就感觉到了你的极致甲木魔力，我也是极致甲木，没有比我更适合你的魔兽了。”
　　十阶魔兽就像是人类的九冠魔师，都拥有着极致魔力，这也是为什么九阶魔兽和十阶魔兽天差地远的原因。
　　姚谦书目瞪口呆的道：“你要认我为主？不用先打败你？”
　　菊花圣猪高傲地仰起头，“当然不用。我们十阶魔兽，有着超过你们人类的智慧。只要能够离开圣邪岛这鬼地方，还打败什么啊！好不容易让我遇到了你这么一个拥有极致魔力的魔师，我可不想一不小心就把你给打死了。还等什么，难道本圣猪还不能当你的魔兽伙伴么？哦，记得，我要签订的是主仆契约，我是主，你是仆。这样才符合我圣猪的身份。”
　　说道这里，这位菊花圣猪还刻意强调道：“我可是十阶魔兽，你想想，有了我作为你的魔兽伙伴，是一件多么拉风的事？”
　　姚谦书连连摇头，道：“这肯定不行，怎么可能是主仆契约呢？就算是主仆契约，也应该我是主你是仆。你虽然是十阶魔兽，但我可是光明五行大陆的天干甲木圣徒，未来发展不可限量。用不了多长时间，我的实力就会超越你。更何况，用一只猪当作魔兽伙伴，这是不现实的，我可不想被人耻笑。您请便吧。我是不会和你签约的。”
　　比较熟悉姚谦书的姬动分明看到姚谦书此时眼中正在闪烁着亮亮的光芒，心中不禁暗笑，这家伙分明已经动心了，嘴上却对眼前的菊花圣猪不屑一顾。
　　虽然姬动很奇怪，这头确实应该是十阶魔兽的菊花猪为什么会主动找上姚谦书，但这毕竟是一只十阶魔兽啊！不过，这家伙遇到了有药医必死病、钱渡有缘人称号的摇钱树，想要占便宜可没那么容易。
　　弗瑞端坐在紫雷耀天龙背上，与怀中的夜心对视一眼，也都流露出惊讶之色，弗瑞刚想说什么，却被姬动用目光止住了，“他们的事，让他们自己解决好了。”
　　嘴上虽然这么说，但姬动、弗瑞却并没有半分放松，面对一头十阶魔兽如果不小心一些，万一被其攻击，那可就是毁灭性灾难。
　　菊花圣猪瞪大了他那双小眼睛，吃惊地道：“什么？你竟然拒绝了一位伟大的神兽？虽然我是一头猪，但我可是全天下最强大的猪，拥有猪类魔兽最强大的能力。你竟然敢藐视我？”
　　姚谦书上前两步，摇头晃脑的道：“最强大的猪也是猪。你没听说过么，送上门的不是买卖，你主动送上门来，本身就已经自贬价值了。我为什么要和你签约？哪怕是一头普通的甲木系魔兽，只要和我签约之后，我也一样可以将它培养成为十阶魔兽。”
　　菊花圣猪有些愤怒地看着姚谦书，“真倒霉。好不容易遇到个合适的人，竟然是如此斤斤计较的。你们人类真是卑鄙啊！想我菊花圣猪，在这圣邪岛上也算是一号人物。竟然被你蔑视。我要杀了你。”
　　一边说着，菊花圣猪背后的碧绿菊花纹突然亮了起来，紧接着，它那只有尺长的身体瞬间暴涨，转眼间就膨胀到了高达五十米，身长百米的恐怖程度。足足有七、八头紫雷耀天龙那么大。无比恐怖的气息，宛如实质一般压迫而来，每个人都有种无法喘息的感觉。
　　弗瑞大喝一声，手中雷狱神斧在身前一横，顿时一股如山如岳的天雷之气爆发而出，与天空中的万雷劫狱界遥相呼应，这才勉强抵挡住了菊花猪释放出的恐怖威压。
　　一层翡翠般的光泽笼罩在菊花猪身上，它那庞大的身体居高临下的看向姚谦书，“卑微的人类，看到本圣猪强大的实力了吧。现在你改变主意还来得及。要不是看你潜力不错，拥有极致甲木魔力，又能带我离开圣邪岛这鬼地方，你以为本圣猪会屈尊么？”
　　姚谦书哼了一声，“你实力强大又怎么样？有弗瑞大哥在，我们全身而退毫无问题。你也要明白，错过了这次，你恐怕永远都没有离开这圣邪岛的机会了。这样好了，你我都退一步。我们签订平等契约，这是我能接受的底限，否则的话，我们拍拍屁股立刻走人，你就继续在这圣邪岛逞凶好了。”
　　菊花猪身体膨胀之后，眼睛依旧不大，小眼睛中眼珠滴溜溜乱转，做思考状。庞大的威压渐渐减弱，摇了摇肥头大耳，叹息一声，心不甘情不愿的道：“好吧，算我老猪倒霉。怎么也要先离开这圣邪岛再说。”
　　一边说着，只见它摇身一晃，绿光收敛，转眼间又变回了原来大小，一口碧绿色的青气从口中喷吐而出，在空中凝聚成一个奇异的符号。空气中顿时充满了极致甲木所特有的庞大生命气息，令在场每个人都充满了舒爽的感觉。
　　姚谦书双眼大亮，赶忙上前一步，咬破右手食指指尖，凭空虚划，勾勒出一个同样的符号，带着极致甲木的魔力和他血液的烙印与菊花猪喷出的符号在空中融合。
　　顿时，一道金光在空中亮起，宛如桥梁一般将两个人的身体连接在一起，这是契约之桥，一旦契约之桥形成，也就意味着两人的平等契约已经结成。不论是对于魔兽还是魔师来说，契约都是极为重要的。魔师一生之中只能缔结一次这样的契约，而魔兽则在缔结契约后，除非主人死亡，否则就绝不能反叛。
　　眼看着契约之桥缔结而成，姚谦书再也忍耐不住心中的得意，放声大笑起来，能与一头十阶魔兽缔结契约，毫无疑问，这绝对是一件令人兴奋的事情。有了这十阶魔兽的帮助，魔力只有五十几级的他直接就能成为当世强者之一，他又怎能不笑呢？
　　但是，令众人有些奇怪的是，那菊花猪竟然也笑了起来，而且笑的比姚谦书还要大声，看它那得意的样子，一点也不比姚谦书差。
　　“你笑什么？”姚谦书疑惑地问道。
　　菊花猪摇头晃脑，得意洋洋的道：“终于可以离开圣邪岛这鬼地方了，我能不笑么？这里实在是太危险了，随时都有被杀掉的可能。本圣猪能活这么大多不容易啊！以后本圣猪的吃喝玩乐，就都靠你了。再也不用到处去拣死尸吃了。”
　　姚谦书目瞪口呆的看着它，“等等，你先等等。什么叫捡死尸吃？身为十阶魔兽，除了同级别魔兽之外，在这圣邪岛上你也应该算得上是一代霸主了吧。怎么还要去捡什么东西？”
　　菊花猪嘿嘿一笑，道：“反正也已经签约，你后悔也晚了。实话告诉你好了，本圣猪虽然实力极其强大，但却并不会任何攻击技能。只不过是吃得多，所以进化的快，身体成为了十阶魔兽层次，可是，我可不会打架，你不用指望我帮你战斗了。”
　　“啊？”姚谦书怎么也没想到这头刚才还展现了强大实力的十阶魔兽竟然会说出这样的话。
　　“可是，你刚才不是说，你具有猪类魔兽最强的能力么？”姚谦书不死心地问道。
　　菊花猪点了点头，道：“没错啊！我问你，猪的能力是什么？是吃。在所有猪类魔兽里，绝对没有比我更能吃的存在了。要不是没有战斗能力，我会跑到这第十二层来？”一边说着，他还抬起一只前蹄指了指紫雷耀天龙，“就算它这么大的家伙，我也能一口吃下去。我的饭量可是很大的哦。以后就靠你了。”
　　姚谦书呆呆地站在那里，有种欲哭无泪的感觉，他一向以吝啬出名，以讨价还价、精明似鬼著称，却怎么也想不到，自己竟然被骗得这么惨。难怪，难怪这只猪会主动跑过来和自己签订契约。它竟然什么攻击能力都没有？
　　姬动来到姚谦书身边，疑惑的向菊花猪问道：“那刚才你展现出的气息是怎么回事？我曾经不只一次见过十阶神兽，你的气息确实与他们毫无二致。”
　　菊花猪哼了一声，“本圣猪本来就是十阶魔兽，当然会有十阶魔兽的气息了。平时要是找不到死尸，就靠这气息到外面去吓唬那些弱小一些的魔兽，直接吓死再吃掉。没有这十阶魔兽的气息，我早就不知道死多久了。”
　　姬动、弗瑞、夜心的目光同时看向姚谦书，姬动拍拍姚谦书的肩膀，“节哀吧，没想到会遇上这么一个卑鄙、无耻的十阶魔兽。”
　　“我……”姚谦书恶狠狠的看向菊花猪，“死肥猪，你信不信，老子出去以后把你论斤卖了猪肉。”
　　菊花猪往地上一趴，很是无辜地看着姚谦书道：“可以啊，我不反对。不过，我必须要告诉你的是，刚才在缔结契约的时候，我一不小心把自己的生命力加进去了。你可能是太兴奋，没太注意。由于我的生命气息远远比你强大，所以，就算你没有同意，我们现在缔结的也是生命共享平等契约。要是我老猪死了，你也好受不了，估计也只能陪我去了。你以后可要好好保护我，否则的话，你自己可就惨了。”
　　姚谦书双眼通红的就要冲上去，他没想到自己精明了这么多年，这次竟然会输的如此赔本，恨不得一头撞死。姬动赶忙拉住他，“这头猪实在太狡猾了。不过，你也要往好处想想。不论怎么说，它能够在这危险的圣邪岛上生存到现在，也必定有求生的本事。实在不行，他那吓唬人的能力也还是可以的。说不定你们签订契约之后，它会逐渐产生出战斗能力呢？”
　　姚谦书眼泪汪汪地看着姬动，“我想死，我怎么会这么倒霉……，终年打燕，却被燕啄了眼。我不活了……”
　　不论如何哀叹，姚谦书最后还是不得不接受了菊花猪已经成为自己魔兽伙伴的事实，而且还是生命共享的魔兽伙伴。
　　坐在地上，姚谦书和菊花猪大眼瞪小眼，他真的很想扑上去胖揍这家伙一顿。可事实上，姚谦书现在还真没那个本事，菊花猪虽然不会攻击，但它只要展现出自己的本来身形，在自身气息上的巨大差距以及庞大的身体，就算它放手让姚谦书攻击，姚谦书也伤不了他什么。毕竟他们是同源魔力。
　　姚谦书也只能自己安慰自己，就当找了个肉盾吧。
　　倒是夜心很喜欢菊花猪，不论怎么说，这圆滚滚的家伙还是十分可爱的。
　　弗瑞向菊花猪问道：“这附近都没有魔兽，是不是都被你的气息吓跑了？”
　　菊花猪得意洋洋的道：“那是当然。只要不进入十三层范围，什么魔兽感受到我的气息不害怕？你这头龙虽然不错，刚才不也被我吓的够呛么？”
　　姬动突然问道：“菊花猪，圣邪岛十三层以内，有什么？”


第一百七十九章 十三层以内的情况
　　姬动突然向菊花猪问起圣邪岛十三层以内的情况，顿时吸引了众人的注意，就连极度郁闷中的姚谦书也不禁竖起耳朵。
　　菊花猪瞥了姬动一眼，抬起一只前蹄，两个蹄尖在一起搓了搓。
　　姬动疑惑地道：“什么意思？”
　　菊花猪哼了一声，“想知道这么大的秘密，不给点好处，你好意思么？”
　　姬动气结，又不禁有些好笑，“难怪你会和姚谦书签订契约，这棺材底下伸手死要钱的本事，倒是相差无几。”
　　姚谦书怒道：“别把我和这头该死的猪相提并论。”
　　菊花猪看了姚谦书一眼，哼哼着道：“看在我们有平等契约的份上，我不跟你计较。以后有你求本圣猪的时候。”
　　姬动向菊花圣猪道：“你想得到什么好处，才肯告诉我们十三层以内的情况。”
　　菊花圣猪看看众人，目光最后锁定在弗瑞额头上的竖眼上，“他那柄斧子似乎还凑活，给我吃了的话，我就告诉你们。”
　　四人用一种看白痴似的目光看着它，菊花猪有些尴尬的咳嗽了一声，又看向姬动手上的朱雀手镯，“要不，给我吃你这手镯也行。我凑或了。”
　　姬动冷冷地看了他一眼，手腕一翻，几枚二、三阶的晶核出现在掌中，“就这些，要不要？不要就算了，我们总会知道的。”
　　菊花猪瞪大了小眼睛：“虽然说漫天要价，坐地还钱。可你这也太狠了。”眼看着姬动就要将晶核重新收起来，它赶忙又道：“算了，算了，苍蝇也是肉。谁让你和我那契约伙伴是朋友呢？我就忍了吧。”一边说着，也不见它身体行动，张口一吸，那几枚晶核立刻被它吞入腹中。
　　姬动和姚谦书对视一眼，都看到了对方眼中的惊讶，姬动取出的这几枚晶核可不是随便拿出来的，而是有目的的。其中没有一块是木系晶核，都是火系、金系之类。按说这菊花猪本身是甲木属性，这些晶核并不是它应该吃的，可它就那么吃了下去。难怪他会说自己是同类魔兽中最能吃的一个，单是这消化能力，已经是普通魔兽无法企及。就算是紫雷耀天龙这样的九阶极致魔力魔兽，也绝不会吃非同属性的晶核。那可是有害无益的。
　　菊花猪倒是还算信守承诺，吃了晶核后，有些不满的吧唧吧唧嘴，“太少了，还不够塞牙缝的，好吧，我就告诉你们好了。我跟你们说，别看本圣猪没有战斗能力。可是，换一头十阶魔兽在这里，也没办法告诉你们这圣邪岛十三层以内有什么。惟有本圣猪，是唯一一个进入十三层以内，还能活着离开的。在那里我吃了少说有三具十阶魔兽的尸体，否则也不会成长的这么快了。十阶魔兽真难消化，吃一个要消化好久。”
　　姚谦书皱眉道：“说重点。”
　　菊花猪向他翻了个白眼，“着什么急啊？就给这么点好处，还催我，你有没有人性啊！”
　　“你……”姚谦书强压怒火，扭过头去，不再去看这分明长得可爱，可却气得他要死要活的小肥猪。
　　菊花猪摇头晃脑的继续道：“那十三层以内，还有五层，加起来一共就是十八层。圣邪岛一共有十八层。怎么样，这是个天大的秘密吧。”
　　姚谦书怒道：“放屁，这些我们早就知道，还用你说？”
　　菊花猪哼了一声，“行啊，既然你们早就知道，那我就不说了。”
　　姬动缓缓抬起双手，一黑一金，极致双火同时从掌中亮起，喃喃地道：“好几天没吃熟食了。你没实战能力是吧。让我检验一下好了。你吃了我几枚晶核，我就吃你两块猪肉，野外烤肉，似乎也不错。放心，我最多切上几斤，够我们吃的就行了。绝不会危急你的生命安全，以你的生命力，长出来很容易。最多就是有那么一点点疼。”
　　“你说什么？你要切我的肉？你竟然敢威胁堂堂十阶魔兽，伟大的十阶魔兽菊花圣猪？你是开玩笑的，对不对？”
　　姬动眼中寒光森然，铿锵一声，右手君魔阴阳铠上的尖锐锋刃已经弹了出来，“你试试就知道我是不是在开玩笑了。谦书，你不反对吧？”
　　姚谦书扭过头去，“我什么都没看见。”
　　姬动右手上的极致阳火传入锋刃之中，锋刃顿时变成了金红色，眼看着他当真要动手，菊花猪顿时有些慌了，“好，好，我是开玩笑的行了吧。我说就是了。十三层以内的五层，其实就是五座山，呈十字排列。十字中央是一座黄色的大山，北边是黑色、南边是红色、西边是白色、东边是青色。这五座山被我们圣邪岛上的魔兽称作为五圣山，所以，十三层以内的五层，其实是并列的，并不分先后。”
　　五圣山？听到这个名字，姬动手上火焰收敛，追问道：“那在这五圣山之中，都生活着怎样的魔兽？还有什么其他特点？”
　　菊花猪道：“五圣山很高，只不过外面有云雾缭绕，从外面是看不到的，只有真的进入五圣山范围内才能看清。这五座山不知道有多高，反正直接钻入万雷劫狱界之中。似乎万雷劫狱界就是它们所形成的。在五圣山中，各自只是居住着一只圣兽大人。谁敢进入到他们的圣山领地范围，必死无疑。”
　　“圣兽？”弗瑞疑惑地道：“十阶不就已经是魔兽顶尖了么？天干神兽就是十阶魔兽的巅峰存在。难道五圣山中生活的五只魔兽都是天干神兽？”
　　菊花猪连连摇头，“天干神兽算个屁，十三层就生活着至少有七、八只实力不逊于天干魔兽的家伙。连他们都不敢进入五圣山范围之内。圣兽本来就不是十阶，非要按阶来算的话，那应该算是十一阶吧。所谓的神兽，也不过依旧是兽，神兽这名头只是好听而已。而圣兽则已经是真正的半神。它们都是阴阳调和的五行魔兽。”一边说着，它指了指姬动，道：“就和你一样，都是阴阳双属性。所以又称之为五行圣兽，乃是整个世界最强大的魔兽，魔兽之祖。”
　　众人面面相觑，五行圣兽，魔兽之祖，单是这两个称呼已经足以为他们揭示这圣邪岛中心的奥秘。这是凌驾于天干神兽之上，更加强大的存在啊！半神，那是怎样的强悍？
　　菊花猪有些卖弄的道：“据十三层的那些和我同级别的家伙们说，五位圣兽大人如果联手，就算是真正的神也要退避三舍，它们本应该是神王的宠物，不知道为什么会降落人间。好像是被你们人类请下来的。具体我就不知道了。上次我曾经进入到五圣山范围内，可能是因为我没有战斗能力，正好遇到了木圣山的圣兽大人，他老人家一脚将我踢了出来，留了我一条小命。”
　　姚谦书的目光有些灼热地问道：“那木圣兽是什么样子？”
　　菊花猪白了他一眼，“你以为圣兽大人的面是那么容易见到的么？我只是听到了圣兽大人的声音就觉得无比荣耀了。青光一弹，我就被踢出来了。”
　　弗瑞深吸口气，道：“难怪多年以前，两片大陆无数强者曾经在这圣邪岛上相互倾轧，也没能清光这里的魔兽。更导致了大量死亡、人才凋零。有如此强大的圣兽存在，谁又能是对手。看来，这圣邪岛还会依旧存在下去。菊花猪有一点猜的恐怕是正确的，那万雷劫狱界很可能与五圣山的五位圣兽有关。除了神以外，我想不出谁能凝聚出万雷劫狱界这样的存在。”
　　姚谦书叹息一声，道：“看来，我们永远也没可能去探查其中的奥秘了。”
　　姬动摇头道：“这也不一定。菊花猪说这五位圣兽曾是神王宠物，很可能是被我们人类弄下人间，我想，有可能是我们人类达到了神级的实力将它们召唤而来。如果是这样的话，当初你说过，二十位一代圣徒光暗联手，创造了这圣邪岛。也许，他们正是怕两片大陆真的因为战争而陨灭，从而召唤了这五大圣兽坐镇圣邪岛也说不定。既然我们的前人能够召唤圣兽，为什么我们就不能入内探查呢。你还记得么，你跟我提到过的天干神装。我想，这天干神装很有可能就在这五圣山之中。想要进入，就需要我们自己的努力了。”
　　姚谦书点了点头，道：“那也至少要等我们的魔力达到九冠，有一定自保能力以后才有可能进入。姬动，你可千万不要逞强啊！”
　　姬动微微一笑，道：“放心吧，我不会的。这次没有白白深入这里，至少让我们知道了圣邪岛核心处究竟有什么。你也得到了魔兽伙伴。”
　　“不要提这个好不好。”姚谦书没好气的看了菊花圣猪一眼，一提到这个魔兽伙伴，他就郁闷的不得了。
　　弗瑞道：“走吧。我们就在这十二层寻找九阶魔兽，菊花猪，你收敛自身的气息，不要把魔兽吓跑了。我们要找一头癸水系九阶魔兽捕捉。小师弟，你的魔力能否突破？”
　　姬动摇了摇头，道：“突破五十级不是一朝一夕的事，师兄，我已经想好了。这次错过机会还有下一次。我也不急于拥有魔兽伙伴，提升自身实力才是最重要的。等我拥有了更强的实力，自然也可以与更强大的魔兽进行签约。”如果他强行修炼，或许真的能够在短时间内突破，但毫无疑问，那将导致他的根基不稳。更何况看到姚谦书签约了菊花猪这种废柴魔兽之后，姬动感触很深，正所谓强扭的瓜不甜。魔兽伙伴更多的还是要看机缘，阴阳双属性火系魔兽可不容易找，难道要他去找五圣山里面的圣兽去签约么？那是不可能的事情。反正他有火儿作伴，倒也不急于再找另一头魔兽。
　　水属性魔兽一般来说都比较喜欢在水边，或者是水下生活，为夜心寻找合适的魔兽伙伴，众人的目标自然是沿着湖边行进。特意寻找九阶癸水魔兽本来并不轻松，但令众人有些意外的是，菊花猪的加入却令他们这个过程变得简单了许多。
　　很快，他们就遇到了第一头九阶魔兽，庚金属性。菊花猪为了证明自己并不是毫无作用的，立马释放出强横的十阶魔兽威压，直接吓跑了那头庚金魔兽。
　　进入圣邪岛十二层，已经是危机重重，能够尽可能保存实力当然是好事。虽然有弗瑞的存在和雷狱神斧这样的神器，但要说以他们这几个人的实力想要大量猎杀九阶魔兽从而获取九阶晶核，那也依旧是不现实的。因此，有了菊花猪的帮助，他们在寻找癸水魔兽的过程中，就可以省却许多麻烦，不需要进行过多的战斗，继续寻找就行了。就算在未来的战斗中大量消耗了实力，菊花猪也可以凭借自己十阶魔兽的气息来保护他们不会继续进入战斗状态。
　　有了这个发现，姚谦书心中的郁闷渐渐减轻了一些，不论怎么说，菊花猪也不是全无作用的。而且，有一点是让他比较接受的，那就是菊花猪之前向姬动索要好处的样子，换了别人或许会很不屑魔兽这种行为，可对于本身就对金钱毫无抵抗力的摇钱树来说，这就是极品性格了。
　　菊花猪也逐渐从跟随着众人走路，到被姚谦书抱入怀中，姚谦书心中暗想，就当自己是养了一个会说话的宠物。当然，这一人一猪的争吵始终都没有停止过。不断地在争论着签订生命共享平等契约究竟是谁占了便宜这个问题。
　　“你们别吵了，有情况。”弗瑞低喝一声，阻止了正在争辩的菊花猪和姚谦书。他那锐利的目光直接投向湖水之中。就在那氤氲的湖水里，似乎传来了一层绵密的水元素魔力波动。


第一百八十章 紫冰天魔蛟
　　为了不吓跑九阶魔兽，此时弗瑞已经收起了紫雷耀天龙，这样一来，只要菊花猪不释放自身气息，他们看上去就只是一些实力普通的人类而已。圣邪岛上的魔兽都有很强的攻击欲望，吞噬人类晶冕，对于它们来说，也是提升实力的捷径，之前就有不少九阶魔兽因此而出现，只不过都被菊花猪吓跑了而已。
　　弗瑞上前一步，挡在众人面前，额头上的第三目缓缓睁开，释放出妖异的光彩，目光灼灼地盯视着湖水之中。
　　姬动和姚谦书分别站在他左右两侧，夜心则在稍微靠后一点的位置。四人的魔力几乎同时提升。
　　“五行相生。”姬动低喝一声，夜心和姚谦书顿时会意，姚谦书闪身来到姬动背后，而夜心则站在姚谦书背后。
　　无形之中，水生木，木生火，他们此时要利用的正式这一点，虽然三人的实力都不如弗瑞，但是，当他们三位一体，站在一起的时候，虽然还没有开始融合彼此的魔力，但彼此之间的气息却已经开始出现了微妙的变化。
　　菊花猪很是自觉地从姚谦书怀中跳了出来，落在地面上远远的跑开，躲在一株大树背后。
　　弗瑞大喝一声，“出来。”一边说着，他双手同时按出，刺目的电光破水而去。
　　轰隆一声巨响，方圆数百平方米的水面上，都充斥着一层强烈的雷电之光。弗瑞那本就霸道的阳雷魔力在进化为极致魔力后，爆发力变得更加恐怖了，甚至还要超过姬动的极致阳火。
　　又是一声轰鸣响起，一个庞大的身体骤然从水下扬起，露出了半截身体，与它同时出现的，还有无数水箭，这些水箭闪耀着晶莹的紫色光泽，刚一出现，立刻就四散纷飞开来，浓重的寒气在空中弥漫，绵绵密密的水箭顿时化为无数冰箭四散飞射。看似混乱，但却转眼间就在空中布下了一片冰箭大阵，围绕着弗瑞、姬动等人攒射而下。整个空气之中，也充满了水元素的波动。
　　紫色魔力，毫无疑问的癸水属性，姬动他们的目标终于找到了。
　　面对高达九阶的魔兽攻击，弗瑞丝毫不惧，双手做出托天之势，霸道的紫光从额头第三目中电射而出，刹那间，半空中响起一道雷霆之音，方圆数百米的空间都像是被狠狠地撕扯了一下，剧烈地扭动着。紧接着，这扭动的空气剧烈一振，一圈圈紫色极致阳雷魔力由内而外爆发开来。
　　雷狱神斧就那么出现在半空之中，空气的扭动，就是它本体一振所带来的效果。
　　阵阵轰鸣，宛如滚雷一般在空中响彻，那大片的冰箭竟然完全被震成冰粉，四散纷飞。
　　此时此刻姬动才知道，自己这位师兄在掌握了本属性神器，再加上魔力进化为极致之后，就算没有紫雷耀天龙的帮助，隐隐也能与九阶魔兽抗衡了。
　　伴随着冰箭破碎，众人也看清了那头魔兽的样子，那是一条通体呈现为冰蓝色牛首蛇身的大家伙，全身上下绽放着一道道紫光。那些紫光并不是成雾状出现的，而是如同一条条光带般围绕着它的身体，身上的鳞片是怪异的三角形，头上的两根角成螺旋状向上突起，足有米余长，单是露在水面上的身体就超过了五米，此时一双紫光闪烁的眼睛注视着空中的雷狱神斧，流露出惊疑不定之色。显然，这与万雷劫狱界同源的魔力令它产生了恐慌。
　　夜心有些惊喜的道：“这是紫冰天魔蛟，亚龙种，据说，如果它能够修炼到十阶，就会真的化身为紫冰天魔龙。”
　　弗瑞口中长啸一声，伟岸的身躯腾身而起，在半空中握住巨大的雷狱神斧，双臂向后仰起，整个人的身体在空中向后弯成弓形，雷狱神斧在空中划出一道惊天长虹，直掼而下，扇面状的紫色极致阳雷光彩瞬间爆发，整个空间仿佛都要被他这一斧斩开似的。
　　紫冰天魔蛟身上的紫色光带在半空中极致阳雷那暴戾的紫光笼罩下迅速收缩、颤抖着，竟然出现了属性压制的情况。不过它毕竟是生活在圣邪岛上的强大九阶魔兽，虽惊不乱，怒吼一声，一道紫光从口中喷吐而出，凝聚成一道巨大的紫晶冰盾挡在上空。
　　轰然巨响中，那紫晶冰盾瞬间爆裂，化为无数冰屑四散纷飞，弗瑞手中雷狱神斧气势不减，依旧朝着紫冰天魔蛟头上斩去。在双方魔力有着巨大差距的情况下，依旧将这头九阶魔兽全面压制，由此可见极致魔力与神器的威力是何等恐怖了。
　　连弗瑞自己也没想到雷狱神斧的威力竟然强大如斯，他的极致阳雷魔力通过雷狱神斧输出，爆炸力至少增强了一倍以上，那厚达数米的紫晶冰盾竟然像是无法起到半分阻挡作用似的。这只不过是灌注魔力的一击，却已经足以与施展必杀技相比。巨大的斧刃之上，充斥着一种无坚不摧的强悍特质。
　　连弗瑞自己都想不到，那紫冰天魔蛟自然就更想不到了，如同灯笼般巨大的紫眸中流露出强烈的恐惧之色，赶忙再次张口，一团晶莹的紫光从口中喷吐而出。迎上了雷狱神斧。
　　再次轰鸣声中，大量的紫色精光四散纷飞，弗瑞带着雷狱神斧被震的反弹而起，而那紫冰天魔蛟的身体也是一阵剧烈颤抖，周围的水域全部变成了浓烈的紫色，强烈的寒气瞬间将湖面冰封。
　　紫冰天魔蛟后吐出来的是一枚足有篮球大小的珠子，上面闪耀着浓烈的紫光，更充斥着一股庞大的天地灵气，不用问众人也知道，这就是紫冰天魔蛟的蛟珠，对于这种魔兽来说，蛟珠就相当于它们的晶核，乃是它最本源的力量。危急关头，不得不将蛟珠喷吐而出，与雷狱神斧碰撞。
　　弗瑞的魔力毕竟还不足以发挥出雷狱神斧真正的威力，被蛟珠内凝聚的庞大魔力震荡而起，不过蛟珠受到雷狱神斧的刺激，这头紫冰天魔蛟也绝不好受就是了。
　　这头强悍的九阶魔兽此时真正的发怒了，一声声狂吼不断从它口中发出，刺目的紫光四散纷飞，此时此刻，它正在向众人展现出身为九阶魔兽的恐怖实力。
　　轰然巨响之中，紫冰天魔蛟庞大的身体在已经冻结的湖面上剧烈的扭曲了一下，顿时，所有冰块全部破裂，身在湖中，无疑是它施展自身实力最为有利的。一根根长达五米，粗如房梁的巨大冰锥腾空而起，恢宏的癸水系魔力令它的身体完全化为了紫晶色，那无数冰锥带着极其恐怖的气息四散纷飞，直奔众人飞射而来。
　　这是紫冰天魔蛟的专属必杀技，紫冰天魔舞，在湖水的帮助下，令它这个必杀技的威力提升到了极其恐怖的程度，其中超过一半的冰锥，全部朝着反弹入空中的弗瑞而去。
　　“大家小心。”弗瑞身在空中，大喝一声，手中雷狱神斧挥动起来，一根根冰锥不断被他那极致阳雷魔力绞成齑粉，不过，在这紫冰天魔蛟的攻击之中，暂时也是没有还手之力。九阶魔兽发出的必杀技，那可不是低级魔兽所能相比，但是空气中瞬间就被癸水元素所占领，形成了宛如领域的紫冰世界，就对众人的魔力有着很大压制。尤其是夜心，反应最为明显，她并不具备极致魔力，本身也是水属性，虽然魔力突破了六冠境界，但此时却充分感受到了属性压制的痛苦。
　　在众人中，唯一有舒爽感觉的，恐怕就要属姚谦书了，木生水，作为极致甲木魔力的拥有者，越是庞大的水元素存在，对于他来说感受就越深。更何况此地岸边还有着大量植物的存在。
　　夜心勉强提聚起自己的魔力，双手印上了姚谦书的背心，姚谦书极致甲木魔力瞬间暴涨，甲木凝聚法阵悄然浮现，青龙图腾在法阵中激荡徘徊，双手同时按在姬动双肩之上，体内魔力毫无吝惜的澎湃输出。
　　嗡——，粗大的金色火柱几乎在一瞬间就已腾身而起，姬动向前迈出一大步，和姚谦书拉开几分距离，姚谦书的魔力凭空传输，虽然效果会差一点，但也不会被他身上瞬间升腾的极致阳火所灼烧。
　　急剧升腾的金色火柱之中，朱雀双翼大张，君王降临，高达三米的火焰君王体将夜心和姚谦书完全挡在背后，君魔阴阳铠化为灿烂的金红色，面对迎面而来的大量冰锥，姬动双手画圈，一条巨大的金色火龙已经透体而出，迎了上去。
　　没有真正战斗过，就无法明白强者的实力。半空中，看上去那些冰锥在弗瑞的雷狱神斧之下一一破碎，仿佛抵挡的很简单似的。但是，当姬动与这些冰锥对上之后，他顿时感受到了无与伦比的巨大压力。
　　每一枚冰锥之中都充满了绵密而极寒的癸水魔力，尽管他在夜心和姚谦书的增幅下魔力已经提升到前所未有的强度，但应对起来还是极为吃力，几乎每抵挡一枚冰锥，他就要后退一步，火焰君王体也出现了不稳定的波动。
　　这就是实力上的差距啊！他毕竟还只是一名不到五冠的魔师，虽然那紫冰天魔蛟的大部分攻击都集中在弗瑞身上，但他抵挡起来却依旧是困难重重。这头恐怖的魔兽比起之前的荆棘雷火龙也只不过是略微逊色半分而已，又是全盛状态被激怒的情况下，再加上水火不容的特质，姬动一上来就被全面压制了。就算他想要施展必杀技，也根本没有凝聚魔力的时间。极致阳火不断爆发，抵挡的也是辛苦万分。
　　姬动感受到的压力姚谦书和夜心自然也感受到了，他们此时对弗瑞不禁更加佩服，之前他那一击可是伤到了这头强大的魔兽。
　　就在姬动眼看要支撑不住的时候，虚空撕裂，巨大无比的身体悍然出现在他面前，一道道强悍的雷霆不断呈现，剧烈的轰鸣之中，爆炸力绽放，硬是挡住了那些冰锥的攻击，正是紫雷耀天龙及时赶到。
　　姬动略微松了口气，他的火焰君王体已经自行解除了，被完全压制的感觉实在令他有些郁闷，眉头微皱，“实力不足，这十二层中，我们果然是连自保都困难。还要麻烦师兄照顾我们。”
　　正在他说话的工夫，姚谦书突然大喝一声，“小心。”不知道什么时候，三枚巨大的紫色冰锥悄无声息的出现在他们背后，并没有经过前面的紫雷耀天龙，直奔三人背心扎来。
　　如果不是姚谦书的极致甲木魔力利用周围植物对一切气息都十分敏感，恐怕下一刻他们三人就要被彻底贯穿了。九阶魔兽对于魔力的控制强度，绝对不是他们能够想象的。紫雷耀天龙虽然也进入了九阶，更是拥有极致阳雷魔力，可是，在魔力的控制上，它与眼前这老牌的九阶魔兽还有着不小的差距。
　　此时此刻，姬动的火焰君王体刚刚结束，三人之间的魔力连接虽然还维持着，但姬动想要立刻做出反应去抵挡，时间上已经来不及了。
　　在这种情况下，作为连接纽带的姚谦书，就展现出了他与那些卑鄙无耻的光明圣徒们不一样的地方，他猛然半转身，一只手抓住夜心的手臂，一只手抓住姬动的肩膀，瞬间甩出，将两人的身体都朝着紫雷耀天龙背脊上甩了出去，同时背后阳木凝聚法阵瞬间爆裂，法阵中的青龙图腾勃然而出，迎向了那三枚冰锥。
　　姬动身在空中已经感觉到了不妙，那三枚无声无息的冰锥上凝聚着太强盛的魔力，就算是他施展火焰君王体，在姚谦书的增幅下都未必能挡得住。姚谦书本身不在战斗状态，又分心救出他们，怎么可能来得及释放足够魔力去抵挡呢？
　　就在这时候，一道圆滚滚的身体突然从远处滚了出来。直奔姚谦书身前而至。


第十三集 菊花圣猪


第一百八十一章 空间塌陷，雷狱神斧
　　面对突如其来的背后攻击，姚谦书艇身而出，适时将需要时间提聚魔力的姬动和魔力被全面压制的夜心甩出。而就在他面对那三枚无声冰锥攻击，极难抵挡的情况下，一个圆滚滚的家伙出现在众人视线之中。
　　那身影如同一颗青色的球，在空中瞬间扩张，竟然后发先至，在冰锥到来之前，直接出现在姚谦书面前，一张令人恐惧，直径超过二十米的血盆大口张开，姚谦书发出的青龙图腾魔力还有那三枚冰锥，下一刻完全消失在了那大口之中。
　　身在空中正在凝聚魔力准备支援姚谦书的姬动，身形落向紫雷耀天龙因为魔力压制而无法帮助姚谦书正在着急的夜心，再加上正全力爆发魔力准备抵挡冰锥攻击的姚谦书，此时此刻，不禁全部陷入了呆滞之中。
　　那高达五十米的巨大菊花猪，正用极为肥大的屁股对着他们的方向，卷曲的小尾巴晃啊晃的，样子看上去要多搞笑就有多搞笑，嘎嘣嘎嘣的声音不断从他嘴里传来，光芒一闪，这家伙立刻又恢复了正常。
　　只不过，现出本体之后，菊花猪的气息自然就扩散开来，那对着雷狱神斧和刚刚出现的紫雷耀天龙依旧准备拼命的紫冰天魔蛟感受到这股气息，就像是受了什么刺激似的，掉头就要跑。
　　转过身，菊花猪看向姚谦书，没好气的道：“你脑子里有水啊！自己顶上去的时候也不看看有没有那份实力。你死了不要紧，不要连累本圣猪我老人家。不过好久没吃冰块儿了，味道似乎还不错。”
　　姚谦书这才从呆滞中清醒过来，“死肥猪，你不会消化不良吧？”
　　菊花猪哼了一声，“本圣猪有当今天下最强大的肠胃，这点东西算什么？塞牙缝都不够。”一边说着，它纵身一跃，跳入姚谦书怀中。
　　姚谦书和落在地面上的姬动对视一眼，两人心中都涌现出一个念头，这只菊花猪似乎并不像它自己说的那么废柴啊！刚才那一瞬间它展现出的速度，再加上吞吃了人家的攻击魔技，用肠胃来消化魔技，这绝对是闻所未闻的奇景了。
　　他们这边的危机解除，另一边，紫雷耀天龙已经腾空而起，直奔湖水中扑去，同时弗瑞也已经解决了攻向他的必杀技，凭借着雷狱神斧的强悍能力，紫冰天魔蛟的必杀技虽强，但也没能伤害到他。
　　雷帝与紫雷耀天龙结合在一起，威势顿时大幅度增加，但那紫冰天魔蛟逃跑的速度也是极其惊人，直接就朝着水下扎去。
　　弗瑞怒喝一声，“出来。”浓烈的雷属性魔力在空中绽放，紫雷耀天龙双翼展开，已经降临在湖面上空，增大后的身体大有遮天蔽日之势，威势之惊人令人震骇。紫雷耀天龙胸口上的闪电符号脱体而出，化为一道纯粹的巨大闪电，并没有朝着湖面上那正在迅速逃逸的紫冰天魔蛟轰击而去，而是朝着空中飞起。宛如实质般的魔力与半空中雷帝弗瑞高高举起的雷狱神斧融合在一起，不，准确的说，应该是被雷狱神斧完全吞噬才对，那本就已经极大的战斧从弗瑞掌中脱手而出，在空中迎风暴涨，转眼间已经变成一柄长达三十米的巨大战斧，半空中，万雷劫狱界剧烈的波动起来，雷狱神斧光芒笼罩的范围内，空气完全变成了粘稠的紫色，就连湖水的激荡似乎也弱了下来。
　　轰隆一声巨响，一道巨雷从天而降，轰击在雷狱神斧之上，那巨斧兵没有朝着紫冰天魔蛟劈斩，而是横空划过，瞬间上挑，战斧席卷而动，完成一个圆形的线条，紧接着，恐怖的一幕出现了，那被雷狱神斧划过的范围内，一片圆形的空间竟然瞬间塌陷，悄无声息的消失了，化为了纯粹的黑色，带着宛如来自另一个世界的恐怖气息，无与伦比的吸扯力铺天盖地而下，湖水瞬间升腾，那原本已经扎入湖中的紫冰天魔蛟竟然就那么被硬生生的吸扯了出来。
　　跳入姚谦书怀中的菊花猪看到这一幕，一双小眼睛不禁微微眯起，吧唧吧唧嘴，不禁令人回联想到他对雷狱神斧很有食欲。
　　紫冰天魔蛟被完全吸出湖面，才能看到它的身体究竟有多么庞大，粗如水缸般的身体，长度足足超过了三十米，无比雄壮的身躯背后还有从头顶双角后一直延伸到尾部的鳞片凸起。这些鳞片充斥着浓重的寒气，正在惊慌失措的剧烈挣扎着。最为奇特的是，在它腹下已经有了四个大包般的凸起。
　　众人对魔兽都有一定的研究，再加上紫冰天魔蛟的特性，不难猜到他腹下这四个凸起是什么。那分明是它距离晋升为龙已经没有多久的预兆。一旦四足出现，很有可能这头紫冰天魔蛟就能够进化成为十阶，并且进阶为龙。那样的话，它的实力就会产生天翻地覆的变化。
　　不过，不论这头紫冰天魔蛟的潜力有多么大，此时从它的双眼之中，众人能够看到的只有恐惧和惊慌，那巨大的身体拼命地挣扎着，一条条强横的癸水光带不断从体内爆发出来，试图从空中那塌陷空间的吸力中挣脱出来。
　　而就在这时，雷狱神斧凭空虚悬于半空之中，神器的威力在这一刻完全绽放出来，得到紫雷耀天龙魔力支持的情况下，那巨大的雷狱神斧瞬间变成了黑色，空中塌陷的黑洞空间竟然被强行吸扯而去。
　　塌陷的黑洞空间消失，吸扯力顿时也随之消失，那正在拼命挣扎中的紫冰天魔蛟顿时感觉到身体一空，它那重量极为恐怖的身体顿时急速下坠，直接朝着湖中坠落而去。而那吸附了塌陷空间的雷狱神斧已经在半空中带起一道刺目黑光，宛如黑色闪电一般下劈而去。
　　空间中一刹那所爆发出的反应令六感极为明显的姬动清晰的感觉到任何必杀技级别的魔技都无法与之相比，就算还没有达到超必杀技的级别，由于其是单体攻击，威力更是极其强悍，已经不逊色于日月阴阳界群体攻击效果中的任何一点了。这显然不是弗瑞凭借自身实力所能达到的，众人这时第一次深刻的感觉到神器的威力竟是如此恐怖。如果天干神器的效果不逊色于这雷狱神斧，一旦被姬动、姚谦书他们得到，实力足以倍增。一件神器的存在，绝对要超过魔兽伙伴的程度。
　　紫冰天魔蛟此时正处于从空中坠落的过程之中，它本身虽然是强大的九阶魔兽，更是有着晋升十阶的潜力，但是，空中对它来说却是禁区，根本没有飞行能力，巨大的体重带动着它的身体剧烈下坠，而此时此刻，也正是它那庞大的身体脱离水面，没有了水的辅助，它的实力就要下降几分，雷狱神斧破开空间产生的巨大吸扯力，更是令它也要全身麻痹。
　　弗瑞发出的这个技能，可以说是集中了他那高达七十四级的极致阳雷魔力、紫雷耀天龙的魔力再加上雷狱神斧的威力，三为一体，才爆发出这恐怖而强大的一击，这已经不能完全说是雷属性魔技了，更是带着空间崩塌、破裂时所产生的毁灭性能量。要知道，弗瑞和紫雷耀天龙都是相当于九阶魔兽的存在，两者联合，就是几何倍数提升，更何况还有神器辅助。
　　紫冰天魔蛟分明感受到了强烈的死亡气息，面对生死存亡的时刻，这头九阶魔兽将自己的生命潜力完全爆发出来，牛首仰起，内丹再次喷吐而出，这一次，内丹是直接闪烁到了头顶双角中央，两道紫色癸水魔力将其与双角连接在一起，庞大的魔力波动在空中闪烁，一团紫色冰晶飘然而出，带着蛟珠直接飞翔而上，正好挡在了那道黑色闪电之下。
　　这看似不大的紫色晶体其中却包含着争个蛟珠，更是紫冰天魔蛟情急之下凝聚的全部魔力。
　　当黑色闪电与那紫色晶体碰撞的一瞬间，那紫色晶体瞬间就变成了黑色，紧接着，一道小了数倍的黑色闪电穿过晶体，依旧落在了紫冰天魔蛟身上。
　　紫冰天魔蛟必经不是雷帝与紫雷耀天龙联手的对手，惨叫一声，刺目的黑色蛇电瞬间在它身上爆发开来，四散飞窜。带动着它整个身体都在剧烈的颤抖，显然是被极致阳雷魔力攻入体内的情况。
　　紫雷耀天龙身形半转，巨大的龙尾横扫而出，重重地抽击在紫冰天魔蛟身上，将它那庞大的身体抽击得直接飞上了岸。
　　空中变成黑色的晶体快速消融，只剩下了那颗蛟珠，雷狱神斧变小落回弗瑞掌中，朝着蛟珠的方向一挥，又是一道雷电劈空落下，那奋力挣扎着的蛟珠在剧烈颤抖中被雷电接引而回，落入到弗瑞的掌控之中。
　　轰——，紫冰天魔蛟庞大的身体足足撞断了数十棵大树，才停了下来，全身上下依旧是黑色电光闪烁，受到雷狱神斧重击，又失去了自身蛟珠，显然它已经没有了之前的攻击力。战斗结束。
　　看上去这一只九阶魔兽似乎很容易就被解决了，可实际上弗瑞却绝不轻松，如果不是之前紫冰天魔蛟惊慌失措的想要逃跑，他也不可能抓到这么好的机会，甚至没有让紫冰天魔蛟释放出真正强势的攻击就被他进行三为一体攻击所重创。
　　姬动没有去看紫冰天魔蛟，却将疑惑的目光落在了姚谦书怀中的菊花猪身上，“菊花猪，这紫冰天魔蛟，似乎很怕你啊？”
　　菊花猪洋洋得意地道：“那是当然，这些小小的九阶魔兽与本圣猪相比，相差的不可以道理记，感受到我的气息，它怎能不怕？没有我，你们能这么轻松就抓到它么？还不赶快谢谢我，给我点酬劳。最好是让我把它吃了。”
　　姬动的目光依旧疑惑，紫冰天魔蛟自身实力相当强悍，而且从之前它面对己方众人的时候所展现出的强悍来看，不应该刚一感受到十阶魔兽气息掉头就跑才对，那时候它甚至还没看到菊花猪的存在，反应也有点过于敏感了。因为如果仔细感受的话就能发现，菊花猪的十阶魔兽气息虽然充满压迫力，但却并没有那种强大的破坏性气息，这也是为什么姬动能够肯定菊花猪确实是一只没有攻击力魔兽的原因，拥有极致魔力的魔师对他人魔力的感受都十分敏锐。姚谦书更是曾经凭借同源魔力仔细感受过菊花猪身上的魔力变化，那确实是一种极其特殊的存在方式，连身为甲木圣徒的他也无法理解为什么会有如此运行状态的魔力，只有庞大的生命力，却没有庞大的攻击型魔力，就像菊花猪的身体完全是生命力凝聚而成似的。
　　弗瑞手握蛟珠从天而降，紫雷耀天龙轰然落地，两只巨大的龙爪探出，分别抓在紫冰天魔蛟蛟首后面的位置和身体中段，令那本就身受重创的九阶魔兽再也没有半点放抗能力，庞大的雷属性魔力输出，将其身体完全麻痹。
　　弗瑞从紫雷耀天龙背上一跃而下，雷狱神斧化为一道紫光重新融入到他额头的第三眼之中，哪怕是沉稳彪悍的弗瑞，此时脸上也难以掩饰兴奋之色，第一次真正意义上使用雷狱神斧这件神器，就擒拿住了一头九阶魔兽，这可是他以前从未有过的辉煌战绩。最为关键的是，拿下紫冰天魔蛟之后，他的魔力消耗并不大。这就是神器的恐怖效果。
　　姬动、夜心和姚谦书飞身来到弗瑞身边，看着他手中那枚逐渐从黑色恢复成紫色，并且在不断跳动的蛟珠，夜心眼中的兴奋时难以掩饰的。作为阴阳学堂排名第二的强者，她一直都渴望有一头属于自己的魔兽，但她又不愿意轻易接受六、七阶魔兽，现在终于有一个好的选择了。


第一百八十二章 圣邪天平
　　阴阳学堂之中，除了夜心以外，还有几人也突破了六十级，并且都拥有了属于自己的魔兽伙伴，从而实力大增。只不过因为这圣邪之战即将开始，夜心又和弗瑞关系暧昧，因此才没有人去挑战她，而事实上，夜心在这阴阳学堂第二的位置上并不稳固。此时要是有了这头九阶魔兽作为自己的坐骑，她还需要担心什么呢？紫冰天魔蛟的强悍先前众人都已经看在眼中，那是绝对恐怖的实力啊！有了它，就算没有弗瑞在身边，在整个天干学院的学员之中，也再没有人能够威胁到夜心的位置。
　　弗瑞手心之中雷力不断剧烈的波动着，强行束缚住蛟珠无法挣脱，没有了蛟珠，又被紫雷耀天龙完全控制住的紫冰天魔蛟已是威势尽去，匍匐在地上，有些惊恐地看着众人。
　　弗瑞沉声喝道：“紫冰天魔蛟，身为九阶魔兽，你的智慧足以听懂我们的话，你现在有两个选择。一个，就是与我这位爱人成为契约伙伴。那样的话，我不但会将蛟珠还给你，而且还会带你离开这个地方。至于第二条路，那就更简单了，我直接让夜心吃掉你这颗蛟珠，对她的修为依旧有不小的裨益，再将你斩杀，九阶魔兽的身体可是很值钱的。如果你选择第一条路，就点点头。我数十个数，十个数之内你依旧没有给我点头的答复，那就是选择第二条路了。”
　　令众人有些意外的是，这头紫冰天魔蛟的气节实在是不怎么样，还没等弗瑞开始数数，就已经连连点头，眼神看着夜心，甚至带着几分乞怜之色。
　　接下来的事情就好办多了，在没有任何反抗的情况下，尽管夜心的魔力和紫冰天魔蛟有着不小的差距，也是顺利完成了彼此之间的契约，夜心并没有因为紫冰天魔蛟生命掌握在己方手中就与其签订主仆契约，依旧选择了平等契约。主仆契约虽好，但毕竟不能令魔兽与自己同心，大棒加胡萝卜的做法才能令魔兽与魔师有着更高的契合度。
　　“我以后就叫你冰冰吧。”夜心抬起手，轻轻抚摸着紫冰天魔蛟那巨大的头颅，一脸的兴奋和满足，就像个十几岁的小姑娘似的。也难怪她如此，哪位魔师直接拥有一头九阶魔兽作为坐骑，也会这么兴奋的，更何况这头九阶魔兽还有可能在不久的将来进化成为十阶魔兽。这已经是奠定夜心在未来成为至尊强者最好的基础。
　　如果说姬动心中不羡慕那是不可能的，他也同样希望能够得到一头如此强大的魔兽作为自己的坐骑，不过现在他的实力显然还不足以完成这些。
　　“小师弟，你真的没有突破的希望么？这可是难得的好机会啊！”弗瑞向姬动问道。
　　姬动摇了摇头，道：“师兄，这次就算了吧。我不想拔苗助长。”
　　弗瑞沉声道：“小师弟，错过这次机会，你可就要等待五年了。在这圣邪岛上的魔兽与外界最大的不同就是它们的进化潜力，在这里，哪怕是最普通的三阶魔兽，如果有足够的时间和运气，也有进化成为十阶魔兽的可能。这就是圣邪岛上魔兽与外界魔兽最大的区别。我们大陆上的魔兽只有极少数能够做到这一点。”
　　姬动微微一笑，道：“师兄，五年的时间我等得起。我希望自己能够厚积薄发。我相信，五年之后，我也一定能够获得一头强大的魔兽伙伴，而且我希望那时候我能凭借自己的力量来获得魔兽伙伴的认可。”
　　弗瑞向姬动竖起大拇指，“好，有志气。既然如此，我们就回去休整吧。这第十二层是九阶魔兽的领地，你们的实力还不足以应对九阶魔兽偷袭，万一出现危险，我们就得不偿失了。这次进入十二层时间虽然不长，但我们也算是收获颇丰，不但夜心成功获得了魔兽伙伴，谦书更是获得了一头十阶魔兽。”说到最后一句的时候，弗瑞的语气中已经带着几分调侃意味。
　　姚谦书有些无奈地叹息一声，看看自己怀中不知道什么时候已经开始流着哈喇子睡着的菊花猪，再看看人家夜心那气势恢宏，哪怕是受伤不轻也依旧尽显强者本色的紫冰天魔蛟，心中不禁一阵无奈。
　　姬动也同样在看着菊花猪，不知道为什么，他此时心中的感觉有些怪异，他总是觉得这菊花猪虽然不能攻击，却也并不是那么简单。单是它那一手能够吞噬魔技的能力，就已经相当奇葩了，九阶魔兽的魔技都能吞噬，比九阶更低的魔兽任何远程攻击岂不是都能被它吃掉？
　　夜心将紫冰天魔蛟送入特有的契约空间之中，众人重新坐上了紫雷耀天龙，巨龙腾空而起，带着他们迅速离开了圣邪岛第十二层。
　　直到他们彻底脱离了第十二层的范畴，整个第十二层的魔兽们才重新变得活跃起来，并且都做着同样的动作，大口大口地喘息着。目光也不约而同的朝着紫雷耀天龙消失的方向看去，每一头九阶魔兽眼中都流露着心有余悸的光芒。
　　紫雷耀天龙一直飞回圣邪岛第八层，重新与天干军团会合在一起，此时，距离整个圣邪之战结束，还仅有十天时间。
　　在接下来的十天，在弗瑞德带领下，天干军团对圣邪岛第八层的魔兽进行了彻底的清扫，凭借紫雷耀天龙和弗瑞德恐怖实力，大量魔兽被清扫，收去晶核。几乎每一名魔师都得到了之少一枚六阶晶核，可谓是皆大欢喜，甚至后来他们还杀入了圣邪岛第九层、第十层，获取了更高等级的晶核。这些晶核弗瑞就不会轻易分给他人了，主要留给了自己和姬动。
　　众人在一边猎杀魔兽的过程中一边寻找着黑暗五行大陆魔师的踪迹，与晶核比起来，毫无疑问晶冕的价值会更高。可惜的是，他们却始终没有任何收获，黑暗五行大陆的魔师就像是凭空消失了一般，再也没有出现在他们面前。
　　当初和最终兵器李永昊一战之后，弗瑞本来还因为李永昊骤增的实力而有些担忧，但后来他的魔力也进化成为了极致魔力，紫雷耀天龙提升到九阶，他又掌握了神器雷狱神斧。心中的担忧自然就淡化了。黑暗大陆魔师选择保存实力也并不是第一次了。菊花猪对圣邪岛核心五层的讲述，令他彻底断绝了清扫圣邪岛进军黑暗大陆的心，至少在很长一段时间内会是如此。凭借着之前的战果，这场圣邪之战的胜负已是毋庸置疑。所以弗瑞也同样选择了保存实力，没有再强求寻找黑暗大陆魔师。
　　终于，圣邪之战第四十九天来临了，天空中，万雷劫狱界剧烈波动，庞大的魔力气息在空中流转，就像是当初进入圣邪通道时一样，每一个人都失去了移动的能力。天地之间，无与伦比的庞大气息锁定了每一个在圣邪岛上的人类。光明五行大陆如此，黑暗五行大陆的魔师亦是如此。
　　天空之中，一个无法用大小来形容的恢弘天平悄然出现，天平本体是一半黑色，一半白色，令人难以想象的光明与黑暗气息从其中骤然迸发而出，那似乎就是凝固了每个人行动能力的庞大能量。
　　光明五行大陆这边的魔师之中，为有姬动有着与众不同的感觉，他清楚的发现，那圣邪天平本体之上，竟然充满了混沌之气。那似乎是没有任何属性，最为本源的混沌之气，如果非要让他找一个参照物的话。那么，之前他吸收的那块天之玉应该也是拥有着同样的气息。
　　不断有一个个光点从魔师们身上飞腾而起，落入那天平之中，几乎毫无悬念的，白色一边不断下沉，将黑色一边高高扬起，这是真正的胜负天平。
　　在光明五行大陆这边，身上飞起光点最多的毫无疑问就是雷帝弗瑞，作为进入圣邪战场中天干军团的领袖，死在他手中的敌方魔师和魔兽数量都是最多的。但是，令众人有些意外的是，飞起光点第二多的并不是那些天干军团魔力超过六十级拥有魔兽坐骑的强者，也不是阴阳学堂中排名前十位的众人，而是姬动。
　　身穿君魔阴阳铠，暗红色光晕不断在这件次神级铠甲上流转，不断有大小不一的光点从他身上散发出来，飞向圣邪天平。其数量之多，令人叹为观止。这些光点，大个的代表着击杀对方魔师的数量，小一些的则代表击杀魔兽数量。姬动用自己的实力和强悍的攻击性告诉了每一个人，在这圣邪之战中他占据了怎样的地位。要知道，他今年才不过十六岁而以，就算是弗瑞，在十六岁的时候也绝对没有他现在的辉煌战绩。一些有远见的天干军团魔师们都隐隐感觉出，不久的将来，恐怕姬动是唯一一个有可能替代弗瑞位置的人。当然，弗瑞现在才不过三十岁，距离五十岁不能进入圣邪之战的期限还有很长时间。但是，谁又说得好未来会如何呢？
　　空气中的束缚渐渐变得弱化，圣邪天平的颜色也完全变成了白色，一道白光从天而降，现出一面与当初圣邪通道同样宽阔的甬道，与此同时，在他们背后，圣邪通道也同时开启。此时此刻，如果他们想要向黑暗五行大陆发起进攻的话，就可以通过这连接两片大路的两条通道开始了。这时圣邪之战胜者一方的权力。
　　弗瑞抬起头，看向天空，目光中流露着强烈的神光，目光波动之中，尽显强者本色，他傲立于紫雷耀天龙头顶，目光遥望那乳白色的通道，变得越发灼热起来。
　　他是多么希望能够有一天率领光明五行大陆大军，就顺着这条通道杀入黑暗五行大陆之中，彻底荡平对方，统一两片大陆啊！但他也清楚的知道，这绝不是一件容易的事。就算没有圣邪岛的存在，这也是几乎不可能万乘的任务。征服对方的心愿固然强烈，但是，生灵涂炭却更是他不愿意看到的。
　　这一次四十九天的圣邪之战，弗瑞德收获可以说是最大的，不仅是得到了雷狱神斧，自身魔力更是进化成为前所未有的极致阳雷，紫雷耀天龙也进化到了九阶。实力可以说是几何倍数增强了。更是重新获得了夜心的芳心。带领天干军团大败黑暗五行大陆一方，这已经是他第三次有如此成就了。在圣邪之战的历史上，又为自己留下了浓墨重彩的一笔。
　　姬动也同样抬着头，看向那渐渐淡化的圣邪天平，这次圣邪之战，他的收获同样也是巨大的。在机缘巧合的情况下，用出了近乎于超必杀技的强大魔技，更是通过获得那堪比神器的天之玉，使得自己阴阳双火魔力彼此交融，做到了真正的融合，魔力等级虽然提升不多，可混沌之火却产生了质的飞跃，更是获取了不少晶核、晶冕，这些都是巨大的财富。他已经想好了，等离开圣邪战场之后，第一件事就是先去地心见烈焰，然后是安葬那位被玄冰封禁的金甲女子，再就是去祭拜这个世界的父母。等做完这些事之后，就一边修炼提升实力，一边游历大陆。
　　姚谦书站在姬动身边，他的目光是落在了紫雷耀天龙背上的弗瑞身上，此时他的心情是非常矛盾的，并不是因为怀中那头菊花猪，而是因为天干圣徒这四个字。他怎么也没想到，这次前来圣邪岛竟然会是这样一个结局。与鳌峰等人的彻底决裂令他依旧无法释怀，必经，天干圣徒这四个字在他心中存在的太久太久了。他虽然爱财，虽然抠门了一些，但是年轻人谁没有属于自己的英雄梦。他当然希望那带领一众强者获得圣邪之战胜利的会是自己。


第一百八十三章 胜利、欢呼、离去
　　菊花猪舒服地躺在姚谦书怀中，它的目光却是朝着圣邪岛深处看去，那细细的小眼睛中闪过一道诡秘的光彩，嘴角处更是流露出邪邪的意味儿，不知道在想着什么。隐约中，一层淡淡的白色从它眼底悄然闪过。
　　五年一度的圣邪之战至此已经划上了一个完满的句号，当然，这时对于光明五行大陆一方来说。下一次圣邪通道开启就要等到五年之后了。
　　……
　　李永昊站在一座山巅，背后的圣邪通道已经开启，巨大的黑龙将他的身体托起到距离地面足有三十米的地方。双手背在身后，目光遥望远方，又一次的圣邪之战结束了。他与弗瑞一样，也同样参加了三次圣邪之战。论年纪，他也与弗瑞相差无几。三次圣邪之战，他三次败在了弗瑞手中。但是，从他眼中此时却丝毫看不出失败者的感觉。那黑色的眼眸之中只有深邃和睿智交替闪烁的光彩。
　　在李永昊背后，九个人一字排开，每个人身上都释放着不同的强大气息，那都是专属于极致魔力的本属性最纯粹的能量波动。他们的目光也都和李永昊一样，面对圣邪天平向着光明一方倾斜，并没有流露出任何悲哀之色，相反的是，隐约中，还能看出他们眼眸中流露出的兴奋和有些按捺不住的强烈战意。
　　“五年，还有五年。弗瑞，你知道么？我很幸运，能够成为黑暗五行大陆千年计划的主导者，十五年了，与你之间三战三败，你可知道，我有多么想真正的击败你，击溃你那些乌合之众。可是，我不能那样做，为乐千年计划，我必须要等，不论受到怎样的煎熬，付出怎样的代价，我都必须要等下去，等到那一天的来临。千年时间，十八代黑暗天机的努力，终于就要完成了。五年之后，就是你我真正决一胜负的时刻。你已经获得了那件神器吧，到时候，就让我们堂堂正正一战，我定会让你知道，什么才是真正的最终兵器。”
　　之前在圣邪战场上与光明五行大陆魔师们见到过的黑暗天干圣徒就只有五个人，可现在站在这里的却是一个不少。而站在李永昊背后的九位黑暗圣徒，每一个人此时都能从李永昊身上感受到一股无比恢宏的锋锐之气，哪怕他们也都拥有极致魔力，在这一刻却依旧忍不住向后退出一步。
　　是啊！他们都是幸运的，千年计划，就落在了他们这一代身上，黑暗圣徒应运而生。
　　蝎子静静地看着身前不远处的李永昊，脑海中不禁再次浮现出那个或狂暴、或阴冷的身影。隐约中，在她心中并没有将李永昊去与雷帝弗瑞相比，反而是和那个魔力还不到五十级，但却数次险些取了她性命的家伙对比起来。尽管她心中很清楚，这是根本没有对比性的，那个家伙比大哥还要相差很远很远，可是在她心中，却还是出现了这样的比较。
　　野蛮人，五年之后再次相见，到时候，如果你出现在这片战场上，恐怕就再也无法活着离开了吧，我一定要亲手结束你的生命。五年，五年内，我一定会拼命修炼，一定要超越你。
　　……
　　“雷帝、雷帝——”光明五行大陆岸边，早已是一片欢腾，所有天干军团的战士，光明五行大陆上五大帝国驻扎的士兵，此时此刻都集中在岸边，盔甲鲜明，刀枪林立，到处都是一片森然的金属光泽。
　　他们虽然看不到圣邪战场上的战况，但是，当圣邪天平出现的那一刻，他们却能清楚的看到天平倾斜的方向，毫无疑问，这一场圣邪之战又以光明一方胜利而告终。他们都在欢呼着心中英雄的名字。
　　光辉五龙、天干学院的几位董事，都站在距离海岸边最近的地方，凝望着那重新开启的圣邪通道。光辉五龙丝毫没有掩饰自己眼中兴奋的光彩，而天干学院几位董事的目光则充满了复杂光彩。
　　尽管弗瑞没有再任何一个国家担任实质性的职务，可事实上，他在各国军方高层中，却有着无人能比的人气。毕竟，能够担任各国军方高级将领的军官，几乎都曾经来到过这里驻扎。这连续第三次的胜利，更是将弗瑞的人气推升到了任何人难以企及的巅峰。但是，现在的雷帝却已经不再是天干学院的骄傲，也不是阴阳学堂的首席。这些天干学院的实权掌控者们，心中又怎会好受呢？
　　紫雷耀天龙巨大的身影终于出现在了圣邪通道的出口处，刹那间，数十万人的欢呼声瞬间升腾倒了极致，此时此刻，这欢呼竟然盖过了海浪的声音，空气中不断回荡着对雷帝的呼唤。
　　当天干学院几位董事看到大了不止一倍的紫雷耀天龙背上端坐着的雷帝弗瑞，以及被他搂在怀中的夜心时，脸色不禁变得更加难看了。
　　石龙宋瑞龙第一个迎了上去，当弗瑞从紫雷耀天龙背上落下，脚踏实地的时候，夜心自行让到一旁，弗瑞与宋瑞龙雄壮的身躯紧紧拥抱在一起。不需要更多的话语，那甚至带起骨骼噼啪声的猛烈拥抱已经足以说明一切。
　　光辉五龙一一与弗瑞拥抱在一起，整个岸边，已经化为了一片欢乐的海洋。参加此次圣邪之战的每一名魔师，都得到了如同英雄般的接待。但是，却并没有人注意到，有两个人在刚刚登陆岸边之后，就立刻加速而去，迅速离开了这岸边的欢呼、喧闹。
　　在圣邪通道再次开启之前，姬动就已经和弗瑞说出了自己的打算，他不需要庆功，也不喜欢那种人很多的场面。因此，在离开圣邪岛之后，姬动与姚谦书就立刻离开了队伍，悄无声息的远遁而去。
　　蓝宝儿静静地站在一众阴阳学堂魔师之中，目送着姬动远去，就在刚才，姬动才向她道别。她没有去试图留下他。看着他的离去，这善良的女孩儿心中唯有默默祝福。她知道，这个男人并不是属于自己的。
　　“谦书，你有什么打算？”没有了万雷劫狱界的巨大压力，哪怕是简单的呼吸，都令姬动感到说不出的惬意。他与姚谦书来到距离海宾大概二十里左右的敌方才停了下来。
　　姚谦书心事重重的叹息一声，“姬动，我真想不到，鳌峰他们竟然会如此，但是，我们毕竟是应运而生的天干圣徒啊！不应该这样的。我打算先去天机城一趟，我要去问问天机，为什么会出现这样的情况。天干圣徒应该是英雄，而不是卑鄙无耻的小人啊！你和我一起去吧。”
　　姬动摇了摇头，道：“对不起，谦书，我不能和你一起去。我知道你心里不好受。但有些事情并不能强求。其实，你一直有个误区，难道说，不是天干圣徒，就不能为了我们的大陆而战么？你在圣邪之战中已经做得很好。也并没有和那些目中无人、自私自利又自大无知的家伙同流合污。未来怎样，谁也说不好，我还有很多事要做，就不能陪你去天机城了。我一直认为，想要把握世界，就要先把握好自己。只要我们守住本心，先让自己变得强大，才能再说其他的事，坦白说，你我虽然都是极致魔力的拥有者，但以我们现在的实力，真的能做什么吗？别说和那些至尊强者相比，就算是比起师兄来，我们也还差的很远很远。”
　　姚谦书点了点头，“你说的对，只有让自己先强大起来，守住本心，才能再做其他的事。等我去寻天机之后，就会努力修炼。姬动，我们什么时候才能再见？”
　　姬动微笑道：“如果有缘，说不定我们用不了多久就会再次见面。如果我们缘分不足的话，五年之后，还在这圣邪战场之上，我们也必定能够再见的。我们都不会白白浪费自己的极致魔力，不是么？”
　　姚谦书道：“好，那我们就相约五年，五年之后，圣邪之战来临前夕，我们就还在这里见面，再次争战圣邪岛。我一定不会让你在这五年之中超过我的。”
　　姬动莞尔一笑，“那你可要努力了。我的修炼速度可是很快的。”
　　“你们怎么那么多废话啊！我饿了。姚谦书，我饿了。”菊花猪在姚谦书怀中扭动着身体，不满地说到。
　　姚谦书脸上流露出一丝无奈，苦笑道：“你这死猪头，就知道吃，离开圣邪岛之前，你不是刚吃过四头六阶魔兽了么？除了吃，你还会干什么？”
　　菊花猪哼了一声，“你也说了，那是离开圣邪岛之前，又不是现在。还不给饭吃啊？快走吧，我饿了，饿了……”
　　姬动深深地看了菊花猪一眼，向姚谦书使了个眼色，“好好照顾你这头猪吧。这家伙当作盾牌还是不错的。我们就此告别。五年后再见。”
　　姚谦书敲了敲菊花猪的头，苦笑道：“真不知道这个死猪头是不是我上辈子的冤孽。姬动，保重。”
　　“保重。”说完这句话，姬动腾身而起，朝着远处而去，一会儿的工夫，就已经消失在姚谦书视线之内。
　　“别看了，我饿了。”菊花猪的抗议声再次响起。
　　姚谦书有些愤怒的在它头上用力敲了一下，“饿死你得了。你这头猪，能明白我的心情么？”
　　菊花猪怒道：“你敢敲我的头，你死定了。你能有什么心情？还不是怅然若失？就你这种纠结的心态，还能做什么大事？我怎么就瞎了眼，选了你做伙伴。要是那个叫姬动的小子是甲木系，我才懒得理你呢。和人家比，你差得远了。亏你也好意思说五年以后不被人家超越，人家可是有混沌之力作为后盾的，修炼速度不知道比你快多少。”
　　听着菊花猪的话，姚谦书不禁一呆，“混沌之力？那是什么？”
　　菊花猪哼了一声，“刚才某人似乎敲了我的头，怎么办吧？”
　　姚谦书急道：“吃饭管饱还不行么？快告诉我，什么是混沌之力？这和我们的魔力又有什么关系？”
　　菊花猪得意洋洋的道：“现在知道请教本圣猪了？你可说好了哦，让我吃饱。所为混沌之力，就是混沌初开，创造世界时留下的最本源之力，任何人如果能够真正掌握了这份本源之力，那就会变成……”说到这里，它还故意卖个关子。
　　“变成什么？”姚谦书追问道。
　　菊花猪道：“变成神。那个姬动身上就有混沌之火的雏形，虽然还不算强大，更不能应用，却已经帮他完美的进行阴阳调和。别说是你，就算是那个什么雷帝，五年之后也不可能与他相比。更何况，这小子身上还有她的气息。”
　　“谁的气息？”姚谦书疑惑地道。
　　菊花猪连连摇头，道：“这个不能告诉你，还不到你知道的时候。你就努力修炼吧。也别去找那个什么天机了。如果你也想拥有混沌之力，那我带你去个地方。能不能获得，就看你自己的机缘了。”
　　姚谦书将信将疑的道：“你应该从来都没有离开过圣邪岛吧。怎么会知道大陆上的事情？”
　　菊花猪哼了一声，“你敢瞧不起本圣猪？本圣猪既然好吃，自然有一个好鼻子，混沌之气也是有味道的，看不到，难道我不会用闻得么？哦，对了，你刚才可说了让我吃饱的。我吃饱也要求不高，只要是食物，来个一万斤我就勉强凑或了。是每顿饭一万斤哦。”
　　如果姬动听到此时菊花猪说的话，一定会大吃一惊，他必定能够猜到，菊花猪所说的那个她，指的就是烈焰。
　　与姚谦书分开之后，姬动急速奔行，足足跑出五十里之外，这才停了下来，寻到一个无人注意的敌方，他的呼吸变得有些急促起来，并不是因为奔行而消耗的体力，而是因为他在下一刻呼唤出的那个令他魂牵梦萦的名字。
　　“烈焰……”


第一百八十四章 你是我心中的女神
　　温热的感觉在胸口蔓延，姬动心中前所未有的灼热起来，多久没有见到她了？看着那一片片炫丽的红莲花瓣在身体周围升起，姬动下意识的握紧了双拳，他在心中疯狂地呼喊着那个名字。
　　周围的景物渐渐模糊，熟悉的扭曲着，周围所有的一切都在变幻，在那柔美的红光笼罩之下，他终于又一次来到了那充满了火元素的世界。
　　此时的姬动，早已经没有了第一次来这里的不适，那浓稠的火元素带给他的只有无限快感，仿佛身体里每一个细胞都伴随着他的呼吸舒爽地呻吟着，就连那升腾着的混沌之火都变得强烈了几分。
　　脚踏实地，身体周围的红光渐渐淡去，姬动出现的地方正是地心岩一角。第一眼，他并没有看到那让自己魂牵梦萦的身影，但是，他的目光几乎在一瞬间就被地心岩中间位置的东西所吸引了。
　　在那地心岩中央的位置，有一枚巨大的蛋，姬动隐约能够认出，这枚巨蛋正是当初从冰雪巨龙冰霜那里，烈焰拿回来的火龙蛋，但是，此时这火龙蛋已经有了天翻地覆的变化。
　　整个火龙蛋与之前相比，足足大了一倍有余，最为奇特的是，这火龙蛋已经不再是当初的红色，而是变成了黑金两色花纹盘绕，与原本的样子相比，看上去更要高贵神秘的太多太多，但是其中却并没有散发出任何强势气息，所有魔力波动完全内敛。只是那龙蛋上的黑、金两色魔纹是那么的清晰神秘，正是这魔纹的存在，令整个地心湖内的所有火元素都为之失色。
　　就在这巨蛋周围，一共有十枚莲花状的奇石，他们分别是青、墨绿、红、蓝、黄、灰、白、金、黑、紫十种颜色。除了颜色以外，它们的外形是一模一样的，就连大小也分毫不差。这十块奇石都散发出氤氲彩光，形成了一层薄薄的光罩，将巨蛋笼罩其中，看到这个光罩，姬动不禁心头狂震，因为，这个光罩虽然很薄，但带给他的感觉却与光明天干圣徒与火儿联手释放出的五行阴阳界一模一样。
　　这奇异的薄膜正在不断地吸收着地心岩浆湖中的火元素，再将其完全过滤，形成无数细微的金与黑两色光点融入到龙蛋之中。
　　姬动上前几步，当他离得近了，就更能感受到那五行阴阳界的气息，尽管这五行阴阳界并不是针对他的存在，但当他略微靠近一些的时候，却依旧能够感受到体内的阴阳双火魔力被瞬间压制，体内阴阳鱼光芒黯淡，唯有混沌之火还在保持着燃烧高度。
　　离得近了，他看到，在龙蛋四角处，各有一枚晶核，两黑、两金，每一枚都散发出直径半米左右的蒙蒙光彩，这四枚晶核散发出的魔力与那五行阴阳界遥相呼应，五行阴阳界之所以能够过滤外面的火元素传入其中，似乎与它们有着直接关系。而它们本身的魔力气息也再不断的融入到中央的龙蛋之中。
　　不用问，姬动也能猜到这些东西的由来，那十枚雕琢成莲花状的奇石，正是当初烈焰向螣蛇索取的五行神石，变成现在的样子，显然是烈焰的作为。至于那四枚晶核，就必然是四枚十阶黑暗、光明阴阳双属性晶核了。
　　看到眼前的情景姬动才恍然大悟，原来烈焰向螣蛇索取那些东西，竟是为了这枚龙蛋。有了这么多至宝的滋润，这枚龙蛋可就不再仅仅是火龙蛋那么简单了。
　　正在这时，烈焰那如同仙乐般的声音在姬动耳边轻柔响起，“这枚火龙蛋在冰霜那里存放了不短的时间，被冰寒气息所侵，本质受到了一定损害。我以自身魔力和地心岩浆湖纯净的火元素将其寒气净化，再以阴阳双属性魔力注入其中进行温养。现在以五行阴阳界和四枚晶核将其所蕴含的双火元素变成最为纯净的存在，令其能够拥有接受混沌本源的能力，让这小家伙回归到最本质的样子。等到与你融合的时候，自然就会拥有与你最大的契合度。甚至还要超过那蚀日凤凰。而且，它也将拥有任何魔兽所没有的特质，只要你用混沌之火为它点燃混沌本源，那么，它就将拥有进化到圣兽的基础。”
　　“烈焰……”在没看到烈焰之前，姬动心中本有千言万语想对她说，可是，等到他真的见到烈焰时，却发现自己竟然一个字也说不出来，尤其是当他看到烈焰那带着淡淡微笑的精致容颜时，喉咙中更像是哽住了什么，心情的激荡已经到了无以复加的程度。
　　自从认识烈焰以后，这是姬动与烈焰分开时间最长的一次，两世为人，他从未想到过自己会如此思念一个人。看到烈焰，他甚至没有听清楚烈焰之前说的是什么，脑海中一片空白，内心宛如岩浆喷发一般火热。
　　看着姬动火焰跳动般的双眸，烈焰的话也停了下来，再次见到姬动，她心中也有着无数奇异的感触，就像姬动从未这样思念过其他人一样，她从拥有意识到现在，不知道过去了多少年，内心之中也第一次出现了那种说不出的奇异感受，下意识的上前一步，脸上的笑容宛如百花绽放一般令姬动如痴如醉。
　　伸出手，轻柔的比了比，“小姬动，你似乎又长高了。”
　　姬动的双手几乎是毫不受到自己控制的抬起，紧紧地抓住烈焰抬起的手，作为地心世界的女皇，混沌之火的掌控者，此时此刻，烈焰竟然从姬动双掌之中感受到了强烈的灼热，那灼热的感觉一直传递到她内心深处，令她的话也无法在说下去，她能感觉到姬动的双手和身体都在颤抖，而这份颤抖也通过他双手上的灼热传入了烈焰心中。
　　这是一种怎样的思念啊？当姬动真地开口说话时，烈焰发现，他的声音已经是沙哑和颤抖着，甚至连眼圈都带上了一抹淡淡的红色。
　　“烈焰，答应我，永远不要再离开我这么长时间，好么？如果你下次再闭关，不论多久，都让我伴你左右，哪怕是一百年，我也愿为你守护。”
　　烈焰的手温润而柔软，就像是最为上灯的羊脂白玉，又仿佛牛乳凝冻一般，柔若无骨的指掌握在姬动手中，姬动的心跳速度至少增加了数倍。
　　听着姬动那颤抖着的声音，烈焰几乎是毫不犹豫的回答道：“好，我答应你，以后我再也不会让你离开我这么长时间了。我的小姬动越来越出色，要是再让你离开久了，被别人抢走我会伤心的。”
　　“不，绝对不会。”姬动斩钉截铁地说道，“在我心中，早已容不下另外一个女人。”
　　烈焰红唇微嘟，“要是遇到一个比我更漂亮的女人呢？也不会么？”
　　“不会。别说这个世界上不可能再有像你这样完美的女子，哪怕是有，那也和我没有任何关系。你是我心中的女神。”
　　此时此刻，姬动多么想对烈焰说出那三个字，可是，当他抬起头，注视着烈焰那双澄净得毫无杂质的眼眸，看着烈焰那完美无瑕的容颜，却怎么也说不出口。自惭形秽的感觉不断在他心中涌动着。不论是实力还是样貌，自己和烈焰根本不在一个层次上，更可以说是天差地远。自己真的能够对她说出那三个字么？如果自己说了，烈焰拒绝了怎么办？那样的话，恐怕自己将永远都无法再见到她。
　　她是那么的神圣、那么的美，就像是火焰精灵一般。姬动不敢赌，真的不敢赌，这一次与烈焰分离超过了一年的时间，他深深的知道烈焰对于自己来说是怎样的重要。如果真的失去了她，永远无法再见到她，那么，自己这一世无异于死去。
　　到了嘴边的话语终究还是咽了下去，但他握着烈焰的手却怎么也不肯松开。
　　“小姬动，你是不是喜欢我？”就在这时，烈焰轻咬红唇，用很低的声音轻轻问道。
　　尽管她的声音不大，但身为一名极致双火魔师，姬动的听力何等敏锐，他的身体立刻就陷入了僵硬之中，看着烈焰，呆呆地说不出话来。
　　烈焰美眸之中流露出一丝惊慌，将手从姬动掌握中抽了出来，“你不喜欢我么？”
　　“不，不，我当然喜欢，当然喜欢你。你是我唯一喜欢过的女人。烈焰，我……”姬动终于反应过来，急声辩解。
　　看着姬动惊慌失措的样子，烈焰噗哧一笑，“这还差不多。不过，你既然喜欢我，那我就有一个条件。你要是不肯答应的话，我就剥夺你喜欢我的权力。”
　　“我答应，不论是什么条件我都答应。”姬动毫不犹豫地说道。他的头脑何等聪明，可是不知道为什么，每当他见到烈焰的时候，大脑就会变得异常迟钝。
　　烈焰轻笑道，“傻瓜，我还没说是什么要求你就答应，要是我让你去死呢？”
　　“那我就去死。”姬动的回答令烈焰一呆，因为他根本就没有去思考，眼中目光更是充满了决绝。
　　“对不起。我开玩笑的。”不知道为什么，看着姬动此时的样子，烈焰心中微微有些刺痛。她发现，自己竟然变得越来越人性化了。主动拉起姬动的右手，道：“我的条件可是很困难的。你既然喜欢我，那我要求，你永远都只能喜欢我一个女人，再不能对其他女人动丝毫感情。你能答应么？”
　　姬动道：“我答应。就算你不说，我也不可能再喜欢任何其他女人了。”
　　烈焰道：“那个蓝宝儿呢？看得出，她很喜欢你。她也很漂亮，更能在人类世界陪伴你。你不可能永远都在我这地心湖待着。”
　　姬动心中微微一喜，暗想，烈焰这是在吃醋么？就算她只是对自己有着占有的欲望，自己也足够满足了，至少证明她心中有他。
　　轻叹一声，姬动道：“宝儿是个好姑娘，但我只将她当朋友对待。因为我心中早已被充满，没有半分的余地给她了。”
　　烈焰轻声道：“小姬动，你知道么，我现在很开心。”一边说着，她拉着姬动的手转向龙蛋，“我知道你想要去游历五行大陆，我也很久没有到外面的世界去看看了，等到这个小家伙孵化了，你也就有了一定保护我的力量。我陪你一起在大陆游历，好么？”
　　听到烈焰这句话，姬动只觉得脑海中嗡的一下，前所未有的幸福感溢满心间，“烈焰，我，我真的已经拥有足够保护你的力量了么？”
　　烈焰微微一笑，道：“你们人类世界中，强大的魂师数量也并不是很多。等到这蛋中的小家伙孵化出来，再配合蚀日凤凰火儿那小家伙，你就足以施展出你那超必杀技日月阴阳界。在这种情况下，哪怕是遇到八冠级别的魔师，自保也不会有太大问题。小姬动，你知道么？你的进步连我也感到惊艳，我真没想到，在如此短暂的时间之中，你竟然能够达到这样的程度。不但真正的融合了火焰君王和暗炎魔王的极致魔力，更能够利用他们的极致魔力创造出属于自己的技能。现在的你，已经再向真正的强者埋进。每度过一天，你的实力就会增强一分。当然，在我们离开这里之前，我还要帮你再次进行一段时间的修炼，帮助你将自己目前所拥有的各种能力整合在一起，成为完整体系，真正令你将这些东西融会贯通。到了那时候，你再做提升所需要的就只有时间了。”
　　看着那宛如众星捧月一般的龙蛋，姬动此时才回想起刚到这里时烈焰说的话，“烈焰，你付出一枚自己的本命莲子换取螣蛇前辈的那些东西，就是为了孵化这枚龙蛋，而且是为我孵化么？”


第一百八十五章 龙蛋、苦修
　　姬动的心在颤抖，回想起当初烈焰分离出一枚莲子时的痛苦，他就心痛的无法呼吸。更何况，烈焰这所有的付出都是为了他，原来她早就为自己准备好了魔兽伙伴。恐怕从当初见到冰雪巨龙冰霜，向其要来这枚龙蛋的时候，烈焰就已经做好了打算。毫无疑问，经过烈焰一系列的温养和各种宝物的滋润，这枚龙蛋一旦孵化，就绝不是普通红龙那么简单。
　　烈焰的闭关就是为了自己，如果不是因为自己的事，以她那能够令天干圣兽颤抖的实力，又何至于要闭关。哪怕是在她闭关的时候，也依旧在为自己着想，默默地为自己付出了那么多。
　　看着姬动那心神激荡的样子，烈焰微微一笑，捏了捏他的手，“傻瓜，你不要想那么多。其实，我做着一切都是为了我自己。如果不帮助你变得强大一些，你又怎么能保护我离开这里？到外面的世界去呢？每天都在这地心世界之中，哪怕我是这里的统治者，也依旧会感到孤独和寂寞。你是我唯一认识的人类，也只有你才能令我信任，我不帮你又能帮谁呢？”
　　松开握住姬动的手，烈焰走到面前这由五行神石为基础凝聚而成的五行阴阳界面前，右手一挥，一道圆融的乳白色光芒从她掌心之中飘然而出，说也奇怪，那充满了全属性压迫感的五行阴阳界遇到这一层白光，顿时融化出一人高的门户。并且本身气息没有出现任何变化。
　　烈焰道：“小姬动，你跟我进来。”一边说着，她率先走进了那五行阴阳界之中。
　　姬动跟在烈焰身后走了进来，当他真正进入到五行阴阳界，顿时大吃一惊，他发现，在这五行阴阳界之中，竟然充满了极致双火元素，从外面看到的黑与金两色光点，在内部感受，竟然是一个个实体，碰触在自己身上会产生轻微的刺痛感，然后在被自己的身体所吸收。只是几个呼吸的时间，姬动就感觉到自己的魔力已经充盈到了巅峰状态。
　　烈焰让姬动来到火龙蛋正前方，“姬动，你用双手按在蛋体上，一只手缓慢释放极致阳火，另一只手缓慢释放极致阴火。两者释放魔力速度不要太快，而且要保持一致。”
　　姬动依言照做，当他抬起双手，按上火龙蛋的一瞬间，一股血肉相连的亲切感瞬间充盈心间，就像是这枚火龙蛋本身就是他身体的一部份似的。
　　烈焰一步跨出，来到姬动背后，“不用感到意外，这是正常情况。还记得么？曾经有一段时间，每次我都会握住你的双手，你会感受到有些刺痛，那是我再抽取你的鲜血，当我把这火龙蛋中的小家伙还原为本源时，我就将你的血液融入其中，令它拥有了属于你的血脉烙印。所以，等它孵化之后，根本不许要任何契约来约束，就会与你有父子般的亲近。永远都是你最好的伙伴。从现在开始，你就抚触着它坐下开始修炼。输出的极致双火不要停顿，我利用五行神石和四枚光明、黑暗十阶火系晶核所排成的法阵能够不断吸收地心湖中的魔力，并且将五行神石和晶核的魔力通过你的身体传入龙蛋之中。龙蛋因为有着你的血液作为烙印，不但与你血脉相通，更是会受到你的思想影响，它的外貌也会受到你影响而变化。至于会变成什么样子，就要看你的希望了。”
　　如果可以选择的话，姬动此时绝不愿意开始修炼，这是他自从成为魔师之后。第一次对修炼产生了抵触心理，不为别的，就为了此时才刚刚见到烈焰，他只希望自己的目光能够多停留在烈焰身上。
　　当然，不伦如何，姬动都不会去违逆烈焰的意思，更何况烈焰所作的一切都是为了他好，为了眼前这枚龙蛋，烈焰在很久以前就开始准备了，更是不惜忍受痛苦，用自己的那本命红莲中的莲子来换取各种材料，耗费自身魔力来温养龙蛋，这所有的一切，都是为了让自己能够拥有一个强大的魔兽伙伴。尽管烈焰说这一切都是为了她自己，可姬动又怎么会不明白烈焰的心呢？不知不觉中，烈焰在姬动心中的地位正在潜移默化中悄悄改变着，已经不再像以前那样只能仰望。
　　烈焰悄悄地退了出去，五行阴阳界恢复正常，姬动就那么盘膝坐在地面上双手按着龙蛋开始修炼，从五行阴阳界外面能够清晰地看到，此时他与那龙蛋一样，都在大量吸收着来自于五行阴阳界过滤后的庞大魔力。纯净的魔力同时滋润着他和龙蛋。
　　烈焰就站在五行阴阳界外面默默地看着里面的姬动，她的目光温和中带着几分淡淡的满足，刚才她对姬动说的话并非临时起意才说出的。早在上次姬动面临生命危急，她已经准备不惜一切代价去救他的时候，她就已经决定了。
　　那一次，她感到了恐慌，自从拥有意识之后，哪怕是当初面对两大君王的强悍，她也从未出现过这样的情绪，唯有这次，当他眼看着姬动即将殒命于敌手之时，烈焰心中真的恐慌了。也正是在那一刻，她才认识到姬动在自己心中有着怎样的地位。那已经不再简单的只是一个普通人类朋友。其中更包含着许多复杂情感。
　　连烈焰自己也不完全清楚，如果当时雷帝弗瑞没有及时出现的话自己会作出怎样的选择，究竟会不会真的到人类世界去释放自己的力量救下姬动。那样的代价她再清楚不过，是她也无法承受的。可在那个时候，她只是希望姬动能够活下来，其他的一切她并没有多想什么。
　　当姬动安全以后，烈焰每一刻都在注视着他的变化，蓝宝儿在姬动身边照顾他，而就在这地心世界之中，烈焰也从未有须臾离开过他。当烈焰每天看着蓝宝儿照顾姬动的时候，在她心中又产生了一种以前从未有过的情绪，那就是，——嫉妒。
　　因此，烈焰决定，等到圣邪之战结束之后，尽可能帮助姬动提升实力，然后自己陪伴在他身边，不论他要去做什么，都陪着他。她要看清姬动，更要看清自己的心。
　　人类的生命是有限的，烈焰当然知道，但她已经决定了，要用自己无限的生命与有限的姬动在一起。以后会如何她不愿意多想，现在的她，只是希望能够去感受着有限时间中的美好。既然不能做到放下，那就只能去真正的接受。正是因为想通这些，再见到姬动后，烈焰才走下神坛，真正的放开心扉，开始接受眼前这个并不算英俊，但却全身心喜欢着她的男人。
　　身为火系魔师，能够在地心湖这样的敌方进行修炼，本就是最大的幸运，更何况姬动身边，还有着五行神石与四枚火系晶核的辅助。更是将这地心世界中的火元素效果完全发挥出来。他能清楚的感觉到，那庞大而纯净的火元素，不断洗涤着自己的身体，正所谓精满自溢，当他的身体已经无法承受多余的魔力时，这些魔力就会通过他的双手传入龙蛋之中。他成为了纯净的极致双火元素与龙蛋之间沟通的桥梁。沉浸在这美好的感受之中，时间流逝早已不再能够左右他的一切。他的心渐渐静了下来，再也不用去感受外界的一切，这里更不会有任何危险，全身心的都投入到这修炼状态之中。
　　不知道过去了多长时间，突然，姬动只觉得自己体内魔力蠢蠢欲动，自己的身体似乎开始发生着其妙的变化，胸口内的阴阳鱼缓慢地转动起来，一道道毫光不断迸发而出，就连那一缕三寸高的混沌之火也开始了轻微的跳动。
　　这突如其来的感觉将姬动从沉浸在修炼中的心神唤醒，要突破了么？
　　在修炼开始之前，他的魔力就已经达到了四十九级，在拥有如此庞大而纯净的火元素世界之中，突破到五十级绝不会有任何问题。
　　但是，也就在这个时候，一股灼热之气宛如醍醐灌顶般从头顶正中冲入到他体内，硬生生的压制住了他那突破的感觉，先前魔力的颤动都停了下来，一切似乎又恢复了正常。
　　此时此刻，姬动体内的每一条经脉中，都充满了如同实质一般的魔力，全身膨胀欲裂，痛苦的感觉带动着他的身体微微的扭曲了一下。不过，他毕竟不是普通人，身体分别经过朱雀之血和螣蛇之血的改造，再加上浸泡过龙血，坚韧程度极其惊人，虽然体内魔力膨胀到极限却无法通过突破瓶颈来释放。但他还是隐忍下来。体内那彭湃的双火元素激荡之下，所有经脉自行按照螣蛇化力术的方式颤动着，将那极致双火能量的冲击悄然消化。魔力在持续提升，姬动也再持续以化力术解决身体的痛苦，修炼也从而继续下去。
　　烈焰轻轻的收回按在姬动头顶上的手掌，再次推出五行阴阳界。眼中流露出几丝不忍，喃喃的自言自语道：“小姬动，你一定要忍耐住。螣蛇的实力虽然不算强，但他这化力术却是一门足以与圣兽之技相比的神奇技能，更是保命关键。唯有在你魔力尚未完全提升起来之前，才能真正领悟它的神髓，此时更是厚积薄发的好机会。晚一分钟突破，你的基础就会更加坚实一分。过早的突破等级只会限制你未来的发展。我不只是希望你能够成为人类中的翘楚，更希望有一天你能达到与我一样的层次，到了那时候，或许我就自由了吧。我们也真的有可能……”
　　同样的情况在不断继续，姬动所承受的痛苦一点一滴的加深着。身为一名魔师，当他的魔力已经达到突破瓶颈的程度却被强行压制得不能突破，这本就是一种极其痛苦的事情，尽管姬动的身体非常坚韧，身体承受力是常人百倍，但当他先后五次被压制之后，他的身体还是有些承受不住了。
　　姬动体内的经脉已经都变成了金黑双色，或者说，他体内所有的一切都变成了这两种颜色。血液因为过多充斥在体内的魔力已经近乎凝固了，就连血液的颜色都变得和魔力一模一样。换一个人在这种情况下早已经死了。也只有姬动这拥有阴阳调和阴阳鱼的特殊能力，才能一直坚持下来。只是此时他只能被动的不断吸收外界传入体内的能量，却已经无法催动这些火元素运转。
　　如果一直这样下去，一直不突破的话，那么，他最后的结果只能是被胀死。
　　姬动的皮肤不断的闪烁着金属光泽，朱雀变更是早已被庞大的魔力压榨出来，皮肤表面上，金色与黑色交替闪耀，甚至能够看到皮肤下那一根根被撑起的经脉在微微颤抖。
　　在他面前，被双手按住的龙蛋光芒也变得更加强烈了，每一道魔纹都闪耀着刺目光彩，并且随着姬动身上光芒的变化也同样出现着属性变化。
　　也就在这种情况下，姬动第六次即将突破的感觉出现了。
　　这次还不能突破么？姬动的思想也因为体内魔力固体化而变得迟钝了许多，但他可以肯定的是，如果这次还不能突破的话，恐怕自己就真的要被撑死了。
　　伴随着突破感的出现，姬动体内被无限压缩的魔力剧烈的膨胀起来，每一次涌动，都会令他的身体颤抖一下。但是，就在姬动以为这次能够突破的时候，那限制了他五次的熟悉魔力又一次出现了。强行的压制，第六次将他这突破的感觉强行破坏。
　　可即使在这样的情况下，姬动心中却依旧是无喜无悲，因为他深信，烈焰不可能害自己，她既然决定这么做，就一定有她的道理。也正是在这个时候，一丝温润从姬动头顶悄然而下，与他胸口内的混沌之火连接在一起。


第一百八十六章 神之基础，灵魂之火
　　凝神内视，姬动能够发现，那从自己头顶注入的温润是一道白色气流，当它刚一进入体内之后，姬动体内膨胀欲裂的感觉顿时减缓，紧接着，胸口内混沌之火瞬间升腾，原本三寸高的火焰竟然直接拔高到半尺，与那注入体内的白色气流融为一体。
　　眼前一片白茫茫的，姬动只觉得自己脑海深处仿佛被敲开了什么似的，就像是被超必杀技轰炸了似的，巨大的轰鸣在脑海每一处响起，灵魂仿佛也在这一刻被剥离了似的。
　　恐怖的魔力在空中升腾，姬动看不到外面的世界，并不知道此时的样子，此时此刻，烈焰就在他头顶上方，整个人倒立虚悬于半空之上，一只手按在姬动头顶，连接着两人。
　　烈焰身上的火红色消失了，完全变成了纯净而温润的洁白，全身上下都燃烧着这洁白温润的神圣火焰，而注入到姬动体内的白色气流也正是它。
　　一层层白色光晕从姬动头顶向下流转，将他的整个身体全部笼罩在内，五行阴阳界此时正在剧烈地颤抖着，一层层强烈的金光与黑光疯狂注入到姬动体内。外面的岩浆湖剧烈涌动，在这地心世界之中带起足有数十丈高的岩浆，甚至令整个地心世界都在剧烈的颤抖。
　　一丝多余的白色，从姬动掌心中流出，再注入到那枚龙蛋之中。
　　砰、砰、砰、砰，十阶光明阳火晶核、十阶光明阴火晶核，十阶黑暗阳火晶核，十阶黑暗阴火晶核。
　　这四枚来自四只强大火系魔兽的晶核竟然在这一刻全部破碎，化为澎湃魔力瞬间流转，全部疯狂的涌入姬动体内。
　　姬动的皮肤表面都在剧烈的波动着，一朵红莲不知道什么时候从他身下升起，将他的身体托了起来，柔和的白色光晕从他身上降下，碰触到这朵红莲之后再重新上升，不断重复着这个过程。
　　姬动只觉得体内那固体的能量就在这层白色的作用下开始融化了。
　　很明显，那引导自己魔力核心混沌之火的，自然也是混沌之火，属于烈焰的混沌之火，可是，这一次的混沌之火却与他以前认识的不同。
　　在姬动的认识中，混沌之火是能够吞噬其他一切能量的火焰，这恐怖的存在一旦出现，就能将周围的所有魔力元素清扫一空。
　　但是，这一次的混沌之火出现，却并没有产生这样的情况。他体内那些固态火元素接触到混沌之火后，本来被压缩得极为坚硬的本体在轻微的颤抖中渐渐软化，而他的经脉、骨骼、内脏，也都出现了这一层淡淡的温润白色。
　　这层白色悄无声息的将周围的固态能量缓缓吞噬，那些险些令姬动身体为之胀裂的庞大能量竟然就那么与他的身体每一处开始了融合的过程。
　　如果说，上一次天之玉中的能量，将姬动两大君王极致魔力完全调和的话，那么，这一次烈焰所做的，就是将最初姬动浸泡龙血获得的好处以及丙火神兽朱雀、丁火神兽螣蛇对姬动身体的改造融为一炉。
　　朱雀变、螣蛇变，此时已经全部展现，并且在不断的变化着，姬动皮肤表面，都呈现出灿烂的金红色，而体内的经脉、骨骼则呈现为深邃的黑色。朱雀变在外，螣蛇变在内，一个至阳，一个至阴，此时却都在姬动由胸口一直连接在大脑之间的白色混沌之火调控下进行着奇异的变化。
　　姬动灵魂深处仿佛开启了一扇大门，当他走进这扇大门时，惊讶地看到，自己已经来到了一个白色世界，而就在这个世界之中，站着那熟悉的身影。
　　烈焰依旧是一袭红裙，面带微笑，只是她的眼神中却流露着凝重之色，正目光灼灼地盯视着姬动。看到她，姬动清楚的感觉到，此时此刻，烈焰仿佛就是这白色世界的中心点。而在这个世界中，自己却显得那么渺小。
　　光芒一闪，下一刻，姬动已经来到烈焰面前，注视着他，烈焰沉声道：“姬动，你要记住我接下来说的每一个字，这对你非常重要。”
　　姬动赶忙点头，他虽然并不知道自己身上发生了什么事，但也能想象到此时的变化对自己将会产生多大影响。赶忙凝神以对，静静聆听。
　　“混沌初开，方有天地形成。混沌化为阴阳，阳气上升，为天，阴气下沉，为地。阴阳调和，天地共荣，方有五行。混沌是这所有一切的本源。而就在五行形成那一刻，混沌也从而分为五种，也就是混沌之火、混沌之木、混沌之土、混沌之金和混沌之水。这五种混沌，同时拥有阴阳二气。乃是最本源的存在。它们的混沌是一样的，只不过是通过不同的五行属性表现出来而已。你我所拥有的混沌之火，正是万火之源。也就是丙午元阳圣火和丁巳冥阴灵火真正的源头。”
　　“但是，想要调动混沌，却并非简单的意念所能做到。混沌作为本源，它的特点只有一个，那就是，创造。”
　　听到这里，姬动心头猛然剧震，“创造？”
　　烈焰点点头，“是的，就是创造。混沌初开，阴阳分离，五行出现，万物方生。因此，混沌代表的意义，就只有创造。而不是毁灭。你要时刻牢记这一点，否则，你就永远无法使用混沌的力量。你知道为什么你们人类拥有着这么好的悟性、这么聪明的智慧和强大的天赋么？为什么魔兽要修炼千百年才能拥有的能力对你们来说却只需要几十年？”
　　姬动心中一动，“难道也是因为混沌？”
　　烈焰摇摇头，道：“不，是因为创造。你们人类拥有着与混沌相合的创造力，因此，你们才拥有世间万物所艳羡的天赋。人类创造力的本源，就是灵魂。因此，在所有生物之中，最接近混沌的存在，就是人类的灵魂。”
　　姬动注视着烈焰，快速的吸收、消化着她所说的每一个字，他当然知道此时烈焰所说的这些对自己何等重要。更是不敢有半点马虎。
　　烈焰继续道：“正是因为人类的灵魂与混沌的本质相同，因此，你我所拥有的混沌之火，也可以称之为灵魂之火。想要真正调动混沌之火，你就必须要先能够调动自己的灵魂之力。”
　　姬动道：“那灵魂之力又要如何调动呢？”
　　烈焰道：“其实，你已经做到了。灵魂如何修炼，没有人会知道。只有天赋才能决定一个人的灵魂能够强大到什么程度。你的天赋其实并不怎么好。但是，你却有着常人所没有的执着。从你身上，我隐约摸索到了灵魂修炼的方法。但是，这种方法却只适合你一个人而已。”
　　“就是执着么？”姬动有所明悟地说道。
　　烈焰点了点头，肯定的道：“就是执着。不论面对任何事，只要你愿意，你都可以令自己执着的沉浸其中，每当你面对困难，执着的坚持下去时，你的灵魂就受到了洗礼和锻炼。从最初的修炼魔力，到后来的冲破束缚，拥有阴阳双火，以及螣蛇传授你技能时的考验，和你后来所经历的一切。无时无刻不是在锻炼着你的灵魂。圣邪岛上，当你真正面临生死危机的时候，终于激发了灵魂的奥妙，否则，你以为仅仅凭借着天之玉中那一丝混沌，就能够让你将极致双火完全融合么？也正是从那一刻开始，你也有了修炼灵魂之火的能力。你要将自己的执着继续下去，你的灵魂之火就会不断变得强大。现在，我正在用自己的混沌之火作为引导，将你的混沌之火与你自身灵魂融为一体，真正形成灵魂之火。从今以后，只要这灵魂之火还存在，就算是你的肉体被毁灭了，你的意念也不会消失。而你所有的能力，也将围绕着灵魂之火而进化。当有一天你能够将灵魂之火转化为真正的火焰出现在掌握中时，那么，你就已经拥有了突破阴阳冕九冠的机会。姬动，灵魂之火还有另外一种称呼，叫做：神之基础。”
　　姬动心头狂震，“烈焰，你是说，如果修炼成灵魂之火的话。就有成为神的可能？那你能不能告诉我，神又是什么？真的有神的存在么？”
　　烈焰十分肯定的道：“神是一种存在，也是一种境界。当你达到神的境界后，就会到拥有那个境界的群体中去。在我们这个世界，并没有创世神的存在，只有世界创造神，而没有神创造世界。哪怕是神，也一样会被杀死。只不过，他们拥有着常人所无法想象的能力。如果你愿意的话，也可以将他们称之为人，另一个境界的人。”
　　姬动恍然道：“原来如此，神终究也还是人。”
　　烈焰眼中流露出一丝奇异的光彩，“从某种意义上来说，是这样的。将灵魂与混沌之火连接，是一个漫长的过程，在这个过程中，你必须要用你的执着去感受它的每一分变化。当这个过程完成时，也是你做出突破的一刻。从那时候开始，你也就真正拥有了神的基础，强者的实力。不论是为了你自己，还是为了到达人类世界后保护我，你都不要将自己的这份执着继续下去。你能做到么？”
　　姬动坚定的点着头，“我能，我一定会做到的。”
　　烈焰微微一笑，道：“那好，用心的去感受吧。我相信，你一定能够做到这一点的。”
　　白色的世界中，白色升腾，周围的一切都开始变得模糊起来，姬动面前的烈焰就化为同样的白色悄然消失。
　　灵魂深处，意念扩散，姬动的意识完全恢复到身体内部，白色的火光，只有头发丝粗细，却连接着魔师最为重要的灵魂与魔力本源。
　　有了烈焰的讲述和提醒，姬动没有半分浪费时间，集中精神，将所有的一切全部囊括在自己脑海之中，细细的体会着此时此刻身体的每一分变化。
　　一层层微弱的白光渐渐从那只有发丝粗细的混沌之火中散发出来，散发到身体的每一部分。姬动体内的魔力遇到这层白色，都在悄然融入其中。而这一丝白色，也在缓缓的壮大着。
　　意念沉浸，姬动此时此刻所能做的，就是尽自己一切努力去体会这混沌之中的变化，去感受自己灵魂与混沌之火连接之后所产生的波动。
　　那种感觉他无法形容，只是觉得那发丝般的混沌之火中，正散发着创造一切的气息，而它所创造的，正是此时姬动的本体。姬动整个人，从核心的内脏、大脑，再到骨骼、经脉、肌肉、皮肤，每一处似乎都在经过回炉重铸的过程。白光所过之处，都在进行着细微的变化。多年以来他所修炼的积累，也在这一刻悄然融入到白光之中，最为奇特的是，姬动胸口处的黑金双色阴阳鱼，已经转变成为与他前世太极图一模一样的黑白双色。悄然旋转之中，散发着玄奥的光彩。
　　意识渐渐沉浸其中，当他那习惯性的执着把自己的意念都带入到对混沌之火的理解中，外界的时间已经在飞速流逝着。
　　阴阳魔师，修炼到第五层，也就是突破第五冠的时候，身体将会出现本质的变化，与第六冠的瓶颈突破不同。几乎只要突破了四冠的魔师，经过刻苦修炼，都能够达到第五冠的程度。
　　因为第五冠是一种积累，对于元素的积累，经过多年修炼以来，对外界元素的体会、感受，以及体内魔力的修炼，魔师的身体就会产生本质性的改善。一旦突破第五冠，身体就会与元素产生共鸣，形成元素之体。
　　这所谓的元素之体，当然不是说，魔师的身体与魔力元素一模一样，而是形容魔师自身于元素共鸣的一种境界。而姬动此时的变化，却是一个真正意义上元素之体的形成过程。


第一百八十七章 烈焰同行
　　多年修炼的积累，混沌本源的变化，再加上烈焰利用种种形式的改善，姬动的混沌之火终于被完全激发出来。
　　最为重要的是，他有着一个任何魔师也不可能具备的领路人，那就是烈焰。
　　烈焰不惜耗费自己的混沌之火来帮助姬动引动混沌之火，彻底改善着他的身体，这看上去简单的第五冠突破，却变成了真正意义上元素之体的形成，而且姬动所形成的这个元素之体，并不能简单称之为极致双火元素体，而是应该称之为混沌之火元素体才对。
　　这也才是烈焰所说的真正的神之基础。创造而不是破坏，紧紧是这简单的一句话，就揭示出了混沌的奥妙所在。
　　在漫长的时间中，姬动身体之中的混沌变化，正是创造，以混沌创造着混沌。升腾的混沌之火彼此交融，姬动的身体正在一点一滴地进行着最本质的变化。
　　所有一切的身体改变都变成了本源的白色，属于混沌的白色，朱雀变的内甲消失了，螣蛇变的黑色也消失了。剩余的，只有一层莹润如牛乳般的乳白色光芒围绕着姬动的身体。朱雀变原本的翅膀是完全由充满金属质感的凤羽形成，就像是从他体内剥离出的一部份。此时虽然依旧是白色，但已经不再是会随着魔力变化而变换颜色的白，而是永恒不变的白。每一片羽毛，都像是用羊脂白玉雕琢而成，巨大的双翼展开，散发着淡淡的神圣气息。
　　姬动的黑发变得更加晶莹了，沉浸在那白色之中，他体内的所有魔力都被炼化进入了身体之中。惟有那黑白双色阴阳鱼依旧在缓慢的旋转着。
　　姬动对于自己的变化一无所知，他所有的心神，都沉浸在了对于这份混沌的理解之中，惟有真正的理解，方能令他去掌控混沌，掌控自己的灵魂之火。
　　混沌是一个神奇的世界，真正的沉浸其中，姬动的灵魂已经难以自拔。感受着其中的每一分变化，他的明悟就会增加一分。隐隐约约的，在他背后，一黑一白两簇火焰悄然升腾，悄然盘旋，就像是混沌初开时所形成的阴阳二气一般，围绕着他的身体。
　　砰、砰、砰、砰、砰、砰、砰、砰、砰、砰，十声爆鸣同时在地心世界中响起，十枚五行神石终于像那四枚晶核一样，失去了全部能量而破碎，化为点点光雨，消失在这地心世界的最深一层之中。
　　始终在姬动头顶的烈焰悄然翻身，落在地面上，五行阴阳界已经伴随着五行神石的消失而消失了。
　　脚下略微踉跄了一下，烈焰的脸色显得有些苍白，但这苍白也只是维持了一瞬间，就恢复了正常。
　　此时，在她面前，姬动和他身前的龙蛋，都被那澎湃的黑白阴阳二气所笼罩，向空中升腾着，每一分变化，都充满了奇异的创造特性。
　　俏脸上流露出一丝满足的笑容，看到这黑白二气的形成，烈焰就知道自己的计划终于大功告成了，姬动没有让她失望，他的执着，终于成为了有史以来第一种修炼灵魂的方式。而这种方式，哪怕是那些拥有控制灵魂能力的神，也并不具备。他们的控制灵魂之力是与生俱来的，而姬动的控制灵魂能力，则是依靠着自己的执着锻炼而来。如果有一天他能成为神，或许真的会超越所有的神。
　　一具具白色的蛇蜕出现在半空之中，整整八十一具，正是当初烈焰从螣蛇所得到螣蛇千万年以来八十一次进化所留下的蛇蜕。这些蛇蜕中的阴属性早已被烈焰所炼化，剩余的都是最为纯粹的火元素。这每一个蛇蜕，都像是固态的火元素，其中拥有着无与伦比的庞大魔力。也都是无价之宝。如果不是为了换取令自己有可能突破到另一个境界的莲子，螣蛇是决不可能舍得拿出来的。
　　八十一具蛇蜕在空中悄然破碎，化为无数白色光点，再次凝聚成一个庞大的光罩，将姬动与那龙蛋笼罩在内。代替了五行阴阳界被他们所吸收。
　　做完这些，烈焰深吸口气，眼中流露出强烈的神光，“姬动，我所能为你做的一切，都已经做了。今后你能走到哪一步，我们是否真的有缘，就要看你自己了。我相信，你不会让我失望的。”
　　盘膝坐下，烈焰终于流露出疲惫之色，闭合双目，一朵巨大的红莲从她身体周围升腾而起，将她那完美无瑕的娇躯包裹在内。
　　四年后……
　　东木帝国。
　　明媚的阳光洒遍大地，散发着它那中正平和的温暖，此时已近正午时分，空气经过阳光直射，散发着干爽的味道。
　　东木帝国的官道十分宽阔，虽然在光明五行大陆的五大帝国之中，东木帝国相对弱小一些，但多年的和平还是令这充满生命气息的国度十分富裕。
　　在大陆的五大帝国之中，毫无疑问，东木帝国的景色是最美的，也拥有着最多的旅游胜地，任何一个国家的人，提起游玩，都会首先想到东木帝国。因为这里不止有着适宜的温度，更有着各种令人心醉的美景。全大陆十座面积最大的森林，东木帝国自己就占据了五席，虽然他不像北水帝国拥有大面积的湖泊、江河，但却多清泉、湿地，各国贵族闲暇时都喜欢到这里来度假。
　　一男、一女两个人在官道上缓缓走着，看他们那悠闲的样子，丝毫不像是在赶路，那青年要比少女高上半个头，看上去二十岁左右的样子，肩宽背阔，一头黑发披散在肩膀上，相貌虽然不算英俊，但却有着一种令人说不出的气质。简朴的灰色布衣穿在他身上依旧难掩其傲骨峥嵘，尤其是他那双深邃的黑眸，只要看上一眼，就很难令人忘怀。最为奇特的是，他那古铜色的肌肤偶尔有阳光掠过时，似乎会散发出一层莹白色的光彩，令人会误以为自己眼花了。
　　在他身边的女子则穿着一袭白色长裙，同样是普通的棉布，纤尘不染，几乎遮盖住了脖子以下的每一寸肌肤，一头瀑布般的大波浪红色长发极为醒目的披散在背后，一直蔓延到膝盖弯处，从后方将她那曼妙的曲线全部遮盖。头上带着一顶十分精致由白色竹丝编织而成的斗笠，垂下一尺白纱，遮盖住了面容。
　　从身形和气质来看，这一男、一女怎么也不像是普通的路人。最为奇特的是，那少年和女子腰间缠绕着同一根灿银色的锁链，因为各自在他们腰间缠绕了几圈，看不出这银色锁链的长度。
　　白衣女子没有一分肌肤裸露在空气之中，连双手都被长长的衣袖遮盖住，灰衣少年的一只手就探入在她其中的一只衣袖内，似乎是牵着她的手。
　　“烈焰，我真希望这条路永远都走不到头才好。”灰衣青年微笑着说道，同时紧了紧手掌，握着那柔嫩如春葱般的玉掌，他心中只有满足。
　　这一男一女，正是姬动和烈焰，四年过去了，姬动看上去成熟了几分，完全发育的身体更显伟岸，举手投足之间，都流露出一种特殊的气质。
　　烈焰感受着姬动掌心中的灼热，微笑道：“如果你希望的话，那我们就这么走下去也很好啊！每一步，都能看到不同的风景，与地心世界的枯燥相比，你们人类世界要丰富的太多太多了。”
　　姬动呵呵一笑，道：“好，那我们就这么走下去。”
　　烈焰道：“时间过得真快，一转眼就是四年了。地心无甲子，连我也要羡慕你们人类的悟性。当初我领悟灵魂之火的奥妙时，足足用去了三千年的时间，即使如此，在地心世界也是第一人。而你却只用了短短四年而已。”
　　姬动微笑道：“这是在你的帮助下才能成功。没有你，别说是四年，就算是四千年，我也未必能领悟那灵魂之火的奥义。可惜，我还是没能帮那龙蛋孵化。”
　　地心四年对于姬动来说其实并不漫长，沉浸在领悟灵魂之火的奥妙之中，这四年对于他来说，只不过是转瞬即逝而已。当他从修炼中清醒过来时，却发现龙蛋依旧没能孵化成功，只不过，距离孵化也只剩下最后一丝差距了。连烈焰都已经无法把握那龙蛋孵化的真正时间。
　　烈焰道：“龙蛋你不用着急，我时刻能感受到地心那边的变化，一旦孵化，我们就第一时间赶回去。那冰封中的女子恐怕也要一段时间才能融化出来了。封住她的寒冰中带着一丝混沌的波动，如果我没看错的话，那应该是混沌之水的气息。我已经将一丝混沌之火留在了那块冰上，再加上地心岩浆的烘烤，总是可以融化的。”
　　姬动领悟了灵魂之火后，与烈焰简单的商量了一下，决定不再等待龙蛋孵化，就离开了地心世界。毕竟，距离下一次圣邪之战只有一年的时间了。姬动不想再将时间花费在修炼上，只希望能够和烈焰在一起，哪怕只是像现在这样漫步，他也会十分满足。在离开之前，他就提出要安葬那冰封中的女子，但是，当烈焰看到那冰块时，却给了他一个令他极为惊讶地说法。
　　“烈焰，那冰封中的女子至少也被封住上百年，甚至是上千年的时间了。她真的还有生命气息么？”姬动此时心中仍旧有些疑惑，烈焰在看到冰块后告诉他，被冰封其中的金甲女子依旧有生命气息的波动。
　　烈焰点了点头，道：“别忘记，我对你说过，混沌的特性在于创造，而不是毁灭。如果那真的是混沌之水，我可以肯定，那个身穿金甲的女子并没有死。在圣邪岛上，能够施展出混沌之水的，也只有中心五层五圣兽中的水圣兽，她应该是闯入了水圣兽的领域，然后被水圣兽冰封住，至于为什么会在你见到她的那座山峰，就不得而知了。”
　　姬动道：“如果她真的没死，等她活过来以后，一切自然就真相大白了。”
　　烈焰淡然一笑，道：“虽然混沌之水并不会杀死她，但是她被冰封了不知道多久，恐怕对身体也会产生一定的影响，只是希望这影响不要太大才好。姬动，那块天之玉中记载的灭神击你要好好参悟，这四年来，你已经能够勉强掌握灵魂之火，但也耽误了这四年的时间，没能更好的去领悟各种能力。五行法阵、灭神击，还有螣蛇给你的那本书，都是你接下来这一年中需要努力修炼的。”
　　姬动呵呵一笑，道：“我会的，为了保护你，我一刻也不会懈怠。烈焰，那灭神击真的有那么神奇么？像它记载的那样，能够灭神？”
　　烈焰眼神一凝，反握住姬动的手，“姬动，我也不知道这个技能是如何流传到人间，但我可以肯定的是，如果你真的能将灭神击练到第九重，灭神是绝对可能的。”
　　听了烈焰的话，姬动不禁有些瞳孔放大，根据那天之玉留给他的记忆烙印，灭神击共分为九重，他现在已经修炼了第一重。惟有真正修炼过，才知道这看似鸡肋的技能修炼起来是多么困难。
　　灭神击这个技能，并不是外在的攻击，而是完全内在的修炼，原理很简单，就是将自身全部魔力瞬间凝聚于一点后发出，魔力完全内蕴，没有任何扩散或者是能量形态，惟有完全接触到敌人的身体，效果才会发挥出来。
　　这看似简单的原理，真正修炼起来就不是那么简单了，想将自身魔力完全凝聚于一点，这是何等困难的事？按照灭神击的修炼方法记载，这灭神击每提升一重，攻击力就会提高一倍。也就是说，如果姬动练成了第一重灭神击，那么，他在攻击对手的时候，灭神击接触到对方身体所迸发出的力量，就是他全部魔力凝聚后的一倍。


第一百八十八章 生命之森
　　灭神击每提升一重，攻击力就会提高一倍。如果练成了第一重灭神击，那么，在攻击对手的时候，灭神击接触到对方身体所迸发出的力量，就是全部魔力凝聚后的一倍。当初姬动之所以感觉这个技能十分鸡肋也就是因为如此，因为他的任何一个魔技，几乎都有这样的效果，更不用说艳阳锥、幽焱冰，甚至是日月阴阳界这些强大的必杀技了。这些技能将自己的魔力瞬间爆发力提升个几倍都不成问题。灭神击只是提升一倍，根本不算什么。最多也就是和基准技烈阳噬、暗月爪那些齐平而已。
　　但是，当烈焰为姬动简单分析之后，他才真正明白这灭神击的意义，尽管灭神击修炼和施展起来都有着极为苛刻的条件，第一重灭神击也不算什么，但重要的是，根据灭神击记载，灭神击对于魔力的消耗非常小，一发即收，如果运用得当，可以夹杂在任何技能中使用。也就是说，如果使用其他技能攻击对手，当前一部分攻击完成后，姬动的手能够接触到对手身体，那么，后一部分的灭神击就能迸发出威力。
　　看似魔力只是在增幅下提升一倍，可是，烈焰的一句话却提醒了姬动，这增幅的一倍并不是提升在姬动释放的魔技上，而是提升在魔力注入对手身体之后的爆炸力上。由内而外的迸发。
　　更何况，灭神击伴随着提升，威力还会不断上升，等它提升到第三重，就已经能够相当于普通必杀技的威力了，如果能够提升到第六重，就足以与超必杀技相比。试问，一个超必杀技如果直接在敌人体内爆炸，这样的攻击谁能承受得住？因此，在烈焰的支持下，姬动已经决定开始修炼这个技能。凭借着领悟灵魂之火，自身精神力几何倍数提升，对魔力强大的控制力，短时间内，姬动已经能够完成灭神击的第一重。但想要修炼到第二重，那就不是一朝一夕能够做到的了。灭神击的修炼难度就像它的效果一样，也是叠加而上的。
　　看着姬动思索的样子，烈焰道：“也不急于一时，你才刚刚结束了四年的修炼不久，也应该放松放松了。”
　　姬动点了点头，“烈焰，东木帝国以旅游而著称，我们此行前往中土帝国，去拜祭我父母。我看了地图，接下来，我们要穿过生命之森，我听弗瑞师兄说过，在东木帝国的生命之森中，生活着一个特殊的族群，他们被称之为森妖，是一种人与魔兽之间的存在，有着人的外形，绿色的皮肤，只生活在东木帝国的生命之森中。师兄说，森妖酿制的一种名为生命之源的美酒非常不错。我们既然要路过生命之森，不如就去看看。”
　　烈焰微笑道：“好啊！那就去看看。生命之森距离这里还有多远？”
　　姬动从朱雀手镯中取出地图看了看，道：“已经不远了，再过五十里左右，就能进入生命之森的范畴。生命之森，是大陆第三大森林，更是植物种类最多的森林。奇异的是，这里的魔兽反而数量稀少。非常适合各种弱小生物居住，因此这片森林之中充满了澎湃的生命力。最是神奇。不过，我听师兄说，森妖酿制的生命之源美酒，极为珍贵，有价无市，一小瓶都要卖到上万金币，据说还有延年益寿的功效。不知道我们这次能不能有幸品尝。我身上钱不是很多，不过有一些从圣邪战场上带下来的晶核，看看能不能换取一些。”
　　烈焰道：“也不用强求，感受一些生命气息也好。五行木生火，在森林之中，我们的火属性受益仅次于木属性。多在森林中走走，对修为有意，尤其是这种充满了生命力的大森林。”
　　姬动心中暗道，只要能和你在一起，不论去什么地方我都愿意。烈焰让他拉着手，对于姬动来说已经是极大的惊喜了，他并没有太多的奢望，只是希望每天都能看到她，为她调酒，和她一起漫步，他心中就足以满足。两人腰间系着的银链，是姬动在上一个市镇花高价购买的，乃是用深海沉银打造，十分坚固，烈焰在人类世界不能使用任何能力，他用银链子将自己与烈焰系在一起，一旦出现危险，就能第一时间做出反应保护烈焰。当然，对于现在的姬动来说，这只不过是未雨绸缪而已，以他目前的实力，哪怕是遇到七冠天师级别的魔师，也足有一拼之力。
　　两人正说话之间，突然，他们同时感觉到地面在轻微的震动着，宽阔的官道上，熙熙攘攘的人流似乎也都感受到了这份震动，茫然对视之间，不知道是怎么回事。
　　震动渐渐变得越来越强烈起来，逐渐由震动转化为强烈的轰鸣，毫无疑问，正有大队人马朝着这边靠近。
　　有烈焰在，姬动做什么都变得格外小心，赶忙拉着烈焰走到路边，身形微侧，挡在她前面。这些小动作都是姬动很自然去做的，烈焰站在他身后，尽管姬动的实力和她相比天差地远，可此时此刻，看着面前宽厚的肩膀，她心中却不自觉的产生出一种安全和温馨的感觉。
　　这就是人类的依赖么？烈焰在心中暗问自己，看着姬动那越来越挺拔的身姿，她那隐藏在面纱后的目光不禁有些迷离。姬动虽然从未对她有过任何越矩的行为，可是每当她喝着他调制的酒，看着他那灼热的目光时，烈焰就觉得自己的心似乎在融化着。姬动调制的美酒仿佛有一种奇异的魔力，也正是这股魔力，在潜移默化地改变着她那原本毫无涟漪的心。
　　隆隆轰鸣声中，远远的就能看到铺天盖地的烟尘滚滚而来，迅速朝这边接近，看着那浓浓的尘土，姬动不禁眉头微皱，右手一圈，一层淡淡的金光将自己和烈焰笼罩其中。
　　金光并不强烈，在阳光普照之下，如果不仔细看，依旧无法辨别出，可这金光却是由丙午元阳圣火凝聚而成，别说是飞扬的尘土，就算是利箭碰触到，也会迅速消融。
　　很快，那大队人马已经冲了过来，姬动的目力何等敏锐，他清楚的看到，这一行至少有近两千人，都骑着高头大马，奔行在最前面的上百骑竟然都是魔师，尤其是最前面的几个人，实力甚至会令他也感到吃惊。
　　这些人身上都穿着铠甲，魔师们的铠甲更是各式各样，衣着也并不整齐，显然并不是军队，但跨下骏马奔腾起来，却是整齐划一，显然是经过严格的训练。队伍尚未到，已经有一股浓烈的肃杀之气扑面而来。他们唯一相同的，就是每个人右臂上，都带有一个臂章。臂章上面金光闪烁，刺绣着一头金鹰，做展翅翱翔状，臂章其他位置，都是白与蓝相交的线条。
　　两千匹战马奔行起来的气势极其惊人，转眼之间，已经从姬动、烈焰面前呼啸而过，尘烟飞散，将官道两旁都带起黄蒙蒙的一片。
　　不过，那些过路的行人却没有一个敢发出怨言的，甚至都不敢抬头多看，直到那两千多人的队伍冲过，才有人低声骂上几句。
　　烟尘散去，姬动身上的淡金色光芒也随之散去，领悟了灵魂之火的奥妙后，他对自己的火焰魔力控制可以说是妙到毫颠，没有一丝尘土能够进入先前的阳火光罩之中。
　　眼中流露出疑惑的光芒，姬动道：“这些不知道是什么人，竟然胆敢如此嚣张，多达两千人，而且还有上百名魔师，战士的数量到不算什么，但这百余名魔师却足以相当于一座主城的全部魔师总和了。而且其中好像有几个还超过了六冠级别的实力。东木帝国在五大帝国中实力算是比较弱小的一个，竟然也能随便在官道上看见这么大的势力。”
　　烈焰没有开口，姬动都不知道的事，她已经多少年没有在外面世界走动过，又怎么可能知道。
　　“金鹰商会越来越不像话了，仗着有天禄亲王的庇护，根本不把我们百姓当人看，就这么大张旗鼓的在官道上狂奔，撞死人怎么办？”正在姬动疑惑之时，他灵敏的听觉捕捉到不远处一名走在路上中年人的抱怨声。
　　拉着烈焰，姬动走上前去，“这位大叔，您好。刚才我听您说，金鹰商会什么的，是怎么回事？”
　　那中年人一听姬动询问，脸上顿时流露出警惕之色，“什么金鹰商会，我没说过。我还要赶路。”说着就要走。
　　姬动手腕一翻，掌心之中已经多了一枚金币，“大叔，我没别的意思，只是想知道究竟是什么人竟然如此嚣张，居然明目张胆的在官道飞驰，看上去还不是官方的士兵。”
　　钱虽然不是万能的，但在很多时候却有着极好的作用，中年人接过金币，脸色顿时变得好看了许多，看看周围，并没有什么路人注意到这边，这才压低声音道：“金鹰商会可了不得啊！看你们的样子，不是我们东木帝国人吧。在我们东木帝国，金鹰商会是最大的商会，后台是当今陛下的亲弟弟，天禄亲王。依仗着天禄亲王的庇护，没少做天怒人怨的事。他们专门做贵族的生意，就会欺负我们这些平民百姓，这次出动这么多人，又不像是保护什么货物，肯定没好事。这些混蛋比土匪更可怕，巧取豪夺，还没地方说理。这世界，看上去和平，可我们老百姓的日子却是越来越难过了。”
　　贵族，听到这两个字，姬动就下意识的皱起了眉头，他现在还清楚的记得，当初云天机是怎样被贵族迫害的。如果不是遇到自己，恐怕早已经化为一堆尸骨了。看来，这种现象并不只是出现在一个国家之中，而是每个帝国都存在的现象。
　　向那中年人告别，姬动和烈焰继续前行，虽然对于社会现象十分不满，但姬动此时有烈焰陪伴，也没有多想什么。
　　路总有尽头，享受着与烈焰在一起的宁谧，两个时辰后，他们还是来到了一片广袤的大森林前。
　　官道从森林旁边绕过，而眼前的绿色，却给人一种震撼的感觉，那是极为鲜艳的绿，充满了澎湃生机的绿，哪怕还没有进入树林之中，扑面而来的生命气息也令姬动忍不住大口大口的呼吸起来。正像烈焰所说的那样，在森林之中，火属性魔师也同样能够得到极大的好处。
　　不过，姬动的眉头很快就皱了起来，因为他看到，就在旁边不远处，有大量的马屁拴在森林外围的树木上，还有近百人在那里看管，从这些人的臂章上看，正是金鹰商会的人。而且森林外围地面一片狼藉，植被踩踏眼中，显然是有大队人马进入其中。金鹰商会的人目标是生命之森？他们这么多人到森林中去干什么？
　　烈焰自然看到姬动眼中的疑惑，微微一笑，道：“我们进去看看就明白了。”
　　姬动摇头道：“算了，我们还是走官道吧。”他从来都不是怕事的人，虽然金鹰商会高手不少，但还没放在他眼中，但是，现在他身边却带着烈焰，为了保护好烈焰，他宁可放弃自己的好奇心。
　　烈焰拉住姬动的手，站在原地未动，“小姬动，如果因为我的原因而令你失去本心，那并不是我希望看到的。我虽然不能动用魔力，也并没有那么脆弱。既然是游历，自然要碰到各种各样的事，这些都是你的经历。走吧。”
　　说着，烈焰拉着姬动的手，就向生命之森中走去。
　　就在这时，一个不和谐的声音从旁边传来，“站住，金鹰商会办事，闲杂人等退散。”十余名带着金鹰商会臂章的壮汉大步奔行而至，拦住了姬动和烈焰的去路。尽管他们身上都没有魔力波动，但看上去也是一个个凶神恶煞的样子。


第一百八十九章 阴火灭神击
　　姬动站稳不动，他自然不会和这些小人物计较，连魔师都不是，最多只是一些身材健壮一些的普通人而已。正当他准备释放出自己的阴阳冕吓退这些人的时候，之前那不和谐的声音再次响起。
　　说话的是这些壮汉为首之人，看上去四十岁左右的样子，身材不高，但却十分健壮，一双小眼睛直接落在烈焰身上，上下打量着，烈焰虽然没有露出一丝肌肤，但她的气质又岂是布衣能够完全遮盖的，完美的身材，还有那一头火红色的大波浪长发，更是引人遐思，充满了神秘的诱惑力。稍微注意一下，就能给人惊艳的感觉。
　　“这妞不错啊！来啊！兄弟们，给我围上。这两个不知天高地厚的家伙敢触犯我们金鹰商会，先拿下再说。”
　　这家伙眼中的淫邪之光是个人都能看出来，他身边那些金鹰商会的人顿时呼啦啦围了上来，不怀好意的看着烈焰，不约而同的淫笑起来，显然，这样的事他们绝不是第一次做了。
　　龙有逆鳞，触之则飙，暴君也同样有逆鳞，那就是他心中的女神。哪怕是用目光亵渎，姬动也绝不允许。
　　深海沉银打造的银链围绕着烈焰纤细的柳腰旋转一周，姬动的身体以烈焰为中心飘然旋转一周，那十余名金鹰商会的人只觉得眼前一花，下一刻，他们的身体就都已经凝固在那里，永远也无法再移动。
　　姬动做的事再简单不过，他只是在他们每个人头顶上轻轻地按了一下而已。这些壮汉表面看去，毫发无伤，但下一刻，奇异的景象出现了。从他们七窍之中，冒起缕缕青烟。
　　阴火灭神击。这是姬动第一次施展灭神击，这些金鹰商会的人为他们心中的淫秽付出了代价。阴火注入体内后瞬间迸发，表面看上去他们虽然毫发无伤，可实际上，他们的大脑已经全部化为了灰烬，对于这些普通人，姬动使用的还只是丁火而已。
　　重新回到烈焰身边，姬动看看自己的手掌，第一次施展灭神击，他心中也有着奇异的感受。当他将丁火凝聚于自己掌心之中，轻飘飘的拍上了这些人的头时，那凝聚于一点的丁火只是在他们每个人身上略微停留，但下一刻，却像是尖针一般狠狠的刺入了他们脑海深处后再爆发。
　　不愧为灭神的称号，在体内迸发的魔力与在体外迸发的技能截然不同，姬动清楚的感觉到，只要敌人被灭神击命中，就是有死无伤的局面。看似简单、鸡肋的技能，真正施展出来，才能感受到其中的霸道。这还仅仅是灭神击的第一重而已。
　　“我们走吧。”烈焰轻柔地说道。
　　姬动点点头，随手一挥，一股气流席卷，将周围站立着的尸体卷飞，与此同时，他手指连弹，十余道如同鳞片般的金光已经远远飞去。当他们步入树林之后，外面才传来阵阵轰鸣和澎湃的火元素爆发。
　　姬动对于魔力的控制恰到好处，龙鳞闪在他的刻意控制之下，不但阻止那些普通人的追击，更是足以令金鹰商会的马匹损失惨重。
　　进入生命之森，温度明显有所下降，森林中湿润而清新的空气沁人心脾，澎湃的生命气息不断从四面八方奔涌而至。
　　只不过，此时姬动已经失去了欣赏这些的心思，“烈焰，生命之森一直都是森妖的地盘。这里没有强大的魔兽，虽然盛产水果和一些珍稀植物，但最为珍贵的，还是森妖才会酿制的生命之源，如果我没猜错的话，那金鹰商会的目标，恐怕也就是森妖的生命之源了。我们既然来了，就快点去看看吧。”
　　烈焰撩起面纱，露出她那绝世娇颜，向姬动微微一笑，“人类世界，你才是地主，我自然听你安排。”
　　姬动有些痴迷的看了一眼烈焰的容颜，赶忙别过头去，不知道是不是因为实力逐渐提升的原因，现在烈焰对他来说，那种高高在上的感觉正在逐渐消失，他的自制力也越来越差，不敢多看烈焰，就是怕自己一个忍不住，做出什么亵渎烈焰之事。姬动这次苦修后清醒过来，已经暗下决心，等到自己参加的第二次圣邪之战结束后，如果实力能够进一步提升，再向烈焰表达爱意。他也知道，自己这是在逃避，可却没有任何办法。因为他太怕失去烈焰了。
　　拉起烈焰的手，姬动腾身而起，自身魔力在他的巧妙运用下托起自己和烈焰的身体在森林中飞腾，朝着生命之森内部而去。
　　从时间上判断，在他们到来前一个多时辰，金鹰商会的人应该就已经进入到森林之中了，必须要快一点赶上去，才有阻止这些人作恶的可能。
　　金与黑两色火焰在姬动双肩之上逐渐成形，两个小火人悄然出现，正是圣火元素体和魔炎元素体。与当初在圣邪岛上凝聚的不同，此时姬动再次凝聚，这两个小火人看上去已经和人类有七分相似，不但手足俱全，而且还有着与姬动类似的相貌。全身火光环绕，看上去就像是五、六岁的孩子，安静的坐在姬动的双肩之上。
　　他们一出现，各自背后立刻也随之出现了一个凝聚法阵，生命之森中的火元素快速融入，滋润着它们的本体。
　　双火元素体召唤，这两个技能最大的特点就是可进化。随着施展者本身的实力进化，同时，它们在外界存在的时间越长，实力也就会提升得越高。烈焰告诉过姬动，如果这双火元素体进化到极致，那么，它们将重现两大君王的风采。可见这个技能有多么神奇了。
　　姬动之所以没有一直释放出它们在自己身边，是因为这个技能也有弊病存在。首先一点，如果他释放着两个元素体，那么，这两个元素体就会不断的吸收周围的火元素，如果他在修炼的话，就要比平时慢上许多，大部分火元素会被这两个元素体分走。另外，这两个元素体是不能进行任何形式传送的，这也就造成了他不可能利用地心湖浓郁的火元素来培养它们。因此，只有在战斗之中，或者是长时间的战斗中，姬动才会将它们释放出来，利用他们来攻击或者是侦察。
　　姬动这一展开身形，速度顿时变得奇快无比，他的双眼之中，流露出一层莹白色的光彩，仿佛像是在黑色的眼眸上镀了一层宝光，如果此时有人能够有能力利用灵魂之力来探查的话，就能看到，一丝丝白色的光晕从姬动双眸中散发出来，扩散到前方，五百米内，未明的路径全部映射在他脑海之中。所以，在这森林之中虽然地形复杂，但他前行的速度却丝毫不减，根本不用去辨别什么，也能找到最佳前进方式飞速前行，带着烈焰宛如一道流光，冲入生命之森深处。
　　最为奇特的是，此时的姬动，依旧没有释放出自己的阴阳冕，似乎只是散发出一些基础魔力，就将自己的速度提升到了这种程度。
　　大约半个时辰左右，两人已经深入到生命之森内部，姬动凭借着自己掌控灵魂之火后拥有的庞大精神力，始终跟随着那些金鹰商会的人留下痕迹前行，也不怕找错方向。
　　“有血腥味儿。”姬动带着烈焰，停了下来，站在一根粗壮的树枝上，鼻子微动，皱了皱眉。
　　他的六感本就比普通人敏锐的多，修炼成为阴阳魔师后，这一特性自然也变得更强。或许是因为他前世曾经苦心钻研调酒的关系，他的六感中，最强的两种就是嗅觉和味觉，虽然空气中的血腥气息并不浓郁，但在他的嗅觉之中，有别于周围植物的清香，还是很容易就辨认了出来。
　　“看来，你的判断是正确的。”烈焰轻叹一声，“你们人类之间的利益冲突，实是要比地心世界强烈的多。”
　　姬动握紧烈焰的手，“我们去看看。”再次展开身形，这一次他已经不用辨别金鹰商会留下的痕迹，只是顺着血腥气息传来的方向腾身而去。
　　大约几分钟后，姬动就看到了第一具尸体，那是一具绿色的尸体，看上去与人类至少有七、八分相似之处，但却要比人类瘦小一些，四肢比例更长，头部上方有些尖，没有头发，暗红色的血液染红了周围一片，整个胸腹之间有着一个巨大的洞，内脏破裂，死状奇惨。
　　“这就是森妖么？”烈焰的语气略微有些冰冷。虽然她脸上蒙着面纱，但姬动却还是能够感觉到烈焰正在皱眉。
　　之前姬动杀死那些金鹰商会的人使用的是阴火，就是因为他不想让烈焰看到血腥，可此时还是不可避免的看到了。
　　圣火元素体喷发出一团火焰，将那尸体化为灰烬，两人继续前行。
　　接下来他们看到的一幕，可以用触目惊心来形容，这原本充满生命气息的大森林中，越来越多的尸体和浓重的血腥味儿一一呈现。死的绝大多数都是那皮肤是青绿色的森妖，他们有的是被利刃杀死，有的是被明显的五行魔技轰杀，转眼之间，已经有百余具尸体呈现在姬动他们路过的地方。
　　烈焰叹息一声，“没有任何人能够剥夺一个族群生命的权力。姬动，帮帮他们吧。”
　　此时姬动心中早已怒火中烧，就算烈焰不说，他又怎能袖手旁观呢？眼前的惨象已经触动了他那颗狂暴的心，因为有烈焰在侧而流露着温柔之色的眼眸，重新被充满杀机的冰冷所代替。
　　远远的，厮杀的声音已经传来，惨叫声不绝于耳，越是接近这厮杀声，地面上的尸体也就越多，除了森妖的尸体外，偶尔也能看到一、两具金鹰商会手下的尸体，他们大都是被一些木质的武器所杀。但与森妖死亡的数量相比，实在是太少太少了。
　　终于，姬动和烈焰看到了双方的战场，就在这茂密的大森林中，刀光剑影，五行魔力纷纷闪烁。至少有超过五千人处于这场混战之中。
　　森妖的数量占多数，这些瘦小的族群正用他们简陋的武器抵抗者敌人的入侵，可是，他们面对的敌人实在太强大了。金鹰商会的魔师们，几乎每一个技能都能杀死至少一名森妖，这简直就是一场单方面的屠戮。
　　在森妖之中，也有一些强者，他们能够使用甲木和乙木属性的魔技，身材也要比普通森妖大上一些，但毕竟也只是极少数而已，面对金鹰商会那些如狼似虎的高手，他们正在节节败退，而每退后一步，就要留下数十具尸体。
　　“塔姆长老，你还要执迷不悟么？为了生命之源，难道你连族人的性命都不要了么？根据我们的调查，在生命之森中，你们森妖的数量又超过二十万，不过，你们部落就只有不足五千人，虽然也是森妖国度中的大部落，不过，如果你继续执迷不悟的话，我不介意将你们从生命之森中彻底扫除。别说是你们，就算是所有森妖都在这里，也不可能阻挡我们。我们只要生命之源，并不想要你们的性命。”
　　金鹰商会一方，为首一名身材高大，看上去年约五旬的中年人开口说道。此人身穿青色铠甲，全身上下迸发出刺目青光，手持一柄长矛，却并未加入到战团之中。但他头上的阳冕却充分展现出了其强悍的实力。整整七冠有甲木烙印，竟是一名七冠天师级强者。
　　一个商会能够七冠高手坐镇，其实力之强，毋庸置疑。尤其是此人跨下还骑着一头庞大魔兽，那是一头全身长满青色麟角的荆木魔龙，亚龙种之一，看它的样子，也是一头七阶魔兽。
　　七冠强者配上七阶魔兽，这样的组合虽然不足以纵横大陆，但也是有数强者了。此人手中那青光闪烁的长矛也同样不是凡品。


第一百九十章 凤舞龙蛇变
　　除了七冠天师卢卡尔以外，还有十名魔师也始终没有动手，一个个气度沉凝，这十一个人，才是金鹰商会真正的强者。
　　森妖一方，为首一名身材瘦长，足有两米高，脸上满是皱褶的老森妖对这些人怒目而视，手中长达三米的青木拐杖在地面上重重一顿，“金鹰商会，好一个金鹰商会。卢卡尔，你们杀害我们如此众多的族人。你们将受到森妖一族最严厉的惩罚。你们魔师虽多，但我们森妖一族也有数十万族人。等到大森妖军团到来，就是你们葬身之时。”
　　中年人卢卡尔哈哈一笑，“塔姆，你恐怕没命等到你们那大森妖军团了，别说他们不可能及时赶来，就算他们赶来了又能如何？我倒要会会他们。坦白告诉你，我们这次敢来，就做好了完全的准备。你们森妖要是敢向我们人类报复的话，那么，就等着灭顶之灾到来吧。这生命之森中，好东西不少，本就不是你们所能占据的，你们这种卑微的低等生物根本就不应该存在，既然你不愿意拿出生命之源，那么，你们森妖就等着灭族吧。等我们彻底统治了生命之森，难道还怕不能奴役你们的族人来炼制生命之源？”
　　“你……”塔姆长老大怒，可是，他的眼神中却充满了无力和悲哀。卢卡尔说得没错，如果他们敢于报复的话，最终的结果恐怕也只有灭族。与人类比起来，森妖实在太弱小了。几十万的数量，放在生命之森中当然不少，可是，到了外面的世界，与人类比起来，就太少太少了。更何况，森妖虽然有着人的外形，却并没有人类所拥有的修炼潜力和悟性。能够修炼成魔师的森妖，比起人类更要少得可怜，想要成为强者更是难上加难。哪怕是大森妖军团，森妖国度中的最强者们，也不过是平均三冠魔师左右的实力。更是没有一个能够达到六冠级别的强者。又怎能与人类抗衡呢？
　　就在这时，一个优美仿佛来自仙境的动听声音飘然传来，哪怕是在这纷乱的战场之上，依旧传入每一个人耳中，“任何一个种族，都有他生存的权力，不论是人类，还是其他什么，都没有资格去剥夺。”
　　光芒闪烁，两道身影从天而降，正是姬动和烈焰。
　　烈焰的语气十分平淡，但她的声音还是吸引了金鹰商会一众强者的注意力，卢卡尔眉头微皱，他这次带领金鹰商会的行动可以说是雷霆万钧，又极为保密。就怕走漏了风声，引起不必要的麻烦。却想不到还是有人敢来横插一脚。
　　不过，当他看到姬动的相貌时，心情顿时放松下来，姬动看上去实在太年轻了。在他身边的烈焰虽然遮盖住了全身衣服，但之前的女声显然是她发出的，听声音，年纪也不会太大。卢卡尔的惯性思维告诉他，眼前这一男一女就算是魔师，如此年少，又怎么可能威胁到他们这足有两千人的队伍呢？
　　卢卡尔沉声喝道：“你们是什么人？金鹰商会在此办事，大家都是人类，行个方便，他日定有重谢。我是金鹰商会副会长卢卡尔。”他虽然心中判断姬动和烈焰实力不会很强，但敢于在千军万马中还来阻止他，想必是有所凭借的，他的目标是生命之源，不想节外生枝，所以反而对姬动和烈焰客气起来。希望能够打发走这两个人。
　　姬动淡然道：“人类？你们也是人类么？我怎么没看出来。如此屠杀一个爱好和平、实力弱小的种族，这就是人类应该做的？在我眼中，你们只是披着人皮的禽兽而已。”
　　“小子，你活腻味了？”卢卡尔身边一名身材瘦长的魔师怒骂道。
　　姬动淡淡地道：“你很快就会知道是谁活腻味了。火儿。”
　　金色流光从姬动手腕上的朱雀手镯处腾起，瞬间冲入空中，金黑双色光芒涌动，六根炫丽的尾羽在空中荡漾开来，火儿的身长已经达到了五米，双翼展开，炫丽的光彩铺天盖地般扩散开来，周围顿时充满了澎湃而浓郁的火元素。
　　伴随着姬动实力的提升，火儿这四年来也一直跟随在他身边修炼，潜移默化的受到姬动身体变化的影响，更为奇特的是，福灵心至的火儿，在姬动领悟灵魂之火时，将自己的一丝灵魂寄予在姬动灵魂之中，虽然它并没有和姬动签订真正的契约，但却已经和姬动有了真正的灵魂联系。这样一来，姬动的灵魂之火练成的同时，火儿瞬间进化。此时她的身体大小已经与母亲朱雀差不多了。但也随着受到极致双火的影响日渐加深，她的样貌与朱雀相比的差距也越来越大。
　　金色的火凤凰，身上散发着黑暗的火焰，这是何等神奇的一幕，火儿这一出现，顿时震慑全场。战斗也暂时的停了下来。
　　卢卡尔身为七冠天师级强者，对于魔兽自然有不少研究，但当他看到火儿时，也是不禁一愣。在他的记忆中，眼前这只魔兽与传说中的丙火神兽朱雀十分相像，可是朱雀又怎么会拥有阴火的气息呢？这究竟是一种怎样的魔兽？他实在认不出。
　　但是，不论眼前这只类似朱雀的魔兽是什么属性，当她出现后，卢卡尔身下的七阶魔兽荆木魔龙分明颤抖了一下，缓缓地向后退出一步。仅从这一点，卢卡尔就断定，眼前这只魔兽的修为不会低于七阶，而且很可能是朱雀的近亲，品质极高的强大魔兽。
　　难怪这一男一女敢于面对己方大军依旧出头，竟然有这样的依仗。只是，眼前这少年看上去怎么也不像是能够拥有六冠修为的强者，为什么会拥有如此强横的魔兽呢？
　　正在卢卡尔由于之时，姬动的决定却令他再次吃惊。
　　姬动并没有指挥火儿发动进攻，缓缓解开腰间深海沉银铸造的银链，向火儿道：“火儿，帮我保护烈焰。”
　　火儿点了点头，他与姬动深入地心世界，又怎会不知道烈焰是谁呢？双翼张开，落在烈焰身前，有些讨好的用自己的凤冠在烈焰身上蹭了蹭。
　　姬动拉起烈焰的手，“不要看，我不希望他们肮脏的血污染你的眼睛。”
　　烈焰点了点头，什么都没有说，敌人虽多，但此时看着姬动身上无形中流露出那股虽千万人吾往矣的气度，烈焰不禁心中暗暗为他高兴，四年来，或许姬动的魔力提升不是很多，没有以前修炼的速度那么快，但这四年以来，通过灵魂之火，已经将他自己所拥有的各种能力全部融会贯通，真正有了一代强者的雏形。这样的姬动，绝对是恐怖的。
　　烈焰转过身，背对战场的方向，向森妖长老塔姆微微颔首，“这里就交给我们吧。长老，请你召回族人，救死扶伤。”
　　塔姆长老有些迟疑地道：“可是，你们只有两个人。”如果不是火儿的出现带给这些森妖极大的震撼，他一定会认为烈焰是在痴人说梦。
　　烈焰微微一笑，“让事实来证明一切比较好。”
　　就在烈焰说话之间，姬动已经一步步的走了出去，一层层奇异的白光从他身上扩散开来，整个人的皮肤上，都出现了一层莹润的白色光彩，就像是穿上了一袭白衣。
　　当初朱雀变的朱雀内甲已经消失了，螣蛇变带来的深度变化也已不见，这两大变身，早已被姬动融为一炉，再加上他曾经被龙血洗涤过所得到的好处，此时身上散发出的白色光彩，就被姬动称之为凤舞龙蛇变。
　　隐约中，能够看到一龙、一蛇、一凤，三大神兽的光影在姬动身上散发出的白光中游荡，他整个人的气质都产生了翻天覆地的变化。
　　黑白双色阴阳鱼在姬动头顶上方升起，化为黑白二气，凝聚成一顶亘古不变的奇特阴阳冕。
　　与以前的阴阳冕相比，这顶阴阳冕并不是左黑右白，而是黑白双色彼此融合、交互纠缠在一起形成的。九冠不变，其中有六冠有着烙印，而这烙印，就是奇异的黑白双色火焰缠绕盘旋的样子。除了这六冠烙印之外，冕环上，还有半颗闪亮的黑白双色星。
　　这顶阴阳冕，再也不会随着姬动使用任何技能而发生改变，它的形成，是以姬动本院魔力为基础，经过混沌之火转化为灵魂之火点燃而成。
　　六冠，六十一级。没错，经过四年苦修，当姬动从苦修中清醒过来时，他已经连破两大瓶颈，成为了六十一级魔师。真正的混沌之火六十一级。
　　姬动身上的奇异变化，以及六冠烙印，令卢卡尔的神色不禁变得凝重起来，看着姬动头顶上那黑白双色缠绕的阴阳冕，他也不禁皱起了眉头。以他的实力，在魔师界绝对算得上是一号人物，但却从未听说过有姬动这样怪异的阴阳冕存在。尤其是，这个年轻人虽然魔力强度比不上他，可身上散发出的气息，却令他的心跳不断加快，隐约中，有种不祥的预感在卢卡尔心中回荡。
　　“找死。”之前怒斥姬动的那名高瘦中年人腾身而起，赤红色魔力光芒绽放，散发出丙火特有的光彩，一声怒吼咆哮在他身下响起，光芒闪耀中，六阶魔兽火焰狂狮悍然出现在他胯下。
　　这名魔师确实有他叫嚣的本钱，六冠三星，显示着他六十六级的魔力，再加上身下的魔兽衬托，魔力刚一展现出来，顿时令周围的空气变得灼热起来。
　　为了预防森妖国度中的大森妖军团，金鹰商会的人先前却是没有出全力，卢卡尔带领的一众高手都没有出手，否则说不定真的已经荡平眼前这个森妖部落了。
　　“这小子有些怪异，摩诃，你小心一些。”卢卡尔叮嘱一句。
　　丙火天士摩诃答应一声，胯下火焰狂狮猛然咆哮一声，直奔姬动冲了上来。
　　此时，姬动虽然已经释放出了自己的阴阳冕，但却没有人能看出他是什么魔力属性，他身上的气息是完全内敛的，惟有肩膀上的两个火焰元素体隐约令这些人知道了他的属性是什么。只是，谁见过黑白纠缠的火焰作为阴阳冕烙印的？所以，谁也无法肯定姬动的能力究竟是什么。这个摩诃的出手看似莽撞，其实是卢卡尔暗中授意的，姬动的能力疑似火系，就以火系对付他，自然容易看出他的能力究竟是什么。
　　金鹰商会作为东木帝国第一大商会，又岂是易于之辈。以两千人的数量敢这么明目张胆的冲入森妖国度，自然有他们的过人之处。卢卡尔作为首领，自然不会轻易动手，他要先看清姬动的能力，再将其一举击杀。
　　火焰狂狮的身体虽然不如巨龙那样庞大，身长也在五米开外，骤然发力前扑之下，几乎一个闪身就来到了姬动面前。
　　那名叫摩诃的六冠丙火天士确实听从了卢卡尔的话，十分小心，他自己并没有向姬动发起攻击，而是凝聚出一面火焰巨盾挡在身前，只由身下的火焰巨狮去攻击姬动。
　　火焰巨狮沸腾到姬动身体斜上方，一只巨大的爪子带着浓重的红色火焰直奔姬动拍了下来，这是最为直接有效的攻击，既有火焰巨狮的力量，也有它那丙火属性的爆发，借助一扑之势，六阶魔兽实力尽显。
　　眼看火焰巨狮向自己扑来，姬动并没有做出什么过多的反应，眼看着那一爪拍向自己，他才停下前进的脚步，左手抬起，竟然就那么硬挡向火焰巨狮的手爪。
　　所有人都以为姬动疯了，哪怕是卢卡尔也是如此。火焰巨狮乃是六阶魔兽，虽然比不上六冠魔师，但魔兽的力量与人类相比，却有着太大的优势。哪怕是卢卡尔，也绝不会用肉体去和火焰巨狮拼力气，可是，姬动却就这么做了。


第一百九十一章 至阳灭神击
　　面对火焰巨狮的攻击，姬动只是抬起左手挡了上去，在人类之中，姬动的身材算不上特别高大，更何况和火焰巨狮相比了，他的手，还没有火焰巨狮前爪十分之一大，看上去，这是何等不对称的对比。
　　但是，令所有金鹰商会强者们都瞪大了眼睛的是，火焰巨狮那狂暴的一爪却并没有将姬动撕碎，而就那么被他的一只左手挡了下来。简简单单的挡了下来。
　　噗的一声轻响，没有任何轰鸣出现，姬动甚至连晃都没晃一下，火焰巨狮的一只前爪，就凝固在了他左手上。再也无法前进半分。
　　姬动是人类，但是，他的力量却早已超过了人类的范畴，试问，冰雪巨龙龙血、朱雀血、腾蛇血，这三种融合入身体之后，他的力量又岂是人类所能比拟？他的肉体之强韧，力量之大，都要远超常人。火焰狂狮虽然是力量不俗的六阶魔兽，但和真正拥有强大力量的魔兽相比，还要相差很大。哪怕是单纯的比拼力量，它也绝不是姬动的对手。
　　单手挡住火焰狂狮，这令人震惊的一幕顿时令金鹰商会一方原本嚣张、霸道的气势为之一滞，但是，接下来发生的一切，就是他们所无法理解的了。
　　火焰狂狮的前爪被姬动挡住，出于本能反应，这头火焰狂狮几乎在第一时间就做出了反应，体内丙火魔力完全迸发，全力以赴向姬动压去。在它背上的六冠丙火天士摩诃也没有闲着，因为顾忌姬动而凝聚而成的火焰盾牌直接当作武器当头砸下，同时手中光芒一闪，已经多了一柄长达两米，宽足有一尺的重剑，紧随盾牌之后砸了下来。直径十米范围内的空气中，都充满了狂暴的丙火元素。六冠级别强者威势尽显，姬动虽然挡住了火焰狂狮的利爪，但摩诃所爆发出的实力却依旧惊人。丝毫不逊色于当初追杀姬动的那位中土帝国禁卫总长黄黎命。可惜，他此时遇到的已经不是当初的姬动。当初面对黄黎命追杀，魔力还子还有四十几级的姬动就已经打的对手大败亏输，更何况现在他已经将自己所有能力融会贯通，更领悟了灵魂之火的奥秘呢？
　　在摩诃攻击完全绽放的时候，卢卡尔脸上的神色顿时放松了几分，在他看来，双方都是六冠魔师的情况下，姬动想要挡住摩诃的攻击，也必定要全力以赴才行。可惜，他脸上的微笑只是出现了一瞬间就已经被惊愕所替代。
　　战场上，那覆盖了直径十米范围内的所有火光竟然全都消失了。一扫而空，没有留下任何痕迹。只能看到没有任何魔力释放的火焰巨狮和正高举巨剑当头斩下的摩诃。
　　摩诃的攻击虽然不变，可此时他脸上已经充满了恐惧的神色。试问，当一名魔师在全力攻击的时候，突然发现自己释放出体外引动外界的所有魔力荡然无存，这是一种怎样的感觉？
　　摩诃此时的感觉只有一个，那就是恐惧。紧接着，一股无与伦比的庞大威压骤然从姬动身上迸发而出，那是最为纯粹也是最为直接的属性压制，不论是摩诃还是火焰巨狮，在这一刻全身上下都不自觉的颤抖起来，摩诃原本权利下斩的一剑此时也已经变得绵软无力。
　　上步，进掌，姬动的右手正好拍在火焰巨狮胸前，他这一上步，也正好闪开了摩诃的重剑攻击。
　　火焰巨狮的身体在姬动手下不再颤抖，而是完全凝固在哪里，还保持着刚才攻击姬动的样子。因为，他已经中了姬动一记至阳灭神击。
　　姬动的动作依旧是那么简洁有效，一掌印上火焰巨狮之后，他以左脚为轴，身体向后半转，左手正好抓在摩诃重剑的剑刃之上。
　　摩诃此时已经反应过来，前所未有的危机感令他清晰感觉到了死亡正在迫近，在这种情况下，他自身的潜能顿时被完全激发出来，自身魔力虽然不能外放，但他却将自己魔力全部灌注向重剑，狠狠地一带一卷，就想将姬动的手切掉。
　　铿锵爆鸣声中，那长达两米，重量不低于二百斤的重剑，就那么如同铜浇铁铸一般停在了姬动手中，他那修长的左手，仿佛是天地之间力量的核心，就那么稳稳地抓在重剑之上，令其再也无法移动分毫。
　　也就在姬动抓稳重剑的同时，一声剧烈轰鸣从摩诃身下骤然响起。
　　从姬动出手开始，到抓住重剑，其实只不过是几次眨眼的工夫而以，摩诃正在拼命夺剑的时候，他怎么也没想到，自己的好伙伴火焰巨狮却成为了带自己离开这个世界的元凶。
　　整个火焰巨狮在一瞬间就化为了金色火球轰然爆炸，摩诃根本一点思想准备都没有，他虽然看到姬动轻飘飘的一掌印在了火焰狂狮胸前，但也没想到那看似简单的一掌居然如此狂暴。
　　金色火球从下而上，轰然巨响中，已经将摩诃的身体也全部包裹在内，他再也无法掌握手中的重剑，掌心一热，重剑已经易手，落入了姬动掌握之中。
　　姬动向下一带剑尖，重剑的剑柄已经落入他掌握之中，反手握住。同时身体腾空两米，那两米长的重剑在空中带起一道死亡光华，那腾空而起的澎湃火焰就在这一剑之中化为两半。同时被分为两半的，自然还有那位丙火天士摩诃和他的坐骑火焰狂狮。
　　双方交战，不过数息时间，给人的感觉竟然只有一个，那就是简单。杀的简单。
　　整个过程看上去，姬动就像是信手拈来，毫无阻碍。挥洒自如的几个简单动作，就结束了整场战斗。甚至连一个魔技都没有施展，一个与他同级别，甚至魔力等级还要超过他的对手就这么殒命在他手中。
　　左手虚空一抓，一枚六阶晶核和一枚六阶光明丙火晶冕都落入到姬动掌握之中。他没有抬头去看卢卡尔等人的脸色，而是将目光落在手中这柄重剑之上。
　　重剑长达两米四，刃宽一尺二寸，剑脊厚度足有三寸，单是剑柄，就有两尺长，通体黝黑，散发着浓烈的火元素波动，材质虽不算最好，但在铸造时里面也明显融入了火属性晶核的粉末。体积又这么大，也算是一件不错的魔力武器了。
　　手提重剑，姬动已经腾身而起，一层浓郁的暗红色光彩从姬动的朱雀手镯中喷吐而出，君魔阴阳铠在铿锵声中覆盖全身，当那狰狞的面具遮挡住姬动的面庞时，浓烈的杀机已经如同水银泻地般喷洒而出。面对近两千之数的庞大敌人，他竟然就那么前冲而去，背后双翼展开，直扑金鹰商会为首的卢卡尔。正是射人先射马，擒贼先擒王。
　　卢卡尔身边本来有十大高手，都是金鹰商会花费重金聘请而来，这次进入生命之森，金鹰商会可以说是精英尽出，生命之源的价值实在太高了，不只是在东木帝国，在整个光明五行大陆上等社会中，也是有价无市的珍宝，价格极其昂贵，为了这次掠夺，金鹰商会可以说是准备充足。近百名魔师在七冠天师卢卡尔带领下势如破竹般杀入生命之森，可是，人算不如天算，他们又怎能想到会在这种情况下遇到嫉恶如仇的暴君姬动呢？
　　卢卡尔身边分明有大量高手，可当姬动凌空下扑之时，他却清楚的感觉到自己像是在单独面对这个敌人似的。
　　狂放的火焰气息扑面而来，他的甲木魔力几乎在一瞬间就出现了属性压制的痛苦感受。不过，卢卡尔毕竟是七冠强者，面对强横的属性压制，他手中长矛抬起，遥指姬动，一声怒喝，身下的荆木魔龙顿时释放出浓厚的甲木元素与他融合为一，长矛之上，青光迸发，背后青龙图腾闪现，卢卡尔的身体完全变成了碧绿色，进入元素体状态。
　　凭借着甲木元素体，卢卡尔这才感觉自己承受的压力减轻了几分，不敢怠慢，魔力全力输出，手中长矛在空中直刺，一道碧光破空而出，嘹亮的龙吟声中，背后青龙图腾飘然前飞，直接依附在他刺出的这一道青光之上，直奔从天而降的姬动袭来。
　　先前姬动击杀摩诃时施展的能力太过恐怖，以至于卢卡尔一上来就用出了自己得意的必杀技，甲木青龙刺。
　　庞大的生机在空中弥漫，那青光凝聚而成的甲木青龙刺上，迸发出澎湃的魔力波动，七冠魔力，已经是极其恐怖的存在，这种层面的必杀技，足以令八阶魔兽为之胆寒。
　　“哼——”一声冷哼从姬动口中爆发而出，在他肩膀两侧的两个极致火元素体同时发威，各自喷发出十枚火球，这些极致火球并不是攻击向卢卡尔的，而是两两一对，飞向四周，瞬间就形成了十个极致双火球。
　　进化后的圣火元素体和魔炎元素体展现出强横的实力，它们这一击，虽然与姬动本人相比还有着不小的差距，但挡住那些六冠魔师却是毫无问题。姬动要的，就是一个单独面对甲木天师卢卡尔的机会。
　　身在半空，姬动整个人瞬间完成了一个巧妙的半转身，手中重剑金光暴射，在那强烈的极致阳火作用下，这柄重剑顿时剧烈的燃烧起来，本体开始迅速融化，一轮金色的太阳骤然出现在姬动背后，映照着他那全身闪耀着乳白色光芒的身体蔚为奇观。
　　“禁、百、千，艳阳锥。”以必杀对必杀，姬动没有凭借螣蛇闪去闪躲，而就那么从正面发起了强悍的攻击。暴君之威，尽显无疑。
　　刺目的金光照亮了整个天空，在这充满生命气息的大森林中，极致阳火疯狂涌动，巨大的金色大锥，以那柄魔力武器重剑为中心悍然而出，从姬动手中脱手而去，伴随着释放艳阳锥的同时，姬动闪耀着乳白色光芒的身体外，浓烈的金红色光芒凝聚，转眼间，已经释放出了火焰君王体。
　　火焰君王艳阳锥，遇上甲木天师青龙刺，结果毫无疑问。
　　火首克金，次克木。属性上甲木本来就要被丙火压制，更何况姬动释放的还是极致丙火。尽管卢卡尔的魔力比姬动要高出十多级，可是，单是属性上的差别，已经将两人的等级差距抹去。更何况，现在的姬动更是施展着融合了三大神兽的凤舞龙蛇变，体内魔力之凝聚，根本就不是他所能想象的。正面面对突破六冠后的暴君施展艳阳锥，就算是雷帝弗瑞，也要谨慎对待。
　　轰——，刺目金光，宛如太阳一般在空中爆发，甲木青龙刺上附带的青龙，顿时响起阵阵悲鸣，只见那巨大的青龙刺，就那么在空中如同冰雪般消融着，终于轰然破碎，化为点点青光消散在半空之中。而只是削弱了一半的艳阳锥却依旧从天而降，直扑卢卡尔。
　　刚刚施展了一个必杀技，此时正是卢卡尔旧力刚去，新力未生的时候，他已经来不及再凭借技能去抵挡了。
　　无奈之下，卢卡尔左手一挥，一道青光释放而出，在半空中化为一面巨大的青木盾牌挡住自己的身体。这并不是什么技能，而是他的一件魔力武器。
　　轰鸣再响，那青木盾牌四散纷飞，艳阳锥的攻击力何等恐怖，哪怕是经过了这青木盾牌的低档，攻击的余波却依旧令卢卡尔全身都弥漫上了一层金色，至阳至刚的气息逼迫得他连喘息都变得困难起来。动作迟滞，只能全力催动自己的甲木魔力奋力抵抗。而就在这时，一只巨大的金色拳头已经递到面前。
　　早在释放出艳阳锥的时候，火焰君王背后就已经亮起了阳火翱翔法阵，姬动的火焰君王体带着无与伦比的气势，宛如流星陨落一般直追而来。正是烈阳噬的悍然攻击，刚刚释放了必杀技的他，在魔力调动中，竟然没有半分迟滞。


第一百九十二章 菊花朵朵开
　　魔力提升到六冠，艳阳锥的威力他已经能够完全发挥出来，在与七冠甲木天师卢卡尔的碰撞中不但占尽上风，而且竟然将对手全面压制。要知道，卢卡尔可不是一个人在战斗，他还借助了自己魔兽伙伴的魔力，却依旧无法与艳阳锥相抗衡。可见这火焰君王必杀技强大到了什么程度。
　　而且发动这一击艳阳锥，对于姬动本身的消耗并不是很大，因为他凭借着火魔吞噬技能，先前吸取了那火焰狂狮和摩诃的大量丙火魔力。
　　看到那骤然放大的金色重拳，卢卡尔瞳孔顿时剧烈收缩起来，从之前姬动击杀摩诃时展现出的战力，他已经判断出这个年轻人十分强悍，但却怎么也想不到，姬动竟然强悍到如此程度，此时此刻，就算他再迟钝也能感受出姬动释放出的乃是极致火焰。
　　在这个时候，已经不容卢卡尔多想，距离太近，他的长矛已经无法发挥攻击，在这个时候，他就展现出一名老牌强者丰富的实战经验。右手松开，毫不犹豫的放弃了那上品魔力武器长矛，双拳同时向前轰出，体内魔力高速运转，身上的青色铠甲一阵剧烈的颤动中，浓烈的魔力瞬间迸发，竟有两条青龙图腾能量顺着双臂爆发而出。
　　轰然巨响之中，卢卡尔身上的金色又增添了几分，就连他身下的荆木魔龙也同样染上了一层金色，与他碰撞的姬动，在空中略微晃动了一下，身体停顿半秒，火焰君王强力的右肩已经撞击而上。
　　怎么可能？卢卡尔大惊失色，这一次，他是真的有些慌了，刚才这看似简单的一击，其实已经不是他自己和荆木魔龙的力量，他身上铠甲震动，那是因为这件铠甲的特殊性。这是他前几年才得到的一件宝物，整套铠甲可以储存一定的甲木魔力，在与对手战斗时，只要引动铠甲，铠甲内魔力就能附加在他的攻击上，以他七冠级别的实力再加上突然迸发出的魔力，往往能打对手一个措手不及。
　　正是因为姬动那火焰君王的强悍，才逼迫着卢卡尔不得不用出这个保命手段，双方碰撞时，他分明感觉到对方虽然是极致双火，但他的魔力远超对手，就算不足以创伤姬动，也应该能够将他震飞才对。可是，姬动的身体却只是晃动了一下，火焰君王的右拳产生出一股强大的吸力，吸扯着两人的身体没有分开。而姬动更是像没有收到任何影响使得，烈阳噬紧接烈阳崩撞了上来。
　　卢卡尔又哪里知道，施展了火焰君王体之后，姬动的魔力也已经相当于接近七冠魔师的程度，而且，他那凤舞龙蛇变何等强悍，朱雀变的防御力，龙血浸泡过的坚韧身体，再加上螣蛇化力术的融合。卢卡尔的攻击虽强，但也在他身体晃动之间，凭借着领悟到更深层次的螣蛇化力术轻松化解。
　　这四年以来，其他的技能姬动可以说都没有练习什么，唯独这螣蛇化力术，却没有半刻停止修炼。为了吸收更多的魔力，为了减少魔力庞大对自身的伤害，螣蛇化力术可以说在这四年一千多个日日夜夜中从未停止过施展，对这门技能的领悟，姬动已经达到了炉火纯青的程度。虽然不能说与螣蛇本体相比，但也算是螣蛇之下的第一人了。
　　深层次的领悟，令姬动对螣蛇化力术有了更深的理解，这门技能并不只是被动挨打那么简单，当对手的魔力高于自己时，同样可以在直接战斗中施展出来。
　　卢卡尔铠甲突然增幅的魔力确实令姬动吃了一惊，但想要达到螣蛇化力术无法承受的程度，还差的很远。因此，他也只是略微迟滞了一下，就已经化解了魔力冲击，烈阳三连击第二式应声轰上。
　　与此同时，先前两大火元素体所释放的十个极致双火球也分别在两人四周炸开，恐怖的火元素四散升腾，金与黑两色光芒形成了一个巨大的屏障，硬生生的将金鹰商会其他强者全部隔绝开来。
　　浓重的火元素，更令姬动那火焰君王体清晰得宛如实质一般眼看着，他右肩上的尖刺就要撞击在卢卡尔的手掌之上。
　　君魔阴阳铠乃是次神器级的铠甲，不但防御力惊人，对姬动自身魔力更有着强悍增幅，一旦火焰君王体碰触到对手，姬动的身体必定可以随之冲上，只要尖刺接触到卢卡尔，那么，这场战斗也就结束了。
　　卢卡尔怕了，他真的怕了。如此强悍的年轻人，他还是第一次见到。关键时刻，他的实战经验以及价目魔力都无法再拯救他，真正救了他的，是金鹰商会的财力。
　　一道土黄色的光芒瞬间绽放，一面通体呈椭圆形，高十米，厚三米的巨大土墙，硬生生的将姬动与卢卡尔隔绝开来。那土墙在一刹那所爆发出的防御力实在是太过惊人，强行挤开了姬动的火焰君王体。姬动的烈阳崩，也正是撞击在了这土墙之上。
　　轰然巨响中，那土墙被硬生生的撞出了一个三米高的人形。但它确实太过厚重，虽然裂纹炸开，却依旧没有破碎。
　　卢卡尔也就是借着这短暂的时间，催动着跨下荆木魔龙飞速后退，同时，他手中长矛前指，幻化出万千矛影，带着强悍的魔力直奔土墙刺去。荆木魔龙后退的同时，调转身形，长达三米宛如巨锤般的尾巴，也直奔那土墙扫去。
　　卢卡尔对时机的把握能力不可谓不强，就在他那矛影还没有落在土墙上时，土墙已经轰然炸裂，暴君的金色身影呈现，漫天灰尘四散纷飞。而卢卡尔的攻击和荆木魔龙的尾巴，也就在这个时候到了。形成夹攻之势。从战斗开始到现在，甲木天师卢卡尔终于勉强抢回主动。
　　“卷轴？”姬动沉声喝道。没错，卢卡尔之所以能够扭转局面，挡住他的攻击，所凭借的，正是一张戊土系的防御卷轴。凭借卷轴中的防御魔技，这才有了还手的机会。
　　局面对于姬动来说，顿时变得有些不利，周围极致双火球爆炸的效果已经消失，九名六冠级别的强者各自召唤出了他们的魔兽坐骑，朝着姬动围杀过来，而喘过口气的卢卡尔也爆发出了自己与魔兽联合的强大攻击力，姬动整个人都陷入到了围攻之中。
　　烈焰一直都背对着姬动的方向站在那里，尽管没有用眼睛去看，但战场上的一切却都无法逃过她的感知。此时此刻，她并没有流露出一丝紧张或者是担忧。如果面对这些敌人姬动都无法冲破重围的话，那么，之前的四年岂不是白白浪费时间么？她对姬动，有着绝对的信心。
　　刺目金光骤然从火焰君王身上迸发出来，只见姬动双手向下虚按，紧接着整个人就在空中旋转起来，一圈圈夺目的金光迸发，卢卡尔的攻击虽强，却怎么也无法刺入这金光范围之内。正是火焰君王之技，炎阳旋。
　　而面对荆木魔龙如同重锤般的尾巴，姬动在身体旋转之中，右手透出火焰君王体轻飘飘的按了上去。
　　看到他那貌似轻柔的手掌，卢卡尔瞳孔顿时收缩起来，他还清晰地记得，先前正是这样的一掌，令摩诃的火焰狂狮直接化为了一团火球，死的不能再死了。“小青，快收力。”
　　魔兽毕竟没有人类的反应速度，卢卡尔的提醒还是晚了一步，姬动在空中的身体，被荆木魔龙的巨尾应声荡飞，斜斜的飞了出去，但也就是这短暂的瞬间，荆木魔龙却凄厉的惨叫一声。
　　接下来的一幕，更是令卢卡尔触目惊心，荆木魔龙的尾巴足有四米长，尖端特别粗大，上面有着细密的角质凸起，抡起来就像是带着尖刺的巨锤，杀伤力极其强悍，可此时此刻，就从那粗大的尾端开启，剧烈的轰鸣从内部炸起。
　　轰轰轰轰轰轰……，每一声轰鸣中，都会有半米的尾巴炸碎，化为金色火焰，当最后一声轰鸣炸响时，荆木魔龙的屁股上已经燃烧起了大片的金光。正是菊花朵朵开。虽然并不致命，但这样的重创令荆木魔龙如何忍受，疯狂的怒吼声中，已经滚到在地，将卢卡尔的身体甩入半空之中。
　　灭神击，好一个灭神击，姬动身在空中，不禁暗暗赞叹。而此时，至少有四名六冠级别的魔师已经锁定了他的身体，他们根本没有任何由于，四个不同属性的必杀技同时绽放，直奔姬动轰击而来。虽然姬动背有双翼，但此时是被震飞的，想要改变方向或者是加速绝不容易。四人围攻，务必要将姬动一击必杀。
　　君魔阴阳铠狰狞面具上，血眸光晕流转，冰冷的杀机丝毫未变，面对四个方向同时到来的锁定攻击，姬动的身体在半空中奇异的一扭，下一刻，他已经身化流光，闪烁到了另一个位置。
　　螣蛇闪，这能够瞬间破去对手锁定的强悍能力再次展现出了它在战场上恐怖的作用。眼前这些金鹰商会的高手虽然都是六冠魔师，但他们毕竟不能像当初黑暗乙木圣徒蝎子那样释放出全方位锁定能力。彻底锁定一片区域来限制姬动。
　　强烈的魔力爆炸在上一刻姬动所在的位置炸开，一名攻击姬动的庚金系魔师还没来得及高兴，突然发现，一张狰狞的金属面孔已经出现在了自己面前。
　　左手划过，黑色的火焰悄然席卷，右手下击，金色的手掌烙印在魔师跨下的坐骑头顶。凭借着更深层次的螣蛇闪，姬动宛如瞬间转移般出现在这名刚刚释放了必杀技的魔师面前。
　　噗的一声轻响，魔师跨下的魔兽已经凝固，六阶魔兽对上六冠魔师，那是没有一点机会的，更何况是极致双火系的暴君姬动。灭神击轻而易举的烙印在了那魔兽身上。
　　火焰带来的感觉是冰冷，庚金天士只觉得全身在寒冷中凝固，那金属面具下的血色双眸就那么在他瞳孔中放大，下一刻，他已经失去了全部知觉。他的魔力，在中了暗月爪的情况下，根本无法再阻挡半分。
　　黑、金、黑、金、黑、金，双色光芒六次闪耀，五声轰鸣宛如最有节奏的旋律交替响起。暴君大魔王姬动自创技，六重咒杀。
　　双翼展开，根本没有去看那已经化为灰烬的对手，又是两个必杀技级别的攻击从姬动身边掠过，在半空之中，他那闪耀着刺目火光的身体，就像是一道道充满棱角的流光，没有人能把握住他所在的方位，更没有人能逃过他的灭杀。卢卡尔只觉得眼前一阵目眩神迷之中，已经又有三名天士连带他们的坐骑化为了熊熊烈火。
　　上百道金红色的光芒四散纷飞，先是飞入半空之中，然后再飘然落下，同时飞出的，还有数十枚黑、金双色火球。这些攻击的目标，就是卢卡尔背后的金鹰商会大部队。
　　龙鳞闪加极致双火球，已经完全被打乱了节奏的金鹰商会高手们，根本来不及去阻止。这原本充满生命气息的大森林中，一片火海在轰鸣中爆发开来。无数的惨叫声、悲鸣声，此起彼伏响起。从这一刻开始，姬动才真正展开了他对生命的收割。
　　他的思想很简单，不尊重其他生命的生命，就没有再生存下去的必要。他的心，宛如铁石般冰冷。之前看到森妖尸体时的怒火，在此时已经完全爆发出来。
　　黑白双色太极图，浮现在他背后，缓慢的旋转着，这太极图之中，阴阳双火凝聚法阵同时绽放，空气中没有一分火元素会被浪费。每一个技能燃烧起敌人的身体，下一刻，火元素就会被凝聚法阵重新收回。姬动暂时没有再找上卢卡尔，可是现在的卢卡尔却已经快要疯了。


第一百九十三章 森妖的悲哀
　　恐怖的魔力在空中绽放，姬动脸上流露出一丝冰冷的光晕，他的身体绝不会在一个地方停留两息时间，螣蛇闪全面开动，有的时候明明看到他是在前冲，可下一刻，他的身体却已经后移，一道道火焰流光，在半空中勾勒出一道道死亡光线。每一次一息的停顿，都至少有一名金鹰商会的魔师陨灭于姬动的极致双火之下。
　　上一次进入圣邪战场的时候，姬动的螣蛇闪只能完成两闪，就凭借一己之力令两名超过五十级的黑暗圣徒毫无办法，还险些将其击杀。此时他的魔力已经连破两重障碍，已经提升到了六十一级的程度，螣蛇闪在强劲魔力的支持下，已经足以完成四次闪烁。试问，一名像姬动这样的强者，身在空中，能够连续不断的四次改变方向，谁还能捕捉到他的身影。别说是七冠的卢卡尔，就算是一名八冠天尊级强者也不可能做到。他们此时能做的，就只有疲于奔命去追赶，或是释放范围魔技去攻击。可是，那分散了攻击力的范围攻击，对于拥有君魔阴阳铠，凤舞龙蛇变以及螣蛇化力术的姬动来说，又能起到什么作用呢？
　　卢卡尔终于意识到了问题的严重性，他不是没想过去攻击烈焰，可是，姬动已经这么强了，和他在一起的女人实力还能差得了？更何况那边还有一头不知道是什么品种的强大六阶魔兽等在那里，一只能够令七阶魔兽也为之胆寒的六阶魔兽。会好对付么？要是去攻击那个女人，毫无疑问，自己首当其冲就会受到姬动最猛烈的报复。
　　当机立断，卢卡尔狂吼一声，“全军撤退。”金鹰商会死在姬动手中的魔师已经超过三十人，其中六冠级别的就有六人，绝对的损失惨重。可如果再不撤退的话，谁也不知道这个恐怖的青年还有多少魔力，还能战斗多久，从他目前的状态来看，仿佛魔力根本就没有什么消耗似的。继续下去，或许就是全军覆没，连自己也不能活着离开这里了。
　　金鹰商会的残兵败将飞速后退，虽然在姬动强烈的攻击下，他们已经十分慌乱，但本身素质确实相当高，在撤退的时候阵型也没有散乱，尤其是卢卡尔等一种魔师，更是完全聚集在一起，注意力全部放在姬动身上，徐徐后退。
　　光影一闪，姬动静静的停了下来，落在地面上，目送着金鹰商会的人缓缓后退。刚才这一战，金鹰商会死伤总数已经超过了两百人。全都是在他的魔技下陨落。
　　略微有些喘息，姬动缓缓地恢复着自己的魔力，眼中闪烁着阴晴不定的光芒。按照他的脾气，不将这些人斩杀一光，他是绝不会善罢甘休的。但现在他却不得不限制自己。因为他还要保护烈焰。在他心中，没有什么比保护烈焰更加重要的事。
　　想要将这些人杀光，对他来说，并非不能。魔力提升到六冠之后，他的六冠之中，凭借阴阳火存续法阵，存有六龙、六蛇之力，凭借这储存的庞大魔力，再加上火儿，他足以施展出超必杀技日月阴阳界。以日月阴阳界恐怖的威力，金鹰商会的人一个也不可能走得掉。可是，那样一来，姬动自己就要陷入虚弱之中，也没有了后手，万一再遇到强者，他还怎么保护烈焰。所以，在思前想后之下，他还是放弃了追击的念头，任由金鹰商会的人离去。
　　金鹰商会撤退的极为仓促，甚至连自己人的尸体都来不及带走，再加上之前极致双火的肆虐，方圆数千平方米范围内，宛如地狱一般。
　　两道光影从姬动肩膀上飞出，正是圣火元素体和魔炎元素体，这两大元素体虽然还不能成为真正左右胜负的关键，但用来打扫战场却是毫无问题。他们身形闪烁之间，所有在燃烧着的火焰都被它们一一吸收，用来灭火再合适不过。
　　姬动走回烈焰身边，看着呆立于前的塔姆长老和一众森妖们，略微咳嗽一声。
　　之前发生的一切实在太快了，快到他们甚至还没来得及反应，从姬动出手，到战斗全部结束，也不过是过去了半炷香的时间而已。
　　看着身穿君魔阴阳铠的姬动，这些弱小的森妖们只觉得面前出现的乃是一尊魔神似的，尽管姬动帮他们赶走强敌，但此时此刻，他们还是不禁流露出恐惧之色。
　　烈焰轻柔的声音响起，“你们不用害怕，我们顺道路过此处，正好见到这金鹰商会屠杀你族子民，路见不平，这才出手。并无恶意。姬动，我们走吧。”
　　一边说着，她将之前姬动接下的银链亲自帮他拴在腰间，再拉起姬动的手，朝着生命之森深处而去。想要返回中土帝国，从生命之森穿过，一直向西，可以节省大量时间。这也是为什么之前姬动决定要经过这里的重要原因。
　　姬动有些惊讶地看着烈焰，他练成灵魂之火后，两人灵魂已经相连，哪怕是不开口，也能彼此交流，灵魂波动，向烈焰问道：“烈焰，我们不品尝一下生命之源了么？”一边说着，他抬手将火儿召回自己身边。火儿也不返回朱雀手镯之中，就那么张开双翼，在姬动和烈焰头顶上方翱翔。
　　烈焰的声音直接在姬动灵魂深处响起，“算了吧，森妖死了那么多族人，而且正是因为生命之源。我们此时向他们表示购买，岂不是趁人之危么？我不希望他们认为我们是携恩图报。姬动，你比以前更加成熟了。换了以前，你一定会释放出全部能力尽可能的去斩杀金鹰商会的人，但今天你却没有。我知道，你是因为我的原因，但是，我希望你以后都能这样，不论有没有我在你身边。君子不立危墙之下，不论什么时候，都要给自己留下退路。除非你身边有绝对可以信任的伙伴，否则的话，不要轻易释放自己的全部能力。”
　　姬动点了点头，道：“我明白了。”
　　正在这时，两人身后传来森妖部落那位塔姆长老的声音，“等一下，两位恩人，你们等一下。”
　　姬动牵着烈焰的手回过身，同时顺手收回了自己的君魔阴阳铠。
　　没有那狰狞面具，姬动看上去压迫力要小上很多，塔姆长老满脸羞惭的带着族人们快步跑来，还没等来到姬动和烈焰身边，他已经噗通一声跪倒在地。数千名森妖顿时呼啦啦的跪了一片。
　　“长老，你这是干什么？”姬动赶忙上前一步，右手一托，一股柔和的魔力将塔姆长老从地上托起，这并不是极致阳火或者是极致阴火，而是他领悟灵魂之火后，将两种火焰融合所产生的一种平和魔力，没有任何属性，无限接近于混沌的气息。这股气息还不能作为他的攻击或者防御力量来用，但也是妙用无穷，尤其是在修炼的时候能起到事半功倍之效。
　　塔姆长老被姬动搀扶起来，身体有些颤颤巍巍的道：“两位恩人，刚才塔姆一时被悲伤蒙蔽了心窍，慢待了二位。请二位恩人一定要原谅。今日之事，如果不是二位恩人的帮助，恐怕我们部落就要毁在那些邪恶的人类手中了。如此大恩，塔姆和我们的族人必定终生不忘。还请二位恩人多留些时日，让我们略尽地主之谊。”
　　姬动叹息一声，道：“塔姆长老，您的好意我们心领了。不过贵族刚蒙此重创，等待您处理的事情实在太多。我们还是不打扰了，他日有机会，定当再来拜会。”
　　烈焰说的对，森妖一族刚蒙受如此重创，虽然他们帮助森妖解决了麻烦，可毕竟他也是人类，多留下去并没有什么意义。到不如尽快通过生命之森离去。
　　塔姆长老看姬动和烈焰决心要走，急切地道：“两位恩人，能否听老朽几言？”
　　姬动道：“长老请说。”
　　塔姆长老叹息一声，眼中充满了悲伤和痛苦，“千百年来，我们森妖一直生活在这生命之森中，是一个故步自封的民族。我们每天都在辛勤的工作着，利用自己对植物的熟悉，培育着各种植物，让生命之森变得更加美好。而我们也得到了生命女神的护佑，得以延续生存下来。我和我的数十万族人，成为了这片森林的主人。最初，人类进入生命之森的时候，对我们还算友好，他们大多是来游玩的。我们森妖天性善良、好客。更不知外界的阴险狡诈，不但没有拒绝他们进入生命之森，更是甘愿当他们的向导，将生命之森的种种神奇介绍给他们。一直也算是相安无事。后来，当他们品尝了我们酿制的生命之源后，表示要购买。我们生活在这生命之森中，一切都可自给自足，并不需要金钱，于是就让他们用一些人类世界的必需品、魔兽晶核来交换。一直到也相安无事。但是，随着越来越多的人类到我们生命之森中淘金，就开始对我们的正常生活产生了影响，破坏着我们的环境。大概在几年前，我们森妖各个部落的首脑决定，为了避免生命之森被人类破坏，拒绝与人类进行任何形式的交易。以确保生命之森的平静、安乐。”
　　“在众多人类商团被我们拒绝后，他们就露出了獠牙。今天遇袭，已经不是人类攻击我们森妖的第一次。他们完全是带着毁灭性的目的而来，杀戮我们的族人，掠夺我们的生命之源。更是曾试图奴役我们。我们森妖想要成为魔师，修炼困难程度远远大于人类，我们几十万森妖，也只不过组织起一支不到二百人的魔师队伍。而且实力比起人类实在差的太多了。我们没有魔力武器，身体更是远逊于人类。短短三年时间，我们已经有超过五分之一的族人惨遭杀戮。不得不撤入生命之森更深处。但就算是这样，也依旧难以抵抗那些大商会的猎杀团。今天要不是两位恩人出手，恐怕我们部落就真的完了。可就算避免的了这一次，他们也同样不会放过我们，必定还会有下一次。这样下去，恐怕我们森妖一族用不了多久，就真的要灭族了。”
　　两行淡青色的浊泪流淌而下，森妖长老塔姆因为激动，身体不由得颤抖起来，由身后两名健壮一些的成年森妖扶着，才能站稳身形。
　　姬动眉头微皱，他对森妖的遭遇十分同情，可是，这一个族群的危机，要如何解决？
　　塔姆长老剧烈地喘息几声，“两位恩人，我看得出，你们都是有大能力的人类。更加关键的是，你们和那些卑鄙的家伙不同，你们有着金子般的心，无私的帮助了我们，拯救我部落于水火之中。老朽有一个不情之请，希望两位恩人能够答应。”
　　姬动道：“长老有话请讲。”
　　塔姆长老道：“我们森妖一族，已经到了生死存亡的关头。刚才恩人您所展现的实力我们都看得很清楚，您凭借一己之力，就能够击溃金鹰商会如此强大的势力。我想要代表我们森妖一族雇佣二位，护佑我们一族。保护我们不受到那些卑鄙人类的伤害。”
　　听了塔姆长老的话，姬动不禁微微一愣，摇了摇头，道：“对不起，塔姆长老。我恐怕不能答应您。对于贵族的遭遇，我也十分同情，可是，我也有着许多自己的事情要做，不可能一直停留在生命之森。所以，很抱歉，我无能为力。”他有着太多的事情要做，先不说他希望能够与烈焰游历大陆，一年后的圣邪之战他就是非去不可。
　　一听姬动拒绝，塔姆长老赶忙急道：“恩人，我们森妖一族虽然历代在这生命之森中，但这些年以来与人类做生意，也有了不小的积蓄。我们愿意出高价来请您保护我们。求求您了，如果您不肯帮助的话，恐怕用不了多久，我们整个族群都将……”


第一百九十四章 森妖部落
　　面对塔姆长老的恳求，姬动也不禁皱起眉头，他当然不是不想帮助这些森妖，可是，究竟要如何才能帮到他们呢？
　　看姬动沉吟，塔姆长老以为他在犹豫不决，赶忙继续道：“恩人，只要您肯留下，我们愿意用族中所有的积蓄来换取您的庇佑。不论多少钱或者资源，我们都愿意出。”
　　姬动摇了摇头，道：“塔姆长老，这不是钱的问题。我实在是有很多事要去处理，不可能一直停留在这里保护你们。你们想要雇佣强者保护自己的心情我能理解。但是，这却不是长久之计。一旦你们所托非人，恐怕结局会更加凄惨。”
　　听了姬动的话，塔姆长老不禁黯然的低下了头，悲戚的道：“难道，我们森妖一族，真的要就此而绝么？”
　　正在这时，之前一直没有开口的烈焰突然道：“塔姆长老，为了族群的安全，你们可愿迁徙？”
　　姬动一愣，向烈焰道：“你是要让他们迁徙到地心去么？”
　　烈焰摇了摇头。目光透过面纱看向塔姆长老，等待他的回答。
　　塔姆长老犹豫不决的道：“我们森妖一族一直都生活在生命之森，这里是我们的家，也是生命女神眷顾我们的地方。如果离开我们自己的家园，恐怕……”
　　烈焰轻叹一声，“塔姆长老，进入这片生命之森后，我就能感受到你们森妖对于这片大森林的作用。你们虽然没有强大的力量，却有着对植物与生俱来的天赋。你们凭借自己的力量，能够更好的培育各种植物，帮助它们繁衍生息，这也是为什么生命之森能够如此茂盛，充满了生命力的原因。但是，你想过没有，为什么你们会面对如此危机？原因很简单，那就是因为你们太弱小了，你们的能力只是照顾森林，却并没有保护森林的力量。你们需要的，并不是聘请强者来保护你们，而是能够找到真正可以庇佑你们的强大盟友。这盟友不应该是人类，而是魔兽。简单来说，如果在这生命之森中有大量的魔兽存在，难道那些商会还能派遣大军来对付你们么？”
　　“魔兽？”塔姆愣了一下，“可是，魔兽比人类更加凶猛，它们没有人类的智慧，会把我们当成食物的。”
　　烈焰摇了摇头，道：“当你们能够与至少一个族群的魔兽达成共生的条件，它们又怎么会伤害你们？因此，想要让森妖一族继续繁衍生息，那么，你们就必须要换一个家园。只有这样，才有生存下来的可能。这是天然的保护。”
　　姬动眼中灵光一闪，他已经大概捕捉到了烈焰的意思，心念电转，向烈焰道：“你说的是地灵山脉？”
　　烈焰微笑颔首，“那里有着众多强大的魔兽。而且，以你的关系，自然能够帮助到他们。如果森妖愿意，我觉得我们应该帮他们这个忙。虽然他们要离开这片生命之森，但是，用不了多少年，他们就能够将地灵山脉转变为另一片生命之森。”
　　姬动点了点头，烈焰说的，确实是个可行办法，以他和丙火神兽朱雀的关系，让这些森妖到地灵山脉去生存，应该没什么问题，朱雀作为地灵山脉中的最强者，她一声令下，谁敢动森妖？更何况，这些森妖如果到了地灵山脉繁衍生息，培育各种植物，对于那里的魔兽来说只有好处。在朱雀的威慑和利益共生的情况下，森妖一族是很可能在那里安稳生存下来的。
　　姬动转向塔姆长老，“长老，我们的建议您也听到了。这对于森妖一族来说，是个一劳永逸的做法。如果您信得过我，我愿意帮你们这个忙，引领你们到中土帝国的地灵山脉去。那里有着强大的魔兽，我与那里的魔兽之王有一定的交情，安排你们进驻那里，应该没有太大问题。”
　　“这个……”塔姆犹豫了，看着姬动和烈焰，目光闪烁不定，轻轻地摇了摇头，道：“两位恩人，这件事事关重大，不是我能够作主的。如果你们愿意的话，我立刻申请召开森妖长老会，讨论这件事。我知道两位恩人都是为了我们森妖一族着想，可此事牵扯到我们森妖一族千百年来的繁衍之地。关系重大啊！”
　　姬动点了点头，道：“长老的心情我们能够理解。既然如此，我们就在这里多留几天，等您的消息。”
　　塔姆心事重重地点了点头，姬动和烈焰的提议，从理论上来看是可行的，但这却涉及到整个森妖族群的生死存亡，他心中同样在纠结。不时偷眼看向姬动和烈焰二人，眼中流露着犹豫的光芒。
　　这些年，他们受到人类的迫害实在太厉害了，就算是姬动和烈焰刚刚拯救了他们部落，他也不可能完全信任这两个外来人。
　　塔姆长老的目光，姬动自然也感受到了，但他心中无鬼，坦然以对。
　　“卡勒姆，你带两位恩人到我们部落中休息，拜纳姆，你和我一起去召集各位长老开会商讨。”
　　两名健壮的森妖赶忙答应一声，其中一人引着姬动和烈焰向生命之森内部走去。
　　两个火元素体同时回到姬动身边，它们的身体已经又胀大了一圈，依旧在不断吸收着空气中的魔力元素。姬动是它们的主人，它们本身气息更是完全受到姬动的控制，因此是不能离开姬动一定范围的，距离姬动越近，它们吸收魔力的速度也就越快。
　　空气中的血腥味儿渐渐淡去，进入生命之森内部，各种奇花异草，纷纷呈现在姬动和烈焰眼前。在这茂密的大森林中，各种植物生长的井井有条，无不是枝繁叶茂，可见森妖对于打理森林是多么在行了。一些外界也能看到的水果，在这里体积就要大得多，更是充斥着外面所没有的生命气息。毫无疑问，这里是最好的养生之地。
　　森妖卡勒姆在前面带路，时间不长，姬动耳中就听到了淙淙水声，在这山林之间，竟然有一条小溪流淌而过，溪水清澈，没有半分杂质。即使用眼睛去看，似乎也能感受到其中的清甜味道。
　　就在这小溪两侧一株株大树上，藤蔓环绕，遮天蔽日，只有一些细微的阳光才能透过枝叶、藤蔓落在地面上。
　　湿润而清新的空气，带着浓浓的植物清香和生命气息，给人一种难以言喻的愉悦感。
　　卡勒姆十分恭敬地道：“两位恩人，这里就是我们生活的地方。我们就住在上面。二位恩人不嫌弃的话，就先在这里住下吧。”
　　姬动有些惊讶地道：“以藤蔓为基础的树屋么？”他早就看出这里的树木十分怪异，枝干不是很高，但枝条却极为茂密。
　　“两位恩人，请跟我来。”一边说着，卡勒姆已经顺着旁边一株大树爬了上去。姬动拉着烈焰的手腾身而起，直接从缝隙处钻入到树冠之中。
　　与周围的大树相比，这个树冠更为茂盛，内部空间竟是椭圆形的，完全由手臂粗细的藤蔓和粗壮的枝条组成，除了他们进来那个地方的空隙以外，只有一些极为细微的空隙能够看到外面。树屋内不但空气更加清新，就连生命力也比外界更加浓郁一些。
　　树屋内的布置十分简单，只有一张用巨大芭蕉叶铺成的床。
　　卡勒姆做出一个请的手势，“两位恩人请先休息，我去取些水果来款待二位。”
　　姬动向他微微点头，“多谢了。”
　　卡勒姆惶恐地道：“恩人千万不要这么说，没有恩人，可能我现在已经是一具尸体。”一边说着，他已经快速退下了树屋。
　　烈焰有些兴奋的摘下头上斗笠，在树屋上轻轻的挑了挑，笑道：“还是外面的世界好啊！到处都充满了神奇，这树屋竟是天然形成的，混沌创造之力真是神奇。”
　　此时的她，就像是一个看到了奇异世界的好奇少女，哪还有一点地心世界统治者的威严样子。
　　看到烈焰的笑容，对于姬动来说就是最大的满足，微微一笑，道：“你喜欢的话，我们就在这里多住一段时间。”
　　烈焰脱掉鞋子，走到那铺得厚厚的芭蕉叶上直接躺了下去，双手枕在脑后，看着树屋顶端，“这里真的很舒服，森妖的生活简单而单纯，与我在地心世界也差不多。只是，这里的一切终究要比地心世界丰富的多了。跟你出来以后，我都不想再回地心世界。上一次我来到外面的世界之中，只是自己一个人到处走走，看到了许多表面的东西和你们人类的一些尔虞我诈。现在有你在身边，感觉似乎完全变了。似乎看到的每一样事物都那么鲜活，充满了吸引力。姬动，谢谢你，我现在很开心。”
　　姬动微笑道：“应该是我谢谢你才对，我从来都没有好好看过这个世界，现在终于有时间，更有你相伴，对我来说，这就像是神仙一般的生活。”
　　烈焰轻轻地摇了摇头，“不，你错了。神的生活未必是完美的，你说的仙又是什么？”
　　“呃……，仙可以说是神的另一种称号吧。”姬动有些无奈地说道。他总不能告诉烈焰，自己是从另一个世界而来。
　　时间不长，卡勒姆已经背着一个藤条编织的小筐爬了上来，放下小筐，他从里面先取出一片盘子大小的叶子铺在姬动和烈焰面前，然后再从小筐中取出十余枚各种各样的水果摆在叶子上。这些水果都还带着晶莹的水珠，显然是刚刚才摘下洗干净就送了过来。
　　十余枚水果竟然没有一枚是相同的，各种各样，有的晶莹剔透如同红宝石，有的乳白椭圆像是煮熟的鸡蛋，更有青色碧绿，带着醉人的通透，像翡翠一般透彻晶莹。这哪里还像是食物，反倒更像是一件件奇珍异宝呈现在两人面前。
　　馥郁的清香，浓郁的生命气息，无不沁人心脾，姬动忍不住道：“这些都是大自然的杰作啊！”
　　卡勒姆憨憨的一笑，“请两位恩人品尝。这都是我们生命之森的特产。因为摘下后一天就会因为没有浓郁生命力的保护而腐坏，所以在生命之森外是吃不到的……”刚说到这里，他的目光突然呆滞了。定定地注视着烈焰，张大了嘴。
　　之前在刚爬上树屋的时候，他的心神都放在摆放水果上，此时抬起头，才看到摘下了面纱的烈焰，他的目光完全凝固，一个字也说不出来，好笑的是，他口中那淡青色的舌头竟然在一下下地抽动着。
　　姬动略微有些不满的咳嗽一声，虽然他很能理解卡勒姆此时的心境，但自己心中的女神被人这么直勾勾的注视，他心里还是有些不舒服。
　　“啊！啊！赞美生命女神，天啊！您是生命女神降临么？”卡勒姆身为森妖中的一员，能够用来形容的词汇实在匮乏，烈焰的容光，已经令这位森妖陷入了一种难以形容的震撼之中。没有半分的亵渎，完全是发自内心对于美的欣赏。
　　烈焰微微一笑，宛如万花盛放，这树屋之中仿佛都在她的笑容中亮了起来似的，她这一笑可不要紧，噗的一声，两行鼻血从卡勒姆鼻子中狂飙而出，幸好姬动反应快，扯起一片树叶挡住了鲜血。
　　“对不起，对不起。”卡勒姆慌忙低下头，他实在不敢再去看烈焰了，转身就向树屋下爬去，谁知道手脚发软，噗通一声坠落而下。
　　幸好，树屋下有着众多草木，卡勒姆一翻身，从地上爬起来，口中还在喃喃地念叨着：“赞美生命女神，赞美生命女神，天啊！我看到了什么……”在姬动目瞪口呆的注视下，这位森妖连滚带爬的走了。
　　烈焰轻抚自己的面庞，再看看姬动，轻声道：“我们一定要帮帮这些森妖，他们真是单纯的可爱，如此单纯而热爱自然生命的种族，绝不应该就此而绝。”


第一百九十五章 魔技卷轴制作基础
　　听着烈焰的话，姬动深以为然的点了点头，“先吃点水果吧。我会尽量去说服那些森妖的。”
　　烈焰看向那些极为新鲜的各色水果，轻声道：“姬动，我想品尝每一种水果，可以么？”
　　姬动点头道：“当然可以。你都吃了吧。”只要烈焰喜欢，他少吃点东西算得了什么。但是，很快他就意识到，自己会错了意。
　　烈焰拿起一枚水果，在口中轻咬，一小块果肉伴随着清香汁液流入她那红唇之中。看着那鲜嫩的唇瓣、洁白的贝齿，姬动不禁有些呆了。而就在这个时候，烈焰却将她咬了一口的水果递到了姬动面前。
　　她，她是要和我一起吃这些水果？姬动呆了呆，但他很快反应过来，赶忙将那枚被烈焰咬了一口的水果接了过来，毫不犹豫的送入自己口中。水果的味道他根本就顾不上去体会，异样的感觉却已经充满心中。那可是烈焰咬过的水果啊！不知不觉中，姬动发现，自己和烈焰之间的关系似乎又深了一步。
　　看着姬动那傻乎乎的样子，烈焰忍不住噗哧一笑，俏脸飞起两抹红晕，显得更加妩媚动人，她这才又拿起第二枚水果，和先前一样，只是轻咬一口品尝之后，就递给了姬动。
　　什么是幸福？雪中送炭是幸福，饿极了有人送一碗肉汤到面前是幸福，腹痛如绞时看到茅厕是幸福，而对于姬动来说，就像现在这样，吃着自己心中女神咬过的水果，就是他最大的幸福。
　　宁谧的树屋之中，两人就这么静静的吃着，一会儿工夫，十几枚水果已经全部吃光。其中大半倒是进了姬动的肚子，可惜，这家伙实在是有些暴殄天物，根本就没吃出什么味道，他的心神都在烈焰那轻动的红唇、贝齿之上。
　　“傻瓜，看什么？”烈焰微嗔道。
　　姬动嘿嘿一笑，“永远这么看下去，也看不够。不论什么时候看到你，给我的感觉都是那么惊艳。”
　　烈焰噗哧一笑，“几年以前，你还只是个小孩子，几年以后，却已经会和我说这种话了。看来，我的小姬动真的长大了。”
　　姬动有些不满的挺起坚实的胸膛，“我很小么？”
　　烈焰轻笑道：“好，你不小，行了吧。姬动，今天你和金鹰商会那些人战斗的时候，那名七冠甲木魔师所释放的技能你还有印象吧。”
　　姬动点了点头，道：“当然有，如果他不是及时释放出一张卷轴防御，根本不可能挡得住我的连环进攻。”
　　烈焰脸上笑容收敛，点了点头，道：“我要跟你说的，就是关于魔技卷轴的问题。人的力量总是有限的，哪怕是神也是如此。魔技卷轴可以说是解决这个问题的根本方法。就像你的阴阳双火存续法阵，可以令你的阴阳冕内储存庞大的魔力，在必要的时候，甚至可以辅助你释放出日月阴阳界那样的超必杀技。但是，哪怕你的魔力达到九冠级别，所能储存的魔力也依旧是有限的。我觉得，你现在应该开始学习制作魔技卷轴的方法了。”
　　姬动心中一动，“你要教我制作魔技卷轴？”
　　烈焰摇了摇头，道：“魔技卷轴对我来说是没用的，我也不会制作。还记得螣蛇给你的那本书么？那就是制作魔技卷轴的基本方法。上面的文字是上古记载，我能认得出，你把书拿出来。”
　　姬动赶忙将螣蛇给他的那本书拿了出来。这本书并不厚，前面十页，记载着十系魔力的一些奇异图案和文字注解，最后几页则是一些什么东西的制作方法。
　　烈焰将书接过来，道：“这本书，是制作魔技卷轴的基础。对于任何一位魔师来说，制作魔技卷轴都不是一件容易的事，根据我的记忆，你们人类魔师在制造魔技卷轴时，失败的可能性至少超过百分之九十。制造越强力的魔技卷轴，失败的几率也就越大。螣蛇给你的这本书，前面十页，是分别记载十系魔技卷轴的方法，最后三页，则是分别记载着卷轴纸张的制作方法。分为命中技、必杀技和超必杀技三种媒介纸，其材料要求自然也有很大差别。”
　　姬动疑惑地问道：“魔技卷轴既然制作如此困难，为什么每一系的魔技卷轴制作方法就只有一页纸呢？”
　　烈焰道：“所以我说它是基础的制作方法。每一名魔师在制作魔技卷轴的时候，都不可能天马星空的想做什么就做什么。他们只能将自己所擅长的魔技烙印在卷轴之中成型。想要制作出组合魔技的卷轴，就要多名各系魔师同时制作才有成功的可能，但成功几率就要更低了。而这本书上记载的，就是将各系魔技烙印在卷轴上的方法。我大概看了看，其烙印的方式和原理，就是你那五行法阵中的存续法阵。只是略微改动了一下而已。读懂这本书，只要是魔师，又有着强大的财力支持，通过长时间的试验，一定有机会制造出魔技卷轴的。”
　　姬动疑惑地道：“需要强大的财力支持？为什么？不就是弄一些卷轴专用的纸张就可以了么？”
　　烈焰摇摇头，道：“你以为制作魔技卷轴的专用纸张那么好弄么？没那么容易的。这些纸张的要求极高，最基础的命中技卷轴专用纸，每一张都需要一枚魔技同属性的三阶晶核，混合十余种其他珍贵材料来进行制作。而制作必杀技所需要的专用纸，更是需要三枚六阶魔兽晶核作为基础，而且还要是同一种魔兽的才不会引起冲突。至于制作超必杀技的专用纸，那就需要十阶魔兽晶核为基础才能开始制造了。你想想，制作这些卷轴的成功率不足百分之十，单是浪费的材料就要有多少？制作卷轴，以你目前的实力来看，普通的命中技根本就无法对你有很大的帮助，惟有必杀技才可以帮到你。你所拥有的又是极致魔力，在制作专用纸时，所消耗的材料要是普通专用纸的三倍。而我所说的百分之十成功率，指的是你能够熟练制作以后，在这之前的试验过程，你又要消耗不知道多少专用纸才能熟练制作。”
　　烈焰的话令姬动听的目瞪口呆，半晌后才无奈地道：“果然是需要庞大的财力才有可能支撑。按照你这么一说，想要培养出一名魔技卷轴制作师，需要的财力简直就是天文数字。而且制造出来的卷轴还指不定怎么样。难怪魔技卷轴的制作方法会失传了。就算不失传，当今天下能够有能力和财力进行卷轴研究的，恐怕也只有各国皇室和那些巨型商会了。既然这卷轴制作如此困难，我还是算了吧。有研究它和浪费材料的时间、精力，我还不如多加修炼，尽可能提升自己的实力。”
　　烈焰微笑摇头，道：“不，我希望你能够在这方面努力，只要你能拥有足够数量的魔技卷轴，那么，就算是遇到你们人类中的至尊强者，也能有自保之力了。”
　　姬动疑惑地道：“可是，你不刚说了，想要制作魔技卷轴极为困难么？”
　　烈焰道：“我希望你在这方面能够走出自己的路，因为，你有着许多普通魔师所不具备的优势。通过灵魂之火，你能够完全让自己的极致双火阴阳平衡，在控制的时候，将自身魔技输出，转化为卷轴就要容易得多。混沌的本意就是创造，制作卷轴也是一种创造，有混沌作为根本，你的成功率会比普通魔师高的多。这还不是关键所在，最为重要的是，你在制作魔技卷轴的时候，是不需要那些专用魔技卷轴纸张的，因此，你要付出的成本和代价也自然就要小的多。”
　　“没有专用魔技卷轴制作纸，怎么制作卷轴？”听了烈焰的话，姬动不禁微微发愣。
　　烈焰微微一笑，“纸是一种媒介，因为它容易与各种材料结合，形成承载魔力的载体，所以才被应用于制作魔技卷轴。但是，纸却绝非唯一的媒介。你有着得天独厚的能力，为什么一定要用纸呢？换一种媒介，你在制作卷轴时，就将变得完全不一样了。”
　　姬动眉头微皱，道：“我不明白你的意思。”
　　烈焰微笑道：“我说的是酒，以酒作为媒介，来制作卷轴。”
　　“酒？”听了烈焰的话，姬动不禁大吃一惊，“酒怎么可能用来制作卷轴？酒是液体啊！”
　　烈焰道：“液体也可以有容器。酒本身就是火属性和水属性的融合，它本身也可以是一种载体，只要你将晶核粉末融入其中，就有了制作卷轴的可能。以你的调酒能力，在调酒的过程中，将魔技注入到酒液里，从理论上来说，完全有可能成就这以酒为根本的卷轴。这项能力，可以说是独一无二的。我以前也见过其他调酒师，但他们却没有一个能够像你那样将自己的情绪完全融入到酒之中。你现在虽然是一名阴阳魔师，但我却感觉得到，在你的骨子里，你真正的职业依旧是调酒师。哪怕是在释放魔技的时候，你也不会全情投入，惟有调酒之时，才是真正的你。你了解每一种酒的特性和它们的情绪，自然也能够去了解它们与什么样的魔力最容易相合，我相信，只要给你一段时间，你一定能够成功的。现在对你来说，最重要的是，要找到什么样的酒能够承载你的极致双火魔力。一旦找到，我相信，你在制作魔技酒的时候，成功率将无限接近于百分之百。”
　　姬动眼中光芒闪烁，整个人已经陷入到沉思之中，烈焰虽然并没有教他该怎样去做，但却又为他开启了一扇大门。从认识烈焰道现在，已经有九年时间了，烈焰说的对，尽管他一直在苦修，也成为了一名出色的阴阳魔师，可是在他的骨子里，前世三十多年的生活又怎能淡忘？他依旧是当初的酒神李解冻，依旧充满了对酒的执着。他在能见到烈焰的时候每天都为她调酒，又何尝不是对酒的怀念和体悟呢？在姬动的世界里，从来就没有忘记过酒，永远也不会忘记。
　　如果真的能够将酒与阴阳魔师的技能融合在一起，那么，姬动会发自内心的感到快乐。他是酒神，更愿意成为一名前所未有的酒魔师。
　　看到姬动陷入沉思之中，烈焰并没有去打扰他，只是默默地坐在一旁，重新戴上斗笠，陪伴在他身边。在这种时候，除非有人在调酒方面更胜姬动，否则就没有人能帮得了他。所有的一切，都必须要依靠他自己来领悟。
　　当一个人精神极为专注的时候，时间往往过的很快，姬动对外界的一切已经没有了感觉，完全沉浸在酒与魔技的玄妙世界之中，偶尔他会从自己的朱雀手镯中取出各种各样的酒液，尝试着将自己的魔力与酒液进行融合。当两天的时间过去后，整个树屋之中已经充满了浓郁的酒香和大量破损的酒瓶、器皿。而姬动却依旧在如痴如醉地思考着。
　　烈焰知道，姬动已经渐渐摸到了门路，他能够一直保持这样的状态，就证明自己的预想是可能实现的。
　　姬动拥有五行法阵、混沌之火、酒神的调酒能力，如果连他都无法做到的话，那么，就永远也不会有人能够成为一名酒魔师。与昂贵的各种材料相比，酒毫无疑问要廉价的多。更何况，烈焰所判断的魔技酒制作成功率更是高的恐怖。一旦姬动真的成功了，只需要通过贩卖一些魔技酒，他就能得到几乎无尽的财力支持。任何一个国家、任何一个商会、任何一个贵族，都不会嫌魔技卷轴少的。
　　第三天，清晨。
　　一大早，卡勒姆就从下面爬了上来，“两位恩人，长老有请。”


第十四集 酒魔师


第一百九十六章 威士忌和白兰地
　　尽管烈焰已经带上了斗笠，但当卡勒姆看到她时，依旧忍不住身体有些颤抖。他何曾见过如此完美的女人，森妖虽然不能算是人类，但他们毕竟外貌似人，也有着和人类一样的审美观点。
　　烈焰动听的声音在失神的卡勒姆耳中响起，“恐怕你要稍等一下，我先叫醒姬动。”
　　卡勒姆这才回过神来，有些担忧地看着姬动，道：“恩人他没事吧？”
　　烈焰微微一笑，道：“他没事。”
　　卡勒姆看看树屋内破碎的酒瓶，闻着浓郁的酒香，心中不禁暗想，难道这位恩人是酒鬼么？要是他肯赐予一点酒给我就好了。人类的酒真是难得啊！
　　烈焰的声音在姬动灵魂之中响起，将他从深度思考状态中唤醒。
　　“啊！烈焰。”灵魂的触动最是敏感，姬动一下子就清醒过来，目光落在烈焰身上，激动地道：“成功了，烈焰，我相信我成功了。我找到最适合我魔技的酒了。”
　　这一次轮到烈焰吃惊了，“你找到了？这么快？”要知道，酒的种类极为繁杂，烈焰之前对姬动所说的，只是她的假想而已，真的想要找出与极致双火完全相合的酒类谈何容易。两天，仅仅是两天时间，姬动竟然就找到了适合制作魔技酒的基酒。哪怕是她，也感觉极为的不可思议。
　　姬动兴奋地道：“是的，我找到了。我在心中，先将所有我知道的酒滤过一遍，也尝试了魔力与酒液结合时的效果。我发现，只有酒精纯度超过四十度的酒，才有接受火魔力的可能。于是，我又将烈酒隔离出来重新过滤，用我身上所带着的各种酒进行尝试。终于让我找到了其中的一些奥妙。最适合极致阳火融合的，就是以小麦为原料酿造的威士忌，而最适合极致阴火融合的，则是以葡萄为原料酿造的白兰地，也称之为生命之水。我已经尝试过魔力与这两种酒进行融合，融合度高达百分之七十。也就是说，如果我能够将魔技完美的与它们进行融合的话，魔技的威力足以保留百分之七十在酒液中。而且，这个百分比会随着这两种酒的酒精浓度提升而提升。我简单计算了一下，制造命中技级别的卷轴，每一个魔技酒需要三枚三阶晶核以及一份四十度左右的威士忌或白兰地，而制作必杀技级别的卷轴，就需要三枚六阶以上的同属性晶核和五十度以上的威士忌或白兰地。至于超必杀技，目前还很难说，不但需要我释放庞大的魔力，而且对材料要求也更高。恐怕六十度的烈酒都无法达到要求。这需要大量的试验才行。可惜，我身上的威士忌和白兰地已经消耗光了。谢谢你，烈焰，你为我开启了一扇新的大门，如果这真的能够成功。那么，在五行大陆上，我就是真正的酒神了。以酒作为卷轴进行攻击，谁能想得到呢？哈哈哈哈。”
　　也难怪他如此开心，魔技卷轴，一直都是姬动在思索的问题，可却始终找不到正确的方向。经过烈焰提醒，短短两天时间，他已经摸到了门路，而且还和他最熟悉的酒有关。他有绝对的信心，在不久的将来研究出魔技酒的准确制作方法。成功率也绝不会低。有朱雀手镯这样的极品储存魔器，他能携带多少魔技酒？再遇到大规模的敌人，对付起来不会有任何问题？
　　烈焰微笑道：“我就知道你一定会成功的。先不说这些了，塔姆长老请我们去呢。”
　　“哦？”姬动这才从兴奋状态中清醒过来，看到满地狼藉的破碎酒瓶，有些不好意思的向卡勒姆点了点头，“我们现在就去吧。这里的东西我收拾一下。”
　　一边说着，姬动大手一挥，一直都跟随在他身边的圣火元素体和魔炎元素体顿时行动起来，金与黑两色火焰贴地横扫，极致双火并没有对树屋产生任何破坏作用，却将所有破碎的酒瓶、调酒壶碎片全都席卷一空，直接化为气体消失在空气之中。
　　尽管之前姬动一直处于思考状态，但他却一点都没有大意，他没有修炼，自然不用担心两大元素体跟他抢夺空气中的火元素，而且有两个元素体在，也能帮他保护烈焰，就像火儿他也没有收回手镯一样。
　　凤鸣声响起，火儿振翼飞到姬动身边，光芒一闪，已经融入朱雀手镯之中，她的身体现在大了，不能落在姬动肩膀上。
　　卡勒姆看着姬动展现着精妙的魔力控制，心中暗暗赞叹，恭敬地道：“两位恩人，请跟我来。”一边说着，他率先滑下树屋。
　　姬动和烈焰跟随在卡勒姆身后落在地面上，他那两个元素体经过这几天对空气中火元素的吸收，身体略微增大了几分，只是因为没有浓郁的火元素存在，增长幅度并不明显而已，就那么跟在姬动和烈焰身后，有些滑稽的贴地前飘。
　　在卡勒姆的带领下，顺着林中小溪前行，大约行进了一顿饭的工夫，前方豁然开朗，露出一片至少有上万平方米的大草坪，这里没有巨大的树木，地势平坦，小溪围绕在草坪周围流淌，更加浓郁的生命气息甚至可以通过肉眼看到。
　　姬动忍不住道：“这里简直就是木系魔师的天堂。”
　　在那草坪中央，一共二十余位年长的森妖等在那里，见两人前来，共同迎了上来，走在最前面的，就是塔姆长老。
　　“劳烦两位恩人久等了，这几日在我们部落住的可还如意？”
　　姬动微笑道：“塔姆长老，您太客气了。生命之森简直就是人间天堂。这里到处都充满了大自然的气息，森妖一族，果然是受到生命女神眷顾的民族。”
　　塔姆叹息一声，“真的是这样就好了。希望生命女神不要放弃她的子民吧。两位恩人，请。”
　　一种年长森妖默默散开，迎着姬动和烈焰来到草坪中央。
　　一名特别苍老的森妖排众而出，向姬动和烈焰微微躬身行礼，“感谢二位恩人对塔姆部落的营救，还未请教，二位恩人贵姓高名？”
　　姬动目光微动，扫过一种森妖长者，他发现，在这草坪周围，至少有上百股淡淡的魔力波动。成就灵魂之火，他对魔力的感觉是极为敏锐的，心中顿时有些明了，淡淡地道：“尊敬的森妖长者，您好。我的名字叫姬动，这位是烈焰。我们此行也是恰逢其会。请各位直接称呼我们的名字就可以了，不必称作恩人。我知道各位可能对人类有很强的警惕心，我只能告诉各位，人类中也分好人和坏人。我不敢自诩是好人，但却绝不是那些卑鄙的坏人。”
　　那年长的森妖长者心中一惊，隐约中已经听出了姬动话语中的意思。略微有些尴尬地道：“两位请坐。我们森妖在生命之森中，一共有二十几个部落，各个部落的长老已经全都在这里了，我叫奥多姆，是森妖第一部落奥多姆部落的长老。也是所有森妖部落的首席长老。”
　　姬动拉着烈焰的手在原地坐下，两个元素体就像是护卫一般，站在他们背后。
　　一众森妖长老都在姬动和烈焰对面纷纷坐下，这时，有年轻的森妖送上各种水果和水果所制的果汁。
　　众位森妖长老看着姬动和烈焰的目光各异，但从他们的眼神中，姬动看到的更多是警惕，而不是友好。惟有坐在距离两人最近的塔姆长老，神色在尴尬中带着几分恳求和无奈。
　　倒是姬动显得十分沉稳，面对森妖长老们明显不算和善的神情，他坐在那里却依旧稳如泰山，神态自若。
　　端起一杯果汁递给烈焰，姬动向奥多姆长老道：“我们已经在这里留了两天，想必我的建议塔姆长老也转达给各位长老了。不知各位长老意下如何？”
　　奥多姆长老沉吟道：“姬先生的好意恐怕我们不能接受。我们森妖一族，自诞生起就生活在这片生命之森中。从未离开过家园。对外面的世界更是毫不了解。尽管现在我们正在面对你们人类一些商会的攻击，但在这熟悉的家园中，我们还能勉强抵抗。如果到了外面的世界，进入你们人类的世界，别说前往你所说的地灵山脉，恐怕在路上也不会安宁。我们在仔细商讨后，决定依旧留在生命之森，留在我们的家园之中抗击外敌。”
　　“没错，我们是不会离开家园的，我一定会带领所有的大森妖保护我们的生命之森，任何人类想要在我们这里肆虐，都要付出沉痛的代价。”一名身材健壮的森妖猛然站起身，他看着姬动和烈焰的目光最不和善。
　　姬动淡然一笑，拿起一枚水果慢慢的吃着，“既然各位长老已经决定了，那就这样吧。我们在这里耽搁了两天，也该赶路了。告辞。”
　　一边说着，他重新站起身，拉着烈焰的手，转身就向外走去。
　　那名之前站起，怒视姬动和烈焰的森妖壮汉冷笑一声，“走的那么容易么？我们的生命之森，是你们想来就来，想走就走的？”
　　姬动眉头微皱，没有去理会那森妖壮汉，而是转向塔姆长老，“长老，难道你们森妖是一个恩将仇报的种族么？”
　　一众森妖长老此时都已经站起身，塔姆长老怒视那名森妖壮汉，道：“加索，你想干什么？姬动先生拯救了我们塔姆部落，如果不是他，我早就已经是一具尸体了。他是我们塔姆部落的恩人，也是我们的朋友。”
　　加索冷笑一声，“塔姆，你还不明白么？这些卑鄙的人类，早就是计划好的。什么恩人？他们分明是借助我们森妖的善良，打入我们内部。表面看上去是杀了一些人类。可实际上，他就是要诱使我们整个族群离开生命之森，好对我们一网打尽，彻底毁灭我们森妖一族。你还真以为卑鄙的人类会好心帮助我们吗？”
　　听了加索的话，姬动不怒反笑，目光看向森妖首席长老奥多姆，“您和各位长老也都是这么想的？”
　　奥多姆没有回答姬动的话，但他和其他森妖长老的目光已经告诉了姬动答案。
　　就在这时，加索长啸一声，顿时，周围森林中涌出超过二百名健壮的森妖，他们身上都有着明显的魔力波动，一众森妖长老缓缓后退，姬动和烈焰被包围在中央。
　　加索大喝一声，“把这两个人类拿下。我一定会审出他们的目的。既然这两个人类实力超群，定是那些商会中的首脑人物，先拿下他们再说。”
　　看到人类，那些拥有魔力的大森妖们，一个个眼睛都已经有些发红，人类在这几年屠戮的森妖数量何等之多，他们对于人类的仇恨，早已经达到了极点。以青色和墨绿色为主的魔力纷纷亮起，全部朝着姬动和烈焰的方向压制而来。
　　烈焰轻叹一声，“他们受到人类的迫害实在太深了，这也不能怪他们。”
　　姬动点了点头，“我明白。放心吧，我不会伤害这些森妖的。”
　　“你们要干什么？你们疯了么？这是我们的恩人啊！你们怎么能恩将仇报。”塔姆长老并没有跟随那些森妖长老们退下去，而是挡在姬动身前，说什么也不肯离去，张开双臂，激动的看着其他森妖，怒目而视。
　　姬动拍了拍塔姆长老纤细的肩膀，“长老，没关系的，这里交给我吧。我向您保证，不会伤害您任何一位族人。”
　　塔姆看向姬动，眼中尽是羞惭之色，“恩人，对不起，我也不知道会这样。我……”
　　姬动向他摇了摇头，“我明白的，长老不需要解释。”
　　说到这里，姬动看向一众森妖长老，双手背在身后，眼中威力四射，朗声道：“各位长老，在动手之前，可否听我一言。”


第一百九十七章 六龙六蛇
　　“各位长老，可否听我一言。”姬动的声音远远传去，宛如洪钟嗡鸣一般，在每一名森妖耳中响起。
　　首席长老奥多姆，抬起手，令正在逼近的森妖们暂时停下脚步，沉声喝道：“阁下请说。”
　　姬动淡然一笑，“各位长老的担心我能理解，也明白你们对人类仇视的心理。但就像我之前所说的，在人类之中，也不全是坏人。我与烈焰，路过贵处，目的地是前往中土帝国。久闻生命之源的大名，经过生命之森本想购买一些品尝。”
　　他刚说到这里，那名健壮的森妖长老加索已经插言道：“果然如我所料，你们就是为了生命之源而来。”
　　姬动的目光骤然变冷，淡淡地扫了他一眼，加索只觉得虚空之中，宛如有两道冷电直刺自己眼眸似的，身体一震，脸色苍白，竟然一个字也说不出来。
　　姬动双手背于身后，挺胸昂首，傲然道：“我们在进入生命之森前，就看到了金鹰商会的人，只是不知道他们的目的而已。后来当我们发现他们在屠戮森妖之时，才援助于塔姆长老。对于你们的猜忌，我不想多解释什么，但你们也只不过是凭空臆测而已。你们不愿意相信我，我们可以离开，但你们如此阻拦，准备对我们动武的话，在我看来，这只不过是一个笑话而已。你们这些大森妖比起金鹰商会的魔师团如何？金鹰商会那由一名七冠天师与十名六冠天士组成的魔师团都无法与我抗衡，你们这些大森妖能够阻挡得住我么？我不想滥杀无辜，奥多姆长老，请让您的族人让开一条通路，让我们离开。”
　　说到这里，姬动的双眼突然亮了起来，宛如两团夺目的星光骤然绽放，黑白两色光芒瞬间从他身上腾起，在头顶上方凝聚成那顶独一无二的黑白双色阴阳冕。庞大的气势宛如爆炸般轰然升腾，六冠气息瞬间绽放。
　　一黑一金，两道火焰同时从他身上升腾而起，直冲十丈，宛如两扇火墙一般绽放开来，这还是姬动离开地心世界后第一次肆无忌惮的散发着自己强大的魔力，原本充满生命气息的草坪上，刹那间被炽热而狂暴的火元素所席卷。强横至极的属性压制瞬间扩散到草坪每一个角落。那些正在接近的大森妖也好，森妖各个部落的长老也罢，都在这恐怖的属性压制中充满窒息的感觉。
　　姬动眼中闪烁着夺目光彩，淡淡地道：“森妖一族的生死本就与我无关，你们愿意怎样，是你们自己的事，让路。”好心被当做阴谋，就算他能理解森妖对人类的仇恨，但却绝不代表着他会再继续帮助这些恩将仇报的森妖。
　　加索此时已经回过神来，大喊道：“不要怕他，他只有一个人，一定不能让他离开这里，否则他一定会与那些商会里应外合对付我们。”
　　加索乃是大森妖统领，听到他的话，上百名大森妖们勉强提聚着自己的魔力，再次向姬动靠近。
　　一道浓烈的戾气从姬动眼中闪过，“你们真当我不会杀人么？”暴君之气绽放，在他身后腾起的那两道极致火焰瞬间爆发，转化为高达十米的两大君王形态，强烈的杀机混合着属性压制，令那些大森妖们再也无法前进半步。
　　森妖中实力最强的也只不过是普通的六冠魔师，而且还没有魔兽伙伴，面对姬动这个层次的极致双火属性压制，他们连四成实力都无法发挥出来。骇然看着那宛如魔神般的存在，眼中流露着发自内心的恐惧。
　　“姬动。”烈焰抬手抓住姬动的手臂，尽管她不能使用魔力，但姬动身上的火焰却不会对她造成半分伤害。
　　姬动扭头看向烈焰，看到烈焰向他轻轻地摇了摇头，看着她，姬动心中的杀机渐渐减退，深吸口气，平复着怒火，仰天一声长啸。紧接着，令森妖一族永远也无法忘记的一幕出现了。
　　六金、六黑，十二道光芒骤然从姬动头顶上那奇异的黑白双色阴阳冕中爆发而出，这十二道光芒在空中迎风暴涨，转瞬间已经化为六条巨大的火龙和六条通体暗蓝色的螣蛇。
　　此时姬动所释放出的龙蛇与当初截然不同，那每一条火龙都宛如实体一般，甚至每一枚鳞片的纹路都能看得清楚，狂躁的金色火龙，幽暗深邃的黑色螣蛇，顿时布满整个天空，令这片大草坪之上，只剩下这两种光彩。遮天蔽日的火元素充满了无尽的毁灭之气，伴随着它们的出现，姬动背后的两大君王化为光影融合成一个直径五米的黑白色阴阳鱼。
　　如果说先前是属性压制，那么，此时姬动所释放的庞大魔力，就将这草坪之上的空气完全凝固，别说移动，每一个森妖连呼吸都成为了困难。
　　六龙六蛇之力，这可不是四加二等于六那么简单，现在的姬动，已经几乎可以真正的控制这六龙六蛇庞大的能量了。虽然以他目前的魔力，按说是不能做到这一切的，但是，凭借这灵魂之火的修炼成功，在精神层面上，他已经达到了当世强者的程度。
　　如果说先前大森妖们还有一丝侥幸心里的话，当他们看到这遮天蔽日的六龙六蛇之力时，心中剩下的就只有骇然和恐惧，这已经不是他们所能想象的力量。尽管姬动没有释放任何一个魔技，但这庞大到接近超级必杀技的恐怖魔力在空中激荡，还有那最为纯粹的属性压制，都充分告诉了他们，眼前这个人类青年有多么强大。
　　正像之前姬动所说的那样，以他们这些人，想要留住姬动和烈焰，只不过是一个笑话而已。
　　加索早已经震惊地瞪大了眼睛，因为恐惧而身体颤抖，姬动背后那旋转着的巨大阴阳鱼就像是有着无穷吸引力一般，要将他们所有森妖的灵魂全部吸扯，六龙六蛇在空中徘徊，只需要姬动一个命令，就会形成足以毁天灭地的恐怖力量席卷这里所有森妖。数量上的优势，在绝对的实力面前根本没有任何意义，姬动还是原来的姬动，可此时森妖长老们却能充分感觉到他的眼神之中充满君临天下的王者之气，令他们心中只会产生臣服。
　　在先后几次被森妖激怒的情况下，姬动先前已经有了动手的打算。森妖的恩将仇报引动了他内心中强烈的怒火。如果不是烈焰那一拉，恐怕现在他已经向森妖发起攻击了。
　　姬动从来不会违背烈焰的意愿，这才强压怒火，释放出自己的六龙六蛇之力，给予森妖们最强烈的震慑。
　　看着那一个个面无人色的森妖，双手同时抬起，向空中虚抓，一条条火龙和螣蛇，被先后抓摄而回，重新融入到他头顶的黑白双色阴阳冕之中。现在的他，早已经不是当初那可发不可收的实力了，强大的控制力，令他几乎将这些释放出去并没有发动攻击的魔力完整收回。
　　当最后一条螣蛇也重新回到阴阳冕烙印中时，凝固的空气重新恢复了活力，生命之森中生命气息再次开始弥漫。只不过，此时在这片森妖长老们的议事草坪上，气氛早已经变得不同。每一名森妖长老看着姬动，都说不出话来。就算他们对人类再憎恨，此时也明白，姬动对他们并没有任何恶意，否则单是刚才他所释放出的这些魔力，就足以将此地所有森妖精锐一扫而空，还需要什么诱骗呢？在绝对的实力面前，一切伎俩都是不需要的。
　　拉起烈焰的手，姬动淡淡地道：“我们走。”说着，他带着烈焰转身就朝生命之森的方向走去。
　　大森妖们自行闪开一条通路，看着姬动和烈焰，他们甚至连大气都不敢喘上一口，唯恐激怒了眼前这如同魔神一般的男人。
　　“姬动先生，请留步。”奥多姆长老急声高呼。
　　姬动脚步略停，却连头都不回，淡淡地道：“怎么？长老还打算留下我们不成？”简单的一句话，从姬动口中说出，却充满了冰冷的杀机，谁都不会怀疑，如果森妖一族再敢挑衅的话，他将展开无情的杀戮。
　　噗通一声，奥多姆竟然就那么双膝跪倒在地，朝着姬动拜伏下去，他这一跪，身后的一众森妖长老们也全都跪倒，匍匐于地。
　　“姬动先生，我们错了。人类的阴险毒辣，令我们心中失去了信任二字。不但没有感谢您拯救塔姆部落的恩情，反而将您当成敌人看待。这一切，都是我这个大长老的责任。我愿意承担所有罪责，只请求您先留下。”
　　一边说着，这位森妖一族的大长老，不知道从什么地方抽出一柄匕首，直接朝着自己心脏的位置扎了下去。
　　“大长老，不可。”加索一把抓住大长老的手腕，急切地道：“大长老，不可以啊！您是森妖一族的主心骨，如果没有了您，谁能带领我们共抗外敌。就算有错，也是我加索的错，要死，就让我死吧。”
　　“住口。”奥多姆大长老厉喝一声，在实力上，他虽然不如加索这个大森妖统领，可是在低位和在族人中的影响力，却没有人能够和他相比。
　　手腕一振，强行挣脱了加索的束缚，奥多姆缓缓站起身，目光看向身后的每一位森妖长老，“我是森妖一族的领袖，是你们的大长老。森妖一族愧对恩人，所有一切都是我默许的。这罪责你们谁也不用跟我争，你们也没资格和我争。现在，我下达作为大长老的最后一条命令。我死后，由塔姆接任大长老之位，不论如何，也要留下恩人，一切按照恩人所说的去做。为了我们森妖一族的延续，我们就迁出生命之森。同时，我们森妖一族所拥有的一切，恩人但又所需，无不应允。”
　　“大长老——”森妖长老们跪在地上，齐声悲呼。奥多姆看向姬动和烈焰的背影，猛一咬牙，手中利刃直奔自己心脏的位置刺去，充满了决绝之意。
　　在认清了姬动是真心想要帮助他们之后，这位大长老做出了最为英明的抉择。他知道，只凭口说，是不可能让姬动原谅他们的。而之前姬动既然已经答应帮助森妖一族，就证明了他确实有心相助。他要以自己的死，挽回姬动和烈焰对森妖一族的成见。再将与姬动、烈焰关系最好，先前唯一没有站在他们这边的塔姆提升到大长老的位置上。才有可能重新得到姬动的帮助。
　　姬动之前所展现出的实力，对于任何森妖来说，都是难以想象的强大，奥多姆不能肯定姬动是否能够带领森妖一族真正走出危机，但他能肯定的却是，如果放过了这次机会，恐怕森妖一族在不久的将来，就真的要退出历史的舞台了。他不得不赌，没有其他选择。
　　叮的一声轻响，一个细小的火球撞在匕首之上，下一刻，那锋利的匕首已经化为铁水滴落在地，灼热令大长老下意识松开手，痛呼一声。
　　姬动拉着烈焰缓缓转过身，淡淡地道：“给你们七天时间，整合全族。尽量轻装简从，只带最需要的东西。七天后出发。”
　　留下这句话，姬动这才带着烈焰再次前行，只不过方向却变成了来时的路。
　　看着姬动的背影，奥多姆长老噗通一声坐倒在地，老泪纵横，“森妖一族，终于有救了。他说的对，人类并不都是阴险毒辣之辈，也有好人啊！”
　　一众长老赶忙上前将奥多姆搀扶起来，加索迟疑地问道：“长老，我们该怎么办？他真的能帮我们么？”
　　奥多姆沉声道：“恩人的话你们都听到了。七天，我们只有七天时间，你们现在就各自返回自己的部落，打点行装。我不知道他是否能带给我们森妖一族新生，但我却可以肯定，他是一个真正愿意帮助我们的人类。”


第一百九十八章 生命凝露，生命之源
　　“大长老英明。”塔姆恭敬地道：“我们已经没有退路了，只有赌上这一把，继续留在生命之森，我们森妖一族也只能苟延残喘而已。大长老，您知道么？刚才我已经决定了。如果您执意不同意我们跟随恩人迁徙的话，我宁可带着本部落的人随恩人离去。”
　　奥多姆叹息一声，看着塔姆，目光柔和的道：“我何尝不知道这是一次机会。可是，我必须要让胜率高一些才能赌。如果之前我们的成功机会只有五成，那么，现在我可以肯定，我们这次迁徙的成功机会高达七成以上。”
　　塔姆心头一震，“大长老，您的意思是，您早就知道恩人不是敌人派来潜伏的了？”
　　奥多姆缓缓点头，“如果为了潜伏到我们森妖部落需要牺牲数名六冠级的阴阳魔师，这对于任何一个商会来说，都是不可能承受的损失。更何况，那金鹰商会死在恩人手中的还远不止这个数字。我今天之所以要这么做，就是为了进一步加深对恩人的了解以及进一步确定他是真心帮助我们。恩人毕竟还是太年轻了，他是一个年轻而正直的人类。我相信，他应该也看出了我之前只是为了试探。而且，他也原谅了我们。这份心胸，足以令我们森妖一族以生命相托。从现在开始，恩人就是我们的王，不论迁徙是否成功，都是如此。”
　　姬动带着烈焰默默的回到树屋之中，烈焰并没有松开姬动的手，反而用自己的双手握着，“姬动，今天让你受气了。只是那些森妖也确实可怜。”
　　姬动突然笑了，感受着烈焰两只柔嫩小手的抚触，微笑道：“奥多姆不愧是森妖一族的大长老，果然睿智。”
　　烈焰愣了一下，“我不明白。”
　　姬动道：“你虽然是地心世界的女皇，但对于人类世界的尔虞我诈还是了解得太少了。其实，从一开始，这位大长老就没把我们当成敌人。你不觉得，当我对森妖一族进行威慑之后，他的反应太快了么？他那匕首明显是事先准备好的。奥多姆虽然是森妖一族的大长老，但本身却并没有什么战斗力，他要匕首何用？这所有一切，本就是他安排的。”
　　烈焰撩起面纱，惊讶地看着姬动，“这是森妖为了试探我们安排的？”
　　姬动点了点头，“其实一开始我就知道了，只是配合他们将这场戏演下去而已。释放出六龙六蛇之力，更是为了坚定他们的信心。”
　　烈焰道：“你是怎么看出来的？”
　　姬动微微一笑，“这其实并不难，奥多姆大长老曾经和我对视过一眼，从他眼中，我根本就没有看到半分怀疑，而只有思索。而且我们毕竟救了塔姆部落的人，在没了解清楚之前他们就恶言相向，这很明显不正常。”
　　烈焰松开握住姬动的双手，噗哧一笑，道：“如果我没记错的话，你应该也没怎么在人类社会中接触太多的事情吧。怎么会这么了解森妖长老们的想法？”
　　姬动嘿嘿一笑，道：“这是个秘密。”他总不能告诉烈焰，自己前世三十多年，社会经验太丰富了。
　　烈焰红唇微嘟，“给我调杯酒喝吧。都两天没喝你调制的酒了。”
　　“好。”姬动痛快地答应一声，不过，很快他脸上的表情就僵硬住了，因为，他在自己的朱雀手镯中已经找不到任何一瓶酒的踪迹，甚至连调酒壶都没有了。
　　“烈焰，我的酒都用来做实验了。恐怕暂时不能为你调酒了。要等我们到人类城市采购了才行。”姬动有些无奈地说道。
　　烈焰笑道：“我早就猜到了，逗你的。谁让你神秘兮兮的。姬动，你想好怎么帮森妖一族转移到地灵山脉去了么？森妖一族保守估计也有二十万人口。如此大规模的迁徙，必然要惊动东木帝国和中土帝国。恐怕不是那么容易的吧。”
　　姬动点了点头，道：“这一点我也知道，既然森妖一族已经决定跟随我们离开，就必须要想好一个万全之策。才能带他们出发。”
　　说到这里，姬动顿时陷入沉思之中，之前他一直在研究魔技酒，森妖一族又没确定是否听从他的建议，所以他还没有多想这方面的问题。但此时问题已经迫在眉睫，就由不得他不想了。
　　正在这时，卡勒姆却从下面爬了上来，依旧背着他那个小筐。
　　“两位恩人，没有打扰你们吧。”卡勒姆满脸羞惭的露了个头在树屋下面的窟窿处。
　　“卡勒姆，快上来吧。”姬动向他招招手，卡勒姆这才爬上树屋，摘下背后的小筐。还没等姬动开口，他已经噗通一声跪倒在姬动面前。
　　姬动眉头微皱，一挥手，一股醇和的魔力托起卡勒姆的身体，“你这是干什么？”
　　卡勒姆低着头道：“两位恩人，都是我们森妖一族不好，恩将仇报，卡勒姆恳求恩人，原谅长老们吧。这些日子以来，长老们每天都在为族人的安全费心，他们就像是惊弓之鸟。”
　　姬动微微一笑，道：“过去的都已经过去了，卡勒姆，这些日子以来承蒙你照顾，你不要这样。就算我们真的被赶出去，我也认你这个朋友。”
　　“真的。”卡勒姆大喜，抬头看向姬动，眼中满是激动的光芒。
　　姬动向他点了点头，道：“不要想得太多了，你也赶快回去准备吧。森妖一族就要迁徙了，我想，你们也会有很多需要准备的东西。”
　　“不多，不多。哦，对了，恩人。今天你们走后，奥多姆大长老就宣布了，以后您就是我们森妖一族的王。以后我要称您为伟大的王了。”
　　森妖王？这是姬动万万没有想到的，“这怎么可以，我并不是森妖啊！”姬动惊讶地说道。
　　卡勒姆摇了摇头，道：“这是大长老说的，在族里，没有人会违背大长老的命令。大长老还说，以后我们都听您的。”
　　姬动无奈地摇摇头，“看来，这次的包袱可是背的不小啊！”
　　卡勒姆憨憨的一笑，显然他听不懂姬动话语中的意思，弯下腰，从那小筐中取出一些水果，拿到最后的时候，是两个青色的小葫芦。
　　那小葫芦看上去晶莹透彻，就像是翡翠雕琢而成的一般，润泽通透，而又充满了硬玉般的骄傲。卡勒姆在拿出这两个葫芦的时候，动作明显变得柔和了许多，显得十分郑重。
　　“卡勒姆，这是什么？”烈焰问道。她的感觉比姬动还要敏锐的多，那两个青色的小葫芦虽然只有巴掌大小，但她已经能够感受到其中所蕴含的生命气息竟然犹如实质。
　　卡勒姆郑重地道：“这就是我们森妖一族酿制的生命之源了，请王和王妃品尝。”
　　“王妃？”姬动和烈焰几乎异口同声地说道，两人的表情都变得怪异起来，甚至比看到生命之源的神色变化还要大。
　　卡勒姆拿着小筐退了出去，树屋中又恢复到只有姬动和烈焰两个人，姬动有些尴尬地站在那里，不知道该说什么才好。
　　烈焰俏脸上飞起两抹红晕，低着头，半晌没有吭声。
　　树屋中安静的甚至能听到姬动有些剧烈的心跳声，他捧起那两个青色的小葫芦，递到烈焰面前，嘿嘿一笑，“王妃，你不想尝尝这生命之源么？”
　　烈焰抬头看了姬动一眼，美眸流转，似嗔似怒，那眉眼中的风情看的姬动不禁呆住了。她是在太美了，美的沉鱼落雁、闭月羞花，更是美的祸国殃民。当然，这是姬动绝不敢说出来的。但他可以肯定，没有任何一个男人在看到烈焰先前这样的眸光时会不动心。
　　烈焰嗔道：“谁是你的王妃，小姬动，你再这样我就回地心了。你一个人在这里做你的森妖王吧。”
　　姬动呵呵笑道：“又不是我说的，这可不能怪我。来，快尝尝这生命之源。”
　　烈焰瞪了他一眼，这才将生命之源接了过来。
　　姬动此时心情是相当的好，虽然烈焰在怪他，但他却发现，这次烈焰随他一起离开地心之后，明显变得比以前更加人性化了。那种高高在上的神圣感越来越淡，反而越来越像人类的女孩子。尤其是看他的目光，经常会流露出令他心跳加速的温柔。这一发现，令他坚定信心，等到一年后的圣邪之战结束，自己修为再上层楼后，就正式向烈焰求爱。
　　青色的小葫芦在烈焰那春葱般的白皙手掌中，看上去是那么的相得益彰，烈焰轻轻拔开上面的塞子，顿时，一股浓郁的果香和澎湃的生命气息充满整个树屋。那浓浓的生命力，甚至散发着淡淡的青色。
　　“这是生命凝露的迹象。”哪怕是烈焰，看到这一幕也不禁惊呼一声。
　　姬动惊讶地问道：“什么是生命凝露。”
　　烈焰正色道：“你是一名魔师，你应该还记得当初你在修炼冲冠之后，魔力由气态转化为液态的过程吧。那是一个质的飞跃，令你的魔力在体内近乎实体化。可就算你现在的魔力已经达到了六冠，在释放魔力时候想要将魔力在体外凝聚成真正实体发动攻击，依旧是消耗巨大。生命力从某种意义上来说，也可以算是魔力的一种，所谓生命凝露，就是生命力浓郁到能够转化为液体的程度。难怪，难怪那金鹰商会不惜调动数千人来对付森妖一族，难怪森妖一族的处境如此艰难。不用喝，只是闻一下也能猜想到这生命之源的强大效果。”
　　一边说着，烈焰伸出另一只手，将青色小葫芦向掌心倾倒，顿时，一股宛如新生嫩叶般的碧绿液体滴落在她掌心之中。顿时，先前还有些模糊不清的青色气雾瞬间就变得明显起来，而那滴绿色液体则在肉眼可辨的速度中迅速挥发着。
　　姬动深吸口气，将那生命凝露吸入体内，顿时，浓浓的果香瞬间传遍全身，身体的每一个细胞似乎都被那庞大的生命力激活了似的，难以言喻的舒爽感觉和那美妙的味道顿时令他全身上下都充满生机。
　　“好酒。这是以鲜果酿造而成的酒液，啊！至少有上百种鲜果，还有一些奇异的东西与之混合，经过发酵、酿造之后，才混合而成的这生命之源。以我的嗅觉，都无法将这些味道完全分辨出来。这绝对可以称得上是稀世珍品了。”
　　身为一代酒神，姬动对于酒的味道何等敏感，生命凝露入鼻，在感受着那美妙的同时，他也在快速分辨着。
　　烈焰快速盖上瓶盖，没有让生命之源转化出更多的生命凝露挥发在空气中，“这种酒，普通人喝上一口，都可以延寿至少一年时间。重伤之人喝上一口，说不定就能起死回生。而且毫无服务作用，完全是通过庞大的生命力来激发人类自身潜力。这生命之源，可以说是木系精华。能够凝练出这样的酒，森妖一族对于木系的理解可以说是深不可测。这每一瓶用价值来衡量，都至少能相当于一枚七阶以上的魔核，甚至还要更高。”
　　姬动苦笑道：“原本我还打算换一些来尝尝，现在看来，就算我倾家荡产，恐怕也只能换上这么两瓶吧。”
　　烈焰微微一笑，道：“你现在可是森妖王，还怕没有生命之源么？”
　　姬动无奈地道：“难道你看不出，这只是森妖长老们为了让我带着他们寻找生路的一种拉拢而已。更何况，我也不能趁人之危去索要。”
　　烈焰道：“这些都不重要，姬动，不论多么困难，我都希望你能帮助森妖一族渡过难关。不为任何利益，只是为了让这生命之源流传下去。如此神品，不该就此断绝的。”
　　姬动点了点头，把玩着手中的小葫芦，“我会竭尽全力的。”


第一百九十九章 极速飞行，重返中土
　　烈焰想了想，道：“这样吧，你一个人的力量还是单薄了一些，我现在就回地心，去看看龙蛋是否能尽早孵化。”
　　姬动道：“也好，不过也不要拔苗助长。”
　　烈焰点了点头，红光悄然席卷，下一刻，她已经凭空消失。也带走了那一小葫芦的生命之源。
　　身为酒神，手中拿着这么一瓶稀世珍品，姬动心情的激荡丝毫不亚于他之前发现魔技酒有制造可能时。小心翼翼的打开瓶盖，品上一小口。顿时，他整个人都陷入了一种极其美妙的感觉之中。
　　哪怕是身为酒神，也要有好的材料才能调制出更好的鸡尾酒，毫无疑问，这生命之源、生命凝露，就是最为顶级的极品酒液了。因此，他也只是喝上了那么一小口，就珍而重之的将剩余的生命之源收入到自己的朱雀手镯之中。
　　感受着体内被激发的生命力和更加凝聚的精神，回味着那口齿留香的鲜果味道，胸腹间温热的感觉，令他说不出的舒服。正像烈焰所说的那样，生命之源不只是一种酒，也是一种极其珍贵的补品、药品。
　　摊开地图，姬动开始仔细的思索起来。要将二十万森妖从一个国家转移到另一个国家，不论是路线、行程，还有整个过程，都极为重要。而且速度一定要快，速度慢了，变数就会更大，森妖以新鲜水果为食物，能够带在身上充饥的水果也必定是有限的。
　　生命之森，在东木帝国中部，而地灵山脉则在中原城的东部一点，中原城地处大陆中心，也是中土帝国的中心。从地图上来看，从生命之森到地灵山脉的直线距离其实并不算遥远。这也是为什么之前姬动选择穿过生命之森前往中土帝国的原因了。
　　但是，想要从生命之森到地灵山脉，却依旧是困难重重。首先，生命之森的西面，有一条贯穿北水帝国和东木帝国的大河。这条河名叫水木江，起于北水帝国极北冰川，流经北水帝国三个行省，再穿过东木帝国四分之三的面积，最后流入大海之中。可以说是北水帝国和东木帝国的母亲河。也是大陆第三大河。仅次于南火帝国的沧澜河，以及贯穿西金、中土、东木三大帝国的天禄江。
　　整条水木江，江面平均宽度高达三百里，如果只是姬动和烈焰，他只需要展开朱雀双翼，用不了多久就能飞过去。可是，他要带着二十万森妖渡河，那就困难的多了。还不知道要多长时间。
　　过了水木江之后，还有一系列的复杂地形，尤其涉及到两国交汇之处，虽然说多年以来，大陆上没有什么战争，但国境上的驻军却还是有的。就算数量不多，一旦森妖们引起驻军注意，必定惊动两国，那样的话，麻烦就大了，先不说风闻而来的商会猎杀团，单是两大帝国官方派出的力量，也是极为危险的。
　　想到这里，姬动才充分意识到了这次帮助森妖迁徙是一件多么棘手的事。而且，这二十万森妖能够直接进入地灵山脉么？作为中土帝国拥有魔兽最多的地方之一，地灵山脉虽然远远无法和圣邪岛相比，但要是这些森妖贸然进入，那与自杀也没身份分别了。
　　姬动脑海中的思路渐渐理顺，这次森妖大迁徙主要就集中在几个问题上，首先是如何赶路，其次是如何不惊动两国官方，最后就是进入地灵山脉后能否被接受。只有将这几个问题全部解决之后，才能顺利成行。
　　飞身从树屋中跃下，姬动高声喊道：“卡勒姆。”
　　卡勒姆就住在这间树屋不远，听到姬动喊他，赶忙跑了过来，“伟大的王，您有什么吩咐？”
　　姬动道：“你去将奥多姆大长老请过来，最好再多请几位长老，我有事与他们商量。”
　　卡勒姆答应一声，飞快的去了。
　　由于之前一众长老都聚集在距离这里不远的地方，不到半个时辰，之前在草坪上集会的全部长老竟然都到齐了。令姬动有些好笑的是，先前那几位嚣张的大森妖统领加索长老退在队伍最后面，低着头不敢看他。可他的身材又是一众长老中最为高大的，站在那里，还是十分明显。
　　“伟大的王，森妖一族，以后就要在您的带领下寻找活路了。您有什么事但请吩咐。”奥多姆大长老带领下，所有森妖长老恭敬的向姬动行礼道。与之前在草坪上恩将仇报那一幕相比，此时的森妖们才真正流露出了他们纯朴的一面。
　　姬动淡然道：“各位长老不必如此，我只是帮助你们的人，我又不是森妖，怎么能成为你们的王呢？奥多姆长老，您根本不需要以这样的方式来试图笼络我。我说过的话就一定会尽力做到。但是，您应该也明白，举族迁徙，绝非一件容易的事。森妖各个部落相加有几十万人，西边又有水木江相隔，水木江虽然孕育了这片生命之森，但想要到地灵山脉去，我们就必须要越过水木江才行。还有其他一些问题，我想问问，你们自己有没有什么解决之道……”当下，他将自己想到的几个问题都说了出来，等待一种森妖长老们回复。
　　听完姬动的话，奥多姆第一个皱起了眉头，转过身与一种森妖长老们快速的商量起来，姬动静静的等在一旁，如果森妖能够自行解决一些问题的话，那迁徙起来自然就会容易得多了。
　　可惜，事与愿违，当姬动看到奥多姆那充满无奈的目光时，就知道他们恐怕没有什么办法了。
　　“对不起，伟大的王。我们森妖一族世世代代都生活在这生命之森中，对于外面的一切太缺乏理解了。我们也曾试图走出去，去体验人类世界，但是您也看到了，我们这一身绿色皮肤，根本就不会被人类世界所接受。我们现在能依靠的，就只有您了。”
　　姬动眉头大皱，但也只得无奈地点点头，道：“我明白了。我既然答应帮助你们迁徙，就要对森妖一族负责，绝不能盲目的离开生命之森。否则就不是帮你们，而是害你们。这样吧，奥多姆长老，你们做好一切迁徙前的准备，我要先到中土帝国去一趟，为你们铺平前路。我认识地灵山脉中最强大的魔兽，如果它能够同意接受你们，在进驻到那里时才不会有任何问题。同时我也尽量想想办法，看怎么能更好的帮助你们迁徙。”
　　奥多姆长老一惊，“伟大的王，您要走？”
　　姬动道：“我这次离开，少则七天，多则半个月，必定会赶回来。你整合好族人之后，尽量向生命之森西侧移动，将族人聚集在一起，万一遇到敌袭也容易抵抗一些。”
　　奥多姆略微犹豫了一下，就点了点头，道：“好，伟大的王，我们等待您的归来。您需不需要一些金钱？在前些年我们与人类做生意的时候，还是有些积蓄的。”
　　姬动摇了摇头，道：“不用了。我不缺钱。记住，尽快将族人们聚集在一起。”说完这些，白光一闪，一对巨大的白色光翼已经在他背后展开，正是凤舞龙蛇变，阴阳火翱翔法阵同时出现，转眼之间，姬动的身体已经化为一道流光冲天而起。森妖长老们甚至还没反应过来，就已经失去了他的踪影。在他飞起的同时，还有两道光芒同时腾起，跟随着他一起而去，正是那对阴阳双火元素体。
　　“他真的还会回来么？”加索终于从后面探出头来，疑惑地说道。
　　奥多姆冷冷地看了他一眼，“同样的话，我不希望在听到第二次，如果王不是真心帮助我们，根本就不需要跟我们多说什么。刚才他的速度你没看到么？以王的能力，想要离开我们这里，根本不费吹灰之力。迁徙准备继续，一切都按照王说的去做。对于这次迁徙，我的信心是越来越足了。”
　　姬动此时已经飞到半空之中，他当然不知道奥多姆长老在说什么，也不知道这位长老对他有着那么充足的信心。即使在空中飞行，他也在不停的思考，森妖一族的迁徙在他心中可不是那么容易完成的。
　　阴阳双火翱翔法阵，就像是姬动前世飞机上的两个发动机一般，在强劲的魔力支持下，他这全力飞行宛如流星赶月一般，从地面看去，最多只能看到一道白光一闪而过，根本捕捉不到他的身影。尤其是当他在穿过云雾的时候，大片的云朵受到他身上散发出的火元素影响，就会像被从中斩开一般分成两半。
　　在空中飞翔的感觉绝对是美妙的，尤其是像现在这样全力飞行，姬动分明感觉到，自己现在凭借身体飞行的速度，已经可以和师兄弗瑞的坐骑紫雷耀天龙相比了。凤舞龙蛇变的融合，不只是将他自身的防御能力融合在一起，同时，也令他自身的协调能力、飞行能力，百尺竿头更进一步。螣蛇化力术与朱雀、冰龙的能力融为一体，化为可刚克柔的凤舞龙蛇变。
　　不到一刻钟的工夫，姬动脚下的绿色已经消失，他已经飞出了这在大陆上排名前列的生命之森。紧接着就是宽阔的水木江。能够看到江面上水波涌动，虽然不若大海那样波涛汹涌，但也气势恢宏，江浪滚滚。大有天河泻落之势。
　　好快。连姬动自己也没想到，他的飞行速度竟然能够达到这种程度，过了水木江，再有不远，就要穿过东木帝国边境线，进入中土帝国了。
　　刻意提升了一下飞行的高度，姬动将精神力凝聚于双目之上，极目远眺。三百里水域，也不过让他再飞了一刻钟的时间而已，姬动终于体会到什么叫做转瞬千里了。以他现在的飞行速度，一个时辰飞腾千里之外，并不是什么太困难的事情。
　　越过水木江，远远的他已经看到了大片复杂的地势，从空中鸟瞰，直接就可以看出中土帝国与东木帝国的国境分界线。两大帝国，分属于不同的属性，就连他们的国之气息也为之不同。东木帝国的国境内，充满了飞扬自由的生命气息，而中土帝国的国境内，则是沉厚坚实的厚土之气。以姬动此时所掌握的力量，自然能够清楚的辨别而出。
　　他发现，在两国边境上，每隔大约五十里，就有一座石堡，看上去面积并不大，也就是能够驻扎千人左右，每一座石堡的主要结构都包括一座巨大的烽火台，遇到敌袭，就可快速点燃，召唤援军。在狭长的边境线上，姬动目力所及之处，至少看到了数十座石堡。隐隐还能看到有轻骑巡逻的景象。显然，就算是在这太平盛世，两大帝国也并没有减弱边境巡逻。当然，这并不是为了预防国家战争，更主要的就是为了对付那些商会的走私。
　　看到烽火台，姬动心中灵光一闪，他突然想到了一个不错的主意。身在高空，穿行于云雾之间，姬动当然不怕被人发现。就算是被下面的士兵发现了，这些镇守边疆的士兵中，又怎会有能够与他抗衡的强者？
　　双翼震荡，转眼之间，姬动已经从东木帝国穿过，进入到了中土帝国境内。
　　用眼睛看是一回事，真正进入中土帝国之后，身体的感应却又是另一回事了。或许是因为他对混沌已经有了一定的领悟，再加上灵魂之火的敏感。从东木帝国进入中土帝国后，姬动明显感觉到自己的身体沉重了几分，凝重的空气，厚实的大地气息，令他的飞行速度略微有所下降。
　　不愧是五行大陆啊！各国以五行方位命名，并不是哗众取宠，而是有着真正的意义。魔力输出加大，两大翱翔法阵在姬动背后凝聚成阴阳鱼图案，光芒流转之间，他的速度已经恢复正常，直奔地灵山脉的方向而去。


第二百章 母女重逢
　　对于地灵山脉，姬动还算是比较熟悉的，毕竟，他不止一次来到过这里，更与丙火神兽朱雀交好。凭借着朱雀赠予的凤凰翎，在这片连绵起伏的山脉之中，可以说是再安全不过。当初他就曾经来此避难，躲避中土帝国皇室的追杀。
　　两个时辰，从离开生命之森，到抵达地灵山脉外围，姬动只用了短短两个时辰的时间，这样的速度，确实可以与巨龙媲美了。如果他愿意，只需要一天的时间，恐怕就能凭借飞行，横穿整片大陆。再不需要任何交通工具。
　　不过，这两个时辰的极速飞行，对姬动的消耗也不小，体内魔力竟然消耗了超过一半。
　　没有在地灵山脉外围停顿，也没有降低速度，姬动直接取出两根凤凰翎，分别握在双手之中，同时将背后的阴阳双火翱翔法阵转化为阴阳双火凝聚法阵，降低速度，增加魔力恢复，朝着地灵山脉深处飞去。
　　没有了翱翔法阵的支持，姬动的飞行速度只有原本的三分之一，但有了凝聚法阵的支持，他的魔力恢复速度却提升了三倍，此消彼长之下，之前两个时辰飞行的大量消耗，已经开始在缓缓地恢复着。
　　地灵山脉的总体面积比起生命之森来，还是要小上一些的，只不过山脉中连绵起伏，森林众多。别说是安排二十万森妖，就是再多十倍也毫无问题。
　　飞翔在地灵山脉上空，就和飞行在生命之森时截然不同。姬动能够清晰的感觉到下方山脉中不时有魔兽的气息锁定自己。当然，以这些魔兽的实力想要锁定他，几乎是不可能的。尤其是当它们感受到凤凰翎的魔力波动时，更是迅速收敛自己的气息，唯恐被姬动发现给自己带来灭顶之灾。
　　直到进入地灵山脉内圈，姬动才感受到压力。以前他来地灵山脉，都是从下面走的，这次在天空中飞行，无疑会同时受到大量魔兽的关注。地灵山脉内圈的魔兽，就要比外圈强大的多了，起码也是六阶以上，更不乏八、九阶的强者，就算是十阶魔兽，也不止丙火神兽朱雀一个。只不过在这里朱雀的实力最强就是了，是真正的地灵之王。
　　魔力催动，注入到凤凰翎之中，顿时，那一对金红色的凤凰翎中散发出浓郁的凤凰气息，姬动本身就有着凤凰血脉的支持，又有极致阳火，这一注入魔力，那凤凰翎散发出的气息与朱雀自己散发的并没有太大区别。这样一来，下方地灵山脉才算是平静了几分，强大的气息接连隐没下去。
　　远远的，姬动已经看到了朱雀洞府，眼中流露出一丝欣喜，魔力注入到朱雀手镯之中，“火儿，出来吧。回家了。”
　　灼热的魔力波动从朱雀手镯中释放而出，一声嘹亮的凤啼响起，火儿变大了许多的身体振翼高飞，直冲高空。浓浓的阴阳双火魔力波动，宛如水银泻地般绽放开来。
　　此时的它，已经真正有了神兽血脉的样子，毫无保留的将气息释放出来，自身魔力顿时升腾到极致。忽而金色的身体上释放着黑色的火焰，忽而转化为黑色身体释放金色火焰，阴阳调和之平衡，与姬动的魔力有着异曲同工之妙。
　　虽然火儿现在还局限在六阶境界，但距离七阶，也只是一步之遥而已。一出朱雀手镯，火儿就感受到了周围熟悉的气息，当它的目光看到下面的朱雀洞府时，嘹亮的凤啼更是带着几分颤抖变得更加高昂了。双翼收敛，宛如乳燕投怀一般，直奔朱雀洞府的方向扎去。
　　一声更加嘹亮，响彻地灵山脉每一个角落的凤鸣声几乎是从朱雀洞府内爆发出来，紧接着，天与地，瞬间化为了一片金红的色彩，浓郁的极致阳火元素，令那些想出来看个究竟的强大魔兽们惊恐的缩回了头。火系魔兽中的至尊，火凤凰朱雀的气息毫无保留的绽放开来。
　　但是，那强大的气息中，却并没有半分攻击的欲望，而是充满了慈爱和包容，更有着无尽的思念和感动的颤抖。
　　金红色的光芒，几乎在一瞬间就将火儿的身体完全席卷在内，紧紧地缠绕着，搂抱着，朱雀那绚丽的尾羽在空中如同金色的丝带一般荡漾，双翼展开，围绕着自己的孩子尽情的飞舞。
　　此时的火儿，身体大小其实已经与母亲差不多了，欢快的鸣叫，兴奋的舞蹈着。
　　看着这一幕，姬动脸上流露出会心的微笑，甚至连眼角都有些湿润了。在这个世界上，毫无疑问，母爱是最为伟大的，是任何其他情感都无法比拟的。他心中又怎能不感动呢？
　　凭借翱翔法阵，飞行速度能够那么快，姬动已经决定了，这边事了，第一时间去拜祭一下自己这个世界的父母，也算是替这个身体原本的主人了却一份心愿。
　　朱雀与火儿盘旋而下，直到她们母女二人落在朱雀洞府前，所有的光芒才为之收敛。火儿不断的用头在朱雀脖子上蹭着，发出低低的鸣叫声，甚至能看到大滴的泪水不断从她眼眸中流淌而出。
　　朱雀的双翼已经完全展开，将火儿的身体包覆在内，低着头，眼睑中金光波动，显然也是极为姬动。
　　近六年的时间过去了，尽管六年对于朱雀这样的神兽来说不算什么，可对孩子的思念，却绝不会比人类少。母女重逢，她的喜悦可想而知。
　　姬动没有去打扰他们，只是默默的落在一旁，收敛双翼，静静地注视着他们，恢复着自己消耗的魔力。
　　朱雀并没有让他等的太久，与女儿亲热一番后，她已经抬起头，充满亲切和柔和的目光看向姬动，“谢谢你，姬动。”
　　姬动微笑道：“朱雀前辈，六年时间我才带火儿回来看你，你不怪我就好了。”
　　朱雀轻轻地摇摇头，“我怎么会怪你呢？如果不是你，火儿都很难来到这个世界。如果不是跟着你，别说六年，就算是六十年，我也不可能让她恢复到现在这个程度。我能感受得到，火儿的阴阳双属性火元素已经圆融如意，再不会对身体有任何影响了。甚至，在她体内，还有着一丝混沌的气息。这一切，都是你给予我们母女的。如果你不嫌弃的话，以后不要叫我前辈，就叫我一声阿姨吧。”
　　姬动笑道：“那我可就不客气了。朱雀阿姨。”
　　朱雀发出一声轻鸣，金光流转，包裹住姬动和火儿的身体，光芒闪烁之中，转瞬间已经带着他们回到了洞府内部的凤血梧桐木前。
　　“短短六年，你就帮助火儿提升到了接近七阶的程度。姬动，真的很难想象你是怎么做到的。啊！你的魔力竟然也进步了这么多？”此时朱雀才注意到姬动自身的变化。领悟了灵魂之火的奥妙后，姬动自身的魔力圆融内敛，哪怕是朱雀这样的神兽，也是仔细观察后才能发现他的变化。
　　“姬动，从你身上，我都要感觉到一丝恐惧。难道，你已经掌握了混沌之火？”朱雀充满惊讶地看着他。
　　姬动道：“掌握谈不上，多少有了几分理解吧。朱雀阿姨，我这次带火儿回来，一个是看看您，同时，我还有件事相求。如果能够事成的话，我觉得对地灵山脉也是一件好事。”
　　朱雀点了点头，道：“你说吧，只要是我能做到的，我都会尽量帮你。”她对姬动的感激是发自内心的。作为一个母亲，还有什么比看着自己孩子顺利成长更令她开心的事呢？更何况，姬动有着混沌本源，又进一步领悟了混沌之火的一些奥妙，未来前途不可限量。从任何角度来说，朱雀都不会拒绝姬动的帮助请求。
　　当下，姬动将自己在生命之森中遇到的事情详细的说了一遍。
　　听完他的叙述，朱雀的眼神不禁变得有些怪异，“姬动，你是说，烈焰女皇陛下一直和你在人类世界之中？”
　　姬动点了点头，道：“是啊！怎么了，朱雀阿姨。”
　　朱雀摇摇头，道：“没什么，你可要保护好女皇陛下。森妖迁徙这件事，对于我们地灵山脉确实是好事。没有任何一个种族能够像森妖那样对大自然有着深厚的理解。有他们在，足以令地灵山脉万物苏醒，更好的繁衍。这样吧，我马上召开地灵山脉万兽大会，虽然在这里我是魔兽中的王者，但关系到整个领地的事，也必须要征求他们的意见。”
　　姬动道：“这是应该的。”一边说着，姬动手腕一翻，从自己的朱雀手镯中将那个装有生命之源的小葫芦取了出来。“阿姨，我想，有了这件东西，你对它们的说服力就要大得多了。这是森妖一族酿制的生命之源。它足以证明，森妖一族能够将地灵山脉彻底改造成为一个生机勃勃的乐园。”
　　朱雀何等实力，哪怕没有开启瓶盖，她也能清晰的感觉到那小葫芦中所拥有的庞大生命气息，低呼一声，接过小葫芦，拔出塞子，当一股生命凝露伴随着呼吸注入到她体内时，顿时，朱雀身上的金红色火焰瞬间升腾起来，令整个洞府内的光线亮了一倍。
　　“好东西。姬动，有了这瓶生命之源，我几乎可以肯定，绝不会有任何魔兽不接受森妖们的到来了。你和我一起去参加万兽大会吧，我现在就去召集它们。”
　　姬动摇头道：“不了，朱雀阿姨，反正我也听不懂魔兽语言，难道我还信不过您么？我打算先去一趟中原城办点事，等我回来的时候，想必也有个结果了。火儿就留在您身边吧，你们也好久没见了，正好亲热亲热，单独相处。”
　　朱雀看看火儿，微笑颔首，道：“这样也好。我要召集地灵山脉全部六阶以上的魔兽，也需要一定时间，再加上商议、讨论，最多不会超过三天。你三天之内回来就行。”
　　姬动点点头，“三天的时间已经足够了。阿姨，那我就先告辞了。”
　　“呜呜。”火儿轻叫一声，张开双翼来到姬动身边，用嘴拉扯着姬动的衣服。她和姬动在一起，已经有多年时间，此时看姬动要走，自然不舍。
　　姬动摸摸火儿的头，“火儿乖。我去去就回。你多陪陪朱雀阿姨吧。”
　　火儿眨了眨眼睛，点了点头，心不甘情不愿的松开嘴。
　　白色双翼在背后展开，令姬动身上再次渲染上了凤舞龙蛇变状态下特有的白光，身形一展，化为一道白光出洞而去。
　　看到姬动飞出洞穴的样子，朱雀眼中充满了震撼，别人或许感觉不到，但她身为丙火神兽，又是她赠予的姬动朱雀内甲，此时当姬动展开凤舞龙蛇变飞走时，她顿时感受到了姬动身上那令他也要为之颤栗的气息。
　　一缕淡淡的白色火焰从朱雀头顶凤冠上升起，如丝如缕，大约只有寸许高，仿佛随时都会熄灭似的，那正是与姬动一样的混沌之火。自从融合了烈焰的本命红莲莲子之后，朱雀也开始产生出混沌之源，这也是她和螣蛇都追求的东西，当初螣蛇之所以愿意用那么多东西来换取一枚莲子，为的就是要开启混沌的大门。只有走入混沌大门，他们才有可能进入圣兽的领域之中。对于朱雀来说，这更加重要，只有成为圣兽，她才能突破这里的封印，离开这个地方。
　　姬动的实力与朱雀相比，无疑是一个天上一个地下，差的不可以道理计，可朱雀却分明感觉到，姬动身上的混沌之火是那么的浓郁，而且他的混沌之火已经完全与意念融为一体，化为了纯粹的灵魂之火。虽然同样都是混沌之火，但朱雀和姬动相比，也是不可以道理计。她不知道要多少年才能达到姬动那样的程度。如果她能够像姬动那样点燃灵魂之火，那么，距离圣兽业位也就不远了。


第二百零一章 金甲女子，活了？
　　就在朱雀思索姬动混沌之火达到什么程度的时候，一旁的火儿眼看妈妈散发出混沌之火，她的身体轻微的动了动，闭上双眼，双翼猛然震动，柔和的白光与黑光在背后交汇，转化为与姬动一模一样的阴阳鱼，只是稍微小上一些。那阴阳鱼漂浮到火儿身前，就在正中的位置，也同样升起一小簇白色火焰，比起朱雀的，竟然还要高上那么一两分。
　　“火儿，你……”朱雀瞪大了双眼看着那纯粹的混沌之火与奇异的阴阳鱼，“妈妈真羡慕你啊！如果没有这讨厌的封印，妈妈真的想成为姬动的魔兽伙伴。在境界上，你也已经超越妈妈了。”
　　……
　　出了朱雀洞府，姬动只觉得身心舒畅，眼看着朱雀母女相见的亲热样子，他由衷的为她们感到高兴。至少这些年以来，火儿跟着他一直在提升，就像朱雀所说的那样，跟随着姬动，火儿已经拥有了成为圣兽的潜质，而且他和火儿之间也不需要什么契约，灵魂的沟通令他们无分彼此。不论相隔多远，都能随时感受到对方的变化。灵魂的联系，甚至比血脉的联系要更加深刻，所以，火儿离开朱雀或许不会有什么，但如果长时间离开姬动，她是绝对受不了的。
　　飞入空中，展开凤凰翎，姬动有些好笑的摇摇头，自己还真的是狐假虎威呢。什么时候不需要凤凰翎也没有魔兽敢于向自己发动攻击，实力才算是真正的强大吧。
　　在告诉朱雀要离开的时候，他就已经想好了自己要去做什么。有两件事必须要做，一个就是去购买一大批酒，以白兰地和威士忌为主，还要有大批能够密封的玻璃瓶，以作为自己试验魔技酒的工具。还有一件事，就是去拜祭一下这个世界的父母了。
　　从地灵山脉到中原城近的很，当初他还不回飞的时候，一夜都能来回，更何况是现在了，根本不需要双火翱翔法阵，一会儿的工夫，飞出地灵山脉后，远远的就已经能看到那大陆第一城的风采。
　　上一次来到中原城的时候，他那师母、师祖正在强行要人，险些用超必杀技轰击整座城市。转眼间，已经是五年过去。外表看去，中原城依旧是那么气势恢宏，并没有什么变化。
　　飞身而下，落在地面上，姬动朝着中原城方向走去。中原城不只是中土帝国首都，也是天干学院所在地，城中可以说是强者如林。要是飞进去，肯定会有麻烦。
　　一步步走向中原城，姬动心中不自觉的回想起姬夜殇所讲述的身世。或许是受到这一世的影响，他心头沉甸甸的。
　　步入宽阔的城门，顿时就能感受到中原城的繁华，街道上的行人似乎比五年前更多了，放眼望去，尽是一片热闹景象。此时已是下午，姬动心中微动，已经想好了去处。
　　穿过几条街道后，他直接来到了中原城十大主干道中的丙火大道上，闻着熟悉的烤肉香气，他信步来到一座三层高的红色楼前。
　　牌匾上，一口香三个大字令他倍感亲切，尽管只来过这里一次，但这里的一切却令他记忆犹新。
　　走进一口香饭店，姬动直接在大厅中找了个位置坐下，因为是下午，店内的客人并不多。
　　“先生，您要点什么？”服务员走过来问道。
　　“五串特号烤肉，一升高度麦酒。”稳坐在位置上，姬动脸上不禁浮现出淡淡的微笑，之前心中压抑的感觉伴随着食欲上升消失了几分。
　　一会儿的工夫，服务生端着一个巨大的托盘送了上来，托盘内五串一米长的烤肉极为诱人，每一串都有十块金灿灿，冒着油光的烤肉，浓郁的肉香扑鼻而来，令人食旨大动。再加上一大杯一升装的高度麦酒，尽管还没有开吃，姬动也有种畅快淋漓的感觉。
　　抓起一串，一大块烤肉入口，顿时满口香气，滚烫的烤肉一口咬下浓郁的肉汁顿时充满口腔，除了过瘾二字，姬动实在想不出用其他词汇来形容。麦酒呈现为浓郁的琥珀色，并不透明，一口喝下，冰凉浓郁的麦香畅快的流入喉中。高浓度的麦芽味道畅快淋漓，大口喝酒，大块吃肉，也只有在这一口香，才有这种美妙的感受。
　　在一口香吃饭，就不要想着吃青菜，那样会完全破坏这种酣畅淋漓的感觉，五串一米长的肉串，一会儿的工夫，就全进了姬动的肚子。一升麦酒和喝了个七七八八。
　　好久没有吃过这么饱了，姬动有些满足地靠在椅背上，一口将剩余的麦酒饮尽，“再来一升。”
　　微微升腾的酒意令他全身的细胞都在舒服地呻吟着，姬动很少有这样放松自己的机会，喃喃的自言自语道：“安排好了森妖的事，下次一定要带烈焰来吃一回。她肯定会喜欢的。”
　　“为什么要等下次？”轻柔的声音传入姬动耳中，姬动机灵灵打了个寒战，扭头望去，只见烈焰不知道什么时候已经来到了他身边。
　　最令姬动震骇的是，烈焰并不是一个人来的，在她身边，还有另外一个人。
　　身高大概在一米八左右，有着一头笔直披散到腰间的金发，一身金色的全身铠几乎将身体完全遮盖在内，闪耀着璀璨光芒的铠甲，吸引了一口香酒店内所有客人和工作人员的注意。光芒璀璨的铠甲上面有着一个个弧形纹路，纹路呈现为暗金色，与金色本体交映生辉，再加上那一头飞扬金发，更是给人一种极其强势的压迫感。
　　这个人姬动认识，只不过，他认识的是个死人，而眼前出现的却分明是活生生的。正是当初他在圣邪岛上发现，被冰封住的金甲女子。
　　全身铠的面具遮盖住了她的面庞，强大的气势毫不掩饰的扩散开来，空气似乎都因为她的气势而变得锋利起来。隐藏在面具后，一双冰蓝色的眼眸威力四射却又毫无情绪波动。
　　看着姬动吃惊的样子，头戴斗笠的烈焰不禁微微一笑，“阿金，你也坐下吧。我们一起吃。”
　　金甲女子阿金没有开口，姬动只觉得金光一闪，她就已经坐在了烈焰身边，穿着看上去那么厚重炫丽的全身铠，她竟然没有发出一点声息。单单从这一点，姬动就能看出这个女子的实力必定极其强悍。
　　“烈焰，这，这是怎么回事？”姬动勉强压制着内心的震惊，低声问道。
　　烈焰噗哧一笑，道：“我饿了，看你吃的那么香，先给我们要点吃的吧。”
　　姬动点点头，又向服务员要了十串特号肉串和两升麦酒。此时他想不成为酒店的焦点都不行了。烈焰还好一点，毕竟衣着普通又遮盖住了面容，但这金甲女子却实在是太显眼了。
　　正在姬动准备继续询问的时候，金甲女子突然站了起来，一转身，走到邻桌，那一桌有三名中年人正在吃东西，只不过目光却都集中在这金甲女子身上。
　　眼看着金甲女子走过来，桌子上的三名中年人不禁都有些发慌，被阿金逼人的气势压迫的有些呼吸困难，其中一人试探着问道：“你，你要干什么？”
　　阿金在邻桌前停下脚步，只听铿锵一声脆响，金光一闪而过，“再看，就杀了你们。”留下这句话，她才重新走回姬动和烈焰这边，坐在先前的位置上。她的声音并不是烈焰那种悦耳的圆润，而是铿锵有力，每一个字仿佛都充斥着爆发力和森冷的寒意。一共说出七个字，这七个字竟像是七重杀机叠加一般，每多说一个字，她的气息就变得冰寒几分，充满了恐怖的杀气，令整个一口香大堂之中的温度急剧下降。甚至连烤肉那边的炭炉火焰都受到了影响，被压了下去。
　　就在她坐下的一瞬间，邻桌那边，喀喇一声，整张桌子碎的四分五裂，竟然变成了一地碎木，最为恐怖的是，每一块木头大小都十分均匀，看上去都是寸许见方。
　　那三名中年人，几乎同时感觉到自己背后凉飕飕的，脸色变得惨白铁青，连话都说不出来。嘴唇甚至也在哆嗦。他们清楚的知道，那金甲女子说的话并不是在开玩笑。颤抖着身体，三个人几乎是蹭着地面转身就走。
　　姬动的瞳孔剧烈的收缩了一下，连他也没看清金甲女子究竟是如何做到的。当时他只觉得一蓬金光从那金甲女子手中洒出，光芒一闪而没。速度之快前所未见。
　　“阿金。”烈焰略微有些责怪的叫了一声。
　　阿金淡淡道：“对不起，主人。我不喜欢被人注视。”
　　姬动疑惑地看向烈焰，烈焰道：“我回到地心，龙蛋还差最后的一些能量就能孵化，但笼罩阿金的极致壬水魔力玄冰已经融化完毕，我用混沌之气唤醒了她体内的生机，她就活了过来。还记得么？我跟你说过，她体内生机未觉。在圣邪岛上，她不知道被冰封了多少年，此时清醒过来，一切都还是被冰封前的样子。但是，由于被冰封的时间太长了，导致她的灵魂记忆受到了严重损伤。失去了以前的记忆。因为我救了她，所以她就认我为主。然后我就带着她回来找你了。阿金也是一名人类魔师，极致辛金。”
　　听了烈焰简单的解释，姬动不禁一阵苦笑，“现在极致魔力似乎越来越不值钱了。我记得姚谦书还和我说过，只有天干圣徒才能在未达到九冠前拥有极致魔力。她的技巧虽然极高，但应该还不是九冠吧？”
　　烈焰缓缓点头，“论综合实力，她可能不如你。但那是在考虑到你有火儿和即将孵化的小龙帮助下。论单体实力，恐怕你还不是她的对手。阿金的战斗技巧在阴阳魔师中，就像你的调酒手法再调酒师中一样。”
　　听了烈焰这句话，姬动不禁悚然动容，以烈焰的身份，自然不会轻易夸奖一个人，她既然这么说了，可见阿金的实力何等恐怖。不禁对眼前这金甲女子刮目相看。
　　“怎么回事，谁拆了我的桌子。”正在这时，一个浑厚的声音伴随着蹬蹬蹬的步伐声传来。
　　身穿厨师服装的壮汉满脸怒气的大跨步而来，或许是因为体重的缘故，他的脚落在地上很重。他没有了右臂，左眼也只剩下一个黑洞，整个左侧半张脸上都是狰狞的疤痕，正是这一口香的老板，炮龙阿炳。
　　弗瑞当初第一次踏上圣邪战场上的时候就是在他的带领下，如果不是阿炳倾尽全力营救，恐怕就没有后来的雷帝了。但他也留下了一身的伤残。弗瑞对这位师兄是极为尊敬的。
　　阿金微微扭头，看向怒气冲冲的阿炳就要起身。姬动赶忙一闪身站了起来，挡在她身前，炮龙阿炳伤残之后，魔力一直保持在五冠左右，尽管他当初也是阴阳学堂中极为出色的弟子，但从烈焰的描述就能看出，他决不可能是阿金的对手。姬动可不希望阿金伤了炮龙，那让他怎么向弗瑞交代。
　　阿金眼看姬动挡住自己，冰冷的蓝眸中顿时闪过一道煞气，抬手就朝着姬动肩头切去。
　　“住手。”烈焰沉声喝道。
　　阿金疑惑地看向她，烈焰也同时扭头看向她，尽管烈焰脸上蒙着面纱，但这淡淡的一瞥却穿过面纱的遮挡，直刺阿金瞳孔之中。阿金的身体略微颤抖了一下，缓缓软化，重新坐了下来。
　　烈焰淡淡地道：“阿金，如果你还想跟着我，以后没有我的命令，不得随意出手。”尽管烈焰的声音很平静，但却充斥着一种不容置疑的威严，最为恐怖的是，她所散发出的强大压迫力，只是针对阿金一个人，姬动和炮龙阿炳都没有感受到。
　　阿金注视着烈焰，略微停顿了一下，才点了点头。身上气息收敛起来。
　　“师兄，您还认识我么？”姬动微笑着向炮龙问道。


第二百零二章 治疗炮龙
　　炮龙疑惑地看着姬动，一把抓下厨师帽，露出自己的光头。他和五年前相比，明显要胖了一些，腰围粗了一圈。他的实力虽然很难再进步，但眼力却一点也不差。当他看到那金甲女子的时候，就觉得一股寒气直掼体内。那身炫丽的金色铠甲绝不只是摆设。本以为遇到大麻烦了，却被姬动这一句师兄叫的愣住了。
　　“你是？”
　　姬动恭敬地道：“五年前，弗瑞师兄带着我和宝儿来这里吃过您一顿烤肉。那次，还遇到了师母。您不记得了么？”
　　炮龙略微思考了一下，突然，猛地拍了一下自己的光头，“是你小子啊！你叫姬动，对吧？我经常听弗瑞那小子提起你。一晃眼，五年多过去了。你小子怎么来了，这又是怎么回事？”
　　姬动苦笑道：“师兄别见怪，这张桌子算我的。刚才有几个人一直盯着我那位朋友看，我这朋友脾气不太好，就吓唬了他们一下。都怪我，没能及时拦住他。迎向了师兄的生意。”
　　炮龙阿炳瞥了阿金一眼，“既然是自己人，就别说什么影响不影响的。到了哥哥这里，还能让你赔什么吗？弗瑞就你这么一个小师弟，你是他的兄弟，也就是我阿炳的兄弟，以后别叫什么师兄师兄的，就叫大哥吧。”
　　“大哥，那小弟就恭敬不如从命了。”姬动非常喜欢炮龙这种爽直的性格，顿时答应下来。不过，炮龙的爽直在下一句就让他尴尬了。
　　“小兄弟，你艳福不浅啊！这两位哪个是弟妹啊！都是？”
　　“呃……”姬动扭头看了一眼烈焰和阿金，无奈地道：“大哥，您嘴下留情。这两位都是我的朋友。”
　　烈焰站起身，向炮龙道：“你的烤肉很不错，可惜，你的魔力阻塞了，不然，会更好。”身为地心世界的女皇，她自然不会跟姬动一样去叫大哥的，能够起身致意，已经是因为姬动的面子了。
　　炮龙哈哈一笑，“阻塞就阻塞吧，都这么多年了。行了，你们先坐，我去给你们烤肉。难得姬动兄弟来我这里一次，今天这顿，算我的。”
　　“等一下。”烈焰突然开口说道。
　　炮龙眉头微皱，烈焰的声音虽然极为动听，但无形中却有着一种高高在上的感觉，令他心中十分压抑。他在这里开设一口香多年，连天干学院的老师们都对他尊敬有加，对于烈焰的态度，他实在是有些不感冒，只是看在姬动的份上才没有发作。否则早就拂袖而去了。
　　“还有什么事么？”炮龙的声音也微微冷了几分。
　　烈焰似乎并没有感觉到炮龙情绪上的变化，依旧是那样的语气，淡淡地道：“肢体残疾并不代表魔力不能疏通。闭塞的经脉只要能够接续、打通，依旧可以恢复。经脉阻塞还强行修炼，你体内积蓄的魔力已经令经脉即将承受不住，再不输导，最多能活一年。你身体粗大，不是肥胖所致，而是魔力撑涨而起。”
　　听了烈焰的话，炮龙脸上不禁流露出骇然之色，“你能看出我的状况。”
　　烈焰点了点头，“不能白吃你一顿烤肉，也算是替阿金赔偿你的桌子。姬动，你帮他一把吧。关键位置在左眼和左臂断折处……”说到这里，她的声音停了下来，接下来的内容，就都通过灵魂之间的交流烙印在姬动脑海之中。
　　炮龙有些发愣的看着他们，喃喃地道：“这不可能。学院的老师们都没办法。”
　　烈焰重新坐下，淡然道：“普通魔师当然没办法。因为他们很难压制你的魔力，一旦切断你阻塞的经脉，没等进行疏导，你就要被自身魔力撑爆了。只会是速死。就算他们有办法压制你的魔力，却不能在短时间内令你接续上的经脉重新焕发生机，徒劳无功，你依旧是速死。所以，才不会有人敢轻易动手。”一边说着，烈焰手腕一翻，装有生命之源的青色小葫芦出现在她掌心之中，之前她与姬动灵魂交流的时候已经知道姬动将自己那瓶留给了朱雀。
　　“炮龙大哥，你愿意相信我么？”姬动接过葫芦，正色向炮龙看去。
　　炮龙重新戴上自己的厨师帽子，“兄弟，没有什么相信不相信的。你这朋友不是说了，如果不治，我也活不过一年，死马当活马医吧。死了就死了，也没什么。我早就活够本了。”
　　姬动呵呵一笑，道：“大哥，只要你相信我，我就有百分之九十以上的把握。我们走吧，需要找一个安静的地方。”
　　“着什么急。总要让你们先吃好这顿饭再说。你们等着，我去烤肉。”炮龙转身走向厨房，狰狞的面庞上不由自主的流露出几分激动之色。烈焰的话虽然不多，但他却能感觉到这个有着完美声音的女孩子有多么不同。炮龙的社会经验何等丰富，从姬动对烈焰的神情，他就能看出很多东西。姬动看向烈焰时，除了爱慕还有尊敬。他可是听弗瑞详细说过姬动的事，能够被弗瑞誉为接班人，在圣邪战场上大发神威，姬动的实力毋庸置疑。能够令他尊敬，可见这蒙着面纱的女子来历不凡。更何况，这是他第一次遇到只是看上一眼就能将他情况分毫不差说出来的人。从那女子和姬动肯定的语气中，他知道，恐怕自己恢复的机会真的要来了。
　　“烈焰，谢谢你。要不是你说出来，我还真不知道该怎样帮助炮龙大哥。”姬动道。
　　烈焰摇了摇头，“除了你以外，我不习惯欠别人什么。而且我看得出，你对他很尊敬。你尊敬的人，自然值得救一救。你要记住，混沌创造一切。必须用最纯粹的混沌迅速帮他修补经脉，重新恢复到循环状态，并且还要帮他巩固经脉。有生命之源，这些就容易得多了。”
　　姬动点了点头，“放心吧。我与炮龙大哥属性同源，按照你说的办法，应该毫无问题。弗瑞师兄要是知道炮龙大哥能恢复修炼，一定会很高兴。”
　　烈焰道：“身体残疾，他永远也不可能达到九冠至尊级别了。八冠应该还可以。”
　　一会儿的工夫，炮龙亲自端着托盘送了上来，大串的烤肉，大杯的麦酒。
　　烈焰轻撩面纱，只露出温润细嫩的红唇，小口小口的吃了起来，阿金也不客气，她脸上的面具升起一半，也是露出了嘴，只不过，她的吃相就没有烈焰那么优雅了，大口大口地吃着烤肉，虽然她没有说什么，但偶尔抬头看向炮龙时的眼神，明显舒缓了许多，显然是对这烤肉十分满意。
　　姬动发现，阿金的面庞要略微瘦一点，嘴唇也要略薄，看上去虽然不像烈焰那么完美，但从面部线条和唇线分明的唇瓣就能看出，她也必定是一位美女。
　　姬动拍拍炮龙的肩膀，“大哥，我刚才就已经吃过了。让她们在这里吃，我们进去吧。早一点把你治好，我也好放心。”有阿金保护，他也不需要担心烈焰的安危了。
　　“好。”炮龙阿炳也不做作，站起身，带着姬动直接上楼而去。
　　直到两人走了，阿金吃东西的速度才略微减慢了一点，低声道：“主人，这肉很好吃。”
　　烈焰看了她一眼，“你不要再吃了。你的肠胃不知道多少年没有进入过食物，才刚刚恢复过来，不能吃太多东西。倒是这麦酒可以少喝一点。等回到生命之森，我再为你要上一瓶生命之源，你的身体应该就可以恢复正常了。可惜，灵魂是人类最神秘的地方，我也无法帮你恢复记忆，能不能恢复过来，就要看你自己的运气了。”
　　阿金轻轻地点了点头，放下肉串，缓缓的喝着麦酒。
　　阿炳带着姬动一直来到一口香顶层内侧的一个房间之中。反锁上房门，他向姬动道：“这里是我平时休息的地方，谁也不会过来的。就在这儿吧。”
　　姬动道：“大哥，待会儿可能会有些痛苦，您要忍耐一下。”
　　阿炳哈哈一笑，“放心，一点痛苦我还忍得了。死我都不怕，痛算什么？”一边说着，他直接走到床边，脱掉鞋子盘膝坐了上去。
　　姬动飘身而起，做到阿炳身后，沉声道：“大哥，稍后不论有什么感觉，你都要尽量放松身体，也不要去运转自己的魔力，一切有我。”
　　阿炳点了下头，右手放在膝盖上，闭合双眼。
　　姬动抬起双手，落在阿炳宽厚的背上，意念微微一动，极致双火的光彩同时在他背后闪现，刹那间，只见姬动身后两侧分别出现了一轮烈日和一轮弯月，这并不算太宽阔的房间之中几乎在一刹那就被这极致双火的气息所充满。
　　阿炳闷哼一声，眉头紧锁，瞬间爆发出的强横属性压制伴随着姬动的双掌全力注入到他体内。
　　姬动的魔力等级再他之上，更是拥有至阴至阳火焰，就算距离很远，这属性压制也会存在，更何况是如此近距离的接触呢？
　　炮龙阿炳只觉得背后远远不绝的传来庞大魔力，再加上属性上的差距，压制的他不但无法移动分毫，甚至失去了与体内魔力的联系。
　　姬动要的，就是这种效果。想要治好炮龙，首先就要将他体内的魔力完全压制，只有在这种情况下，帮他疏通经脉的时候这些凝聚的魔力才不会出来作祟。
　　真正将魔力注入到炮龙体内，姬动才感受到他现在有多么危险。炮龙体内的魔力根本已经无法自行运转，呈现块状，分布于全身各处经脉之间。很多地方的经脉都因为这固体魔力而撑起，有的地方经脉薄的已经如同蝉翼一般，看上去随时都有可能破碎。而一旦有一个地方破开，那么，这些凝聚成固体状的恐怖魔力会毫不犹豫的冲破束缚，那时也就是炮龙的死期了。现在姬动都觉得烈焰说的已经有些保守，在他看来，炮龙能活过一个月就不错。
　　发现情况的艰巨，姬动并没有急于开始动手，而是先调整了一下自己的呼吸，令自身气息变得更加稳定。然后才开始运转自身魔力。背后日、月之光悄然融合，转化为黑白双色阴阳鱼，姬动身上散发出的极致属性顿时变成了中正平和之气。这是阴阳调和后，最中庸的魔力，同时也是最柔和，最容易被人接受的魔力。当然，千万不要小看这失去了极致气息的存在，因为，它乃是混沌雏形所化。
　　柔和的魔力缓缓注入到阿炳体内，属性压制的效果并没有消失，炮龙体内的魔力，都在属性压制中变得老实许多，任由这股柔和魔力注入体内，也没能进行有效的反抗。这就是实力上的差距了，再加上姬动所释放的正式最平和的火属性，不会刺激炮龙的魔力爆发。
　　姬动做的很小心，他先用自己这融合了混沌气息的魔力注入到炮龙的经脉之中，此时此刻，能够清晰地看到，在姬动眉心之间，燃起了一道白色火焰，那不只是混沌之火，更是融合了姬动灵魂的灵魂之火。他的精神力在灵魂之火的引动下已经开启到了最大程度，炮龙体内的经脉分布以及经脉情况，就像是地图一般，完全呈现在姬动脑海深处。
　　柔和的魔力密布于炮龙体内，渐渐为他那脆弱不堪的经脉镀上了一层保护魔力。就算没有了属性压制，炮龙经脉内的魔力想要冲破姬动这层看似平和，但却融合了极致转化混沌奥妙的神奇魔力是决不可能的。
　　做完这些，姬动的精力才真正转移到炮龙那郁结的左眼和左臂经脉处。
　　他首先开始疏通的，是炮龙左臂断臂的位置，正所谓长痛不如短痛，找到郁结所在，姬动几乎是毫不犹豫的催动自己魔力，宛如利刃一般切了下去。


第二百零三章 飞？
　　炮龙身体猛然一震，左臂断肢处鲜血狂喷而出，那不只是经脉破碎流出的血液，同时也是积郁在那里的淤血。
　　姬动直接将所有杂质、淤血全部逼了出来，炮龙那断臂处的经脉重新破开。
　　炮龙放在膝盖上的右手变成了鹰爪状，死死的扣住自己的膝盖，紧咬牙关，能够清楚的看到他两腮上的肌肉瞬间隆起，额头上青筋暴跳。显然是承受着巨大的痛苦。但这已经年过四十的汉子，却愣是哼都没有哼上一声。
　　炮龙在承受着痛苦，姬动此时的魔力也已经全面调动起来，郁结的经脉被瞬间切开，炮龙体内积郁的庞大魔力就像是找到了宣泄口一般，哪怕是在姬动的属性压制下，也全力朝这边冲了过来。
　　纯和的魔力硬生生的挡住了炮龙魔力的冲击，同时，先前姬动布置在阿炳体内的魔力也全部释放出来。防止他体内的经脉出现问题。
　　睁开双目，姬动的眼神突然变得极其锐利，就在他眉心处跳动的白色火焰突然分出一丝，如丝如缕般飘然而去，落在了炮龙左肩的伤口处。
　　一连串的嗤嗤声响起，白光闪烁之间，炮龙肩头的伤口竟然被完全封死了。此时炮龙看不到，就在他左肩的伤口之内，那注入的白光化为了无数白色丝线一般，为他缝补着所有断开的经脉，原本被阻塞的经脉重新疏通接续上的同时，那神奇的白光只是轻轻闪过，就连伤痕都不会留下。
　　这就是混沌，混沌真正的力量，创造。
　　混沌创造了世界，而不是毁灭了世界。用混沌之火来接续经脉，这就是烈焰之前所说的姬动能够帮助炮龙瞬间弥补经脉创口，不至于失血过多的重要原因。
　　此时，姬动的精神力也已经开启到了极限，人体的经脉何等复杂，他的灵魂之火全力升腾，这才能够控制住没一丝精神力，使那混沌之火巧妙的整合起经脉。
　　当所有经脉全部被疏通之后，炮龙的左肩也已自行结痂，不过，现在姬动还没有放开对炮龙魔力的阻止，这边经脉毕竟是刚刚接续好的，虽然有混沌之火帮助其痊愈，但还不够坚实。
　　左肩处理完，接下来就是左眼了，眼部的经脉更加复杂，而且痛觉也更加灵敏。炮龙确实强悍，当姬动破开他眼部郁结的经脉时，因为剧痛，他整个人的身体都在剧烈地抖动起来，全身的衣服更是已经全部被汗水浸透，可他却依旧没有发出一点声音，因为用力过度，牙龈都已经开始出血了。
　　为了减轻炮龙的痛苦，姬动用最快速度完成了对左眼处同样的治疗。当所有经脉全部疏通之后，炮龙虽然少去左臂和左眼，但体内经脉已经能够再成循环。
　　缓缓收回混沌之火，姬动胸前不断起伏，他的衣服，也同样被汗水浸透了。精神力的巨大支出，不禁令他大脑也有些晕眩。
　　“炮龙大哥，张嘴。”姬动沉声喝道。
　　炮龙的身体僵硬了一下，令姬动有些不解的是，他竟然摇了摇头。
　　姬动一只手继续抵在炮龙背后，控制着他注入炮龙的魔力，扭头看向炮龙，当他看到炮龙脸上的样子时，不禁又惊又佩。
　　炮龙不是不愿意张开嘴，而是他现在已经做不到了，因为咬牙过度用力，此时他牙齿周围的肌肉已经全部僵硬。根本无法开启了，两腮隆起的肌肉就像是两团小山丘一般坚硬如铁。
　　两股柔和的魔力从姬动手中注入到炮龙两腮，软化了他两腮的肌肉，姬动用手一捏，炮龙的嘴终于张开了。
　　青色葫芦甩出，葫芦塞直接被姬动震开，一股青色液体激射而出，在他的魔力控制下，凝聚成一个青色的小球，直接落入炮龙口中。化为一缕清泉流入其体内。正是生命之源。
　　在姬动的魔力辅助下，生命之源的庞大生命力几乎在一瞬间就席卷了炮龙体内每一条经脉。他左眼、左臂新伤口以肉眼能辨别的速度完全愈合，结痂掉落，露出粉嫩的鲜肉。同时，炮龙那破败不堪的经脉，也在这庞大的生命力作用下重新恢复了活力和弹性，开始变得越来越坚韧，甚至还吸收了一点姬动注入的魔力，此时此刻，给姬动的感觉就是，炮龙的身体仿佛重新焕发了青春一般。
　　这是姬动自己也没有想到的，他将那葫芦中剩余的大半瓶生命之源都给炮龙喝了下去，效果之好，还要超过他的预计。这样一来，之前烈焰说的炮龙恐怕无法冲击至尊强者的壁障应该都不存在了。毕竟，在生命之源的滋润下，他重新接续好的经脉已经成为了一个完美的整体。
　　接下来的事情就简单多了，姬动凭借自己强大的魔力将炮龙体内那一块块固体状的魔力全部融化，催动着这些魔力在炮龙体内开始循环起来，再与炮龙的魔力本源进行沟通，形成魔师正常的修炼状态。
　　当他的魔力从炮龙体内撤出来时，炮龙已经进入了沉稳的修炼状态，这一次，不但他的经脉被姬动疏通了，而且他多年以来积蓄的魔力也没有半分浪费，经脉更是变得比受伤前更加坚韧。生命力的补充也令他断肢带来的陈年损伤全部恢复过来，可谓是脱胎换骨。
　　轻轻的从床上跳下，姬动没有惊扰炮龙，他知道，等到炮龙从修炼中清醒过来时，不但伤势痊愈，而且实力也会大进。
　　用衣袖擦了擦自己额头的汗水，虽然疲惫，但此时他的心情却是极好的，那种身心舒畅的感觉似乎令他的灵魂之火更加通达。
　　整个疗伤过程只持续了半个时辰而已，看上去，似乎十分简单就完成了。可实际上，全天下能够治疗这种伤势并且对炮龙阿炳不产生任何伤害，恐怕一个巴掌就能数过来。如果说生命之源还能够找到，那么，与阿炳同源的混沌之火就是可遇而不可求的了。哪怕是丙火神兽朱雀都不具备这样的能力啊！生命之源最多只是能帮助阿炳坚韧经脉延长寿命，治标不治本，惟有混沌之火才能彻底解决他的问题。
　　两个火元素体从姬动体内分离出来，他一直没有将它们收回，而是一幅在自己身上，将它们留在房间中，为炮龙阿炳护法，姬动这才悄悄的打开房门出去了。这两个元素体就算没有他的魔力支持，维持十二个时辰也不成问题，足以保护炮龙。
　　重新回到大厅，烈焰和阿金还坐在那里，她们早已吃完了东西，正在喝着麦酒等待他。
　　看到姬动全身汗湿的样子，烈焰不禁微微皱了皱眉，站起身迎了上去，她一起身，阿金也立刻起身，跟在她身后。
　　“消耗很大么？”
　　姬动微笑摇头，“炮龙大哥已经没事了，我们走吧。先找个地方住下来，我也好洗一洗身上、换件衣服。”
　　上午赶路，到下午为炮龙治疗，他的消耗可不小，也需要找个地方休息一下。他之所以决定不等炮龙醒来就离去是因为不想炮龙多么感激自己，他还有很多事要作，以炮龙的热情，身体重新恢复了修炼的能力，他会多么兴奋？肯定会留住姬动，不肯让他轻易离开。所幸疗伤之后就走，有双火元素体保护，炮龙阿炳也不会有什么危险。
　　出了一口香，就在距离不远，同样是丙火大道上，姬动一眼就看到了一家名为朱雀的酒店。“我们就住那里吧。”他身上黏黏腻腻的实在是难受，而且更加重要的是，一出一口香，一身金甲装束的阿金就吸引了大量行人的注意，再加上烈焰那无形中散发的气质，实在是太过引人瞩目了。只有先住下来，才能想办法让阿金换个衣服。
　　烈焰对于姬动的提议自然不会有什么意见，三人一同走进了足有五层楼高的朱雀酒店之中。
　　来到前台，当服务人员问姬动开几间房时，他不禁有些为难了。如果开两间房，他一间，烈焰和阿金一间，这本应该是最合理的。但是，就算阿金实力再强，姬动也绝不会感觉到她在烈焰身边比自己在烈焰身边更安全。更何况，这阿金失去了以前的记忆，他当然要对她有所防范，又怎么可能放心让烈焰和她一个房间住呢？思前想后之下，他说了一句令服务员目瞪口呆的话。
　　“给我开一间你们这里最好的房间，要有一张大床的那种。”
　　听了姬动这句话，烈焰到没觉得有什么，阿金更是因为失去记忆而毫无意见。可听在服务员耳中就不一样了。这服务员是个小姑娘，也就是十八、九岁的样子，一听姬动这句话，脸腾地一下就红了。嗫嚅道：“真的只开一间房？”
　　姬动一看就知道她想歪了，阿金虽然穿着一身金色铠甲，但她的甲胄也是女性样式，一个男人带两个女人，还只开一间房，不误会都怪了。
　　“是的，只开一间房，快点。”姬动身上被汗水浸透十分不舒服，有些不耐地说道。
　　“好的，请您稍等。”
　　房间开的是最好的顶级套房，在五层，姬动拿着钥匙带着烈焰和阿金走了。
　　服务员看着三人背影，喃喃地道：“一个男人带两个女人，而且看上去还都那么出色，现在社会风气这么坏了么？”
　　旁边不远处，另一个一直在偷眼看着这边的服务员凑了过来，嘻嘻一笑，道：“这你就不懂了吧。这叫双飞。很多贵族都很喜欢的。不过看那男的，也不像是贵族的样子，难道是扮猪吃老虎么？”
　　“双飞？你还真敢说哦。羞死人了。”
　　“这有什么好害羞的，那男的长的虽然一般，但身材不错哦，估计那方面很厉害，不然的话，也不能搞定两个女人吧。”
　　姬动带着烈焰和阿金很快上了楼，也幸亏他没听到那两名服务员的交谈，否则的话，他要是听到有人说双飞，恐怕会大发雷霆。烈焰在他心中是什么地位？别说是双飞，单飞都是他心中的梦想了……
　　当然，他也就是想想……
　　不愧是最豪华的顶级套房，房间非常大，而且有一个二百七十度的弧形水晶玻璃直面丙火大道，从外面是看不到窗户里面的，但站在窗前，从里面向外看，却几乎能看到整个丙火大道上的情况。
　　套房是里外两间，都在一百平米左右，外面是客厅，里面是卧房。果然有一张大床，大的甚至有些夸张，而且还是圆形的，看着就令人会产生扑上去的欲望。
　　姬动直接冲入卫生间，痛痛快快的洗了个热水澡，换上身干净的衣服才出来。
　　当他走出卫生间的时候，看到烈焰正站在那二百七十度的全落地玻璃窗前向外面看着，斗笠已经摘下了，大波浪红发披散在背后，配上完美的身材，窗外阳光照耀下，她就像由红宝石雕琢而成的完美塑像一般。
　　阿金依旧穿着那身金色甲胄，就那么静静地站在烈焰身边，这一幕美景，就像是时间固定了似的，令姬动不忍去破坏。
　　“地心世界永远都不可能如此繁华。人类的世界真的要美好太多太多了。”烈焰轻叹着说道。
　　姬动走到她身边，同样向外看去，中原城的繁华景象从这高处看去，确实有一种震撼的感觉。
　　“烈焰。”姬动轻唤一声。
　　烈焰扭过头看向姬动，俏脸上流露出一丝淡淡的微笑，那在阳光照耀下的笑容，看上去是那么美，此时已经接近傍晚，夕阳的余晖，动人的晚霞在她这一笑之时都已黯然失色。
　　“姬动，知道么？和你一起在外面走走的感觉真好。”
　　姬动有些冲动的道：“如果你愿意，我希望能和你一直这样走下去，走遍大陆的每一个角落，去看那所有的美好。”
　　“如果是那样，就最好了。”烈焰的微笑，就像一个纯洁的孩子，那么的清澈、纯美。


第二百零四章 晚上我们怎么睡？
　　“姬动，晚上我们怎么睡？”烈焰轻声问道。俏脸上甚至还飞起一抹动人的嫣红。
　　看着她那略带娇羞的样子，姬动只觉得鼻子一热，险些喷出血来。这并不是他的抵抗力低，恐怕换了任何一个男人，情况都不会比他更好。
　　“这个……”看一眼里间的大床，姬动顿时有些囧了。之前他和烈焰在森妖那里的时候到还没有太大的感觉，必经，森妖那边的树屋是没有任何家具的，两个人到了晚上，直接打坐一晚就是了。
　　可这里是酒店，感觉和森妖的树屋就完全不一样了，那诱人的大床，房间中宁谧而舒适的氛围，身边还有如此完美绝色的烈焰，如果说姬动心中潜意识里没点想法，那他就不是个男人。
　　不过，理智还是战胜了欲望，姬动试探着说道：“让阿金在外面客厅中修炼，我们在卧室？”
　　“啊？姬动，你……”烈焰的脸顿时红了，就像一个熟透的红苹果一般。细嫩的肌肤令姬动有想咬上一口的冲动。他明白，烈焰恐怕是会错意了。
　　“烈焰，别误会，我是说，让阿金在外面打坐修炼，我和你在卧室也打坐。”
　　烈焰这才放松下来，不过一想起自己先前心中产生的想法，她俏脸上的红晕并没有褪去，她发现，自己越来越像是一个人类女人了。
　　烈焰没有开口，可一旁的阿金此时却开口了，“不行。我陪主人在里面，你在外面。”
　　姬动眉头一皱，“这还轮不到你做主吧。”
　　阿金冷哼一声，整个房间的温度似乎都下降几分，“男人，就没一个好东西。”
　　姬动好奇的道：“你不是失忆了么？怎么还知道男人没有好东西？”
　　阿金冷冷地道：“男人就是没有好东西。”
　　姬动一阵无语，烈焰微微一笑，道：“阿金，其实，如果你要认救你的人为主，那么，不应该是我，应该是姬动才对。是他将你从那圣邪岛上带出来的，带到地心世界，如果没有他，你现在还被冰封在圣邪岛上，不知道多长时间以后才能恢复。”
　　阿金摇摇头，“不，我只认你是我的主人。就算是他救了我，他也不够资格当我主人。”
　　“谁稀罕当你主人。既然你认烈焰为主，就没有替她做主的道理吧。晚上要怎么睡，也应该是烈焰决定。”
　　听了姬动这话，阿金似乎被激怒了，脚下骤然跨出一步，她原本距离姬动至少有三米的距离，可就是这看上去不大的一步，她却已经来到了姬动面前。
　　阿金起步的一瞬间，姬动只觉得一股无与伦比的冰寒之气瞬间笼罩住自己全身，皮肤甚至都被这份寒冷压迫的战栗起来，那并不是真正的冰寒，而是滔天杀气。姬动从来没见过一个人能够散发出如此强烈的杀气过。此时这一身金色甲胄的阿金，就像太阳一般爆发出绚丽夺目的金色光彩。
　　这一次是姬动自己来面对，他终于看清楚了阿金出手的方式，她的武器就是她的手，那套着金甲的右手骤然由下向上抬起，刹那间，一道灿烂的金光骤然从她手中爆发出来，那一道金光在空中就化为千百道金色的光彩，竟然是一根根金色尖刺，完全由极致阴金魔力凝聚而成，却如同实体一般，充满无坚不摧的尖刺。
　　阳金是最具穿透力和透点破坏力的魔力，而阴金则是极度锋锐而又千变万化的魔力，毫无疑问，在五行之中，金系是罪具有攻击性的。而阿金更是将这一点完美的展现出来。
　　在瞬间爆发的凌厉气势和强悍杀气中，阿金这简单直接的一击，充满了极其惨烈的气势。整个攻击与杀气、气势，完全融为一体。就像是一柄最锋锐的利剑刺向姬动。
　　姬动的战斗经验也算是极为丰富了，但像阿金这样，将气势与技能完全结合在一起的对手，他却还是第一次遇到。阿金的战斗技巧可以说是他见过最强悍的人。哪怕是阴朝阳、阴昭融他们那样的至尊强者，在这方面似乎也不如阿金结合的好。
　　一顶灿金色的阴冕悍然出现在阿金头顶上方，与姬动一样，也是六冠，还有三颗冕星，代表着她六十六级的实力，可此时只有六十六级的阿金，在与气势完全结合的情况下，带给姬动的感觉竟然比他所面对过的七冠魔师还要恐怖。仿佛她整个人就是为了杀戮而生的一般。
　　在强大的压迫力面前，姬动自身的状态也瞬间被提升到了巅峰。这就是灵魂之火的好处，混沌之火与灵魂完成了勾通之后，姬动整个人的全部魔力，都要受到灵魂之火的调动，反应能力比以前快了至少一倍。灵魂之火，是魔力与精神力的完美结合，遇到越大的压力，它就能激发出越强的潜力，将姬动自身所拥有的能力完全爆发出来。
　　面对阿金这充斥着无尽杀机的一击，姬动的回应的就是一拳，他的气势根本来不及凝聚，唯有魔力能够在瞬间调动。他这一拳看上去毫无花哨，甚至没有半分魔力散发而出，但黑白双色阴阳冕却已经出现在头顶上方。
　　简单直接的一拳，甚至不是烈阳噬，不属于任何技能，只是一记直拳。因为阿金的动作实在太快了，姬动根本来不及跨步发出烈阳噬。
　　可就是这样的一拳击出后，阿金那迅疾无比，又充满了恐怖杀机的攻击却在半空之中停顿了一下。万千金刺融为一体，闪电般的在姬动的拳头上连点七次。
　　两人同时闷哼一声，姬动双肩晃动，拳头上泛起一圈圈乳白色的光晕，而阿金则向后跌退出三步才勉强站稳。
　　此时姬动心中充满了惊喜的感觉，那看似简单的一拳，却令他的实力终于再作突破，并不是魔力上的突破，而是魔力控制的突破。也是他一直以来梦寐以求的突破。
　　就算是火克金，但阿金也是极致魔力，而且她的攻击没有任何预兆，占据了全部先机，魔力等级又比姬动高上四级，再加上她自身强大的攻击技巧，将气势与技能融合为一，这瞬间爆发的攻击，在没有准备的情况下，按道理说，姬动是应该挡不住的。可是，姬动却就凭借那轻飘飘的一拳挡了下来，而且还隐隐占据了上风，这其中的奥妙，就在于控制。
　　姬动那简单的一拳是在阿金全面压制，自身潜能爆发时完全下意识攻击出的一拳，可也就是这一拳，为他打开了一扇崭新的大门。
　　那没有任何魔力释放于外的拳头中，包含的不是单纯一种魔力，而是完完全全的极致双火两种魔力。两种以阴阳鱼形态融合在一起，充斥着两种极致属性的释放。在姬动体内的魔力之中，两种极致属性的完美融合，会产生出混沌之火那中正平和的气息，可就在刚才攻击出着一拳的时候，姬动却撤回了这中间调停的混沌之火，所以，他这一拳之中，就充满了两种极致火焰的全部特性。简单来说，这一拳就像是在他体内形成的组合技。然后再通过灭神击那将魔力压缩于一点的做法轰击而出。
　　姬动不知道阿金是怎么看出来的，但毫无疑问的是，这一拳他占了便宜，后发先至，愣是挡住了阿金的攻击。这份魔力控制，令他在技巧上大幅度的拉近了与阿金的距离。
　　阿金魔力所化的尖刺七次点在姬动的拳头上，七次炸开，在空中溶化，极致阴金魔力元素的直接溶化，爆炸后的溶化。可见姬动这看似没有任何魔力释放出的一拳威力有多么恐怖了。但是，她也是第一个在面对灭神击情况下，将其挡住的人。当然，这也是因为姬动这一拳并不是落在她身上。
　　被姬动一拳击退，阿金那湛蓝色的眼眸中充满了不敢置信的光彩，但更多的却是不服气，在她看来，姬动根本不应该是她的对手才对。可是，事与愿违。姬动在后发的情况下却将它震退。
　　“阿金。”姬动和阿金的这次接触实在是太快了，以至于当两人骤然分开的时候，烈焰的声音才传了过来。
　　烈焰的这声呼唤，蕴含着一种姬动从未从她身上感受过的情绪，那就是冷厉。
　　阿金回身向烈焰看去，只见烈焰的双眸之中，充斥着一种令她无法形容的压迫力，那原本无比亮丽的大眼睛在阿金眼中，就像是两个无底深渊一般，充满了令她灵魂颤栗的气息。
　　尽管烈焰的目光是针对阿金的，可站在一旁的姬动也能同样感受到此时的烈焰是多么恐怖，只是略微感受到一点她眼神的余波，姬动就觉得自己的灵魂之火仿佛停止燃烧一般难受。
　　姬动从来没见过烈焰真正施展实力时是怎样的情况，此时他却深刻的感觉到自己和烈焰的差距是多么巨大。烈焰分明没有释放出半分魔力，可就是那一个眼神，却令他和阿金这样极致魔力的六冠天士级强者甚至连反抗的念头都无法产生。
　　噗通一声，阿金已经单膝跪倒在地，她的眼神中充满了痛苦的神色，因为铠甲的遮挡，姬动看不到，此时的阿金，身体已经被汗水浸湿了，脸上更是满是挣扎。
　　“阿金，你记住，不论什么时候，都不要触犯我的底线。这是你第一次向姬动动手，也是最后一次。如果再有下次，我可以让你复活，也可以随时将你毁灭。甚至连灵魂都不会剩下。”
　　阿金根本无法回答，在烈焰的眼神注视之中，她甚至连开口的能力都没有。只能咬牙苦撑着那无比痛苦的感觉。
　　烈焰的眼神终于恢复了正常，所有的压力一扫而空，阿金如释重负的大口大口喘息着，原本单膝跪地已经改成了双膝跪地，澄澈蓝眸中的桀骜之气尽去，灵魂上的压迫，令她根本无法再产生任何抗拒的念头，对于烈焰，在她脑海中，就只剩下臣服。低着头，再也不敢去看烈焰。
　　烈焰淡淡地道：“去洗个澡吧，然后换一身衣服，脱掉甲胄。今晚你就睡外间。”说完，她不知道从什么地方拿出了一套布衣扔在阿金面前，然后直接转身走进了里面的卧室之中。
　　门没关，显然是留给姬动的。
　　“是。”阿金的声音还是那么冷，但此时却充满了战栗的颤抖。喘息少尉减轻了一下，她勉强站起身，逃也似的冲进了卫生间之中，甚至没有在看姬动一眼。
　　如果说阿金是恐惧的战栗，那么姬动就是震撼了。他怎么也没想到，就算不释放半分魔力，烈焰依旧是那么的强悍，他甚至无法想象，现在的烈焰究竟是一种怎样的实力，连朱雀和螣蛇都要那么尊敬她，难道，她也是像圣兽那样的半神级别么？恐怕真的是这样的，可是，她又为什么不能再人类世界中释放魔力呢？
　　这些疑问一直在姬动心中，但是他却从来没有向烈焰询问过，不是不想问，而是不愿意去打听烈焰的隐私，如果烈焰希望他知道，早晚会说的。
　　跟着烈焰走入房间之中，看着站在床边烈焰的长发，姬动忍不住道：“烈焰，阿金脾气虽然不好，但我看得出，她对你还是十分尊敬的。别生气了。”
　　烈焰转过身，她的神色已经完全恢复了正常，目光平和地看着姬动，“我没有生气。姬动，不论是认我为主的阿金，还是其他任何人，当有人威胁到你生命的时候，都只会是我的敌人。敌人，意味着两个字，那就是毁灭。因为，你是我的底线。”
　　你是我的底线，简单的六个字，在姬动心中却掀起了滔天巨浪，他怎么也想不到，烈焰竟然会说出这样一句话，就是这简单的一句话，令他感觉到哪怕下一刻自己立刻就是死了，也是值得的。


第二百零五章 你的生命，我的底线
　　看着姬动，烈焰的情绪似乎变得有些不一样了。
　　“知道么？姬动。当你四年前在圣邪战场上，面对强敌，面临着即将覆灭的危险时，我心中充满了矛盾，我不知道，自己该不该去救你。因为，如果我在人类世界中施展自己的能力，那么，就将付出无比巨大的代价。我在犹豫，我在忐忑。正在我下定决心的时候，你的师兄弗瑞出现了，将你从敌手救出。也正是在那一次，我真正感觉到了痛苦，难以形容的痛苦。是我产生意识以来，第一次感受到的痛苦。”
　　“我不清楚这是一种什么样的感觉，但是，当我想到你可能死去的时候，我心中就充满了恐惧。第一次体会到恐惧这种情绪，对于我来说，意味着什么你可能无法想到。但我却在那时候发誓，永远也不要让这种情况第二次发生。我不想再体会到那种失去你的恐惧。你对我的感觉，其实我一直都知道，你为我调制的每一杯酒中，都蕴含着你情绪上的变化。我们认识也有接近十年的时间了，十年来，你对我从未改变过。我为了我当时的犹豫而愧疚。因为我清楚的知道，如果你我对调一个位置的话，你会毫不犹豫的来到我身边，为我抵御强敌。也就在那时候，我终于下定决心，如果再发生同样的事，我会毫不犹豫地站在你面前。”
　　听着烈焰的话，姬动整个人都惊呆了，他从未想过，也不敢想，自己在烈焰心中竟然有这样的地位，他第一次真切地感受到烈焰有了人的情绪，一个女人的情绪。
　　“不，烈焰，你千万不要这样。我不希望你这样。”姬动的声音不受控制地颤抖着，“你是我心中的女神，我永远不希望你受到一丝伤害，尤其是因为我而受到伤害，更是我最不愿意看到的。我只是一个人类，我知道，你的生命几乎是无限的。就算我再努力，最多也只是活个二、三百岁而以，总有一天，我会离开你，离开你的身边。是的，我一直有着梦想，梦想着我们能够在一起，可是，我一直怕亵渎你，也不敢去多想，因为我怕，如果有一天我死了，你会因为我而悲伤。我真的好怕你会伤心。”
　　“别说了。”烈焰突然打断了姬动的话，一步上前，扑入姬动怀中，紧紧地搂住他的腰，“不要说死，我不会让你死的，永远都不会。我要让你和我一样，成为不死之身。虽然，哪怕是现在我也还没有做好接受你这份感情的准备，可是，如果我真的会产生那样的感情，你是我唯一的选择。你的生命，我的底线。永远不要在我面前提到死。”
　　哪怕是上次和烈焰跳舞，姬动也只是搂着她的腰而以，这时他们第一次拥抱，第一次真真切切的拥抱，而且还是烈焰主动投入他怀中的拥抱。此时的姬动，大脑已经陷入了一片空白，紧紧的将烈焰搂入自己怀中，身体全面的贴合，令他能充分感受到烈焰娇躯散发出的弹性和那无尽美妙动人的感觉。
　　烈焰伏在他怀中，继续说道：“当你重伤后，蓝宝儿一直在照顾你，我每天都在关注着你身体的情况。在你最需要照顾的时候，在你身边的却不是我。这让我感受到了另一种你们人类才有的情绪，那就是嫉妒。所以我才决定，我要和你一起来到人间，再也不和你分开。我不喜欢看到你和别的女人在一起的样子。可能是我太自私了，就算我还没有做好接受你这份感情的准备，我也不希望你爱上其他人。尽管我知道，这几乎是不可能出现的。姬动，答应我，好好活着，好好修炼。有了混沌之火，你就已经有了永生的可能。”
　　“我答应，我答应……”姬动轻嗅着烈焰发间淡淡的香气，感受着她从未有过的激动，此时的他，内心之中只有无尽的火热。快十年了，他终于感觉到自己付出的一切得到了回报。原来她一直都能感受到自己的感情。还需要再说什么呢？
　　“烈焰，在你没有真正做好准备之前，我绝不会强迫你半分。我会等你，等你一生一世，此生此世，甚至是生生世世，我心中就只有你，再没有任何一个女人能够在我心中占据哪怕是一个小小的角落。我真的很开心，我从未想到过，有一天你会对我说出这样的话。我已经满足了，只要能每天看到你，就是我最大的满足。我不会再强求其他，什么都不会。”
　　烈焰没有再开口，在姬动的怀抱中，她感受到一种从未有够的安心和舒适，尽管姬动和她的实力根本无法对比，可她就是充满了安全感。她没有告诉姬动的是，她其实在努力让自己变得更像人类，这就是她所说的准备。在她心中，也早已有了决定，当有一天，她真的和人类再没什么分别，熟悉人类的一切之后，那时，她就会像一个人类女人那样，去爱他，和他在一起，相携到永远。
　　姬动一直在为了烈焰而努力修炼，而不断的付出。可是，自从认清了自己心中那份情感后，烈焰也一直在为了他付出，默默地付出，为了他，她跟随着来到了外面这不能使用魔力的人类世界，为了他，她在努力接受着人类世界的一切。因为她知道，如果她和他真的在一起，那么，不可能永远生活在地心那个枯燥的地方。她也希望他会快乐啊！
　　两人就这么拥抱着，享受着这种美妙的感觉，出奇的，姬动此时并没有任何欲望上的冲动，仿佛他的生理也觉得那样的话会破坏了此时这种纯纯的感情波动。
　　外面的天色渐渐暗了下来，夕阳的余晖仿佛害羞一般悄悄地隐没于黑暗之中。
　　不知道过了多长时间，烈焰轻微的在姬动耳边低声道：“你还要抱多久，还没抱够么？”
　　姬动很是老实的道：“没抱够，永远也抱不够。”
　　烈焰娇羞的在他怀中动了一下，“放开我吧，你这个贪得无厌的坏人。”
　　姬动这才心不甘情不愿的缓缓放手，低头看着烈焰那吹弹可破的娇颜，强忍着吻下去的冲动。
　　姬动像是突然感觉到了什么，扭头向门口看去，看到卧室的入口，他顿时呆了一下，那里静静地站着一个人，似乎已经站了很久。
　　一身布衣裙，没有任何装饰和打扮，但是，这站在门口的人能令刚刚松开烈焰的姬动看得一呆，这已经能够证明很多问题。
　　金色长发披散在背后，与烈焰的红发一样，也呈现出大波浪状，只不过比烈焰的长发要略微短上一点。身高和烈焰也同样近似，火暴的身材比烈焰更加夸张一些，尤其是胸臀惊人的弧线，更是充满了强劲的诱惑力，一点也不比黑暗乙木圣徒蝎子差。但就是这样的身材，却充满了一种协调的力量感。火辣的身材，却配上了一副冰冷容颜，瓜子脸，细眉蓝眸，鼻梁比一般人还要挺拔几分，如果让姬动来形容的话，他会给上四字评价，那就是：人间绝色。
　　没错，就是人间绝色。在姬动心中，烈焰是女神，无人能比的完美。但眼前这女子，却可以说是仅次于神级完美的存在。在姬动见过的女性中，论身材、容貌，她绝对能排的上第二位，仅次于烈焰，比蝎子、蓝宝儿还要高上一分。
　　不用问，这有着金发蓝眸的人间绝色就是先前全身都笼罩在金甲中的阿金了。她在这里已经不知道站了多长时间，只不过一直都没有出声而以。
　　被阿金听到了自己向烈焰的倾诉，姬动不禁有些尴尬，苦笑道：“又一个要戴斗笠的。”
　　尽管阿金还不是烈焰那种给人以充满震撼的完美，但她这个级别的绝色要是走在外面，也同样是被人关注的焦点。
　　看到阿金的容貌，烈焰并为惊讶，似乎她早就看到过了似的。姬动虽然因为阿金的绝色呆了一下，但很快就恢复了正常，目光也落回烈焰身上，这令她不禁流露出一丝会心的微笑。向阿金道：“帮我们关上门，你也早点休息吧。你的身体才刚恢复过来，还需要调养。”
　　“是。”阿金恭敬地答应一声，随手带上卧室房门。
　　没有了阿金的注视，姬动顿时放松许多，来到这个世界后，此时可以说是他最快乐的时刻，脸上流露着无法克制的笑意。
　　看着他的样子，烈焰俏脸一红，嗔道：“别看了，你这几天也累了，赶快休息吧。”
　　姬动压低声音，道：“那我们是打坐修炼，还是睡觉？”一边说着，他忍不住瞟了一眼那张诱人的大圆床。
　　“姬动……”烈焰脸色不善的看着他。
　　姬动赶忙解释道：“烈焰，你别误会，你听我说。我的意思是，你看这床这么大，我们完全可以一个人睡一边，隔着那么远，不会碰到的。这床看上去不错，不睡一觉的话，好像有点可惜吧？”
　　烈焰愣了一下，有些疑惑地看着姬动，“你不是有别的目的？”
　　姬动大义凛然的道：“当然没有了。在你没有真的接受我之前，我怎么可能冒犯你？”
　　烈焰哼了一声，“一点别的想法都没有？你的眼神可在告诉我，你这话可不诚实哦。”
　　姬动苦笑道：“烈焰，人类女人是不会这么聪明的……，其实，我只是偷偷地想了一下，如果能够在这大圆床上，抱着你睡，那感觉会是多么美好。当然，只是纯洁的抱着你。”一边说着，他带着几分希冀和几分忐忑偷眼看着烈焰的神色变化。
　　烈焰红唇微嘟，不满地看着姬动，不再理会他，转身自己走到圆床内侧，脱掉鞋子，在那边躺了下来。盖上了同样是圆形被子的一角。
　　她没说话，这时答应了？还是拒绝了？姬动站在床边，半天没有其他动作，心中念头上下起伏，如果说他不动心，那是绝对不可能的。他多么希望能够真的搂着烈焰睡上一晚。他心中也确实没有更多的想法。只是希望像先前那样搂着她。
　　但是，没有烈焰的直接允许，他终究还是没敢那么做，他可不希望好不容易和烈焰感情上的进步因为自己的莽撞而破坏。今天能够抱过烈焰，他心中已经十分满足了。
　　从圆床的另一边爬上去，柔软适中的床垫躺上去十分舒服，洁净的淡淡香气更是给人以好感。这床上可只有一个被子，尽管这被子很大，如果两人都只是在一边睡得话，说什么也不可能碰到。可这毕竟是在同一个被窝啊！哪怕是姬动这样的性格，此时心中也是意淫无限。
　　倦意渐渐上涌，一天的疲倦在这舒适的大床上渐渐释放，他的目光一直看着烈焰的背影，带着一心的满足，渐渐进入了梦乡之中。
　　背对着姬动，烈焰其实一直睁着眼睛，姬动在做什么，她不许要用眼睛去看也能知道。当姬动轻手轻脚的上床时，她着实有些紧张，有些怕姬动会过来，但又有些怀念他那温暖而宽厚的怀抱。
　　均匀的呼吸声从床的另一侧传来，烈焰缓缓转过身，看着姬动带着满足微笑的睡颜，她内心中最柔软的敌方被不断的触动着。她当然能够感受到姬动之前说抱着她睡那句话的时候是多么渴望。可他终究没有那么做，在自己没有明确拒绝的情况下也没有那么做。他是那么的珍惜自己，内心的柔软在这份静谧中融化着。
　　烈焰轻轻起身，没有发出半点声息，悄悄地拉起姬动一只手，轻靠在他怀中，再将姬动的手放在自己腰间，娇躯略微蜷缩，依偎在他怀抱之中。带着微笑和淡淡的满足，闭上双眸。不一会儿，同样均匀的呼吸声轻轻响起。


第二百零六章 罪恶的小帐篷
　　清晨。当姬动从睡梦中醒过来的时候，发现床上就只有自己一个人了，卧室的房门关着。
　　烈焰呢？心中一激灵，姬动大叫一声：“烈焰。”
　　飞也似的从床上跳起，一把拉开房门，当他看到烈焰和阿金都坐在外面客厅的沙发上吃着早点时，提起的心才算放了下来。
　　二女看到姬动猛然拉门出来，也都愣了一下，目光自然会集中在他身上。下一刻，她们却都有了不同的怪异反应。
　　阿金是直接扭头，看向窗外，只是手中的牛奶溅出来一点，而烈焰则轻啐一声，俏脸羞红的低下了头。
　　看着她们的反应，姬动不禁愣了一下，下意识的低头看去，顿时大囧。
　　这样的情况被两个女人看到，而且还是瞬间呈献在她们眼前，她们能自然那才怪了。
　　“啊！对不起。”姬动“惨叫”一声，赶忙关上房门，会房间自省去了。
　　姬动的尴尬一点也不比烈焰少，回到卧室，他恨不得找个地缝钻进去算了，实在是太丢人了。好一会儿才算将心情平复下来，重新打开房门，只见烈焰还坐在沙发上，而阿金则站在落地窗前看着外面。
　　姬动和烈焰对视一眼，烈焰俏脸再次一红，没好气的道：“赶快来吃点东西吧。”
　　姬动如获大赦，这才冲进卫生间，简单的梳洗了一下，回到客厅吃了早饭。此时他的心情才算是渐渐平复下来，昨天发生的事，令他如同吃了蜜一般满心甜美，可以说，他和烈焰之间的关系，从昨晚开始，才算有了实质性的变化，尽管还没有真正的捅破那层纸，可两人已经越来越像是情侣，而不是以前那样更多像是师徒的感觉了。
　　“你今天有什么打算？”烈焰见姬动吃完了，这才问道。
　　姬动沉吟片刻，道：“生命之森那边，我们还要尽快回去，金鹰商会在那里吃了大亏，恐怕不会善罢甘休。万一再有所行动，森妖一族恐怕就完了。所以我今天一定要将中原城的事处理完，然后赶回地灵山脉去问朱雀阿姨那边的结果。如果一切顺利的话，明天我们就能返回生命之森了。”
　　烈焰点了点头，道：“那你就去吧。今天我就不和你一起去了，我和阿金返回地心去，龙蛋随时有可能孵化，我要保证它不会出现问题。傍晚时分，我们还在这房间中会合。如果你事情办完了，就一起连夜赶到地灵山脉去。”
　　姬动点了点头，道：“好，那就这么说定了，事不宜迟，我现在就走。”烈焰暂时返回地心，他也能够放心了，在那里，她可是女皇，别说是一个阿金，就是一百个阿金，恐怕也不可能对她造成任何威胁，而且有了昨天的威慑后，阿金对于烈焰似乎更多了几分惧怕。
　　出了朱雀酒店，姬动的目光朝着一口香的方向看了一眼，想必现在阿炳也应该恢复了吧。也算是替弗瑞师兄了却了一份心愿，必经，阿炳当初的伤就是为了救援弗瑞而受下的。
　　姬动略微打听了一下，就找到了丙火大道上最大的一家酒庄。直接以一枚六阶晶核作为押金，向其订购了大量各种年份的白兰地和威士忌，以及一大批透明水晶瓶。这些水晶瓶以圆形为主，因为阴阳鱼整体就是圆形的，拳头大小，用来作为魔技酒的盛放器皿，这玻璃瓶加上酒，就相当于是魔技卷轴的纸张。姬动现在身上金币不多。但晶核却多的是，订好了要用的酒之后，姬动也从这酒庄内打听到了两个地方的位置。这两个地方，一个是中原城魔师公会所在地，另一个，则是平等王府。
　　这都是他今天必须要去的地方，他早就听弗瑞说过，在魔师公会那里贩卖晶核，价格是最为公道的。当然，前体是你本身要是魔师公会的成员才行。姬动虽然现在还不是，但以他的实力，考取魔师公会根本不会是什么问题。他和烈焰准备在大陆上游历一番，也是需要金钱来支持的。所以他打算拿一批非火系晶核来换取一定的现金用来开销。也好支付定购的酒钱。
　　至于前往平等王府，他是准备去找姬夜殇的，顺便了却拜祭这个世界父母的心事。
　　魔师公会的位置，在戊土大道上，而中土帝国皇宫也同样在这条大道，由此可见，魔师公会在各国的地位有多么尊崇了。戊土大道姬动不只一次去过，对魔师公会的位置本来就有一定的印象。很快，他就从丙火大道转到相邻不远的戊土大道上。经过皇宫，他的目光下意识的朝着皇宫的方向看了一眼。当年，他可是受到了这里最强烈的追杀，中土帝国太子姬逸枫，就是死在他的手上。
　　时过境迁，当初的追杀令早已经不在，这么多年了，他的样子也发生了不小的变化，就算是以前的熟人都未必能够认得出了。
　　经过皇宫后不远，姬动就看到了自己的目的地。魔师公会的建筑同样是一座大楼，通体呈现为五角形，赫然是一座五角大楼，从姬动这个位置可以看到，正面面对戊土大道的方向，墙壁是土黄色的，代表着中土帝国的本属性土系。整栋大楼高度超过二十米，至少有五层以上，建筑给人以一种极为厚重的感觉。就在那土黄色墙壁的正上方，一个巨大的圆形徽标悬挂在那里。
　　这标记至少有直径三米开外，徽标呈献为十种颜色，以圆心为起点，一道道黑线将十种颜色隔开，每一种颜色，都代表着一系魔力，并且在相应的颜色上，雕刻着天干名称。比如青色的区域，就雕刻着甲字，墨绿色的区域雕刻的就是乙字。整个徽标虽然显得有些复杂，但却十分炫丽，那每一个颜色的区域似乎都是由特有那种颜色的石材镶嵌上去的，在朝阳的照耀下分外耀眼。
　　这就是魔师公会的标志了。姬动知道，这座魔师公会，就是全大陆魔师公会的总会所在。中土帝国作为大陆第一强国，也使第一大国，一些大协会的总会都放在这里。除非是属性特定的协会，比如调酒师协会那种，才会出现在其他帝国。
　　站在门前简单的注视了一下，姬动就踏上台阶，向着魔师公会总会走去。
　　这阴阳魔师总会门前，并没有任何门卫存在，宽阔的拱形大门任由进出，从这一点就能看出，这魔师总会是多么的大气了。人家根本就不担心有人会来捣乱什么的，谁敢到魔师公会来捣乱，那不是脑子里有水就是活够了。
　　走近大门，姬动首先看到的，就是一座巨大的厅堂，厅堂同样也是五角形的，五面墙壁分别是五种颜色，代表着五行属性。
　　“请问，有什么可以帮助您么？”没等姬动多做观察，旁边已经传来一个温柔的声音，姬动扭头看去，只见一名身穿白色长裙的少女已经走到他身边站了下来。这少女身材修长，相貌也算得上是中上之姿，脸上带着职业化的微笑正在向他微微行礼。
　　同时姬动也注意到，在这里，同样装束的少女有二十位之多，在入口侧面站成一排，可以说，都算得上是精挑细选了，配上白色长裙，令人一眼看去，就会下意识的产生好感。
　　姬动饶有兴致的看着她，道：“你是？”
　　白衣少女微微一笑，道：“我是阴阳魔师总会的引导员。请问，有什么可以帮助您的么？”
　　引导员？这么先进？不愧是魔师总会啊！姬动对这魔师总会顿时好感大增，“我今天来有两件事，一个是接受考核，加入公会。第二件事是要在加入公会后去出售一些晶核。”
　　听了姬动的话，白衣少女点了点头，道：“那好，麻烦您跟我来。”说着，带着姬动转身朝里面走去。
　　此时因为还是清晨，魔师总会内的人并不多，只有七、八名魔师而以，他们有的也像姬动这样穿着普通的布衣，有的则穿着自己本属性的魔师袍。
　　白衣少女将姬动带到大厅右侧，一边走着一边对他道：“既然您是来加入公会的，那么，您就是第一次来了。第一次到我们这里，首先要进行身份登记，登记之后，就可以参加考核了。公会会根据您的实力给予公正的评价，赠予身份徽章，令您成为公会中的一员。不过，有一点您必须要注意，在我们总会这边，至少是三冠以上级别的魔师才有资格进入二层够买或是贩卖各种物品。”
　　很显然，白衣少女看姬动年纪不大，所以才进行这样善意提醒的。但姬动却发现，在说这些话的时候，她脸上始终带着淡淡的微笑，却并没有半分不屑和轻蔑，可以说她的引导令人无可挑剔。
　　“谢谢你的提醒。”姬动也还以微笑，向她点了点头。
　　白衣少女带着姬动来到一个高大的柜台前，需要登上三级台阶才能站在窗口处，将姬动带到这里后，白衣少女微笑道：“您在这里登记后，就可以从那边的大门进入其中，门内左侧，就是评测区域，那里会有专人负责接待您的。我还要去为其他人引导，祝您考核顺利。”微微向姬动躬身行礼后，白衣少女这才转身而去。
　　柜台后是一名看上去二十多岁的青年，拿出一张表格，却并不是递给姬动而是放在自己面前，拿起笔，这才抬头道：“您好，请您回答我的问题，以便于登记。”
　　“好。”都不用自己写么？魔师总会的服务还真是到位啊！姬动脸上微笑不变，不愧是魔师的家。每一处都给人舒适的感觉。
　　“姓名？”
　　“姬动。”
　　“性别？”
　　“男。”
　　“年龄？”
　　“二十。”
　　“毕业学院？”
　　听到这个问题，姬动略微犹豫了一下，他当然知道，如果自己报上天干学院，甚至是阴阳学堂的名号对自己会有多么大的帮助，但是，他却兵没有那么做，因为他兵没有真正的从天干学院币也。所以，他的回答是：“离火学院。”
　　“离火学院？”那记录的青年抬头看了姬动一眼，挠了挠头，“我好像没听说过这间高级学院啊！”
　　姬动淡然一笑，道：“只是普通学院而以，启蒙。不是高级学院。”
　　青年笔下略停，道：“这位先生，坦白说，如果您只是初级学院毕业的话，在本国的魔师公会进行注册就行了。因为前来总会注册，如果魔力不超过三冠，那么，是不会被赋予资格的。总会这边门槛比较高。”
　　姬动点了点头，“谢谢你的提醒，继续吧。”
　　青年从姬动脸上并没有看到什么自信或者是其他情绪，只是平静和淡然，当下继续问道：“魔力属性？”
　　姬动回答道：“阴阳双火。”


第二百零七章 测试，魔师总会
　　“啊？”青年一呆，他在这里负责登记也有两年的时间了，却从未听说过像姬动这样的属性，一时间，不禁愣了一下，看着姬动的目光也变了几分。
　　姬动道：“你就按我说的填写吧。”他并没打算在这里隐藏自己的实力，也不想隐藏什么，现在的他，早已不是当初那两、三冠时任人揉捏的低等魔师了。
　　青年按照姬动所说的填写了上去，接下来又问了他的出生地等一系列问题，直到最后，才问道：“您的魔力等级。”
　　姬动心中一动，反问道：“从阴阳冕很容易就能看出一名魔师的等级，那为什么公会这边还要进行魔师评测呢？”
　　青年从容不迫的道：“看来，您是真的第一次到魔师公会来，以前恐怕您连任何分会都没有去过吧。我们的魔师评测，并不是对您的等级进行评测，在我们魔师公会，有单独的一套称号。是用来评价一名魔师实际战斗能力的。在魔师中，同样的魔力等级，实力却有可能天差地远。简单来说，有的魔师能够拥有强大的魔技，有的魔师却几乎没有经过什么实战，在真正的战斗中，他们的胜负可想而知。我们魔师公会要评测的，就是魔师们的真正实力。有一些魔力达到四冠的魔师，在我们这里却只能给予两星的评价，而有些只有三冠的魔师，评价却能够高达四星。就是这个原因了。”
　　姬动恍然大悟，“原来如此，你们和调酒师公会一样，也是以一到九星的方式对魔师进行评测的。”
　　那青年失笑道：“从称号上来说，是这样的。不过，有一点您必须要注意，调酒师公会只不过是二级公会，而我们魔师公会，则是全大陆两个特级公会之一。同样是星，意义可是完全不一样的。从我们这里能够得到六星称号的魔师，到了任何一个国家，都至少会被授予子爵以上称号，成为将军毫无问题。而六星以上称号，也只有在我们总会才能进行评测。各国的主分会最多也只能评测到五星而以。”
　　姬动有些好奇地问道：“出了魔师公会，还有一个特级公会？那是什么？”
　　青年道：“是魔技公会。他们那里只认技能，不认魔力。魔技公会的总部也在这里，就在己土大道上，如果你有兴趣可以去看看，在那里，只要你有足够的金钱，或者用自己的技能去换取，就一定能得到自己想要的魔技。那里的评测，也完全是按照魔技能力进行的。”
　　还有魔技公会？姬动好奇心大起，要知道，一直以来，他的绝大部分时间可以说都用在了修炼上，对于魔师世界中的各种事情知道的并不多，今天他有一天的时间来处理各种事，既然魔技公会距离这里不远，时间也还有很多，等在这里凭借结束卖了晶核后，就到那边也顺便看一眼吧。他倒不是为了去那里购买魔技，而是想去看看，自己的魔技如果进行评测的话，能够达到怎样的程度。
　　“先生，你还没有说您的等级呢？”
　　“哦，六十一级。”姬动脑海中正在想着关于魔技总会的事，顺口回答道。
　　那青年看着姬动，目光瞬间就变得呆滞了，啪的一声，手中的笔掉落在桌子上，一时间已经完全说不出话来。
　　二十岁，六十一级……，他从来都没听说过这样的情况出现，哪怕是全大陆第一学院天干学院的阴阳学堂里，也从未出现过这样的怪物啊！
　　“麻烦你，抓紧时间。”姬动的声音令那青年清醒过来，啊了一声，赶忙填写上魔力等级后，将表格递给姬动。
　　“谢谢。”姬动转身就走，既然还要去魔技公会走一趟，那么，现在就要抓紧些时间了。
　　背后传来那青年的声音，“你真的是那样的级别么？”
　　姬动回首一笑，“等我评测结束后，你不就知道了么？”嘴上多说无益，用事实说话，才是姬动最喜欢的方式。
　　拿着填好的表格，姬动走进正面大门之中，进入这扇大门，他的感觉顿时一变。空气中突然充满了浓郁的魔力元素波动，十系皆有，但却不是十系并存，而是不断的变换，忽而戊土系魔力，忽而丙火系魔力，十系交替变换。
　　进入大门后，是一座圆形厅堂，右侧是上楼的楼梯，而左侧则是另一扇大门，上面有三个大字测试厅。
　　就是这里了。姬动迈步进入测试厅中。进入大门后，他顿时看到，这测试厅就是一个圆形的场地，直径大约在十米左右。中央站着一个人。
　　那是一名中年人，看上去四十岁左右的样子，气度沉凝，肩膀宽阔，以姬动的眼力，一眼就看出这是一名戊土系的魔师。
　　中年人看了一眼姬动手中的表格，“新人？”
　　姬动点了点头。
　　中年人道：“总会这边的评测规矩是，一层一层向上进行冲击。新人哪怕是等级足够高，也必须一层层通过，不能越级挑战。当你下次再来的时候，可以通过已经评测的身份直接进行相应考核。我是三星级别考官，所以，你也可以称我为三星考官。如果你自认不如，现在还可以退出，我们的考核，全部是通过实战进行的，当我感觉你拥有三星实力的时候，直接就会让你过关。不一定要分出胜负。”
　　果然，这里是没有一星、二星的，这就是总会的特点了，“来吧。”姬动的回答很简单。
　　“小心了。”中年人提醒一声，光芒一闪，土黄色的魔力已经瞬间释放开来，正是戊土系，头顶上白色阳冕赫然出现了五冠两星的等级，五十四级丙火系大宗师，确实足以评测三星级别的魔师了。从他锐利的眼神就能看出，此人必定是身经百战。
　　一寸光阴一寸金，姬动今天还有很多事情要做，自然不会在这里浪费时间，中年人释放阳冕的时候，他的身体就已经冲了出去，甚至连自己的阴阳冕都没有释放，身体伏低，脚尖点地，宛如贴地滑行一般，因为这里场地很小，他与那魔师之间不过是五米距离而以，对于姬动现在的实力，哪怕不实用魔力，仅仅是凭借肉体的力量，五米距离也不过是一瞬的工夫而以。
　　中年人只觉得眼前一花，他的反应还是非常快的，丰富的实战经验令他感到了强烈的危机，没有去试图施展复杂的魔技，双手一护胸前，一护小腹，两臂同时振荡，顿时，一团黄色光芒就从他那双手之间绽放开来，瞬间爆发之中，散发出浓郁而厚重的气息，化为一面厚实的厚土巨盾挡在面前。
　　但是，下一刻他的瞳孔立刻就收缩了，姬动的回应很简单，面对那厚土巨盾，他的回应只有一拳，一往无前，充满了强劲力量的一拳。
　　这完全是肉体力量的爆发，而不是魔力的释放，那戊土魔力，根本无法对姬动产生任何的压制，那充满魔力的土墙，竟然就那么在姬动的右拳下被硬生生轰出了一个大窟窿，三星考官闷哼一声，胸口向内回收，双掌勉强挡住姬动的拳头，他只觉得一股大力传来，整个人的身体已经不受控制的后飞而出，重重地撞击在测试厅后面的墙壁上。
　　没有了他的支持，那厚土巨盾自行消散，姬动身上兵没有沾染任何尘土，收拳而立，淡淡地问道：“可以了么？”
　　三星考官滑落地面，胸口一阵发闷，但却并没有受伤，可此时他却依旧脸色大变。对于自己的实力，他再清楚不过。不论是魔力还是实战能力，他都很有自信，更是公会中当之无愧的五星强者。可是，在眼前这个青年面前，却只是一拳，没有蕴含任何魔力的简单一拳，人家甚至连表格都没有收起，只是单手一拳，就破掉了自己的防御将自己震飞。这需要多么恐怖的肉体力量才能做到？很明显，人家是手下留情了，否则的话，只要先前的攻击之中加入魔力，恐怕现在自己已经完了。这是什么级别的实力？
　　以姬动现在的实力，确实远不是五冠魔师所能抗衡的，他那看似简单的一拳，却是精气神完全合一的展现，在刚才轰出那一拳的时候，他本打算是释放一些丙火魔力来破盾的。可是，当他一拳轰出的时候，突然回想起了昨天承受阿金攻击时那一幕。气势、力量，完美融合，这才出现了如此强悍的一拳。昨晚因为烈焰的关系，他兵没有仔细思考自己与阿金战斗后的体悟，此时很自然的施展出来，姬动才明白，自己的实战能力、对魔力的控制能力，真的已经达到了另一个层次。
　　当然，他并不知道的是，之所以能够这么快领悟这其中奥妙，与他融合了混沌的灵魂之火有着极大的关系。灵魂之火出现，令姬动的各方面全面提升，庞大的精神力，令他的悟性很自然的远超常人，达到了一个极为恐怖的地步。
　　三星考官充满不可思议的看着姬动，半晌才勉强开口，“三星考核通过。”一边说着，他有些迫不及待的来到姬动面前，接过姬动手中的报名表看了一眼，然后将一枚圆形金属球递给姬动，那上面有着三个星星图案烙印。
　　指指测试厅后面的一扇小门，“从这里进入四星测试厅。你也可以选择在这里休息半个时辰以内的时间。哦，有一点我要提醒你，在测试期间，不能使用任何魔力武器。”
　　姬动摇头道：“不用了，谢谢。”直接走入小门而去。
　　看着姬动离去的背影，三星考官喃喃地道：“二十岁，六十一级，离火学院？大陆上什么时候出现了这么一家强大的学院了。看来我应该去总会打听打听。可是，就算他是六十一级，也不应该不释放魔力的情况下就能将我击退啊！这真是太不可思议了。怎么属性还填写的是阴阳双火？”
　　走入四星测试区，这里明显要比之前的三星测试厅大上一些，房间也是圆形，但直径已经超过了十五米，有了更多的施展空间。
　　测试厅中央也站着一个人，与之前的三星考官相比，他反而要年轻一些，相貌英俊，三十多岁的样子。
　　“请。”姬动没有多说什么，直接向四星考官作出一个请的手势，同时晃了一下手中的金属球。
　　中年人嘴角上浮现出一丝笑容，“小伙子还挺心急啊！”不过，下一刻他嘴角的笑容就僵硬了，因为姬动的身体已经如同雷霆万钧一般向他冲来。整个人身体宛如炮弹一般，威棱的气势，没有任何技巧可言，就是简单、直接、粗暴。
　　感受着姬动身上散发的压迫力，中年人毫不犹豫的释放出了自己的阳冕，阳冕上烙印呈现为水滴状，正是壬水系魔师。同样是五冠，但冕环上却有四颗半星，五十九级，距离突破六十级已经不远了。
　　与之前的戊土系魔师全面防御，面对姬动的攻击，这位壬水大宗师双手在胸前一分，各自划出一个弧形，柔和的魔力给人一种圆润如意的感觉，绵软却又充满了韧性和壬水恢宏浩瀚的气息，仅仅是从他魔力释放出的气息就能看出，这位魔师对于壬水的理解极为深湛，将壬水魔力的特性完全发挥了出来。
　　姬动心中暗叫一声好，虽然同样是五冠魔师，但他的实力却要明显比之前那位三星考官强得多了。在他这柔和的魔力波动之中，蕴含着无数后招，就像是一张大网，等待姬动飞蛾扑火一般。
　　可惜，姬动本来就是火，又何谈飞蛾扑火呢？刹那间，姬动的双眼亮了起来，双手同时划出，在空中作出一个宛如拍打羽翼般的动作，左臂化为蓝色，右臂化为红色，丙丁双火同出，迎上了那壬水大宗师双手上的柔和阳水魔力。


第二百零八章 魔师总会也有人踢场？
　　“这是……”四星考官瞳孔瞬间收缩，两人四手，几乎同时碰撞在一起，魔力上的差距，令这位四星考官五十九级魔力完全被姬动的六十一级魔力所带动，两人四手，终究还是在两人的中心点碰撞在一起。
　　壬水与壬水碰撞，形成的自然是叠加攻击的壬水，可是，当丙火与丁火碰撞，那可就不是叠加那么简单了，而是阴阳双火组合技的爆发。
　　轰——，爆鸣声中，这位四星考官也步了三星考官的后尘，整个人倒飞而出，姬动则取代了他之前的位置，傲然而立。整个战斗过程说起来复杂，可实际上，也不过就是一秒工夫而以，胜负立判。
　　并不是说姬动施展的魔技有多么强大，关键在于双方魔力的差距，组合技瞬间的爆发力，以及姬动根本没给对手准备时间的速度。一瞬间就奠定了胜局。这毕竟只是测试而不是生死相搏，只要向对方展现出自己的实力，证明自己足以通过考核就足够了。
　　四星考官瞪大了眼睛注视着姬动，“单体阴阳双火组合技。”
　　姬动淡然一笑，“可以通过了么？”
　　四星考官毫不犹豫地点头道：“当然可以，你是我见过最强悍的天才。我能不能问你一个问题？”
　　姬动道：“请讲。”
　　四星考官道：“为什么你在施展阴阳双火组合技的时候，阴阳冕并未出现？”
　　姬动道：“因为，我的魔力输出还未到需要释放阴阳冕的程度。”他说的一点都没错。作为极致双火的拥有者，灵魂之火的拥有者，只是释放丙火和丁火，确实还不足以令他释放出自己的阴阳冕。
　　带有四星烙印的金属球抛了过来，四星考官眼中闪烁着兴奋的光芒，“请继续前进。我真想看看，你究竟能走到哪一步。我已经很久没有像今天这么兴奋了。见到你很荣幸。”阴阳双属性可以说是得天独厚，或者说是独一无二的。如果说上一关的三星考官对于姬动的六冠魔力还有所怀疑的话，那么，这四星考官就不会有任何怀疑，魔力上的压制，足以证明眼前这个只有二十岁的青年魔力要在他之上。五十九级和六十一级，看上去只有两级的差距，可实际上，这两级确实天壤之别。五冠和六冠，根本就不是同一个概念。
　　结果四星金属球，出乎四星考官意料之外的是，姬动并没有再继续向前，进行五星魔师的考核，而是转身向回走。
　　“你走错方向了，五星考核应该继续向前。”四星考官赶忙提醒道。
　　姬动摇了摇头，道：“不需要继续向前了，四星身份已经足以让我去贩卖晶核。我还有很多事，没时间在这里多耽误下去。”
　　他只是来卖晶核的，并不是非要在魔师总会取得怎样的地位，那对他来说，并没有太大的意义。
　　不过，眼前这位四星考官可就不这么想了。他见过的魔师多了，哪一位魔师来到这里不是全力以赴尽可能的考取自己所能达到的更高标准。眼前这青年至少也是五、六星以上的水平，可他竟然不愿意继续考核，而且原因竟是时间不够。这令四星考官不禁大跌眼镜，这样的魔师他还是第一次见到。
　　没等四星考官再多说什么，姬动已经走了回去，当他通过三星考官那里时，三星考官不禁愣了一下，“这么快就结束了？你没通过四星考核？”
　　姬动亮出手中的金属球，“已经通过了。还要请问您，如何确定我的四星身份？”
　　三星考官呆呆地看着他，“难道就这么短短的几分钟内你就通过了四星考核，还在五星那里停了下来？你拿着金属球到大厅右侧制作身份徽标就可以了。”
　　姬动没有回答他的问题，谢了一声，转身就出了测试厅。他并不知道，此时那位四星考官已经直接去了魔师总会的考核委员会，将姬动的事情上报去了。
　　重新回到大厅，姬动很容易就找到了三星考官所说的地方，交上两颗金属球和自己的表格，等待徽标制作，制作人员告诉他，要等待一刻钟左右，象征他身份的徽标就能制作完毕。
　　此时，魔师总会大厅中的人已经渐渐多了起来，那几十位白衣引导员也都纷纷忙碌，那位之前替他引导的白衣少女看到他在制作徽标，不禁向他报以微笑，能够制作徽标，就证明姬动至少已经通过了三星的考核。
　　姬动还以笑容，魔师总会整体给他的感觉还是相当不错的，引导员的服务，工作人员的尽职尽责，都相当令人满意。而且在整个考核中，并没有向他收取任何费用，可见魔师总会的财大气粗，不愧是大陆两大特级公会之一。
　　站在徽标制作柜台旁，姬动脑海中开始思索起自己昨天与阿金那一次碰撞时所达到的状态，还有阿金攻击时那气势与实力完全融合，瞬间通过气势压制对手令对手无法发挥，以及通过气势提升自身瞬间攻击力的能力。这些在实战中都能够取得决定性的作用。此处虽然嘈杂，但他的心神却完全沉浸在对这份实战经验的理解之中。
　　突然，一声尖叫将姬动从思索中惊醒，抬头看时，只见魔师公会内已经变得有些混乱，发出尖叫的，正是之前曾经为他引导的那位引导员。此时她正被一名身材高大的壮汉抓在手中，那壮汉还在喝骂着，“装什么清纯，还不是让人玩的货儿。”
　　“住手。”至少有七、八名魔师总会的工作人员冲了上去，想要阻止那壮汉，可谁知道，那壮汉眼睛一瞪，右脚抬起，猛然落在地面上。轰然巨响中，一圈土黄色的澎湃魔力清晰可见的爆发开来，宛如瞬间升腾的地震波一般，竟然就那么将冲上来的工作人员震的四散纷飞。要知道，这些工作人员中，可都是四冠左右级别的魔师。
　　白色六冠阳冕悍然出现在这四十多岁的壮汉头顶，不屑地哼了一声，“这就是魔师总会么？看上去也不怎么样啊！”
　　姬动一直在仔细注意着这个人，他发现，这壮汉虽然抓住了白衣引导员，可他的眼神之中，却兵没有淫邪之色，更多的是桀骜和挑衅。显然，他并不是来猥亵引导员而是故意来找事的。
　　这里可是魔师总会，魔师总会也会有人来踢场？这个戊土系的六冠壮汉，究竟是什么来历。
　　不过，不论他是什么来历，姬动此时都已经出现在了他面前，不为别的，就为了那讲解员小姑娘为他细致的讲解和善意的微笑。
　　“放开她。”姬动淡淡地说道。
　　壮汉不屑地哼了一声，“你是什么东西？那些老家伙不出来，却出了你这么个毛都没长齐的？”
　　姬动没有理会对方的侮辱，他的表情也并没有任何变化，看了一眼那白衣少女求助的目光，再次重复道：“放开她。”
　　“滚。”壮汉右脚再次踏地，黄色波动瞬间升腾，只是这一次，却并不是全面轰击，而是专门朝着姬动一个人，一道黄色光芒瞬间蔓延到他脚下。
　　也就在这时候，姬动动了，他没有闪躲，而是一步跨出，所有人都感觉到眼前一花，那地震波虽然炸开了，可姬动这一步迈出，却已经来到了那壮汉面前，当头一掌，直奔对方顶门上的阴阳冕拍落。整个动作行云流水、一气呵成，没有半分停顿，几乎只是身影一闪，他的手就已经到了那壮汉头顶。
　　姬动能够两击通过魔师总会两个考核，决非运气所致。通过混沌之火融合了身体的几种变化之后，他整个人的肉体爆发力，已经达到了骇人听闻的程度，这瞬间爆发力所产生的速度，足以给任何对手一个措手不及。
　　一掌拍下，同样没有任何魔力波动产生，可是，那凌厉宛如尖刀般的压迫力，却令那壮汉勃然色变。再也顾不得去抓着那名少女了，右手抬起，刺目的黄光爆发中，迎向姬动这一掌。
　　双掌相接，壮汉只觉得一股浩然恢宏的气息瞬间注入自己手掌之中，整个人身体剧烈的颤抖了一下，姬动已经一把抱住那白衣少女翻身腾起，飘然落回之前的位置，将那白衣少女放了下来。
　　白衣少女之前被壮汉胁迫，早已是花容失色，随着喘息，胸前剧烈的起伏着。
　　姬动向她微微一笑，“已经没事了。”
　　也就在这时，与姬动对了一掌的壮汉右臂已经软软的垂了下来，黄豆粒大小的汗珠不断从他头上滚落，双目死死地盯视着姬动，仿佛想要将他吃了似的。
　　姬动冷冷地看了他一眼，“让我说两遍，废你一臂。”刚才他这一掌，与昨天接住阿金攻击时所用的力量一模一样，甚至还有所收敛。而且这次不是极致双火分开，而是融合在一起，散发出了平和的浩然之气，尽管没有极致属性，可这浩然之气却拥有着更强的爆炸力，一下就破开了对方的戊土魔力，将其手臂完全震碎。
　　离开地心之后，姬动越来越发现灭神击的得心应手。在对方体内爆发出的战力极其恐怖，如果他愿意，刚才这壮汉与他手掌相接之下，他完全可以将对方的身体完全震碎。这就是灭神击的恐怖之处，别碰到，一旦发生肢体接触，那么，就是爆炸性的毁灭。别说对方是六冠魔师，就算是一名八冠魔师，被姬动灭神击印上一掌，也绝不好受。
　　就在这时，魔师总会这边，已经涌出了数十名魔师，而那壮汉身后，也快速聚集了数十人，双方彼此对峙，而姬动则就在他们双方之间。
　　姬动扫了双方一眼，转身走回那徽章制作的柜台前，就像之前什么都没有发生似的。但他眼角的余光还是看到，之前那位四星考官就在魔师总会这边涌出的魔师之中，正在一边看着他，一边向魔师总会这边为首的一名老者说着什么。
　　“沃佛，你们三番两次到我们魔师总会挑事，欺我魔师总会无人么？”魔师总会为首的一名老者冷冷地说道。
　　与那壮汉一起的几十人中，同样走出一名老者，身穿黑色长袍，身材瘦长，冷然一笑，道：“特级公会，在大陆上只应该有一个，那就是我们魔技公会。你们这魔师公会存在根本没有任何意义。希洛，我们两大公会合一，才能真正拥有左右大陆的力量。”
　　被称为希洛的老者冷笑一声，“两大公会合一，然后由你们魔技公会做主导，对不对？”
　　沃佛傲然一笑，道：“在魔师的世界中，一切以实力为尊。你们魔师总会自你之下，一位至尊强者都没有，自然要听我们支配。我们会长大人，很希望能够统一两大公会。共同发展。”
　　希洛怒道：“谁说我们魔师总会没有至尊强者，只不过会长大人出外游历而已。况且，你不要忘记，还有姬长信天罡冕下护佑中土帝国。”
　　沃佛道：“姬长信冕下确实强大，但是，他老人家可不会管我们两大公会的事。上次出现，也在五年之前了。如果你们不同意合并，我不介意为你们封门。”
　　听着双方的谈话，姬动不禁一头雾水，扭头问向身边的白衣少女，“这是怎么回事？魔技公会怎么会来找魔师公会的麻烦？”
　　少女被姬动救下，眼中尽是感激之色，知无不言地低声道：“这其中涉及到许多利益关系。我们魔师公会和魔技公会并称大陆两大特级公会。一直以来，我们双方都有许多支持者。相对来说，我们魔师公会的历史更为悠久，为魔师提供了更多的服务，深受魔师们支持。魔技公会虽然掌握了大量的魔技修炼方法，可他们要价极高，在人气上不如我们。”


第二百零九章 两大公会之争
　　引导员白衣少女继续为姬动解释着两大公会之间的矛盾，“本来我们两大公会中，是我们魔师公会实力要强一些的，魔技公会更像是我们的附庸。可自从三十年前，会长大人离开公会，出外游历之后，这种情况就逐渐开始发生改变了。魔技公会的魔师虽然不多，但无一例外都是强者。他们的会长更是一位至尊强者。而我们会长虽然也是至尊强者，丹却并不在这里。在整体实力上自然就渐渐的逊色了。原本还不会有什么问题，因为天干学院的阴昭融冕下大人对我们公会十分照顾，是公会名誉会长。可五年前，不知道为什么，阴昭融太乙冕下突然与天干学院闹翻，也就离开了中原城。这样一来，我们魔师总会的靠山就弱了一些，这几年以来，魔技公会经常挑起事端，并且提出两大公会合并的提议，还要以他们为主导。双方冲突不断，而两大特级公会都是中土帝国不愿意得罪的，也就睁一只眼，闭一只眼，没有人从中调停了。这次他们恐怕也是来者不善，你打伤了魔技总会的人，赶快走吧。要不你恐怕会有麻烦了。”
　　姬动恍然大悟，原来如此，确实，阴阳魔师作为大陆上最重要的势力，谁会不努力争取？谁掌握了阴阳魔师这个群体，在大陆上就有着最高的话语权。魔技总会想要吞并魔师总会也正是这个原因。魔师总会竟然连一个至尊强者都没有，也难怪会引人觊觎了。
　　此时，场中双方已是剑拔弩张，越说越僵，大有一言不合就要动手的意思。
　　正在这时，姬动脸色突然一变，一股难以言喻的感觉出现在心中，体内的灵魂之火剧烈的波动起来，灵魂之火乃是他自身灵魂与混沌魔力的融合，当面临危险时，会有所感应。
　　就在姬动心神激荡，下意识攥紧双拳的时候，一股无与伦比的强横威压瞬间出现在魔师总会大厅之中。而这压力给人的感觉就像是波涛汹涌一般，并不是一下释放，而是一波一波的汹涌而至，压力在空气中竟然产生出叠加效果，令人喘不过气来。
　　空气中的温度快速降低，几乎是转瞬之间就下降到了冰点，而且在空气之中，再没有其他任何魔力元素存在，只剩下浓浓的水汽。
　　这是？极致壬水？好强大的极致壬水。此时此刻，姬动所承受的感觉，就像是朱雀在释放她那强大的威压一样。而能够产生这样压力的强者，毫无疑问，就是九冠至尊。
　　壬水系的九冠至尊强者。壬水系的最高称号名为：神后，与壬水图腾天后乃是一脉相承。这也是姬动感受到的第四位人类至尊强者气息。那冰冷的壬水，令他这极致双火的拥有者极不舒服。
　　悠扬的声音在魔师总会大厅中响起，“希洛，我知你不服。但魔师公会继续这样下去，只会是每况愈下。合则两利。我给你们一次机会，一个月后，中原城北一百里，天青草原，你我双方各出十人，胜场多者为最后胜利，这是我给你们的最后机会。如果你们赢了，我魔技总会就并入到魔师总会之中，反之，如果你们输了，就要并入我魔技总会。这时公平的对决。如果你们不参加这次比试，那么，一个月后，我会将这里夷为平地。魔技公会所属，退。”
　　悠扬的声音听不出年纪，但他没说出一个字，空气中的压迫力就会增强几分，当他最后说完的时候，场中修为低于六冠的魔师已经全部摔倒在地。能够站着的，都是六冠以上的强者，自然也包括姬动。他身边的引导员也是幸运的，在姬动的魔力帮助下，才没有摔倒。
　　压力陡然消失，瞬间一轻，所有人都开始有些喘息，魔师公会这边，唯有那名为希洛的魔师脸色如常，沉声喝道：“神后冕下，一月后，魔师公会定会应战。了结此事。”
　　沃佛淡淡地扫了他一眼，这才带着一众魔技公会的强者退出大厅，他带来这几十个人，每一个都拥有六冠以上的实力。由此可见，魔技公会的底蕴是多么深厚了。那被姬动废了一条手臂的壮汉，充满怨毒的盯了姬动一眼，抬起另一只手指了指他，这才离去。毫无疑问，他是绝不会善罢甘休的。
　　两大公会相争，之前来魔师总会办事的魔师们脸色一个个都很难看，至尊强者的威压何等恐怖，谁也不会好受。一时间，虽然魔技总会的人离开了，可魔师总会大厅之中，却如同死一般的寂静。
　　半晌，那位名叫希洛的老年魔师才缓缓开口，道：“好了，各归其位。今日之事自有总会解决。”说完，他挥了挥衣袖，这才转身离去。
　　这时，姬动的徽标也已经制作完毕了，四星徽标乃是一块银牌，呈圆形，上面有着四颗星星的浮雕，下面有一串数字，隐约中，能够感受到其散发的魔力波动，背面则是雕刻上的小字，有着姬动在表格中填写的基本资料。只要将这徽标戴在左胸上，就可以显示魔师在公会中的级别。
　　之前发生的一切与姬动并没有什么关系，他也没太在意，毕竟，他又没打算去和那什么魔技总会动手，将四星徽标戴在胸前，就准备去贩卖自己的晶核了。
　　正在这时，之前那位四星考官大步走了过来，来到姬动身边，向他道：“小兄弟，我们希洛副会长有请。”
　　姬动眉头一皱，本想拒绝，但转念一想，自己刚刚成为魔师公会中的一员，就这么拒绝了到显得自己不近人情。之前他刚动手打了魔技公会的人，眼看这魔技公会是去不得了，时间富裕出来，去看看也没什么。
　　“请带路。”
　　四星考官因为之前的事，脸色很难看，作为魔师公会的一员，眼看着魔师公会受辱，他的心情自然好不到那里去，也不多说什么，走在前面，带着姬动直接进入大厅内部，从之前姬动看到的阶梯处上楼。
　　不过，却不是第二层，而是第三层。
　　魔师总会一共只有三层，但却和普通建筑的三层不同，因为这里的每一层高度都超过十米，恢宏大气。
　　守在第三层入口处，有两名五旬中年人，都是之前姬动在一众魔师中并没有看到的，四星考官出示了一个白色玉牌，这才带着姬动登上阶梯。而就在经过这两名五旬中年人的时候，姬动凭借着灵魂之火的敏锐，分明感受到这两个人的魔力竟然都在七冠以上。以七冠强者守楼梯？这第三层究竟是什么？
　　来到第三层，姬动首先看到的又是一个大厅，但令他奇怪的是，这里却并没有任何装饰，哪怕是最简单的十系图腾浮雕都没有，整个大厅完全是用青色石砖铺就，墙壁、房顶皆是如此，可就是这简单的青砖，却充斥着一种令姬动感到熟悉的气息，并不是任何一种属性，而是混沌。
　　这一发现，不禁令姬动震惊了，在魔师总会，竟然有混沌之气的存在？这是怎么回事。尽管这青砖铺就的第三层混沌之气十分弱小，但姬动却可以清楚地感受到，这里的混沌是极为纯正的，而且并没有包含任何一点其他属性。只有那充满创造的气息。
　　在这大厅之中，有着三十多位魔师，他们每个人都自己选择了一个地方盘膝而坐，静静的修炼。
　　难怪，难怪这第三层要由两名七冠魔师镇守了。在这充斥着混沌之气的地方，哪怕混沌之气再微弱，也可以说是魔师修炼的圣地，任何魔师只要在这里进行修炼，都要比在任何适合自己属性的地方更好。
　　充满创造性的混沌之气，是他们魔力衍生最好的地方。隐约中，姬动已经猜到了一些什么，但他却还不能肯定。他也渐渐明白，为什么魔技公会极力要吞并魔师公会，甚至不惜引起魔师公会众魔师的公愤了。这看似简单的大厅，完全可以称得上是至宝圣地。事半功倍的修炼速度，哪个魔师会不眼馋。
　　能够在这里修炼的那三十多位魔师，修为都在六冠以上，其中几个气息特别强大的，连姬动也无法完全判断出他们的实力，很明显是八冠级别的强者了。魔师总会尽管没有一位至尊强者坐镇，但整体实力却依旧惊人，这就是深厚的底蕴。
　　四星考官略微有些羡慕地看了一眼那些正在修炼的魔师们，这才加快脚步，带着姬动向大厅内侧走去，进入一条同样是青砖铺就的甬道，很快，来到了靠里面一些的一个房间之中。
　　房间没有安上门，直接就可以走进去，里面是一间只有二十平米左右的房间，一张桌子，一张床，一把椅子。就只有这三件简单的家具。而先前那位名叫希洛的魔师，就坐在那张椅子之上，目光平和，似乎已经忘记了先前的事情。
　　“希洛副会长，我已经把人带来了。”四星考官恭敬地说道。
　　希洛微微一笑，“发现人才有功，准你在三层修炼十日，作为奖励。去吧。”
　　四星考官大喜，赶忙谢过希洛，迫不及待的转身就走。
　　姬动的目光很自然的对上了希洛，四目相对，姬动看到的是温和而充满了包容的气息，同样是威压，但希洛身上散发出的，却是一种令人极为舒服的威压。如沐春风。令他很容易就对这位老人产生好感。
　　希洛一身白衣，须发皆白，满脸皱褶，看上去，至少也是八旬以上的高龄了。面色红润，精神矍铄，眼神依旧如同少年般清澈。
　　“年轻人，欢迎你来到魔师总会。”希洛站起身，向姬动伸出了自己的右手。
　　姬动抬手与他相握，“不客气，不知道副会长找我，有什么事？”
　　希洛叹息一声，道：“刚才的事情你也都看到了，魔技公会咄咄逼人，其会长水云天乃是神后冕下，九冠至尊。一个月后的约斗，他们必定有着十足把握。双方各出十人，我希望，你能够代表公会出战。”
　　“我？”姬动吃了一惊，他怎么也没想到，只是刚刚见面，希洛竟然会向自己唯以重托，“希洛副会长，您不是有病乱投医吧。我不过是一名六十一级的魔师而已，刚才三层大厅中，我看到的七冠以上魔师都不止十人，您为什么要选择我？”
　　希洛微微一笑，“因为你比他们更加强大。所以我才选择了你。你叫姬动，是吧。天干学院，阴阳学堂四十九号。曾击杀中土帝国姬逸枫，一招毙敌。为了你的安危，胜光冕下阴朝阳，太乙冕下阴昭融亲临中原城，以屠城威胁中土帝国皇室，务必要你的安全。那天，我也被中土帝国皇室邀请，就在一众魔师之中。亲眼看到两位冕下的强大威势。虽然过去了五年，你的样子也变了许多，气度更加沉凝，可是，我在当初事后曾经仔细打听过有关你的事，得知你乃是得天独厚的阴阳双火魔师。别的都可以变，但属性却不会变。我实在找不出第二位与你一样属性的人了。我说的对么？”
　　看着希洛闪烁着睿智的目光，姬动淡然一笑，“您邀请我，恐怕不是本意。而是想请我师母、师祖出山才对吧。”
　　希洛摇了摇头，道：“不，你错了。我邀请的就是你，而不是两位冕下大人。两位冕下虽然与我魔师公会关系不错，但他们却并不在我公会之内，我也没那么大面子，请动他们两位。我想要邀请的就是你。尽管你的魔力只有六十一级，但我却深信，你将带给公会一场胜利。”
　　姬动看着希洛，“就因为我是两位冕下的弟子，所以你才对我这么有信心？就因为我刚刚加入了魔师公会，所以你才要求我参加这场挑战？”


第二百一十章 三百六十五块混沌青砖
　　希洛再次摇头，“不是要求，而是请求。代表公会的邀请。四星徽章，本就不适合你。我根本不需要对你进行任何评测，也可以帮你换成八星徽章。因为我还知道另一件事，四年前，圣邪之战，杀敌第一，是雷帝弗瑞，所有人关注的也是雷帝弗瑞，天干学院甚至刻意的封锁消息，可是，天下没有不透风的强，我却知道，在这场圣邪之战中，我方曾有一位强者，施展出了超必杀技，令我方获得了决定性的胜利。杀敌数量也仅次于雷帝。这个人，就是你。暴君姬动。而当时你的魔力应该还没有突破五冠，四年过去了，我很期待看到，六冠的你究竟能够强大到什么程度。”
　　姬动淡然一笑，“希洛副会长，我不得不佩服你的消息来源，见微知著，就能猜到是我。可是，这并不代表我就要为魔师公会出力。尽管我之前打了魔技公会的人，但我想要离开这里，他们还拦不住。说来好笑，其实我来魔师总会考取四星，只是为了方便贩卖几个晶核，换点金币而已。我不喜欢拐弯抹角，你凭什么让我为魔师总会出力呢？这一战的凶险，你我都很清楚。”
　　希洛副会长苦笑一声，道：“所以我说，这只是一个请求。如果你肯答应的话，我可以做主，送你一块青砖。”
　　听了希洛这句话，姬动不禁心中微动，“送我一块青砖？”
　　“是的。”希洛正色道：“你刚才进来以后，应该也感觉到了，我们魔师总会的第三层与外界不同。如果你真的在这里修炼，那么，你会感觉的更加明显。在这里修炼，绝对有着事半功倍的效果。而其原因，就是因为，在这第三层中，有前辈高人留下的三百六十五块青砖。修葺这第三层使用的青砖上万块儿，其中三百六十五块中，蕴含着天之玉粉末。你是两位冕下的弟子，自然应该知道天之玉的名头，那又称之为创造神石，拥有着混沌的气息。混沌的创造之力，对于任何修炼者来说，都有着无法形容的好处。只要你随身携带这样一块青砖，在任何地方修炼，将其放于身下，都能达到在这里修炼的效果。”
　　说到这里，希洛脸上不禁流露出有恃无恐的微笑，不过，很快他的笑容就僵住了，因为他并没有从姬动脸上看到他想象中的震惊之色，眼前这青年的神色依旧淡漠，似乎对那拥有天之玉粉末的青砖不屑一顾似的。
　　而事实上也却是如此。姬动对天之玉是肯定感兴趣的，但那要是整块的天之玉才行。上次，一块天之玉帮助他将自身混沌之火点燃，大幅度提升。并且赋予了他灭神击这极其霸道的技能。可是，这里的混沌之气实在太微弱了。姬动自己随便散发一点混沌之火出来，也要比这里的混沌之气浓郁的多。由此可见，这三百六十五块青砖中蕴含的天之玉加起来，也未必比他当初吸收的那一块多。分到一块青砖之中，又能有几分天之玉。对于他现在的灵魂之火，补益实在太小。又怎能令他动心呢？
　　希洛看着姬动的样子，忍不住说道：“你不会不知道天之玉的作用吧？”
　　姬动道：“我当然知道，但是，一块青砖中蕴含的天之玉实在太少了。这天之玉虽然是天材地宝，甚至是先天重宝，可是，对我却没有太大的意义。不如您换点别的，或许我会考虑一下。”他对魔师总会的印象不错，他也从来不怕实战。两大特级公会之争，对方派出的自然也是高手，与高手对阵，无疑会大幅度增强自己的实战能力。自从离开地心世界后，姬动还从未全力以赴的战斗过。他也渴望这样的战斗。
　　希洛像是看怪物一般看着姬动，如果不是因为两大冕下的关系，他才不舍的拿出混沌青砖作为酬劳。没想到，人家竟然还不要。
　　脸上带着苦笑，希洛道：“既然如此，那不如这样好了，如果你肯为公会出战，我就做主让你到公会藏宝库任选一件物品如何？”
　　“藏宝库？”姬动想了想，道：“好，一言为定。”他的回答很干脆，希洛本以为他还会有一番讨价还价的，可他却就那么直接答应了。
　　而事实上，在姬动答应之前的片刻，他的心中想起了烈焰的声音，烈焰只说了三个字：答应他。对于烈焰，姬动又岂会有半分怀疑呢？这才立刻答应下来。
　　希洛脸上的微笑变得真诚了许多，不说别的，姬动肯为魔师公会而战，胜了当然最好，如果他输了，或是被魔技公会的人伤害，两大火系至尊会放过魔技公会么？而且，希洛也不认为藏宝库中有什么东西会比三百六十五块混沌青砖更好的东西。只选一样，完全是他能够接受的范围。
　　姬动道：“一个月后，我会再来公会与您汇合。没别的事，我就告辞了。”
　　希洛亲自将姬动送到门口，并且递给他一枚徽章，上面赫然有八星闪耀，“这个你收下吧。我深信，这才是你真正的实力。凭借它，你在二层购买任何东西，都可以得到六折的折扣。贩卖物品不在其内。”
　　要知道，希洛自己胸前带着的徽章也不过是八星而已。
　　姬动也不客气，接过徽章，转身离去。
　　目送着他的背影，希洛自言自语地说道：“虽然不可能以他引来两位冕下助阵，如果能引来雷帝，也是好的。也就能多上一分胜算。雷帝可是天干学院最年轻的董事。”
　　姬动再次路过那拥有混沌青砖的地方，心中微动，体内灵魂之火在他的刻意催动下运转起来，双眸之中，顿时多了一层晶莹的光泽，目光扫过，顿时看清了那散发出混沌气息的三百六十五块青砖所在位置。和他判断的一模一样，这每一块青砖之中所拥有的天之玉实在是少得可怜。如果能都吸收当然是好事，不过，那样的话，恐怕魔师公会就要疯掉了。
　　出了第三层，姬动直接来到魔师总会第二层之中，这里一共有六条甬道，七排商铺林立。一进入这里，立刻就能感觉到浓郁的魔力波动。有强有弱，各系俱全。显然是各种魔力武器散发出的气息。
　　姬动信步而行，灵魂之火在眼眸深处跳动，令他能够清晰地看到这里的每一丝魔力波动，任何魔力物品只要被他扫上一眼，立刻就能看出优劣。
　　不愧是魔师总会，这里的好东西真是不少，姬动甚至看到几件品质不次于他那日月双辉手套和君魔阴阳铠的魔力武器。不过，这些东西都不是他能用得上的，而且价格之高，也是骇人听闻。一件品质等同于君魔阴阳铠的乾坤护心镜，竟然要卖到五十颗七阶晶核。千万不要以为它不用金钱衡量就不值什么钱。七阶晶核，本身就已经是天价，至少要价值十万金币以上。五十枚七阶晶核，如果用金币来衡量的话，就是五百万金币啊！这是何等恐怖的数字。
　　简单的转了转，姬动越来越理解那些专门狩猎魔兽的魔师了，在魔师的世界中，没有钱可以说是万万不能。同时，在魔师的世界中，晶核完全可以当做货币来进行流通。只有拥有足够多的晶核，才有换取适合自己魔力武器的可能。毫无疑问，自己是幸运的，有着祝焱那位大哥和师祖、师母的厚爱，这才轻松拥有了属于自己的魔力武器。
　　姬动找到一家最大的店铺走了进去，这家店铺足有二百平米，在魔师总会二层这绝对寸土寸金的地方，如此面积已经是相当的财大气粗。
　　一进门，立刻有一名青年魔师迎了上来，他胸口上赫然挂着魔师公会的三星标志，看到姬动，却十分客气地道：“尊敬的魔师先生，有什么您需要的么？”当然，他的目光也在姬动胸前的四星徽章上略微停留了一下。
　　姬动道：“你们这里收不收晶核？”
　　青年失笑道：“当然收，不只是我们这里，这里的每一家店铺都收晶核。而且价钱绝对公道，您可以货比三家，如果我们给的价格低于别人，那么，我愿意以十倍赔付。”
　　姬动走到柜台前，抬手一指，顿时，十枚三阶各系晶核，十枚四阶各系晶核出现在柜台上。宝光闪烁，魔力波动十分明显。
　　青年并没有感到意外，只是目光却并没有停留在晶核上，反而注视着姬动手上流光溢彩，凤凰光纹波动的朱雀手镯之上，“尊敬的魔师先生，您这个手镯卖不卖？我愿意出十枚七阶晶核收购。”
　　姬动失笑道：“你还真是奸商啊！我这手镯就只值十枚七阶晶核么？你换成九阶，或许我会考虑一下。”
　　青年神色略微流露出一丝尴尬，“不好意思，可能是我没看清楚。如果您真的想卖，我们可以商量。”
　　姬动摇了摇头，“不用了。这是朋友所赠，不会出售的。”开玩笑，这朱雀手镯乃是朱雀神力注入凝聚而成，其价值难以估计。不但能够储物，而且对火系魔力还有增幅效果。再加上那绚丽的外观，朱雀特有的气息，又岂是七阶晶核能够衡量的。姬动虽然是随口开出十枚九阶晶核的价钱，但也确实是比较合理的。
　　青年有些惋惜地道：“如果您以后有贩卖的打算，一定要来找我。您这些晶核我都收了，三阶晶核五百金币一枚，四阶晶核一千金币一枚。”
　　姬动瞥了他一眼，“你再仔细看看。”
　　青年愣了一下，随手拿起一枚晶核，晶核一入手，他顿时全身一震，眼神中顿时流露出吃惊的光芒，“这是……，极品三阶？难道，难道是……”
　　姬动淡然一笑，“不用难道了，你猜得对，这都是圣邪岛上的魔兽所掉落。价钱上，似乎不应该是你刚才说的那样吧。”
　　青年肃然起敬，“对不起，尊敬的魔师先生，是我大意了。请您稍等，我请老师出来，亲自与您商谈。”说着，他立刻跑出了商铺，看样子，一点也不怕姬动偷了他这里的东西。
　　姬动自然不会干等，目光扫过，看着店铺内的各种物品，很快，他的目光就被侧面的一个区域所吸引了。这个区域中的物品并没有半分魔力波动，但标价之高，却一点也不逊色于魔力武器。因为，那是一本本古朴的羊皮书。有些是大陆上的通用文字，有些甚至是如同螣蛇给姬动那本有关卷轴奥秘图书一样的远古文字。除了图书之外，在另一侧，甚至还陈列着十余个魔技卷轴。这些卷轴看上去已经有些残破了，但却依旧能够感受到其中的魔力波动。
　　对于卷轴，姬动道不感兴趣，他马上就要试制自己的魔技酒了。一旦的成功，就将成为颠覆性的存在。但那些羊皮古书却令他大感兴趣，这些古书有的记载的是魔技，而且都是必杀技级别的存在，有的则记载的是一些修炼心得。比如魔师笔记之类。这些笔记都记载着著作者一生的修炼心得，不亚于一位老师，何等珍贵？可惜，笔记中，最好的一本也只不过是八冠魔师所著，并没有至尊强者的作品。姬动自己的老师就是八冠强者，师祖、师母更是至尊强者，这些笔记对他来说自然没有太大用处。至于那些魔技，他也不会多想，现在他自己所会的魔技已经相当之多了，而且还都没有练到巅峰。
　　不过，他的目光还是被一本书吸引了，那是一本标价竟然和八冠魔师笔记同样高昂的羊皮书，就是大陆流通文字。最上面写的是《融合神术》四个大字。
　　姬动小心的翻开一页，观看里面的内容，心中顿时大为震惊，正当他向继续翻动时，一个苍老的声音从背后传来，“书籍只可试阅一页。”


第十五集 融合神术


第二百一十一章 融合神术
　　姬动正在翻看那本名为《融合神术》的书，身后却突然传来苍老的制止声音。回身看时，只见先前那名青年与一位老者一同走了进来。
　　姬动的记忆力极好，立刻认出，这位老者就是之前在魔师总会第三层那些修炼者中，为数不多的几位令自己也看不透的强者。八冠魔师。而老者胸前的八星徽标也赫然展现出了这样的身份。
　　姬动道：“我有心想买这本书，能否让我再多看几页，最多三页就好。”
　　老者瞥了一眼桌子上那二十枚晶核，点了点头，道：“看样子，你应该曾经上过圣邪战场了，否则也拿不出这么多同阶极品晶核。上过圣邪战场者，都是我们魔师中的英雄。就让你再看三页。”
　　“多谢。”姬动立刻回过身，有些迫不及待的翻开那本书继续看下去，看书的过程中，他目光中不断暴射起一团团精光，眼眸中，流露着难以掩饰的惊喜之色。
　　只是翻了两页，姬动就将书郑重的合上，“这本书我买了。”
　　老者微微一愣，他显然没想到姬动这么快就会做出决定，要知道，这本书的标价，可以说是他这间店铺中最贵的几件。他也曾详细读过，但给他的感觉却极为积累，只是因为其中的一些特性，才故意把价格标高的。更多地作用是用来装点门面，并没打算要卖。
　　“价格你也看到了，十枚八阶晶核，你这些同阶极品晶核我可以给你普通晶核双倍的价格，十枚三阶晶核一万金币，十枚四阶晶核四万金币，共五万金币。八阶晶核的价格是三十万到五十万金币不等，要看品质。如果你有晶核的话那是最好，没有晶核的话，十枚八阶晶核，我算你便宜一点，就收你四百万金币吧。”
　　听着老者的话，姬动不禁练练皱眉，一本书竟然要卖四百万金币，这绝对算得上是狮子大开口了。他自然看得出，这本书对于普通魔师来说，作用并不是很大，其真正价值最多也就是十万金币顶天了。但是，这本书如果落在他手中，产生的效果却又不是四百万金币所能比拟的。
　　姬动身上，价值最高的，应该就是那枚荆棘雷火龙掉落的双属性九阶晶核了。虽然这枚晶核不可能与弗瑞得到的神器雷狱神斧相比，但是，它却绝对可以比拟十阶晶核的价值了，双属性变异九阶晶核，又是出产于圣邪岛，其价值可想而知。
　　可是，这枚晶核对于姬动来说也是意义非凡，对他研究火雷双系组合技有着至关重要的作用，他实在有些不舍的拿出来。
　　看到姬动沉吟的样子，老者微微一笑，道：“我这本书恐怕一时半会儿也卖不掉，你可以回去筹钱，我会给你留着。”
　　姬动抬头看了他一眼，右手一挥，一团红光从朱雀手镯中迸发出来，当他再次张开手掌时，掌心中已经多了一件东西。
　　那是一枚如同缩小后阴阳冕样子的晶体，通体纯白，但却散发着极为锋锐的气息，晶体周围笼罩着一层黑色光边，如果仔细看，能够看到其冕峰上足有六冠有烙印。
　　“钱我没有，用它来换，您看如何？”姬动注视着眼前这位魔师总会八星强者。
　　看到姬动手中的东西，老者脸色顿时大变，几乎是失声惊呼道：“六冠黑暗庚金晶冕？这，这……”
　　也难怪他会如此，晶核虽然价值高昂，但如果和晶冕比起来，那就是天差地远了。如果是光明晶冕，那么对于光明五行大陆的魔师来说，还并没有太大作用，但黑暗晶冕就不一样了，出于光暗调和，这样的晶冕直接就可以被光明五行大陆的同属性魔师吸收，其中蕴含的庞大魔力，足以起到立竿见影的效果。姬动手中这枚六阶晶冕完全可以帮助一名七冠以下的庚金系魔师冲击七冠以下任何瓶颈。最为珍贵的是，这枚晶冕并不会因为耗尽能量而破碎，它本身还能自行吸收外界魔力补充进来，完全可以长期使用。单是这么一枚六阶黑暗晶冕，其价值已经足以与魔兽的九阶晶核相媲美了。
　　姬动看的很准，对于眼前这位老者来说，或许六冠晶冕作用并不是很大，但是，之前与他说话的年轻人，在相貌上和这位老者至少有六分相像，应该是一对祖孙，而他们身上散发出的气息，也正是属于庚金系的，因此，他这枚晶冕的价值在眼前这两位的眼中，自然就会有大幅加成。如果能拥有它，这位青年再未来的修炼道路上，将变得顺利的多。
　　老者缓缓抬头，目光灼灼地盯视着姬动，道：“好眼力。”
　　姬动当然知道他是在称赞自己能够看出他们祖孙的属性，淡然道：“这本书的价值我明白，您开的价格已经很高了，我想，用这枚晶冕与您交换，应该足够才对。如果您同意，我们立刻交换。当然，之前那些晶核您要付给我现金。”
　　谁知道，老者听了他的话，竟然摇了摇头，道：“不行。你这么晶冕确实价值高昂，但如果估价的话，其价值最多也就是一百五十万到二百万金币而已。和四百万金币相差太大。如果你再有一颗的话，我倒是可以考虑换给你。”
　　姬动的目光冷了几分，“老先生，人心不足蛇吞象。再加上它够不够？”光芒一闪，一团精光闪过。
　　老者的手可不像他的年纪，几乎是闪电般就接住了姬动抛过来的东西。这一次，他的脸色变得更加厉害了。
　　出现在他手中的，赫然就是那枚由希洛副会长给姬动的徽标，徽标整体是由一枚红钻雕琢而成，上面八星闪耀，与老者自己胸前的八星徽标一模一样。
　　“八星？”青年惊呼一声，“你从什么地方得到的八星徽标？整个总会拥有这等徽标的，也不超过二十人。”
　　姬动淡淡地道：“刚刚才得到不久，听说，有这东西，可以打六折。做人留一线，老先生，现在书可以卖给我了么？”
　　青年目光紧盯在老者手中的八星徽标上，喃喃地道：“这一定是假的，你才多大年纪，怎么可能拥有八星级别的实力。”
　　“不。”老者将徽标重新抛还给姬动，“这是真的。因为他刚从希洛副会长那里走出来。”此时，老者的脸色已经不像先前那么从容了，而显得有些凝重。他本以为，姬动是一位世家子弟，家底丰厚，打算高价卖掉那本书。但是，这枚徽标却彻底打消了他的念头。得罪一名八星强者，尤其是一名如此年轻的八星强者，绝对是极为不智的行为。
　　“这本书就卖给你了，成交。”一边说着，老者接过姬动手中的六冠黑暗庚金晶冕，同时从货架上摘下《融合神术》这本书，递给姬动。“孙儿，取五万金币给这位先生。”
　　青年此时还有些摸不着头脑，但他还是依言照做了，拿过一个储物戒指，与姬动的朱雀手镯对接在一起，隐约中能够听到金币碰撞的声音，一会儿工夫，五万金币交易完成。
　　老者很是客气的向姬动道：“刚才多有得罪，还请阁下见谅。今后再来本店，本店以五折接待。”
　　这场商业上的博弈，可以说以双方皆大欢喜结束，姬动虽然只是付出了一枚黑暗晶冕，但也绝对算得上是大价钱了，老者祖孙当然能够满意，而姬动自己更是满意得不得了。这本《融合神术》对于他来说，那已经不是用金钱能够衡量的。因为，只要学会了它，就相当于拥有了神器。
　　直到走出魔师总会，姬动脸上的笑容都没有消失。出门前，他谢绝了那位引导员少女脸色羞红的邀请，重新走上了戊土大道。
　　此时，在他脑海之中，充满了融合神术四个字。虽然他只是看了前面几页，但对这融合神术却已经有了基本了解。
　　融合神术之所以对姬动来说那么重要，就是因为，这门技能乃是对精神力的运用。对于一般魔师来说，自己的精神力用来催动和控制魔技还来不及，哪有多余的精神力修炼这种技能？可对于拥有灵魂之火的姬动来说，这融合神术足以成为凌驾于超必杀技的存在。
　　他有着远超常人的精神力，完全有余力来修炼融合神术。而融合神术的特点，或者说是作用，就是将一切拥有魔力的物品与自身相融，令自己的身体成为储物根本。
　　这样的技能，对于一般魔师来说的好处就是更容易隐藏自己的魔力武器，而且在使用魔力武器的时候，也能更快的穿戴上。对于姬动也是如此，也同样有着这样的好处。可有一点，却是其他魔师所不具备的。
　　灵魂之火，是姬动的灵魂之力与混沌之火融合后产生的特异火焰，其中充满了创造型和姬动庞大的灵魂之力。烈焰曾经告诉过姬动，让他仔细去理解混沌的创造性。如果他有一天能够将自己的灵魂之火外放，那么，就能大大的增幅任何魔力武器的各种属性。
　　想要将灵魂之火外放谈何容容易？那是姬动九冠以后的事情了。但是，现在有了这本融合神术，一切就都变得不一样。灵魂之火不能外放，可是，通过融合神术，却可以将外界的各种魔力武器融入自身，直接与灵魂之火接触。用灵魂之火来温养它们。以姬动现在那君魔阴阳铠的品质，如果加上灵魂之火的温养，姬动相信，它一定能够成为真正意义上的次神器，经过更长时间的话，甚至有可能会进化成为神器也说不定。
　　发现这样的节能，他又怎能不惊喜呢？没有神器，自己来制造神器。灵魂之火的作用才能完全体现出来。融合神术，对他来说可以算是点石成金的绝佳技能。
　　姬动决定，今晚与烈焰汇合后，就尽快研究这么技能，争取早日练好这融合神术，先将自己的日月双辉手套、朱雀手镯以及君魔阴阳铠与自身融合。今后在战斗的时候也能第一时间释放出它们，同时不断令它们进化。别说它们全部进化，哪怕有任何一件装备进化了，其价值也不是一枚六冠晶冕所能比拟的。
　　正在姬动满心兴奋的时候，突然间，他的灵魂之火微微一动，下意识的抬起头，朝前方看去。只见前方不远处，站着一个人，目光正冷冷的盯着他。正是之前到魔师公会中闹事，被姬动一掌灭神击震碎手臂的壮汉。
　　看到姬动注意到了他，他抬起另一只好的手臂，指了指姬动，再指指旁边一条幽深的小巷，转身朝那边走了过去。
　　姬动嘴角流露出一丝不屑，根本就没有理会他，继续向前方走去，直接从戊土大道穿过，进入己土大道之中。
　　时间不长，愤怒的情绪波动从身后传来，那名壮汉已经跟了上来，充满愤怒和怨毒的声音传来，“小子，你怕了？”
　　姬动头也不回，淡淡地道：“你配么？”
　　“你……”身形一闪，那壮汉已经挡在了姬动面前，说起来他的意志力也算坚韧，一条手臂被震碎，此时还敢来纠缠姬动。与此同时，两股强大的气息分别从姬动背后两侧传来。与前面的壮汉形成掎角之势，就在这戊土大道之上，将姬动夹在其中。
　　姬动神色不变，“如果你不介意另一条手臂也废掉的话，就继续当着我的路。”
　　壮汉怒哼一声，“小子，得罪我们魔技公会，我定然让你求生不得，求死不能。有本事，跟我们出城，了结此事。”
　　姬动撇了撇嘴，“老子现在没工夫，如果你愿意等，就在后面跟着，等我处理完事情，再送你去死。”
　　“你……”壮汉大怒，但他终究还是没有动手，戊土大道和己土大道乃是中原城最为繁华的两条大道。


第二百一十二章 平等王府
　　那魔技公会的六冠壮汉之所以不敢动手，是因为在己土大道这里闹事，就算是魔技公会也保不住他。毕竟，中土帝国乃是大陆第一强国，又有一位至尊强者天罡姬长信坐镇，魔技公会绝不会因为他一个六冠魔师去得罪中土帝国的。
　　这壮汉有所顾忌，姬动可是毫无顾忌的。左脚上前，右手再次拍向对方，同样是轻飘飘的一掌。
　　看到姬动又抬手拍向自己，那壮汉如同看到了鬼魅一般，几乎是毫不犹豫的后跃而出，转眼间已在十米开外。
　　姬动就像是拍苍蝇一般挥了挥衣袖，昂首阔步向前走去。傲然无视这三个围着自己的对手。
　　背后的两股强势气息同时动了，显然，姬动的行为已经激怒了他们。左侧锋锐，右侧灼热，两股气流同时出现，姬动不需要用眼睛去看，也能感觉到那两个人同时抬手，抓向他腰间。
　　以姬动的实力，又怎么会让他们抓住呢？脚下步伐突然一变，包括那飞速后退的壮汉在内，魔技公会三人只觉得眼前一花，姬动似乎还是在那里，可是，背后攻击的两人，却全都抓在了空气之中。
　　双肘一横，紧接着，一股无与伦比的恐怖气息骤然从姬动身上爆发出来，同时轰向那两人。更令他们感到恐怖的是，姬动身上散发出的强大威压，竟然只是局限在他们身上，根本就没有影响到周围任何一名行人。这份对自身气息的控制力，令他们不禁大惊失色。
　　那壮汉敢来找姬动麻烦，自然是有恃无恐的，因为他带来的这两个人，都是七冠天师级强者，在魔技公会中也是排的上号的。
　　可是，七冠魔力虽强，当他们面对姬动毫无保留释放出的极致双火气息时，属性压制几乎在瞬间就出现了。以姬动现在的实力，想要不被他属性压制，只有两种可能，一个是实力达到九冠，成为至尊强者，实力远在姬动之上同时也拥有着极致魔力，另一种就是像天干圣徒和阿金那样本身就拥有极致魔力的魔师，才不会被他的极致魔力所压制。可是，这两种情况想要出现，在大陆上又能有几个？
　　属性压制令那两名七冠魔师同时闷哼一声，体内魔力狂泻，虽然他们都抬手挡住了姬动的手肘，可是却再次闷哼一声，左边的庚金系魔师还好一点。只是被姬动这一肘撞出五步，全身气血翻涌，拼命地催动庚金魔力抵御着姬动的极致阳火，另一边的丙火天师可就惨了。同属性的属性压制，永远都是最可怕的，姬动双肘之中都充斥着极致阳火。同源火焰，极致存在，再加上姬动那强横的自创技能火魔吞噬，几乎在一瞬间，他的防御就被破开。不但身形爆退，脸色更是变得一片血红。哇的一声，喷出一口鲜血。竟然在空中化为一个火团，令周围路人大惊失色。
　　如果是真正的战斗，姬动想要战胜这两名七冠级别的魔师，也是要耗费一些周章的，可现在在大街上，他们都不敢施展魔技，更不能全面释放自己的魔力。再加上姬动那属性压制的突如其来，顿时吃了大亏。
　　姬动仿佛什么都没有发生似的，弹弹衣袖，继续向前走去，只有他的声音同时留在这三名魔技公会的魔师耳中，“七冠的不行，叫八冠的来，还有希望。”
　　那六冠壮汉目瞪口呆的看着姬动从自己身前走过，却再也没敢阻拦，那两位七冠同伴的遭遇他都看在眼中，又怎敢再阻拦姬动呢？他虽然想报仇，但是，和一条手臂相比，性命显然是更加重要的。
　　姬动对于这三个人的拦截根本就没有在意，很快，他就找到了自己今天的第二个目的地。
　　远远的，高大的院墙已然在望，那院墙高度足有三丈，就像是小城墙一般，墙壁完全是金黄色的，上面的琉璃瓦在阳光照射下反射出七彩光辉。哪怕是中土帝国皇宫那里的宫墙也就不过如此而已。城墙上，三步一岗，五步一哨，都是身穿全身甲胄的巡逻士兵。黑色甲胄散发着沉稳厚重的气息，给人一种居高临下的压迫力。
　　高大的门楼，更是足有五丈高，门楼前方两侧，各自站着十名全副武装的战士，守护在那里。大门敞开，但却只能看到里面雕刻着戊土、己土两系图腾的高大影壁墙。
　　门楼正上方，四个金灿灿的大字夺人目光，正是：平等王府。
　　中土帝国皇宫在戊土大道上，而平等王府就坐落在己土大道之上。如果是外地来客，不知道的话，很容易将这二者弄混。因为从各方面来看，平等王府都丝毫不亚于皇宫。
　　姬动大步朝着平等王府的门楼走了过去。这就是他今天的第二个目的地。
　　还没等他靠近，铿锵声中，两柄足有婴儿手臂粗细的黑铁长矛已经挡在他身前，拦住了去路。
　　“干什么的？没看到这里是平等王府么？走远一点。”一名身穿全身铠的战士怒喝道。
　　凌厉的气势直接笼罩姬动全身，似乎只要他轻举妄动，这两柄黑铁长矛就会在他身上留下两个窟窿似的。
　　姬动没打算和他们冲突，停下脚步，道：“我是来找人的。叫姬夜殇出来。就说姬动来访。”
　　姬动的衣着虽然普通，但他往那里一站，顿时就有一种威慑群伦般的感觉。尤其是听到他姓姬，那两名战士不敢怠慢，同时收回了手中长枪，之前出言的战士沉声道：“请阁下在这里稍等。”说完，他直接朝着门楼内跑去。
　　不一会儿，黑甲战士出来，“已经通禀内务了。请稍候。”
　　姬动默默的点了点头，他并不着急，此时太阳才刚刚升起一半，距离天空正中还有些距离，他今天虽然有些波折，但一切也还算得上顺利。
　　他来此找姬夜殇，自然是为了让姬夜殇带他去拜祭父母坟墓，他并不知道坟墓的位置，只有求教于这位便宜大哥了。
　　姬动等待的时间并不长，一会儿的工夫，他就听到平等王府内有脚步声传来，而且似乎有些混乱的声音。
　　门楼内，影壁墙后转出一人，大步跨出门楼，他的出现，顿时令包括姬动在内的所有人都吃了一惊。
　　“平等王，九千岁。”所有黑甲战士，全部整齐划一的跪倒在地，一律是双膝跪倒，惟有手中长枪还竖立着。从他们的动作就能看出，这些战士都经过长期训练。而且身上都有实战才会产生的血腥气息。
　　不只是门楼前的士兵都跪倒了，就连院墙上那些巡逻的士兵也是跪了一地，一时间，高呼声中，引得己土大道上经过的路人看了过来，紧接着，除了姬动以外，那些路人们竟然也都朝着这边跪了下来。高呼拜见平等王九千岁。
　　没错，这出现在平等王府门前，从门楼内走出的，正是当今中土帝国，地位、权势全不逊色于中土帝国皇帝的平等王姬云生。
　　姬动第一次见到姬云生的时候，是阴朝阳、阴昭融兄妹威慑中土帝国之时。那时候，平等王姬云生就是代表中土帝国的四大巨头之一，与皇帝姬云禄，天干学院院长姬铭瑄，还有那位天罡姬长信站在一起。地位显赫。当时姬动只是匆匆一瞥，姬云生给他的感觉用深邃两个字形容最为恰当。
　　此时再见姬云生，他看上去依旧是五十多岁的样子，可实际年龄已经超过了七十岁，两鬓处多了几分斑白之色，看到门外的姬动，这位权势滔天的平等王脸上也不禁流露出一阵情绪激荡之色。
　　嘴唇微抿，姬云生深吸口气，向姬动道：“你跟我来。”说完，转身就向王府内走去。
　　姬动眉头微皱，但他还是跟了上去，既来之，则安之。虽然他没想到会见到这位爷爷，可既然已经见到了，他就绝不会选择逃避。
　　直到姬动也走进了平等王府，一众战士才缓缓起身，一时间面面相觑。不过，他们久经训练，自然不会多话。
　　可是，那些普通的平民就不一样了。站在平等王府不远的地方议论纷纷。而议论最多的，自然就是姬动的身份。能够让平等王亲自出门相迎，当今天下能有几人？尤其是在这中土帝国之中。哪怕是皇帝亲至，也未必能够做到这一点。
　　走进平等王府，姬动顿时感觉到眼前豁然开朗。平等王府内，并没有花团锦簇的景象，也没有很多装饰。只有高大巍峨的建筑，王府内的所有植物全部是树，而且都是参天大树。看上去，最小的也有百年以上树龄了。这些大树，更增添了几分王府的威严厚重之气。
　　平等王姬云生龙行虎步的走在前面，姬动跟在他身后，所过之处，所有王府内士兵全部跪伏于地。姬动惊讶的发现，在这王府内，他一个仆从都没有看到，看到的全部是身穿甲胄的战士，其中更是有不少人身上散发着魔力波动。
　　可以说，平等王府与姬动想象中一点都不一样，没有半分的骄奢淫逸，正相反，他所看到的一切，都充满了铁血风采，到像是战场上，大军驻扎之后的元帅府邸。看到这些，姬动也不禁在心中暗暗点头。平等王能够与当今皇室分庭抗礼，果非寻常。姬夜殇上次说他已经被过继到皇室一脉，成为了新的太子，今后恐怕平等王一脉，在整个帝国的权威会变得更加巨大。
　　姬云生的步伐始终不快不慢，走在前面，一会儿的工夫，过了前面两进院子，来到正堂之中。
　　正堂大厅甚是宽阔，两侧摆着各两排楠木大椅，正前方主位上，只有一张檀木大椅，走进这里，姬动首先感受到的，就是一份肃杀之气。毫无王府应有的高贵奢华。这是正堂？以平等王的地位，至少应该弄个小宫殿才对吧？一切都朴素的惊人，甚至比姬动以前所见过的任何一个贵族都要朴素的多。这平等王府内，似乎只有简单、肃杀可以形容。
　　现在姬动越来越理解自己这个世界的父亲为什么会如此厌烦平等王府的生活了，在这样一个地方生活，其枯燥可想而知，身上同时还要背负着那么沉重的使命和压力。不是精神极度坚强的人，又怎么可能坚持下来呢？
　　平等王姬云生走进正堂中才停下脚步。他没有走到最里面的檀木大椅坐下，而是走到正堂中央停下脚步，缓缓转过身来。
　　姬动在距离他五米的地方也停下脚步，目光投向这看上去充满深邃气息的爷爷。
　　“你来，是找夜殇的？”姬云生的声音显得有些低沉。
　　姬动点了点头，并没有隐瞒自己来此的目的，“我想请他带我去祭奠一下父母。”
　　姬云生眼中精芒一闪，“你想通了？”
　　姬动眉头微皱，“请不要误会，为人子者，祭奠父母理所应当。除此之外，我并没有任何其他目的。”
　　“我是你爷爷。”姬云生的声音突然加大，须发皆张，一股极其凌厉的气势从他身上骤然迸发出来。那不只是魔力上散发的威压，还融入了他自身上位者的帝皇威严。这份威压比起阿金昨天带给姬动的杀气威压还要强大的多，浩瀚的多。姬云生此时给他的感觉，就是天地之间，舍我其谁的帝王气象。
　　姬动没有开口，只是静静地看着姬云生，那滔天的威压来到他身前就会自行散开，根本无法对他产生任何影响，隐约中，两尊同样充满了帝王气息的虚影缓缓出现在他背后，他没有反击，但此时此刻他身上所散发的傲岸意志却强行冲破了姬云生的帝王威慑。
　　火焰君王、暗炎魔王，也同样是一代君主，姬云生释放出的压力，又怎么可能影响到姬动呢？


第二百一十三章 天罡冕下
　　面对姬云生那充满质问，充满强大气势的威压，姬动叹息一声，“平等王殿下，您活的不累么？权力，真的就那么值得眷恋么？历代平等王恐怕都是像您这样活到老，平等王府才有这今日之气象吧。人只有一生，您问过自己，这一生快乐么？”
　　姬云生这是第二次见到姬动，第一次只是匆匆一瞥，姬动的骄傲、冰冷甚至是仇视，深深的烙印在他内心之中。再次见面，他想到了姬动许多可能出现的回答。比如仇视他，对平等王爵位不屑一顾，不肯原谅他，等等情况他都想到了，却惟独没有想到，姬动竟然会以如此平静的口气，甚至带着几分怜悯来问他。
　　帝王气势微微一凝，下一刻已经悄然破碎，姬云生冷冷地道：“责任二字，你可知道？出生于帝王之家，本身就是悲哀。但既然出生在这样的家庭，就必须要肩负起这样的责任。你父亲是个懦夫，他没有担当，不敢肩负自身应该背负的使命。你说得没错，我从来不知道什么叫快乐，我活的很累。但是，你以为我们平等王一脉活着，就是为了权力？为了霸住中土帝国的权势么？如果你这样想，那么我可以骄傲的告诉你，你错了。”
　　说到这里，姬云生原本深邃的目光突然发生了变化，变得充满了炽热而骄傲的光彩，“我们的祖先，第一位平等王，与当今皇族一起，创立了中土帝国，横扫诸国，占领了这最肥沃的徒弟。我们平等王一脉的存在，目的只有一个，那就是维持帝国稳定，造福百姓。保护我们的国家不受外敌入侵。平等王的平等二字，外人都以为，是与帝王平等的意思，但是，我们这平等二字，其实是希望帝国之中，不再有阶级，人人平等。平民安居乐业。我们的祖先，每一位平等王，也都在朝着这个方向而努力。在我们平等王的封地之中，没有贵族。历任平等王，都必须每年在封地中亲自耕种一个月。没错，我从来不知道什么叫快乐，也没有时间去快乐。我肩负着责任。我生命的意义，也就是这责任二字。你的快乐，只属于你一个人。而我的责任，虽然剥夺了我的快乐，但却会带给更多人快乐。你懂么？”
　　听着平等王这番话，此时此刻，姬动心中只有震撼，确实，只有震撼。看着姬云生，他半晌没有说出话来。祖孙二人目光相对，在空中碰撞。姬动第一次感到了羞愧。
　　他有灵魂之火，通过灵魂之火，他能够清楚的感觉到，姬云生那慷慨激昂宛如金属铿锵般的声音中，他所说的每一个字都完全发自肺腑，源于自己的骨子里。那是只属于他，根深蒂固的执着信念。
　　姬云生眼中光芒四射，激昂大喝道：“怎么不说话了？你还有什么想要质问我的。一起说出来吧。没错，你父亲是因我而死。是我派去的人杀了你的母亲。你可以将我当做仇人。但是，有一点你却不能反驳。那就是你身上也流淌着我平等王姬家的血脉。”
　　锵的一声，姬云生手腕一翻，一柄长约尺二的匕首已经出现在他掌握之中，光芒一闪，匕首已经笔直的飞向姬动。姬动下意识的抬手接下了匕首，有些疑惑地看向姬云生。
　　姬云生几乎两步就跨到了姬动面前，双手抓住自己前襟，猛然一分，露出了肌肉坚实的胸膛，“我杀了你父母。我是你的杀父杀母仇人。来，用你手中的匕首，杀了我，为他们报仇。只要你答应我一个条件。我绝不还手。也不会有任何人来为难你。”
　　意外，绝对的意外，姬动怎么也没想到，自己刚刚见到姬云生，就会遇到如此火爆的场面。姬云生根本不给他喘息的机会，此时此刻，在气势上他已经完全被姬云生压倒。再不能像先前那样分庭抗礼。这就是大义上的差距，姬云生心中无愧，占据大义，他说的每一句话，都问心无愧。在他扯开前襟之时，自身气势已经达到了巅峰。
　　看看手中寒光闪烁的匕首，再看看姬云生，姬动终于开口了，“您说的对，我的父亲确实是一个懦夫。没有担当的懦夫。他不敢承担如此重大的责任，所以，他选择了离开。身体发肤，受之父母。别说您并没有想杀他，就算您真的是亲手杀了他，我也不会说什么，不能说什么。因为父亲的生命本来就是您给的。就像我的生命也是父亲给的一样。您的意思，我明白。姬夜殇过继皇室，传承中土帝国皇室一脉，而平等王一脉却没有了继承人。您是希望我来继承平等王这一脉。可是，我不能答应您，因为我心中还没有大义，真正的平等，也绝不是平等王所能做到的。否则的话，平等王一脉传承了这么多年，为什么只有自己领地上才能推广没有贵族的统治呢？平等王这个爵位本身，就是最大的贵族。有平等王存在的一天，中土帝国就不会有真正的平等。除非有一天，国家没有贵族、没有皇室，国家的一切抉择都又人民作主，由人民公推，选举产生统治者，以人民的意志来掌管国家。这才是平等。您告诉我，如果我继承了平等王的王位，能不能做到这一切？”
　　姬云生目光中流露出一丝惊讶，他当然不知道，姬动所说的这些，都是他前世国家的情况，“不能。就算你成为平等王，也不能完成这些。因为，帝国要稳定。贵族阶级，早已深深的扎根在帝国之中，牵一发而动全局，会有更多的平民百姓在战争中遭难。我中土帝国虽然看似强大，但却有四面邻国。一旦内乱，恐怕就会被小人所乘。”
　　姬动淡然一笑，“既然如此，平等王这个爵位对我来说就更没有什么意义了。我让姬夜殇带话给您，告诉您，我并不恨您。我父母这件事，其实没有谁对谁错。只是从不同的方向去思考而已。但结局却终究是个悲剧。父亲没有听从您的意志，继承这份责任。但是，身为人子，我却要听从父亲临终前的遗志，始终保留这自由之身，不卷入平等王这份责任之中。”
　　一边说着，姬动突然后退一步，双膝跪倒，跪倒在姬云生面前，砰砰砰……，接连向姬云生磕了九个响头。
　　“爷爷，这是我替父亲拜您的。希望您能原谅他的作为。您说的对，不论如何，我身上毕竟流淌着平等王一脉的血液。我可以答应您，未来如果平等王一脉真的遇到麻烦，我绝不会袖手不管。”
　　正在这时，一个低沉的声音突然从四面八方响起，“既然如此，那你就更应该留下来，接受这份责任。因为，平等王一脉，已经遇到了麻烦。没有继承人，平等王一脉将如何传承，你能不能告诉我？”
　　听到这个声音，姬云生脸上激荡的情绪顿时转化为尊敬，侧身退到一旁，姬动只看到土黄色光影一闪，正堂内已经又多了一个人。一名身穿黄衣的中年人。
　　看到这个人，姬动不禁心头一震，这黄衣中年人正是中土帝国的守护神，也是中土帝国唯一一位至尊强者，天罡冕下姬长信。同时，他也正是平等王一代辈分最高者，姬云生的祖父，姬动的玄祖。
　　“天罡冕下。”姬动微微躬身行礼。
　　姬长信一步跨出，已经来到了之前姬云生所在的位置，“你应该叫我一声玄祖。没想到，我们平等王一脉到你这一代又出了你这样的天才。我本以为，逸枫、夜殇都是不错的天才了。但与你相比，他们却相差的太远了。如果不是家族人丁单薄，我和你爷爷也不会勉强你。毕竟，我可不想看到阴朝阳兄妹再次来到中原城要人。如果你今天不能说服我，就算是绑，我也要将你留在家族。哪怕是阴朝阳兄妹再来，我也有把握留住你不被他们带走。你有一炷香的时间可以说服我。”
　　如果说，姬动的气势能够与姬云生分庭抗礼，那么，当姬长信出现的一瞬间，他就失去了全部的抵抗能力。至尊强者，那根本不是一个级数的存在。达到九冠，九冠烙印俱全，进入大圆满境界，拥有极致魔力。任何一位至尊强者都是毁天灭地般的存在。这一点姬动再清楚不过。如果姬长信执意要留下他，他根本没有半分离开的可能。
　　说服一位至尊强者，姬动脸上不禁流露出一丝苦笑，看来，今日来到平等王府，是一个错误的决定。这更像是一个等待了自己四年的圈套。姬长信竟然在王府之内，单是这一点，已经足以说明很多问题了。
　　姬长信看着姬动阴晴不定的脸色，微微一笑，“我知道你在想什么，我也可以给你肯定的答复。没错，当弗瑞、夜殇他们从圣邪战场上回来后，我就一直住在平等王府。因为我们都猜到，你早晚会回来祭奠父母的。只是没想到，这一等就是四年。但这四年你却丝毫没有荒废。只要你愿意，我相信，你会成为自祖先以来，最强大的平等王。孩子，留下吧。家族的责任需要延续，也需要你来承担。”
　　姬动坚定的摇了摇头，“玄祖，我刚才说过，我不能违背父亲的遗志。而且我本身也不适合来承担这份责任。我喜欢的是自由自在的生活，追求强者的境界。如果您强留我，最后留下的，也只会是一具尸体。”
　　姬长信眼中光芒一闪，正堂内顿时空气凝固，“孩子，你在威胁我？”
　　姬动不卑不亢的道：“我只是在阐述一个事实而已。”
　　姬长信强硬地道：“如果我告诉你，就算是留下一具尸体，我也要将你留下呢？不要忘记，姬逸枫就是死在你手中。如果他不死，夜殇也就不会过继给皇室。你自己闯下的祸，本身就应该由你自己来承担。”
　　姬动突然笑了，“玄祖，从任何角度来看，你都不会杀我。最多只是将我软禁而已。您认为，平等王府能够软禁得住我么？除非您每时每刻都跟随在我身边。我不知道该如何说服您，但我可以告诉您，强留下我，对平等王一脉不会有任何好处。为什么您不让我像您一样，成为平等王一脉的保护者呢？平等王的继承权并不一定就会出问题。姬夜殇他也可以有孩子，也可以过继回平等王一脉。又何必非要我来承担这个责任？”
　　姬长信眉头微皱，“看来，你是很难被说服了。你说的对，我不会杀你，会软禁你。我虽然已经老了，但却有的是耐心。来吧，让我看看，这四年来，朝阳兄都教了你些什么。”
　　“等一下，我来帮他说服你。”正在姬长信已经抬起手，准备向姬动抓去的时候，突然间，空间破开，一团浓浓的红色悄然扩散，化为一片片花瓣绽放开来。红裙红发，完美无瑕的烈焰毫无预兆的出现在这平等王府的大堂之中。
　　看到她，姬云生不禁瞋目怒喝，“你是什么人？”说着，就要发动魔技。
　　但是，姬长信却陡然脸色大变，身体一横，挡在姬云生面前，“云生住手，不可造次。”
　　姬云生修为八冠，感受不到太多东西，但他可是货真价实的至尊强者，当烈焰出现的一瞬间，他能感受到太多太多的东西了。所以这位天罡冕下眼中才会出现那么浓重的不可思议。
　　看到烈焰，姬动顿时变得紧张起来，无法使用魔力的烈焰面对至尊强者，这实在太危险了。一步跨出，他已经来到烈焰身边，想要挡在她前面，烈焰抓住姬动一只手，向他微笑着摇了摇头，“放心吧，不会有事的。”


第二百一十四章 我是他的女友
　　烈焰拉着姬动的手，此时姬长信、姬云生才看清烈焰的容貌，尽管他们都身为平等王，姬长信更是一代天罡，至尊强者，可是，当他们看清烈焰时，却都无法抑制内心的震撼，目光略微有些呆滞。
　　烈焰的完美，不只是容貌、身材，还有那无可挑剔的气质，神圣、高贵、深邃、威严，哪怕是身为平等王的他们，也有一种仰视的感觉。
　　尤其是他们发现，当烈焰出现之后，姬动那份淡漠沉稳已经当然无存，眼眸之中，只有浓浓的温情和些许担忧。不论在什么地方，只要烈焰以本来样貌出现，都会立刻成为目光的焦点，此时也不例外。
　　姬长信的目光很快恢复了正常，身为至尊，他对自己的控制能力还是非常强的。目光从烈焰身上扫过，他吃惊的发现，眼前这个女子竟然给他一种看不透的感觉。尤其是她先前出现的方式，竟像是传说中的瞬间传送。
　　“你是什么人？”姬长信沉声问道。
　　烈焰淡然一笑，“我是姬动的女友，我可以代替他来说服你。姬动不能留在这里作为平等王，其实很简单。因为，他和你不一样，九冠，并不是他的极限。”
　　“你说什么？”姬长信大吃一惊，他身后的姬云生也是脸色大变。
　　烈焰的话虽然简单，但这一句九冠并非极限，却给了眼前这两代平等王巨大的震撼。一直以来，在阴阳魔师界，九冠至尊，乃是所有魔师努力的目标，九冠还不是极限，那什么才是极限？
　　烈焰淡然一笑，“九冠，只是你们人类目前所达到的极限而已。圣邪岛如何形成，你们想必都知道。那是第一代天干圣徒所做。可是，你们认为，九冠实力的二十个人，就能创造出圣邪岛那相当于你们帝国一个省的地方么？还有海上的风浪、庞大的海魔兽群，以及那笼罩了整座圣邪岛的万雷劫狱界。这些，都是九冠魔师能够做到的？哪怕是他们凭借十系魔力融合，也不可能留下如此奇迹。之所以出现这样的境况，原因只有一个。因为，当初的一代圣徒，都突破了九冠的束缚，达到了另一个境界。也就是圣阶。”
　　听着烈焰的话，姬云生不禁有些茫然，但姬长信的气息却明显变得粗重起来，注视着烈焰，他几乎是迫不及待地问道：“传说中的圣阶竟然真的存在么？”
　　烈焰缓缓点头，“当然是存在的。只不过，现在你们大陆上，并没有圣阶强者而已。惟有圣邪岛中央五层，统治着整个圣邪岛的五大圣兽，才是圣阶。如果没有他们的存在，你们两片大陆会被隔开这么久？不论是圣邪天平、万雷劫狱界、圣邪通道，这所有的一切，都是五大圣兽力量为源泉支持的。一代天干圣徒创造了圣邪岛，引来了万雷劫狱界，这些都很重要。但是，更加重要的是，他们从神界召唤来了五元素神的坐骑，五大圣兽，这才有光明、黑暗两片大陆多年以来的和平。圣邪之战之所以存在，其意义并不是让你们两片大陆比拼实力。真正的作用，就是历练。历练你们两片大陆上的青年强者，以获得冲破圣阶的机会。这一点，恐怕你们早已不知。哪怕是历代天干圣徒都不十分清楚。”
　　姬长信听的十分专注，姬云生忍不住问道：“那按照你所说，姬动是有可能冲击圣阶的？”
　　烈焰点了点头，道：“是的。圣阶又称为半神阶，其特点，就是混沌之力的拥有。只有拥有了创造性的混沌之力，才有冲击圣阶的可能。这一点，你们都不具有。但是，姬动却已经具有，而且，他已经不只是拥有混沌本源，更拥有了属于自己的混沌之火。他的未来，并不是你们所能想象的。将他局限于此，称为平等王，只会阻碍他对圣阶的冲击。更何况，圣阶，依旧不是他的极限。”
　　“圣阶还不是极限，那是什么？”这一次发问的是姬动自己，烈焰从来没对他说过这些，听到烈焰说自己能够冲击圣阶，他心头火热，圣阶代表的不只是实力，同时也是更加悠久的生命。能够拥有更长的生命力，他自然也能够有更长的时间和烈焰在一起。还有什么比这更令他感到兴奋的呢？
　　烈焰微微一笑，“我刚才说了，五大圣兽，只是五元素神的坐骑，它们只是圣阶，是半神。还不是真正的神。在圣阶之上，自然是神阶。如果用你们人类的魔师等级来衡量。那么，九十九级为圣，一百级为神。一级之差，天地之远。当你能够突破百级，成为神时，那么，你的生命也将变得无比悠久，甚至随时可以离开这个世界，到达真正的神界去。”
　　烈焰的话，带给姬长信和姬云生的只有震撼，尤其是姬长信，他本身就是至尊强者，但多年以来，修为想要再进一步却难如登天，哪怕是至尊强者的他，也不敢肯定是否有超越至尊强者的存在。烈焰的话，就像是为他点燃了一盏明灯。更令他自己惊讶的是，对于烈焰所说的一切，他竟然无法星期半分怀疑。
　　“姬动是你们的后代，如果你们希望，自己的后代能够出现一位圣阶，甚至是神阶强者的话，就不要勉强他做任何事。只有不断历练，不断磨砺，他才能够真正的进步。不知道我这样的解释，两位可满意？”
　　姬长信与姬云生对视一眼，有祖父在，姬云生自然不会多说什么，姬长信略微思考片刻后，向姬动道：“让我看看你的混沌之火。”
　　姬动缓缓抬起自己的双手，浓郁的黑色与白色几乎同时从他掌心中冒起，顿时，整个厅堂之内，一瞬间就被浓郁的火元素所充满了。极致阳火、极致阴火带来的强横属性压制，就算是八冠境界的姬云生也受到了极大的影响。感受着姬动身上散发出的气息，姬云生吃惊的发现，如果不是祖父在此，仅凭自己，恐怕还真的无法将这个孙子留下来。
　　黑与白两色光芒在姬动背后凝结，太极阴阳鱼缓缓出现，盘旋着来到姬动面前。此时此刻，姬动的双眸已经完全变成了晶莹的白色，只见他眼睛一亮，一缕白色火焰已经从那阴阳鱼正中的位置冒起，足足升腾尺余。也就在这白色火焰出现的一瞬间，厅堂内的所有火元素全部荡然无存。不仅如此，一股浓浓的精气冲破厅堂，直入高空。
　　姬动的全身，都如同玻璃种翡翠一般，变得晶莹剔透，那浓浓的精气在半空之中就像是一张无尽吞噬的大口，疯狂地吸收着空气中所有种类的魔力元素。
　　中正平和，浩然、浩瀚，浩渺如烟，圆融的混沌之气，将姬长信、姬云生全部笼罩在内。
　　那并不是威压，更不具有任何破坏力。有的，只是无尽的创造。姬长信分明感觉到自己多年迟滞不动的魔力似乎被触动了，隐隐有百尺竿头更进一步的感受。那奇妙而玄奥的混沌之意令他充满了渴望。
　　姬云生的感觉就更加明显了，体内八冠魔力不受控制的自行运转起来，疯狂而贪婪地吸收着混沌之力带来的纯粹魔力。
　　魔师总会那拥有三百六十五块混沌青砖的三层姬云生也去过，可是，与那里相比，此时这厅堂内的混沌元素至少要浓郁上百倍。如果在这种环境下修炼，姬云生可以肯定，自己用不了十年，就有突破到至尊九冠的机会。
　　与此同时，中原城内，所有八冠以上的魔师都抬头看向天空，尽管空中什么都无法看到，但那浓郁到极致，充满了浩瀚博大，创造万物气息的混沌波动，令他们每个人都不愿放过。点燃混沌，是所有魔师的梦想，他们都在深深地注视着那混沌的波动，体悟着混沌带来的种种感受。
　　魔技总会，一名看上去年约三巡，身穿黑色长袍的老者站在楼顶之上，目视着那混沌精气冒起的方向，脸上忍不住流露出一丝骇然之色，“平等王府，姬长信。难道，难道你已经领悟了混沌的奥妙？我费尽心机，想要得到魔师总会的三百六十五块混沌青砖，可是，你却还是走在了我前面。”
　　天干学院院长、首席董事姬铭瑄，站在学院的操场上遥望天空，此时，他的脸色面如死灰，难看至极，“大哥啊大哥，你终于领悟了混沌奥妙么？看来，我皇室一脉，真的要被平等王一脉所替代了。为什么，你总是能够走在我前面。你已领悟混沌，可我却还未冲至九冠。”
　　混沌精气悄然收敛，中原城依旧是那繁华的大陆第一城，似乎什么都没有发生过似的。
　　姬动面前的阴阳鱼已经消失，他的脸色显得有些苍白。尽管他已经领悟了灵魂之火，但像这样毫无保留的释放出混沌之力，还是令他极为疲惫。而他也只能将这混沌精气释放出来而已，并不能操控混沌，令它成为自己的战力。那是至少要九冠以后才可能达到的了。
　　烈焰看着姬长信，淡然道：“混沌之力，是开启一切瓶颈的钥匙。有了混沌之火，只要积累足够，姬动就能一步步冲破所有关卡，成为真正的圣阶。别的我想不需要我再多说了。希望你们也能好好体悟这圣阶的奥妙。姬动，我们走吧。”
　　姬长信、姬云生都没有阻拦，他们甚至还让开了路，姬动已经用能力证明了，自己有通往圣阶的本钱。与成为圣阶强者相比，平等王的王位又算得了什么呢？一旦姬动圣阶突破成功，那么，平等王一脉，很可能就不只是中土帝国的平等王，更会是整个大陆的平等王。
　　姬动没有着急离开，目光看向姬云生，“爷爷，在走之前，我想去拜祭一下父母。尽人子之道。”
　　姬云生点了点头，沉声道：“我现在就带你去。虽然你不愿意认祖归宗，留在王府。但从现在开始，你就是平等王府的一份子。平等王一脉所属，将毫无保留的支持你。不论你需要什么，只要本族能够做到，必定支援。”
　　姬云生身为平等王，何等老辣。在感受过姬动散发出的混沌之火气息后，他当机立断，立刻做出了全力支持的决定。姬动能否成为圣阶，已经不只是他一个人的事，更关系到平等王一族的辉煌。
　　听了姬云生的话，姬动不禁心中一动，如果有平等王的支持，森妖一族的迁徙，可以说是水到渠成。只要进入中土帝国境内，就不会出现任何问题了。
　　姬长信没有跟来，烈焰也重新返回地心世界去了，对于她那神奇的传送内力，姬长信、姬云生都没有多问。
　　在姬云生的带领下，姬动跟随着他一起来到了平等王府后院。这里虽然没有任何美丽的植物，但却有着一个单独的小院子。姬云生告诉姬动，这是历代平等王思考事情的地方。院子里，地势并不平坦，而是有一个小小的山包。而姬动的父母，也就葬在这里。
　　坟墓的修建并不华丽，墓碑上只刻着姬氏子孙及妻几个字。不知道为什么，或许是受到这具身体的影响，看到这墓碑，姬动的双眼不自觉的湿润了。噗通一声，跪倒在墓碑之前。重重的磕下三个响头。
　　“父亲，母亲，孩儿一切安好，你们安息吧。”跪在那里，姬动一动不动，泪水不受控制的流淌而下。脑海之中，幼年记忆不断在脑海中出现，和父母相比，原本的姬动岂不是更加不幸，他的父母至少爱过，可他呢？如果不是李解冻的灵魂来到这个世界，依附在他身上，他早就已经不复存在。
　　这一跪，就是整整一个时辰的时间。与其说是拜祭，到不如说是姬动再想以前的一切告别。


第二百一十五章 金鹰商会的报复
　　姬云生始终默默的站在姬动背后，静静地注视着他，眼眸中的深邃早已被悲伤和沧桑所替代。他没有开口，只是静静地陪在姬动身边。
　　一个时辰，就这么过去了。当姬动重新站起时，他脸上的泪水已经擦干。再见吧，以往的一切，从现在开始，姬动已经是全新的姬动。以往的种种，都在先前这一个时辰中告别。
　　转过身，姬动看向姬云生，“爷爷，既然您愿意支持我。那么，我有一件事相求。”
　　姬云生很好的掩饰了眼底的悲怆，点了点头，道：“你说。”
　　当下，姬动将自己在生命之森中遇到的一切简单的说了一遍。
　　听完他的讲述，姬云生沉吟道：“你的意思是，要将森妖迁徙到地灵山脉之中？地灵山脉内，魔兽众多，甚至还有十阶魔兽的存在。弱小如森妖，能够在那里生存下来么？”
　　姬动道：“这件事就由我来解决吧。地灵山脉之王，是我的朋友。”
　　姬云生深深地看了姬动一眼，道：“那好。只要你将森妖一族带入中土帝国境内，在进入地灵山脉前，他们的安全我可以负责。”
　　接下来的半个时辰，就在父母墓前，姬动与姬云生仔细的商量了其中细节，第一次与姬云生深入的交流，姬动才真正明白平等王一族再中土帝国的势力有多么庞大。而姬云生也用实际行动向他表明了对他的全力支持。
　　“森妖一脉如果能够顺利迁入地灵山脉，对帝国来说，绝对是好事。生命之源我早有耳闻，价值尤在晶核之上。一小瓶生命之源，就曾经卖到过七阶晶核的价格。而且现在因为森妖拒绝交易，这个价格还在成倍的上涨。你告诉森妖一族，如果今后他们想要卖出生命之源的话，我全部收了。价格随他们开。”
　　姬动点了点头，在中土帝国又平等王一族护佑，在地灵山脉有朱雀的庇护，森妖一族只要迁徙成功，这个种族必能延续。自己也算是了却了这份心事。
　　没有在平等王府过多的停留，姬动谢绝了姬云生留他吃饭的好意，告别这位平等王，离开了王府。这次前来拜祭父母，获得的收获比他想象中还要大得多。
　　凭借之前在魔师公会贩卖晶核得到的五万金币，姬动取回了自己订购的两种烈酒，今天的要做的事，他基本算是完成了。
　　此时，日头过午，姬动的肚子也不知不觉间有些饿了。事情处理的差不多了，他本来打算明天一早再返回地灵山脉，现在看来，时间可以提前一些。这件事早些解决，他也能安下心来与烈焰继续在大陆游历。
　　他并没有去天干学院寻找弗瑞，如果见到师兄，恐怕游历的计划就要破灭了，在路上简单吃了点东西，就直接返回了住处。略作休息后，退了房间。出城而去。
　　姬动当然不会担心烈焰找不到自己，两人心灵相通，不论他在那里，烈焰都能准确把握他所在的位置。出了城，直奔地灵山脉而去。
　　出城十里，凤舞龙蛇变展开，张开双翼腾入空中，凭借他的飞行速度，只需要半个时辰的工夫，就能进入地灵山脉境内。
　　这半个时辰姬动可不愿意浪费，认准方向后，一边向前飞行着，一边取出那本名为融合神技的古书看了起来。
　　融合神技，记载的就是如何将同属性拥有魔力的物品暂时融入自身的一种方法。这种方法看上去并不复杂，第一页总纲上记载的就是融合神术的作用和原理。
　　融合神术，是通过自身魔力，借助魔力之源，利用自身元素化，从而如同朱雀手镯这些储存魔器一样，进行对同属性魔力物品的存储。隐藏于自身之中，可以令魔力装备变得更加安全。能够融入体内物品的多少，根据魔师本身的魔力来决定，而修炼融合神术的基础，就是五冠元素体修为。而维持融合神术，不但要消耗一定的魔力，同时也要消耗大量的精神力来控制。尽管魔力物品融入身体后就不用再维持元素体状态，也同样需要一定的魔力维持平衡。
　　这些对于姬动来说，都不算什么问题，凭借着自己的混沌本源、灵魂之火，他的魔力补充速度是普通魔师数倍，融合神术这点消耗几乎可以忽略不计，再加上庞大的精神力控制，他足以融合更多的东西到自身之中。
　　前往地灵山脉这飞行的半个时辰中，姬动几乎全部都用在了看书上，一本融合神术，不过十几页而已，姬动已经将其全部牢记。
　　看完这本书，姬动对融合神术的创造者不禁大为钦佩，书中记载的各种魔力运行路线极为巧妙。在这样的路线运行下，人体仿佛就成为了一个能够吞噬一切的大漩涡。唯一的缺点就是需要极为庞大的精神力来控制。姬动估计，只要经过一段时间的练习，他就能够很好的操控这个技能了。
　　半个时辰就在看书和领悟中很快度过，姬动像上次来时一样，直接飞入地灵山脉范围之内，凭借着凤凰翎的气息，直入中央区域，来到了朱雀洞府。
　　清亮的凤鸣声响起，一道红光骤然冲出，直奔姬动而来，姬动哈哈一笑，张开双臂，抱住了扑上来的火儿。
　　“火儿，轻点，你不知道你最近体重又长了么？”保住火儿的身体，姬动忍不住笑道。
　　火儿现在的身体已经和朱雀差不多了，如果不是在战斗的情况下，从外表看，她与母亲也并没有太大的差别。唯一的不同，就是气息了。不过，依照她现在的身体生长速度，下次再进化后，恐怕体型就要超过母亲了。毕竟，她是蚀日凤凰，而不是朱雀。
　　火儿将头不断在姬动脸上蹭着，那亲热的样子比她见到母亲时丝毫不差，虽然只是分别了两天而已，但她这么多年都没离开过姬动身边，骤然分开，令这小家伙十分不适应。
　　和火儿一起回到朱雀洞府内，姬动得到了朱雀带来的好消息。朱雀召开魔兽大会后，出乎意料的是，地灵山脉中所有六阶以上魔兽全部同意森妖的迁徙。原因很简单。由于多年以来，人类进入地灵山脉与魔兽之间的战斗，对地灵山脉的生态产生了极大的破坏。现在已经有很多山都变得光秃秃的，毫无生命迹象。生态环境遭到破坏，魔兽们的生存空间就被不断挤压。朱雀凭借着姬动留下的生命之源，很轻易地就征服了所有魔兽的心。并且达成统一意见，森妖迁徙到地灵山脉后，将受到所有魔兽的保护。
　　这本身就是一件互惠互利的好事，森妖完全有能力改善地灵山脉中的生态环境，令这里的魔兽生活得更好，何乐而不为呢？二十万森妖虽然不是个小数目，但地灵山脉幅员辽阔，容纳他们根本不算什么。
　　姬动本打算将火儿依旧留在朱雀身边，自己去引领森妖前来，但火儿却执意不肯，不愿再和姬动分开，令朱雀又好气又好笑的感叹了一句女大不中留。没有多做耽搁，姬动当夜就带着火儿离开了地灵山脉，返回生命之森。
　　生命之森。
　　“报——，大长老，不好了，不好了，敌人又来了。”一名森妖充满惊恐的冲到正在指挥森妖们做迁徙准备工作的大长老奥多姆面前，直接扑倒在地，急声喊道。
　　“什么？”奥多姆心中一惊，这几天以来，他都在紧锣密鼓的布置着森妖们的工作，各个部落的长老整合着族人们，收拾可以带走的一切，尤其是一些珍贵的种子，都必须要带走。为了给姬动减少麻烦，奥多姆特意让族人们采摘那些能够存放时间较长的各种天然食物，以备路上实用。准备工作进行的有条不紊，再有两天时间，也就差不多能够整合完毕了。
　　姬动离开前说七到十天会返回，奥多姆准备将族人们先调集到生命之森西部，等待姬动回归，只要他一回来，立刻就能出发。可谁曾想，姬动这才离开了不到三天，敌人就又来了。
　　“冷静一点，来的都是什么人？”奥多姆沉声问道。
　　那名森妖正是塔姆部落中的族人，声音颤抖着道：“还是上次那些人，而且这次他们更加凶恶了，比上次的数量很要多。正朝着这边杀过来，我们的族人死伤惨重啊！这些人类实在是太凶残了。”
　　奥多姆毕竟是森妖一族最具权威的长者，心念电转之间，立刻下达命令，“快，叫加索带领大森妖军团迎战，各部落族人，向我靠拢。”
　　森妖们快速传令去了，奥多姆抬头望天，脸上流露出一丝苦涩，眼神中更多了几分绝望，心中暗叹：伟大的自然女神，难道真的是天要亡我森妖一脉么？刚刚有了生存的机会，强敌再至。拯救我们的王至少要七天才能返回，一切，恐怕都要来不及了。为什么，这究竟是为什么？
　　惨叫声，此起彼伏般在生命之森中响起，越来越多的森妖倒在他们生活、生长的生命之森中。再次出现的敌人确实依旧是金鹰商会，而且，这一次，他们调集的力量更加恐怖。
　　卢卡尔一脸阴沉的骑在荆木魔龙背上，此时他这荆木魔龙的样子依旧显得有些萎靡，当初被姬动至阳灭神击震碎的尾巴已经长出一截，但想要恢复到最佳状态，显然不是一时半会儿能够达成的。
　　这一次金鹰公会再临生命之森，带队的已经不再是商会副会长卢卡尔，卢卡尔和他那一众金鹰公会魔师旁边，是一队千人组成的队伍，这一千人中的百分之九十，都是身穿青色全身铠，骑在身长四米，高两米的地蜥龙背上，手持四米长枪，充满了凛冽的杀气。而最前面的一百人，铠甲更要厚重许多，他们骑乘的地蜥龙，也要大上一些，足有五米长，两米五高。这最前面的一百人，分明都散发着浓烈的魔力波动。
　　地蜥龙只不过是一种不算强大的三阶魔兽而已，但它们却是一种全地形魔兽，别说是森林，甚至可以轻松的通过沼泽，连爬山也不再划下。可以说是相当不错的坐骑。那些身长超过五米的，更是地蜥龙的进化种，大地蜥龙，四阶魔兽。
　　这批青色全身铠罩体，走在最前面的十一个人，更显现出了强大的气息，其中十人，全部骑乘着身长八米，高三米五的地蜥龙王，地蜥龙王最大的特点，除了身体大小之外，就是他们肋下的双翼。这是一种地空两栖魔兽。六阶，实力相当强悍。而最前面的一人，全身穿着闪耀着翡翠般光彩的全身铠，手中长枪长达七米，同样也闪耀着翡翠光芒，跨下坐骑，乃是一头地蜥龙血脉中最顶尖的存在，八阶翡翠地蜥龙。
　　卢卡尔就跟在这个人身边，偶尔目光向这个人看去时，立刻就会流露出恭敬之色。
　　如果说金鹰商会原本那两千多人的队伍，已经是相当强大的存在，阵容严整，实战经验丰富。那么，和眼前这一千身穿全身铠，拥有地蜥龙坐骑的队伍相比，他们简直就像是一群乌合之众。
　　这一千人，可不是金鹰商会的精锐，而是整个东木帝国中精锐中的精锐，被称之为灭绝军团。尽管大陆上没有任何一个国家能够拥有全部由魔师组成的军团，但是，这灭绝军团本身的实力，绝对能排在同等数量情况下，大陆的前三位。
　　灭绝军团整编一共只有五千人。但却消耗了东木帝国极大的国力。为了这个军团的补给，东木帝国特意开辟出一片地域专门培养魔兽地蜥龙。因为地蜥龙乃是拥有龙族血脉的魔兽中最为温顺的一种。只要从小培养，哪怕是没有契约的存在，充当坐骑也毫无问题。


第二百一十六章 灭绝军团
　　卢卡尔上次带领金鹰商会进入生命之森猎杀后，铩羽而归，他当然不会就此甘心。退出生命之森后，立刻命令所属驻扎修整，他自己一个人回了东木帝国首都，去见东木帝国天禄亲王。
　　天禄亲王一听卢卡尔竟然是被一个人给打退的，顿时大为震怒，将其怒骂一顿。向卢卡尔下达了死命令，这一次，不但要劫掠，而且要将森妖一族彻底毁灭。击杀其有战斗能力的族人，掳掠森妖，带回首都圈养。只要能够圈养这些森妖，还怕以后没有生命之源么？
　　由于任务的改变，再加上天禄亲王对卢卡尔的不信任，这次，他秘密派来了灭绝军团五分之一的力量。天禄亲王在东木帝国虽然不能像平等王在中土帝国拥有那么大的权威，但也可以说的上是权势滔天，这灭绝军团直属皇室，正是由他来直接指挥。秘密派遣出一千人很难被人发现。这一千人组成的灭绝军团战斗力，足以媲美十个军团。要知道，东木帝国在他们身上花费的金钱也足以装备十个整编万人军团了。
　　灭绝军团中，等阶分明，启程四米长普通三阶地蜥龙的，都是由士兵中精挑细选出的精锐，为普通战士。相当于是重装甲士兵的升级版。凭借驯服的四阶地蜥龙配合，就算是遇到一般三阶以下的魔师他们也能抗衡。他们身上的甲胄也都有一定的魔力抵抗作用。再加上整体战阵配合，这已经是一只极其强横的力量了，是灭绝军团中的灭绝重骑兵。
　　而那些骑乘四阶大地蜥龙的百人，可就都是魔师了，至少要三阶以上修为的魔师，加入灭绝军团后，才有骑乘大地蜥龙的资格。他们每个人都可以统帅十名普通灭绝重骑兵。被称为灭绝战师。而最前面那十名骑乘地蜥龙王的强者，就是灭绝军团的中流砥柱，灭绝战将了。他们与自己的坐骑已经签订契约，是为六冠天士级强者。每个人也可以统领十名灭绝战师和一百名灭绝重骑兵。至于骑乘翡翠地蜥龙王，身披翡翠战甲的，那就是灭绝军团五大统领之一，有灭绝战神之称的八冠甲木天尊陈龙傲。眼前这一千人，全部听从他的指挥。
　　五大灭绝战神统领，各领一千人，多年的磨砺、争战，令他们绝不只是表面等级看上去那么简单。联合合击，彼此配合。别说是一千人，哪怕只是其中的一百人，也能够轻松将眼前金鹰商会这些人剿灭。
　　灭绝军团，乃是东木帝国最为核心的力量，仅次于东木帝国皇帝所掌握的由百名六冠以上魔师组成的东帝军。天禄亲王这次派遣这样的一支队伍前来，可见他要得到生命之源，彻底毁灭森妖一族的决心。
　　此时，随着金鹰商会大军的推进，动手的都是金鹰商会的那些人，灭绝军团处于核心位置，地蜥龙在静默中前行，它们那冰冷的目光配上灭绝重骑兵的森然杀气，连金鹰商会的人都不愿意与他们靠近。
　　卢卡尔跟在陈龙傲身边，自然恭敬有加。尽管他也是七冠天师级强者，可是当着有皇族血脉的五大灭绝战神之一，他也不敢造次。要知道，陈龙傲本身的爵位就是伯爵。如果不是天禄亲王与他私交甚好，这样让灭绝军团出私活根本就是不可能的。
　　头盔面罩收起，端坐在翡翠地蜥龙王背上的陈龙傲露出了本来面目，此人看上去不过年约四旬，相貌刚毅，线条分明。而实际上，他的年纪早已超过了六十。脸上流露出一丝不耐烦的神色，对于周围的血肉横飞，他根本没有一点反应，扭头看向卢卡尔，冷冷地道：“这就是令你们铩羽而归的森妖一族？连普通人都不如的弱小种族，也需要我们灭绝出手？”
　　进入生命之森后，至少已经有上千名森妖被杀，金鹰商会一行三千余人根本就没有遇到一点有效的抵抗。
　　卢卡尔神色有些尴尬地道：“仅仅是森妖，当然不算什么，他们最多就是数量多一点而已。就算是那些有点魔力的大森妖，也不可能是我们的对手。只是，上次我们遇到了两个人。一男一女，那女子从始至终都没有出手。动手的只是那个男的。此人的魔技极为可怕。虽然魔力看上去只有六冠级别。可在攻击时，却对我产生了强烈的属性压制。连我也不是他的对手。而且出手极其强横霸道，很难抵挡。如果不是凭借魔技卷轴，恐怕我已经……，您看我这荆木魔龙的尾巴，就是被他一掌击碎的。”
　　听卢卡尔这么一说，陈龙傲到被引起了几分兴趣，“这个六冠魔师是什么属性？”
　　卢卡尔道：“他的属性我也说不清楚，他是火系魔师，在开始的时候，他身上爆发出极其恐怖的攻击力。竟然像是至尊强者才能拥有的极致阳火。可后来，他施展了一种技能后我又觉得有些不对。好像在那极致阳火之中，还透露出几分冰冷的黑色火焰。正是因为判断不清对方的实力，我方魔师又损伤惨重，我才立刻下令撤退的。”
　　“哦？”陈龙傲略作思索，“你确定是极致阳火？”
　　卢卡尔点了点头，道：“几乎可以确定。如果不是极致魔力的话，以他六冠的实力，又怎么可能对我产生属性压制呢？”
　　嘴角上带起一丝冰冷的微笑，陈龙傲缓缓点头，“这样看来，倒是有点意思了。听说，天干学院曾经出了一名奇才，阴阳双火系魔师，参加了圣邪之战。根据我们得到的消息，这个人在圣邪战场上发挥了极其重要的作用，实力惊人。他的火系魔力，很可能是极致双火。你遇到的这个青年，很可能就是这个人。不过，四年前的圣邪之战时，他还不到五十级。短短四年时间，竟然就冲破了六十级瓶颈么？”
　　卢卡尔心中一惊，“您知道这个人？”
　　陈龙傲的神色略微凝重几分，“嗯。这个小子本身并不如何可怕。就算他自身属性再强，终究也不过刚刚六冠而已。但是，在他背后的势力却相当可怕。他的师祖，乃是当今天下唯一一位胜光冕下阴朝阳。惹到了他的话，恐怕亲王殿下也吃罪不起。”
　　卢卡尔愣了一下，“这可怎么办？”
　　陈龙傲没好气的道：“亲王殿下也真是的，早不说清楚情况。卢卡尔，你记住，如果这次我们再遇到这个小子，你带领着你手下这些六冠以上的魔师不用做别的，给我盯死他，务必不能让他逃走。杀他的事，就交给我了。”
　　卢卡尔眼中流露出一丝寒光，比出一个手势，“您的意思是，杀人灭口？”
　　陈龙傲淡淡地道：“就算是至尊冕下，也不可能有天眼通，人死了，他又怎么会知道？”
　　卢卡尔明显放松了几分，“全都仰仗天尊大人了。”
　　陈龙傲当仁不让的接受了卢卡尔的恭维。正在这时候，原本不断出现的森妖突然像是消失了似的。陈龙傲眉头微动，朝着生命之森深处看去。
　　刹那间，数千名森妖从森林深处一涌而出，与之前被杀的森妖相比，这些森妖的体格要健壮的多，几乎可以和人类相比了。走在最前面的二百多人，分明散发着魔力波动。当先一个，正是曾经触怒姬动的大森妖军团统帅，森妖长老加索。
　　有了上次被袭击的经验，加索带领着大森妖军团始终做好了战斗的准备，得到奥多姆那边传来的消息后，立刻整军出击。此时这几千人，可以说是森妖一族中战斗力最强的队伍了。
　　当加索一眼看到骑在翡翠地蜥龙王背上的陈龙傲时，脸色顿时变了变。灭绝军团铺天盖地的气势，令他心中一阵发冷。仿佛有一片死亡之气已经笼罩而至，随时都会夺取他的生命似的。
　　完了，恐怕我族真的要完了。加索大脑出现了短暂的空白，但是，他很快就清醒过来。手中握住的青色法杖缓缓抬起，指向金鹰商会一方，怒喝道：“尔等人类，为何要侵入我家园，杀我族人？”
　　卢卡尔冷冷地道：“这个世界，是人类的世界，这里，是东木帝国的领土。你们森妖这些低贱的种族，竟然敢以破坏生命之森为理由拒绝与我们进行交易。你们这个种族已经不该再存于世间了。那天的小子呢？叫他出来。”
　　对于姬动，加索心中始终不服，他一直都认为，如果那天他和他的大森妖军团在，塔姆部落根本不会死伤那么惨重，姬动不过是一个人，就算他再厉害，能和自己手下几百名森妖魔师相比么？
　　手中法杖高举，加索怒喝一声，“族人们，为了保护我们的家园，保护我们的亲人，将这些可恶的人类赶出我们的家园吧。冲啊！”
　　在他的带领下，二百余名拥有魔力的大森妖同时释放出自己的魔力，与几千名壮年森妖一起，宛如铺天盖地般朝着金鹰商会这边冲了过来。
　　绿色的箭矢在空中飞舞，那是森妖以藤蔓和坚硬的铁木制成的简易弓箭，他们射箭的准头并不如何高明，但胜在人多，大片的箭雨扑面而去。
　　卢卡尔正要率人动手，却被一柄沉重的龙枪挡在面前，陈龙傲冷冷地道：“这应该是森妖的主力了吧。不用浪费时间，灭绝所属，杀无赦。”
　　锵、锵、锵，三声金属脆鸣同时响起。
　　第一响，是灭绝军团的重骑兵们摘下长枪的声音；
　　第二响，是他们将长枪高举过头顶盔甲发出的声音；
　　第三响，则是长枪收于身侧，枪尖前指，身体下伏所发出的声音。
　　灭绝一军，千人重骑，竟然就只发出了这三声铿锵脆鸣，没有半分杂音出现。哪怕是见惯世面的卢卡尔，也不禁微微色变。心中暗想，灭绝军团，果然不愧是东木第一军团，足以纵横大陆的实力。
　　陈龙傲并没有动，他手中那七米龙枪斜指前方，庞大而凌厉的气势，伴随着恐怖的生命气息爆炸般释放，如果说灭绝军团是一柄无坚不摧的利刃，那么，毫无疑问，他此时所发出的气息，就是这柄利刃的尖锋。
　　十名灭绝战将，各自带领自己手下百人，瞬间分成十队，以雷霆万钧之势悍然前冲。面对森妖射来的箭矢，他们根本无视，全身重铠又岂是这些制作简单的普通弓箭所能射破的？跨下地蜥龙只需要微闭双眼，凭借着身上厚实的角质层，也同样能够轻易抵挡住箭矢的射击。
　　卢卡尔脸上变色，对面的加索此时就是脸色苍白了，作为森妖一方的最高统帅，他所承受的压力毫无疑问也是最大的，在森妖一族中，他还有些本钱，是森妖一族最强的魔师，修为也达到了六冠，可惜，他却没有魔兽坐骑。面对灭绝战神陈龙傲骤然爆发出的恐怖威压，他只觉得似乎有一柄大锤重重地砸在了胸口上一般。刚刚凝聚起的气势顿时被破坏无遗。
　　但是，在这个时候他根本不可能选择退缩，森妖生性善良、懦弱，如果他都退缩了，好不容易组织起的抵抗力量必将冰消瓦解。
　　那真的是人么？眼看着一头头高大的灭绝重骑兵悍然冲来，在加索和一众森妖眼中，这些人就像是来自地狱魔神一般的存在。他们的气势是那么的强大，他们身上的铠甲是那么的厚重坚实。一根根箭矢，不断被那厚重的铠甲弹起再飞落。那健壮的地蜥龙在这大森林中加速，竟然丝毫不受阻挡，那一柄柄锋锐的长矛，带着森然寒气和浓浓的甲木魔力骤然而至，直指森妖军团核心。
　　绝望、冰冷、无助，种种情绪在森妖军团中蔓延，一个个魔技，在空中绽放……


第二百一十七章 千人千龙叠加组合技
　　灭绝军团冲锋了，带着浓郁的血腥气息，带着强悍而冰冷的杀机，向森妖军团发起了死亡冲锋。
　　面对这样的冲锋，森妖军团这些根本没有什么实战能力的大森妖们能做什么呢？他们只能拼尽全力去抵抗。
　　一个个远程魔技拼命丢出，在这充满生命气息的大森林中，他们的魔力还是能够得到不小增幅的。
　　可惜，他们面对的是东木帝国最强大的灭绝军团，同样是属于东木帝国，灭绝军团的每一名战士，他们也同样都是木属性的存在，而且是最为纯粹的木属性。这充满生命气息的大森林，也同样会对他们起到一定的增幅作用。
　　一层层青光瞬间从地蜥龙身上涌起，哪怕是甲木属性三阶的普通地蜥龙，散发出的青色护罩也足以将自己背上的骑士笼罩在内。
　　灭绝重骑兵们大喝一声，手中长矛前指，从地蜥龙身上释放出的魔力瞬间融入到他们身体之内，他们并不是依靠那护罩防御，而是将那护罩中的所有魔力，全部与自身融为一体，高举起了他们手中的长枪。
　　冲锋在最前面的十名灭绝战将，手中长枪高举过头，一道道青光从他们的长枪中迸发而出，他们任何一个人的单体实力都要远在加索之上，更何况还有跨下的地蜥龙王作为辅助。那一道道青光，就像是一层充满死亡和杀戮气息的地狱魔枪一般直刺苍穹。
　　森妖军团这边发出的魔技，根本没有一个能够接近灭绝军团的，所有魔技在那一道道刺目的青光之中全部陨灭，而也就在这时候，空中的近千道青光完全荣威一体，化为一柄巨大的青色长枪破空直刺。
　　恐怖的一幕出现了，宽两百米，长千米范围之内，生命之森中的所有树木、灌木、青草，在这一刻瞬间枯萎。它们的生命力竟然全被那巨大的青色长枪所吞噬。在那恐怖的魔力震荡下，这些枯萎的植物顿时化为齑粉，在这生命之森中，赫然出现了一片巨大的空地。
　　卢卡尔几乎是脱口而出，“同系叠加魔技。这，这是……”
　　陈龙傲有些不满地哼了一声，“杀鸡用牛刀。看来，这些小子是被敲打的太少了。”
　　青色，这对于森妖来说，是何等亲切的颜色，但此时此刻，他们眼中却只有青色的恐惧。那长度足足超过百米，散发出青光笼罩了不知道多么庞大的面积，下一刻，那青色的巨大长枪已经横空出世。伴随着六名灭绝战将手中长枪的前指直刺而出。
　　加索只觉得青光在眼前瞬间放大，但是，他却已经感觉不到恐怖，全身轻飘飘的，仿佛混不受力一般。过往的种种，不断在脑海中浮现，青色的光芒，充满生命气息的庞大魔力，令他仿佛已经回到了大自然的怀抱之中。下一刻来临的，就是无尽黑暗。
　　百米青色长枪所过之处，地面上留下的，是一道深五米，宽五十米，长度近三公里的巨大沟壑。
　　加索带来的近五千名森妖，百分之八十全部陨灭在这沟壑之中。剩余的人，不是受到余波震荡重伤，就是已经被吓傻了。对于他们来说，这简直就是如同神技一般的存在。
　　被吓到的不只是深受其害的森妖们，哪怕是金鹰商会所属的那些魔师和普通战士，也已经一个个都愣在那里，有的人双腿在筛糠，有的人全身已经被冷汗湿透，还有些胆小的居然尿了裤子。
　　恐怖，实在是太恐怖了。那一瞬间，那巨大的青色长矛所爆发出的攻击力，将甲木系的生命气息提升到一个无法形容的极限，竟然达到了否极泰来的效果，化生为死，数千条活生生的生命，就被这一矛带走。空气中甚至没有多余的血腥味儿留下，只有那寂灭般的死气。长枪在地面上留下的沟壑，完全是灰色的。象征着死亡的灰色。
　　灭绝军团千名战士仿佛早已习惯了眼前这一幕似的，他们甚至没有流露出半分疲惫之色，迅速组队，转眼间又恢复了整齐的阵型，汇聚在陈龙傲身后。
　　如果说刚来的时候，金鹰商会的人还对高傲的灭绝军团有些不屑，甚至是嫉妒。那么，此时此刻，这些金鹰商会的人，连大气都不敢喘上一口。一些有些见识的魔师知道，刚才那一击，已经不再是普通技能。如此杀伤力，如果刚才站在正面的不是森妖军团，而是他们金鹰商会这些人，他们能够抵挡得住么？答案必然是否定的。换作他们，结果也不会有丝毫改变。而这只不过是一枪而已。
　　陈龙傲的神色中并没有流露出半分得意，仿佛这一切都很正常，本该如此似的。卢卡尔的目光早已呆滞了。嘴唇翕动着，半天说不出话来。
　　陈龙傲瞥了他一眼，嘴角处流露出一丝淡淡的不屑，“如何？我灭绝军团的寂灭魔枪威力还可以吧？”
　　卢卡尔这才醒悟过来，“天尊大人，刚才，刚才这是超必杀技？”
　　陈龙傲傲然道：“当然。融合了一百一十名魔师，一千头地蜥龙王、大地蜥龙、地蜥龙的魔力发出的叠加攻击，如果还不是超必杀技，又是什么？坦白告诉你，这样的超必杀技，可以随便秒杀任何八冠以下，或者是没有拥有超必杀技的八冠魔师。而这对于我们灭绝军团来说，才不过是军团战技之一。你以为，各国皇室能够拥有的是怎样的力量？我们灭绝军团全部五千名战士，每年都会在圣邪通道那边轮换。我们不只是帝国最强大的力量所在，同时也是整个大陆最锋利的长枪。小小森妖，能够死在寂灭魔枪之下，是他们的荣幸。”
　　卢卡尔以前只是知道灭绝军团的存在，而此时此刻，他才真正明白，灭绝军团强大到了怎样的程度。同系叠加魔技，听上去简单，同系魔力嘛，组合起来容易得多。事实上，在魔师之中，也确实如此。同系魔技叠加形成的组合技，是威力最小的一种组合技，但也是最容易施展的。
　　可是，如果将一千股力量叠加在一起，这是一件容易的事么？这需要多么协调的配合？多么整齐划一的魔力释放？哪怕出现一分差错，这个技能也将出现破绽。灭绝军团不只拥有着最为精良的装备，这每一名灭绝重骑兵、灭绝战师、灭绝战将以及眼前这位灭绝战神，都不知道经过了多少苦练，才能拥有这样的实力。这真是一只太可怕的力量了。此时的卢卡尔，对于这次扫平森妖一族再也没有半分的不确定。别说那个六冠的小子，恐怕就是有一位至尊强者在这里坐镇，眼前这千人灭绝军团在陈龙傲的带领下也未必就没有一拼之力。
　　卢卡尔的想法还真有几分正确，灭绝军团成立之后，五个千人大队的假想敌就是至尊强者。这千人千兽叠加组合技的目标也是针对至尊强者。当然，能否与至尊强者抗衡，至今他们还没有试验的机会。在魔师界有这么一句话，一冠到八冠易，八冠到九冠难。也就是说，八冠和九冠之间的差距，甚至要比一冠和八冠之间的差距还要大。大陆上，已经很久没有至尊强者的全力战斗出现过了。
　　还活着的森妖，除了极少数反应快的能够转身逃跑之外，绝大多数都死在了金鹰商会的人手上。卢卡尔对森妖有着很深的了解，当然知道眼前这几千名森妖可以说是整个森妖一族中全部的战斗力了。两百多名森妖魔师，一扫而空。全部陨灭在灭绝军团的千人千龙叠加组合技之下。这森妖一族还有什么能够抵挡的力量呢？而那个年轻的六冠魔师也并没有出现，想必是已经离开这里了。能够不和他打交道当然是最好的，毕竟，人家背后有两名至尊强者的存在，就连陈龙傲，也没有执意寻找那个年轻人的意思。
　　金鹰商会与灭绝军团开始加速进入生命之森内部，而路上他们所遇到的森妖却越来越少。原因他们当然不知道，为了迁徙，大多数森妖都已经集中到生命之森西部去了。而生命之森内面积广阔，一时间他们想要找到森妖的主要聚集区，还需要一定的时间。
　　“什么。加索，加索和大森妖军团全军覆没。”奥多姆长老全身颤抖，哇的一声，喷出一口鲜血，如果不是身边的森妖扶着，他恐怕已经摔倒了。
　　前后不过一个时辰，森妖通过特殊的方法传回噩耗，族中全部的战斗力量，竟然如此之快的就……
　　奥多姆脸上已经不再是痛苦之色，而是绝望，按照这样的速度，那些人迟早会来到这里。到了那时候，自己的族人，恐怕就真的要灭顶之灾来临了。
　　此时此刻，这位睿智的长老已经完全不知道该如何是好。他们根本就没有任何力量能够用来阻挡对手。死，对于奥多姆来说并不可怕。可怕的是森妖一族就此灭绝。怎么办，究竟该怎么办才好？
　　“快，传我命令。各个部落全部开拔，能够不带的东西全都抛下，朝西方行进。”奥多姆颤巍巍的下达了命令，尽管他知道，这也不过是多延长一会儿族人的生命而已。可是，他还能怎么做呢？不到万不得已，他实在不愿意下达全族分散逃跑的命令。如果是那样，自己的族人出了生命之森，到了人类世界中，依旧不会有什么好下场。结果也依旧会是死或者是成为人类的努力。
　　时间，一分一秒的过去了，生命之森中，仿佛有着极为凝固的气息正在压迫着每一位森妖的心。大森妖军团全军覆没的消息传来，森妖一族中，荡漾的只有绝望。
　　二十多万森妖聚集在一起，他们虽然在逃跑，可是，他们的心却是冰冷的。完了，森妖一族真的要完了。
　　灭绝军团的行军速度极快，尽管是在森林之中，地蜥龙却丝毫没有收到影响。灭绝军团直属皇室，陈龙傲毕竟不能带领军队出来的时间太长，所以，他要以雷霆万钧之势彻底解决问题，好尽快赶回去。
　　普通金鹰商会的士兵已经跟不上灭绝军团的速度了，卢卡尔索性下令，让他们稳步前行，顺便抓捕逃散的森妖们。这也是他的主要任务。大量的马车囚笼随后就会赶到生命之森外。将抓捕的森妖运回去。以后还要依靠他们来制作生命之源。
　　金鹰商会剩余的魔师，就跟着灭绝军团后面，直接杀入生命之森深处，尽管这一次他们只有一千二百人左右，可其战斗力，别说是生命之森，就算是遇到十个军团的正规军，也同样能将其覆灭。作为大陆上最强大的几个军团之一，灭绝军团绝对拥有着毁灭性的力量。灭绝军团的组建，本身就是为了抵抗黑暗五行大陆而建立的。与其他几大帝国的最强军团组合在一起，成为光明五行大陆最强悍的存在。
　　低沉的轰鸣声，开始出现在森妖们耳中，绝望的情绪不断蔓延，一些老年的森妖索性不再走了，掉过头来，拿起身上的弓箭，哪怕是为族人们多抵挡一会儿就付出生命，他们也心甘情愿。
　　奥多姆也同样停下脚步，向跟在自己身边各个部落的长老沉声道：“塔姆，从现在开始，我将森妖部落大长老的位置传给你。带领我们的族人继续撤退。越快越好。一旦发现敌人杀来，我允许你下达分散逃走的命令。”
　　“不，大长老，让我留下吧。族人需要您，您不能抛下他们啊！”塔姆激动的抓住奥多姆的手。
　　奥多姆瞋目怒喝，“都什么时候了，这是命令。左右，给我架住他，立刻撤退。各部落族长，带领你们各部落族人立刻远离。如果需要分散逃离的时候，必须以各部落为单位。所有五十岁以上的森妖，留在原地，随我阻挡敌人。”


第二百一十八章 血肉城墙，暴君归来
　　“大长老。”所有部落的长老们，都急声高呼道。
　　奥多姆闭上双眼，两行青绿色的泪水顺着脸颊流淌而下，“身为部落首席长老，只能眼看着族群的毁灭，族人惨死。我愧对列祖列宗，如果你们不肯成全我的话。那我现在就死在你们面前。你们一定要逃出去，找到我们的王，让王带领着你们重觅家园。只有跟随着王。我们森妖一族才有希望。我们现在也只有相信王。快，立刻动身。”
　　大地的震动越来越明显了，显示着敌人正在快速靠近着，各部落的长老们终究还是听从了奥多姆的命令。他们最后向奥多姆鞠躬行礼后。快速而去。
　　每个部落年龄超过五十岁的森妖都很自觉的留了下来。他们的速度太慢，只能拖累族里的年轻人。只有年轻人和孩子们都逃走，森妖一族才有希望。
　　五十岁以上的森妖，超过六万人。不需要奥多姆下命令，他们都自觉的站成一排排，每个人眼中的绝望已经消失，剩余的只有光辉，绿色的光辉。他们要用自己的肉体，为年轻的族人们争取哪怕是一分一秒的时间。六万人，想要全部杀掉也是需要时间的。哪怕是用自己的尸体去阻挡，他们也不会后退一步。森妖一族最后延续的机会，就在这六万多名老年森妖身上。在奥多姆的带领下，他们所要散发的，是自己最后的生命之火。
　　远远的，高大的灭绝军团已经渐渐出现在森妖们的视线中，当奥多姆看到这些灭绝骑兵的时候，他就明白为什么大森妖军团会败的那么快，败的那么惨。这绝不是什么商会的力量了。而是国家的力量，而且是国家最顶级的力量。全部由魔兽骑兵组成的军团，又岂是他们森妖一族所能抵挡的。
　　缓缓举起手中的长老权杖，奥多姆几乎是声嘶力竭的呐喊着，“同胞们，为了我族的延续，为了森妖一脉的传承。在流尽最后一滴血之前，我们永不退缩。冲啊！”
　　没有魔师，甚至从来没有接触过战斗的六万名森妖，竟然在这一瞬间，爆发出前所未有的光彩。他们每一个人眼中，都闪烁着泪光和决绝，闪烁着生命中最灿烂的光彩，狂奔而出。
　　他们手中没有武器，只有那绿色而脆弱的肉体，就是这样，他们也都张开自己的手臂，朝着那充满毁灭气息的灭绝骑兵挺起胸膛，冲了过去。
　　呐喊声，响彻生命之森，在这一刻，整个生命之森中，仿佛都有着无限的生命气息在凝聚，在为森妖们鼓劲。
　　卢卡尔端坐在荆木魔龙背上，皱眉道：“这些森妖疯了么？他们打算自杀？”
　　看着那张开双臂，宛如飞蛾扑火而来的森妖，看着那如同绿色海洋一般的族群，陈龙傲眼中仿佛多了点什么。
　　“不，他们没有疯，为了种族的延续，他们正在做着最后的努力。这是一个值得尊敬的民族。”
　　卢卡尔脸色一变，“天尊大人，您不会……”
　　陈龙傲冷冷地看了他一眼，“不论他们如何值得尊敬，我是一名军人。军人的脑海中，只有服从二字。灭绝，是我的使命。我只能让他们死的更加干脆一点。灭绝所属，一字排开。”
　　一千名灭绝军团的骑士快速变阵，每个人都抬起了他们手中的长枪，瞬间排列成一字阵型，就像一道钢铁长城一般，呈现在六万名老年森妖面前。
　　冲在最前面的森妖已经到了，血光瞬间崩现，几乎能够清晰可见的血雾，就在灭绝军团这一字长蛇阵前方升腾而起，形成一面血色长廊。
　　灭绝军团骑士手中的长枪，至少都有两名以上的森妖身体被贯穿，地蜥龙的龙爪也至少拍飞数人。但是，这些年老力衰的森妖们，却根本不会放弃。哪怕是身体被长枪刺穿了，他们也在拼命的顺着长枪向上爬动，试图用自己的牙齿去撕咬那金属钢铁。正像奥多姆长老所说的那样，他们这是在用自己的每一滴鲜血来为族人拖延时间。在没有流尽最后一滴血之前，他们都决不放弃。
　　哪怕是有的老森妖已经死了。他们的尸体却依旧牢牢地抓住地蜥龙的脚掌，不让其前进一步。只要还有一口气，他们就用最原始的攻击方式冲击着这根本不可能被撼动的钢铁长城。
　　奥多姆的年纪实在太大了，在森妖一族中，他绝对算得上是长寿的存在，可他也在奔跑，向那钢铁长城，死亡的长枪处奔跑。大口地喘息着，肺里仿佛有火在燃烧，但他却依旧在跑，他要和族人们死在一起，也同样要为他的族人们争取时间。
　　眼前的一切，已经变成了一片血红，尸山血海，就那么在屠戮中呈现。大片大片的森妖尸体在地面堆积成山，只是一会儿的工夫，就已经有上万名森妖丧命在这毫无机会的冲锋之中。可是，也就是他们这样的冲锋，愣是没有让灭绝军团这大陆排名前列，东木帝国第一军团前进一步。
　　奥多姆直接冲向了那最为显眼，也是最为高大的翡翠地蜥龙王，他清楚的看到，翡翠地蜥龙王背上端坐的那个人是那么的冰冷。
　　“是奥多姆，森妖一族大长老。我去抓住他，抓了他，肯定能得到许多森妖的秘密。”卢卡尔有些兴奋的就要冲向奥多姆。但是，那柄长达七米的巨大龙枪再次横在了他身前。
　　陈龙傲冷冷地道：“这样一位视死如归，为了族人而发动自杀式攻击的长者，不应该受到任何侮辱。惟有死在我的枪下，才是他最好的归宿。”
　　眼眸中冷光闪烁，刹那间，头盔落下，遮盖住了他的面庞。翡翠地蜥龙王仰天一声长啸，猛然前冲，陈龙傲手中七米龙枪在空中横扫，千百点碧光宛如炸开的烟花一般，瞬间就带走了上百名老森妖的生命，下一刻，他的龙枪已经直指奥多姆，那锋利的枪尖已经到了奥多姆胸前。
　　“住手。”就在这时，一声震天动地的暴喝在半空中宛如雷霆般响起。一颗金红色的流星带着无与伦比的气势从天而降。直奔陈龙傲身体撞去。整个天空，在这一刻似乎也被染成了金红色，炽热的气息宛如火山喷发一般覆盖而至，不论是森妖还是灭绝军团的骑士们，都有一种窒息的感觉。
　　陈龙傲何等自负之人，此时此刻，手中的龙枪也没有再前进半分，因为他分明感觉到，如果自己不立刻自救的话，面对这从天而降的攻击很可能会受伤。眼中碧光一闪，头顶上方，白色八冠甲木阳冕骤然出现，龙枪上挑一蓬青碧色的光彩骤然爆发而出。
　　那如同烟花灿烂般的青光就在那从天而降的金红色即将碰撞的一瞬间骤然合一，凝聚于一点，点了上去。
　　轰——
　　恐怖的气浪瞬间在空中爆开，以陈龙傲的实力，依旧在翡翠地蜥龙王背上晃动了一下。可见这冲势何等巨大。浓烈的金红色光芒，强烈的属性压制，不禁令他也眯起双眼，流露出几分凝重之色。
　　那金红色的光芒现出身形，再次暴喝一声，“森妖所属，全部后退。”
　　双翼展开，当这被反弹入半空中的身影露出本来样貌时，正在自杀式冲击的老森妖们顿时爆发出无与伦比的欢呼声。面无人色的奥多姆，更是双膝跪倒，泪流满面。
　　“王，你终于回来了，你终于回来了啊！森妖一族的延续，就靠您拯救于水火之中。”
　　是的，这突然出现，救下了奥多姆的，不是别人，正是尽量没有耽搁时间，从地灵山脉赶回来的姬动。
　　姬动在空中极速飞行，当他进入东木帝国境内以后，心中就隐隐有着几分不安，远远的，看到生命之森后，他立刻就发现了不对。因为他看到在那原本充满生命气息的大森林中，正有血光隐现。哪怕是森林上空的空气中，都荡漾着淡淡的血腥气息。
　　他顿时知道不好，阴阳火翱翔法阵全面爆发，以最快速度冲了过来。当他眼看着那一地的森妖尸体时，不禁目眦欲裂，全力下冲，这才及时救下了奥多姆。尽管此时他也被陈龙傲一枪震的体内气血翻涌。可却顾不了这么许多，立刻全力呐喊，让森妖们停止冲锋。因为每一秒，都有成百上千的森妖在不断倒下。
　　森妖们的眼睛早就红了，一些见过姬动的老森妖们停了下来，但还有更多的森妖们依旧再自杀式的冲击。
　　“停下，快停下。”奥多姆大声喊道。那些已经反应过来的老森妖们也跟随着他一起呐喊。就这样，自杀式的冲锋才逐渐停了下来。可是，就是这短暂的时间之中，在这片原本充满了生命气息的大森林中，已经留下了超过两万具老年森妖的尸体。
　　陈龙傲并没有下达冲锋的命令，他的目光始终凝固在姬动身上。没有让手下冲锋，当然不是因为他的疏忽大意。两万多老森妖的尸体，已经如同墙壁一般挡住了灭绝军团的去路。而且，对于他来说，这些毫无战斗力的老森妖，根本就不是任何问题。想要击杀他们，只不过是举手之劳而已。六万的数量，还远不足以让他的灭绝军团杀到手软。
　　只有姬动，才令他真正的感到了警惕，刚才对拼的一击，看上去姬动是被他轰入空中，可陈龙傲却敏锐的感觉到，这个突然出现的年轻人根本就没有受伤。他也只不过是被自己击退而已。而且，那一击之下，至阳至刚的火属性魔力冲入他体内，虽然被他庞大的八冠甲木魔力逼出，但那属性压制的感觉也并不好受。那一击，只能说是两人平分秋色而已。
　　最让陈龙傲担心的，是姬动背后那双张开的羽翼。也就是姬动的凤舞龙蛇变。如果说，之前他还有把握将姬动留下的话，多了这双羽翼，姬动逃走的机会明显就要大得多了。
　　姬动的双眼已经渐渐变成了血红色，那一具具森妖的尸体，那已经完全被染红的大森林，无不令他内心充满了怒火。因为愤怒，他的身体不自觉地颤抖着。一股股暴戾的气息，不断从他身上喷薄而出。
　　自从来到这个世界以后，他还从未像眼前这样愤怒过。种族灭绝这四个字，哪怕是在前世，他也只是听说过而已。可此时此刻，却清清楚楚的呈现在他面前。如果自己再晚来一步，眼前这数万森妖，恐怕没有一个能够活下去。而更多的森妖也会在接下来被这些人类屠戮。人类作为万物之灵，最具智慧的生物，难道就有剥夺其他种族生存的权力么？不，绝不。
　　血红色的目光落在卢卡尔身上，宛如从牙缝里挤出来，充满森然寒意的声音传出，“你们，一定会为自己今天的行为付出代价。今日，我姬动在此发誓，不将金鹰商会彻底毁灭，从这个世界抹去，誓不为人。”
　　他不认得陈龙傲，但却认得卢卡尔，他并不知道眼前的灭绝军团不是金鹰商会的一部份，所有的怒火自然都集中在了金鹰商会身上。
　　哪怕是见惯了杀戮和死亡的灭绝骑士们，听到姬动的声音，也不禁有种不寒而栗的感觉，陈龙傲手中龙枪横举，沉声喝道：“灭绝所属，列阵，斗杀旋圆。”
　　一千名灭绝骑士迅速散开，同样高举手中长枪，飞快的扩大范围。他们根本没有去管那些森妖，而是快速形成一个巨大的圆圈，隐隐将姬动包围在中央，每个人手中长枪抬起，指向空中的姬动。
　　卢卡尔带着他的人，悄然撤到外圈，等待狙杀姬动的机会。整个核心空地之中，就只剩下了姬动和陈龙傲两个人。火与木，暴君与灭绝战神彼此相对，此时此刻，他们目光中只有对方。


第二百一十九章 青龙灭绝刺
　　陈龙傲手中龙枪直指姬动，看着姬动眼中闪烁的血色，感受着他那不断提升的疯狂战意和暴戾之气，他知道，这一战不可避免。只有将眼前这个年轻人毁在这里，再将所有森妖屠杀一空，才能避免一切麻烦。
　　一股股凌厉的杀意不断从陈龙傲身上迸发而出，直冲天空，笼罩向姬动的身体，翡翠地蜥龙王也同样升腾起夺目的青光，粗壮有力的双腿分开，成半蹲状，稳如泰山。身上散发出的甲木魔力与陈龙傲自身散发出的气息完全融合在一起。尽管姬动在天空，陈龙傲在地面，但姬动反而有一种泰山压顶般的感觉。
　　在姬动曾经面对过的对手中，没有一个人能够做到像陈龙傲这样与魔兽坐骑完全融合，宛如一体的样子。更何况，陈龙傲八冠八十四级魔力所爆发出的威压，令地面之上，充满了青碧色的光彩。姬动就像是在空中飞腾的一只鸟，而下面却是无边无际的汪洋大海。
　　生命之森，本就是木系世界，属性增幅之下，陈龙傲的气势在极短的时间内就达到了巅峰。
　　半空中，姬动也没有闲着，双翼展开，先带上了日月双辉手套，紧接着，手腕一抖，金红色光芒在空中爆开，君魔阴阳铠瞬间分散，覆盖于身。尽管它并不是全身铠，但一眼望去，就能看出它的品质要超过陈龙傲身上的青色全身铠。尤其是那一根根狰狞的尖刺，更令姬动身上散发出的暴戾气息充满恐惧感。
　　奇异的黑白双色阴阳冕毫无保留的浮现在姬动头顶上方，尽管他双目尽赤，但内心却极为冰冷。这就是灵魂之火带来的好处，不论在什么时候，他的灵魂深处都市中能够保持冷静，面对强敌，如果只是盲目的冲动，结果就只会是败亡。
　　毫无疑问，陈龙傲是姬动有史以来遇到的最强大的对手，哪怕是当初和他切磋时的雷帝弗瑞，都没有现在的陈龙傲强，感觉上，眼前的陈龙傲应该是光辉六龙一个级别的实力。当然，四年后的今天，弗瑞的实力提升到什么程度就不是姬动所能判断的。凭借着极致阳雷，他的修为肯定要在眼前这个人之上了。
　　但是，尽管是八冠强者，也丝毫不能令姬动胆怯，反而更加激发起了他内心的斗志。看着那满地的尸体，看着那血流成河的悲剧，愤怒、悲伤令姬动已经完全将自己与森妖一族连为一体。不论敌人有多么强大，他都绝不会退缩。不说什么正义和善良，只为了这善良的种族不能就此而绝。
　　双方的气势都在极度地提升着，空中是浓烈的火元素，地面是浩瀚的甲木元素。两人都没有急于出手，他们都在盯视着对方，只要谁的气势出现了半分疏漏，那么迎来的必将是对手狂风暴雨般的攻击。
　　陈龙傲的沉稳、冷静，令远处观战的卢卡尔叹为观止，姬动那属性压制可不是那么好受的。以他六冠的实力，只要不是九冠至尊强者级别的魔师，都要受到那极致双火的影响。卢卡尔知道，换了自己的话，在这样的对峙中一定会被姬动找到破绽。上一次，要没有卷轴保命，恐怕他已经死了。
　　咆哮和怒吼，几乎是同时响起，姬动宛如流星赶月一般从天而降，狰狞的君魔阴阳铠面具上，双目血光迸发，直刺陈龙傲眼底，激昂的怒吼声中魔力全面绽放。
　　陈龙傲手中七米龙枪迎空爆开，一团青色光球瞬间化为星星点点，至少从数十个方向刺向姬动。每一枪都充满了极其凌厉的气势，浓烈的杀机。在他身下的翡翠地蜥龙王稳稳地站在那里分毫不动，但陈龙傲刺出的每一枪却都包含着它的魔力。此时此刻，姬动就像是在面对一人一龙的魔力结合体。这已经不只是一个八冠魔师那么简单了。
　　面对那漫天枪雨，姬动能够凭借的只有自己的双拳，君魔阴阳铠护手上尖刺弹出，他的身体在半空中瞬间闪烁，螣蛇闪的作用下，只是一刹那，就冲出了枪雨的包围，身体下扑，直奔翡翠地蜥龙王背上的陈龙傲冲去。
　　近身攻击才是姬动的最强项，尽量缩短距离，不但可以发挥出自己的长处，也能够令陈龙傲手中七米龙枪无法发挥出攻击威力。
　　螣蛇闪的出现，令陈龙傲隐藏在盔甲面具后的脸色为之一凝，这个技能是他想不到的，在完全锁定了对手的情况下却被对手骤然冲出锁定，不但攻击落在空处，而且也随之落了后手。
　　面对姬动的凌空下扑，陈龙傲的反应是极快的，手中龙枪一挥，这一次，不再是星星点点的光芒，而是一片青色光幕勃然而起，瞬间爆发开来，在空中产生出大片大片的青光。硬是封死了姬动所有能够靠近的方向。以陈龙傲那样丰富的实战经验，又怎会看不出姬动的目的呢？
　　与此同时，一层浓烈而粘稠的青光骤然从陈龙傲身上爆发出来。在这一刻，姬动只觉得生命之森中所有的植物似乎都和陈龙傲的身体连接成为一体了似的，周围已经完全变成了一片甲木元素组成的世界。陈龙傲整个人身上，释放着难以形容的庞大压力，直径一百米范围内，青光升腾，再也没有别的颜色。
　　漂浮在半空之中，姬动虽然能够凭借自己的极致双火将这股近乎粘稠的青光逼迫在体外，可是，他的行动顿时变得迟滞了几分，更令他为之皱眉的是，这青光中，分明包含着相当不弱的精神力。
　　刹那间，姬动想起了师母太乙冕下阴昭融曾经对自己说过八冠魔师的能力。魔师修为提升到五冠，能够拥有元素之体，提升到六冠，能够拥有契约之力。提升到七冠，魔力与自然中的元素完美结合，不再需要刻意修炼，魔力之源也会自行吸收空气中的本属性魔力元素补充自身。这叫做本体魔源。一般来说，魔师只要修为达到七冠，经过长时间的衍化，只要不死，必定能够突破到八冠。
　　而八冠魔师的特点又是什么呢？答案很简单，那就是眼前陈龙傲所施展的能力。魔域。专属于八冠魔师的魔域。魔域是魔师所施展的，凭借自身魔力与空气中同属性魔力共振的一种领域。魔域不只是由魔力形成，更包含了八冠魔师本身强大的精神力。在自身的魔域范围内，魔师各方面的实力至少能够提升百分之三十以上。而且还能够准确的把握对手的每一个动向。做出最敏锐的反应。
　　魔师每提升一冠，实力都是质的飞跃，如果不是姬动拥有极致双火，他又怎么可能越级挑战呢？此时，他所遇到的，就是陈龙傲的甲木魔域。与当初黑暗乙木圣徒蝎子施展出的能力相比，这甲木魔域将更难对付。因为，它本身就是八冠魔师的特质，对陈龙傲本身的消耗并不大。当初蝎子与那个娘娘腔癸水圣徒联手，也不过就是在模拟魔域来限制姬动而已。
　　陈龙傲释放出了自己的魔域，可见他对姬动有多么重视。姬动的螣蛇闪别人看不出什么，他却明白，这是足以决定战斗胜负的强大技能。如果不能有所束缚的话，哪怕他的魔力远在姬动之上，这场战斗也将变得十分艰难。所以，在螣蛇闪真正发挥出作用之前，他已经做出了最正确的应对。
　　双手下按，一股极致阳刚之气从姬动身上瞬间爆发出来，与陈龙傲龙枪上的魔力碰撞，发出震耳欲聋的爆炸声，姬动的身体借势上弹。背后，黑白双色光芒凝聚，化为阴阳鱼。阴阳双火凝聚法阵同时出现。对手已经用出了魔域，他还有什么可保留的呢？
　　随着阴阳双火凝聚法阵的出现，姬动整个人的气势顿时一变，浓烈的极致火焰瞬间升腾，金色爆发，三米高的君王之体展现于半空之中。正是火焰君王体。
　　看到姬动背后的阴阳鱼图案，陈龙傲心中再次为之震惊，能够瞬间将魔力大幅度提升，还有那阴阳鱼中隐现的奇异图案，难道，这是传说中的五行法阵？难怪，难怪整个金鹰商会数百名魔师都要在他面前铩羽而归。如果让这个拥有极致火魔力的小子放手攻击，破坏性可想而知。
　　火焰君王在空中右手一挥，顿时，一团浓烈的金色火焰直奔陈龙傲而来，正是明阳焰。在火焰君王状态下发出的明阳焰，在行进过程中，强行在甲木魔域中破开一条通道。扭曲的光芒，带着强势爆发的恐怖魔力瞬间而至。
　　陈龙傲冷哼一声，左手一拍跨下翡翠地蜥龙王，龙枪上挑，青蒙蒙的光彩升腾，轰然巨响之中，半空中顿时炸开无数极致火星四散纷飞。与此同时，翡翠地蜥龙王拍打双翼，已经腾空而起，带着陈龙傲直奔姬动撞去。
　　翡翠地蜥龙王的飞行速度其实并不快，但是，它这骤然发动的一下，却聚集了双腿肌肉的强大力量，可以说是跳跃而起，直撞火焰君王。陈龙傲手中龙枪指天，浓烈的光彩几乎令他与翡翠地蜥龙王以及手中的龙枪瞬间都变成了翡翠般透明的颜色，青龙虚影在背后凝固，诡异的是，那青龙图腾竟然直接融入到了陈龙傲身体之上，令姬动感觉到自己面对的不是一名魔师，而是真正的甲木神兽青龙。
　　所有的光芒，在半空中瞬间凝聚为一点，强大的气势加上魔域的束缚，姬动背后的双翼竟然暂时被锁定的失去了飞行能力。凝聚为一点的青光带着悠远的龙吟声在空中回荡，就像是青色闪电横空出世一般，那一道青光瞬间割裂空气，直奔姬动胸口而来。
　　同样是甲木系必杀技，但从陈龙傲手中用出，与卢卡尔用出，根本就是两个概念。哪怕姬动拥有着极致魔力，也被这一瞬间陈龙傲所爆发出的恐怖魔力和凌厉气势完全压倒。没有别的办法，他现在能做的，只是硬挡。
　　“火儿。”怒喝一声，火焰君王体爆发出无尽金光，姬动在空中跨步，右拳凝聚全部魔力带着君王的傲岸意志，在空中狂野划出。清脆的凤鸣声响起，火儿从朱雀手镯中疾飞而出，身上魔力瞬间化为极致阳火，凭借着灵魂之间的联系，与姬动融为一体。
　　正是那君王必杀技之凤舞艳阳锥。
　　灭绝战神的青龙灭绝刺，遇到火焰君王的凤舞艳阳锥，将是怎样一番景象？
　　同样是单体透点攻击，同样是全部魔力在凝聚中爆发。姬动那无往而不利的火焰君王必杀技，却在这一次遇到了麻烦。
　　甲木魔域的压迫，大大削弱了姬动从空气中吸收魔力元素的能力。同时也令他避无可避。对手是蓄势而为，而他是仓促应战。而且陈龙傲身上所爆发出的气势，更是丝毫不逊色于阿金。那是不知道经历了多少实战才能拥有的。姬动现在也不过是初窥门径而已。
　　双方的魔力差距无疑是巨大的，这绝不像当初姬动三冠时与姬逸枫五冠的差距。三冠和五冠相差二十级，六冠和八冠也相差二十级。同样是二十级，魔力可是完全不一样的。级别越高，每提升一级需要的魔力也就越大。八冠级别的陈龙傲，整体魔力几乎是姬动的三倍以上。哪怕是受到极致双火属性上的影响，姬动还有君魔阴阳铠、日月双火手套、五行法阵增幅。双方的魔力依旧有着鸿沟般的差距。
　　硬碰硬，吃亏的永远都是魔力弱小的一方。这一点是毋庸置疑的。
　　金色与青色，在空中凝聚为一点，下一刻，瞬间爆发之中，半空中仿佛想起灭绝两个字的呐喊声。下面，灭绝军团的骑士们齐声呐喊，令陈龙傲气势更增。


第二百二十章 全面控制的六龙蛇
　　哪怕是灭绝军团的骑士们，也很久没有看到过他们的统领亲自出手了。这半空中的大战，令每个人都看的目眩神迷。
　　金色破碎，化为无数光点在空中四散纷飞，青光寂灭，现出本体，锋锐之处，正是那柄七米龙枪。只不过，现在这龙枪的长度，却硬生生的缩短了一米，它的尖端居然被融化了。
　　陈龙傲稳稳地端坐在翡翠地蜥龙王背上，他身上的铠甲以及翡翠地蜥龙王身上都笼罩上了一层金蒙蒙的光彩，但是，下一刻，那原本释放在外的魔域骤然收敛，轰然巨响中，那金蒙蒙的光华就像之前的艳阳锥一样破裂，被强行逼出体外。
　　和陈龙傲相比，姬动就要狼狈的多了，他的身体已经被震飞在高空之中，翻转数周才勉强稳定住身体，要不是陈龙傲被他的极致火焰限制无法追击，此时就是极大的危机。
　　甲木属性当然不足以伤害到他，那是根本无法侵入极致双火内部的。但是，陈龙傲那凝聚于一点的恐怖魔力，竟然硬生生的戳破了艳阳锥，姬动的右手，此时正在不受控制地颤抖着，如果不是他有凤舞龙蛇变，此时最好的结局也将是右臂被完全废掉，同时身受重创。
　　在魔力完全被对方压制的情况下，姬动付出的代价只是右手暂时无法使用，体内气血翻涌。他也同样没有受伤。螣蛇化力术，岂同一般？
　　但是，姬动此时也已经动了真火。陈龙傲的强大，反而令他心中升起滔天战意。破碎的火焰君王体再次凝聚，火儿也漂浮在他头顶上方。姬动张开自己的双翼，冷冷地看着下面的陈龙傲。再看看那些散开在周围的灭绝军团战士。冰冷的光芒出现在他眼眸深处。他要杀，杀尽这些敌人，为森妖一族复仇。在这个时候，他已经决定不再有任何保留了。烈焰不在身边，他完全不需要有任何顾忌，可以放手施为。
　　龙吟、蛇鸣之声在半空中瞬间大作，刹那间，整个天空完全变成了红蓝两色交加。所有人的脸色都变了。那凝重的气息，竟然一瞬间就压迫的陈龙傲身体周围的魔域为之破碎。半空之中，一条条金红色的巨龙，闪烁着冰冷蓝焰的黑色长蛇不断绽放开来。六龙六蛇，被姬动毫无保留的从自己的黑白双色阴阳冕中释放而出。
　　硬拼实力，他知道，自己已经不是陈龙傲的对手，并不是说，他无法对抗八冠魔师，而是因为，在八冠魔师中，陈龙傲的实力也绝对是巅峰级别的。他那从杀戮中淬炼出来的强大战斗能力。再加上魔力的全面压制，八阶魔兽的辅助和身上的魔力武器装备。还有那限制螣蛇闪的魔域，只有六十一级的姬动根本不可能完全抗衡。更何况，还有那么多气势沉凝，一看就是强者的灭绝骑兵和几百名金鹰商会的魔师存在。想要获得这场战斗的胜利，不使用最终绝技，几乎是不可能完成的。
　　六龙六蛇，这可以说是姬动自身三倍以上的魔力凝聚，极致双火，终于完全展现出他强大的威严。姬动身上已经不再是单纯的一种火焰闪烁。金与黑，两色火焰，同时在他双手上升腾而起。此时此刻，他那隐藏在君魔阴阳铠面具下的双眸已经完全变成了白色，灵魂之火在体内跳动。庞大的精神力毫无保留的输出，与那空中盘旋的每一条龙蛇相融。
　　这才是姬动最强的力量，六龙六蛇，完全在灵魂之火增幅下的精神力掌控之中。庞大的威压，哪怕是陈龙傲这种级别的强者，也有一种喘不过气来的感觉。
　　已经不知道多久没有出现过的恐惧情绪开始在陈龙傲心中蔓延。他下意识的想到，这个年轻人，真的只是一名六冠魔师么？那半空中的威压，分明已经达到了超必杀技的层次。哪怕是他，想要施展超必杀技，也要付出极大的代价，而眼前这个对手，却只不过是六冠啊！而且，刚才那一击，他竟然没有受伤，还不知道以什么方法释放出如此庞大的魔力。
　　六龙六蛇，在长吟声中从天而降，它们在空中散开，从十二个方向同时扑向下方的陈龙傲。任何一龙一蛇，都不可能对陈龙傲产生威胁。可是，当它们同时下扑的时候。本身魔力就已经凌驾于这位八冠八十四级甲木天尊之上。更何况，它们所拥有的还是极致魔力。这一刻，陈龙傲的甲木属性是真真正正被完全压制。他所面对的，也是姬动能够和八冠魔师抗衡的最大本钱。
　　五行法阵不愧为上古制造出圣阶强者的强大能力。凭借着阴阳双火存续法阵，凭借着灵魂之火。这一刻姬动所爆发出的战斗力，哪怕是九冠至尊强者也要为之侧目。
　　陈龙傲怒吼一声，“千人千龙，寂灭魔枪。杀。”他的怒吼是那样的凌厉。与此同时，一股极为恐怖的气息也从他身上爆发开来。他身上的青色铠甲浮现出一层层浓烈的青色光晕，手中略微破损的龙枪上，迸发出前所未有的强大魔力。
　　八冠阳冕瞬间爆开，化为最纯粹的甲木魔力，全部注入到陈龙傲体内，只见他手中龙枪急挥，八条青龙转瞬间就出现在他身体周围，这才是他全部的力量，八冠天尊真正强大的技能。恐怖的魔力，在半空之中凝聚。围绕在他身体周围八个方向。
　　张开嘴，一道青光从陈龙傲口中喷吐而出，那是一片青色的叶子。翡翠般的光彩令周围八条青龙都要为之失色。只有六冠以上级别的魔师才能明白他此时在做什么。那从他口中喷出的翡翠叶子，分明就是他的魔力本源。
　　魔师的魔力本源，就像高阶魔兽的丹珠一般，是拼命的力量。面对六龙六蛇带来的强大压力，极致双火的完全迸发。陈龙傲也不得不拿出自己所有的力量来抗衡。因为他完全不知道，下一刻姬动将会再带给他怎样的“惊喜。”
　　灭绝军团，千名骑兵，同时怒吼。手中的龙枪，伴随着身下地蜥龙的青光释放同时闪亮。千道光彩，从圆环状的阵型中激射而出，就那么凝聚在陈龙傲头顶上方。化为最纯粹的甲木魔力。
　　“同属性千层叠加组合技？”姬动的瞳孔剧烈的收缩着，就像卢卡尔当初被惊呆一样，他怎么也没想到，自己面对的敌人竟然强大到了这样的程度。那一千名骑兵，竟然能够将自己的魔力全部融为一体。
　　青碧色的寂灭魔枪，在半空中横空出世，百米长的恐怖长枪破空而起，没有去理会六龙六蛇，而是直奔半空中的姬动而去。
　　这千人完成的组合技，还是有缺陷的，那就是不可能像一名魔师施展的魔技那样完美控制。他们只能寻找一个方向作为目标进行攻击。
　　毫无疑问，陈龙傲给他们的命令，就是要击杀姬动，而那六龙六蛇，他是要依靠自己的力量来抵挡的。
　　怎么办？姬动现在面临的问题是抉择。他完全有把握，在六龙六蛇这极致龙蛇爆发下产生的魔力有百分之六十的可能干掉陈龙傲，百分之八十的把握将其重创。但是，如果是这样的话，他的结果也只有一个，那就是必死无疑。
　　螣蛇化力术再厉害，也不可能让他凭借自己的肉体抵挡住超必杀技。而且还是单方向近乎于单体攻击的超必杀技。那可是凝聚了千人千龙的超必杀技啊！陈龙傲在六龙六蛇的集中攻击下，还有生存下来的可能。可是，失去了六龙六蛇魔力，姬动再加上火儿，也不可能抵挡住寂灭魔枪。
　　就在这时，陈龙傲的攻击已经爆发出来了，本源魔力成为了核心，就漂浮在他胸前的位置，那释放出来的八条青龙围绕着他的身体盘旋而起。尽管是八而不是单数的极致九。但以本源魔力作为核心释放。他此时所绽放出的实力也足以自豪。这已经是他借助翡翠地蜥龙王力量所能爆发出最强的攻击。他又怎么会看不出，姬动此时面临的尴尬呢？如果姬动选择六龙六蛇回收防御，那么，他眼前释放的魔力立刻能够转化为攻击，就算姬动这个六冠魔师的力量再神奇，也不可能挡住寂灭魔枪和他这八龙极灭杀两个近乎超必杀技级别的攻击。如果姬动选择依旧攻击。那么，他有信心挡住六龙六蛇而不死。丰富的实战经验，令陈龙傲做出了最为正确的选择。
　　但是，他依旧低估了姬动的实力，低估了这曾经在圣邪战场上起到决定性作用的极致双火魔师瞬间的爆发力。
　　姬动做出了一个，令陈龙傲完全看不懂的选择。那原本扑向陈龙傲的六龙六蛇骤然在空中停滞，既没有向下去攻击陈龙傲，也没有向上回救自身。而是龙蛇碰撞，就在那寂灭魔枪与陈龙傲的八龙极灭杀中间的位置发生了碰撞。
　　每一条极致火龙都碰上了一条极致阴火螣蛇。至阴至阳之火，那一瞬间的碰撞顿时产生出极致阴阳组合技的效果。
　　刹那间，整个天空之中，大量的阴阳双系火元素瞬间迸发，陈龙傲和他的翡翠地蜥龙王被一股无与伦比的庞大压迫力重重地砸落地面。尽管他的八龙极灭杀已经是近乎超必杀技的存在，可毕竟距离超必杀技还有一线之隔，在对方绝对的庞大魔力压制下，也仅仅能够护住他的身体，一旦他将护体的魔力释放去攻击，那么，那六龙六蛇所产生的恐怖爆炸力，直接就可以要了他的性命。
　　玻璃破碎般的声音不断在八龙极灭杀周围响起，那可是极致双火凝聚而成的六龙六蛇，纯粹的魔力已经凌驾于陈龙傲之上，更何况还有那强烈的属性压制。压迫的陈龙傲有种喘不过气来的感觉。心下不禁骇然，他知道，自己对于姬动的估计还是低了，要是那六龙六蛇全部向他发动攻击，而不是自行碰撞的话，如此强悍的属性爆炸力，他真的能够抵挡得住么？他少算的，就是极致双火完成组合技时所能爆发出的威力。当初的四龙四蛇都曾吓的弗瑞全力对抗，更何况眼前这六龙六蛇姬动已经可以完美控制。如果只是陈龙傲一个人，姬动完全有能力凭借存续法阵中的庞大魔力将其毁灭。
　　六龙六蛇的自行碰撞、爆炸，不只是将陈龙傲彻底压制，同时也切断了千人千龙灭绝军团所发出那寂灭魔枪的全部后续，他们的魔力不可能再继续跟进，只有那已经形成的寂灭魔枪直奔空中的姬动而去。
　　身在半空之中，姬动沉静的宛如亘古玄冰一般，身上的金色瞬间转化为黑色，正是暗炎魔王。
　　面对那近乎于单体超必杀技的寂灭魔枪，姬动没有半分慌张，他那暗炎魔王体瞬间收敛了几分，奇诡的一幕出现了，一轮漆黑的弯月悄然出现在背后，哪怕此时空中六龙六蛇爆发出的魔力是那么恐怖，寂灭魔枪是那么强大，也无法遮掩住这一轮黑月的吸引力。
　　周围依旧明亮，但诡异的是，天空中的太阳却消失了，取而代之的，竟然是与姬动背后那黑色月亮一模一样的一轮弯月。姬动的左手横向抬起在身侧，手掌张开，做爪形，优雅的阴冷，在那寂灭般的黑暗衬托下，由暴戾到阴冷，半空之中那一轮黑月瞬间降下一道漆黑的光芒在左手之上，与此同时，他背后的黑月与暗炎魔王所带来的所有黑色，尽皆融入。
　　“月亮会让你想起我，禁、百、千，幽焱冰。”
　　所有的黑色，全部在姬动左手之上凝结成一团跳动的黑焰，那黑焰竟然能反射出奇异的光泽，分明是火焰，却给人一种奇寒如冰的感觉。下一刻，这团充满了阴冷、诡异的黑焱已经带着近乎歇斯底里的傲慢破空而去。


第二百二十一章 青龙神降
　　幽焱冰，一团仿佛有生命的冰冷黑焰，就那么从天而降。尽管那寂灭魔枪确实拥有着近乎超必杀技的恐怖攻击力，但是，千人千龙叠加之后，谁能控制它的攻击方向？没有任何悬念的，那幽深、冰冷的黑焰，就那么轻巧而柔和地碰触到了那看上去充满毁灭气息的魔枪之上。
　　黑色，瞬间蔓延，只是一刹那，就将寂灭魔枪全部笼罩在内，化为了一柄漆黑的长枪。但是，超必杀技的攻击力实在太强大了，尽管是被幽焱冰蔓延覆盖，但是，寂灭魔枪的上冲之势却丝毫不减。而且其中蕴含的庞大魔力仿佛在下一刻就能将幽焱冰彻底震破似的。
　　但是，伴随着那黑色的下落，同时落下的，还有释放它的本体，暗炎魔王，在半空之中已经转瞬化为火焰君王，极致阳火到极致阴火的转换速度无与伦比。
　　艳阳凌空，巨大的金色太阳出现在火焰君王背后。尽管没有天象的配合，但那璀璨之炎却依旧充满了似乎能够毁灭一切的强大气息。
　　“禁、百、千，艳阳锥。”威棱天下的火焰君王，带着一往无前的气势从天而降，那先前曾经出现过，败给了陈龙傲青龙灭绝刺的艳阳锥再次横空出世。而这一次，却并没有蚀日凤凰火儿的辅助。
　　没错，姬动现在要做的，就是配合存续六龙六蛇之力，施展出自己最强的攻击力。在这种情况下，他必须要保留火儿的实力，因为他也无法肯定，这一击之后，自己将会面临怎样的局面。
　　四年前，姬动在圣邪岛上第一次使用出了这个技能，释放出了拥有超必杀技雏形，无限接近于超必杀技的日月阴阳界。四年后的今天，他成就了灵魂之火，四龙四蛇也变成了六龙六蛇。自身魔力更是达到了六十一级。当那黑与金，两色瞬间碰撞的刹那。所有的空气全部凝固了。
　　哪怕是那近乎超必杀技的千人千龙组合技寂灭魔枪，在这一刻也同样停顿在半空之中，就停顿在那金与黑双色爆发的一点上。
　　不论灭绝军团多么齐心合力，他们在释放出组合技的时候，各自的魔力在空气中自然也都要有所损失。所以，他们所施展的，毕竟还不是真正的超必杀技，就像四年前姬动使用的日月阴阳界一样。此时此刻，当幽焱冰与艳阳锥碰触到一起时，这近似二字，就起到了决定性的作用。
　　以前的日月阴阳界，只是天空出现异象，一半金一半黑，日月对映。但此时此刻，却是从天到地，整个空间变成了一半金，一半黑。天地之间。所有其他属性的魔力元素，都在承受着无与伦比的强烈排斥。
　　细密的劲爆声，不断从寂灭魔枪中传来，那凝固在空中的魔枪就在这金与黑两色正中的位置颤抖着。
　　姬动的身影消失了。两大虚影，带着无尽的傲岸与威严……
　　暴戾霸道的火焰君王……
　　冰冷深邃的暗炎魔王……
　　就那么在半空之中握住了彼此的右手……
　　六龙六蛇爆发出的全部火元素瞬间就被那两个巨大的身影席卷一空，全部凝结在这无法用言语来形容的庞大魔力之中。
　　极致之阴火与那极致之阳火彼此交融。金色的极致阳火瞬间转化为白色，令这生命之森，直径三千米范围内，全部变成了黑与白的世界。直径三千米啊！那可是将下面所有人全部笼罩的范围。而这个范围，是连姬动自己也极其震惊的。与当年相比，日月阴阳界笼罩的范围足足增加到三倍。幸好，此时那些老年森妖们已经在奥多姆的带领下退去。奥多姆睿智而深邃，他深知自己和族人在这里只会带给姬动麻烦，牵扯他的精力。在灭绝骑兵开始围成圆环的时候，他就带着族人们快速撤退了。他现在只能选择相信姬动的实力。除此之外，再无任何办法。
　　天与地之间，在所有灭绝军团骑士以及金鹰商会魔师们眼中，眼前的一切似乎都已经化为了黑白两色。而这黑白两色就在那日月照耀之下，转化成为从天到地的立体阴阳鱼。将所有的一切，全部笼罩在内。
　　轰——
　　寂灭魔枪终于承受不住那极致双火凝聚而成的超必杀技巨大压力，恐怖的爆炸在空中迸发。那强悍得曾经瞬间毁灭大森妖军团的技能，就那么在空中破灭。但是，它的爆炸并没有白费，终究还是给灭绝军团带来了一线生机。
　　原本全部凝聚的空间，就在寂灭魔枪爆炸的一瞬间出现了松动。借助这短暂的瞬间，陈龙傲在仰天怒吼之中，猛然将自己的八龙极灭杀全力托起，在空中瞬间炸开。哪怕是他那本源魔力所化的翡翠叶片，也在这一刻毫无保留的释放开来。
　　顿时，一层青气，强行在那松动的黑白日月阴阳界中撑开一片短暂的区域，令灭绝军团暂时恢复了行动的能力。
　　几乎是声嘶力竭的，陈龙傲嘶喊道：“灭绝所属，寂灭破魔。”
　　千柄长枪再次举起，千道青光这一次不再是发动攻击，而是全部注入到陈龙傲托起的八龙极灭杀之中。依附于光罩内的八条青龙仿佛活过来一般。青光衍生，竟然又生出了第九条青龙。九龙如一，腾空而起，直奔那刚刚成型，被寂灭魔枪撼动了几分的日月阴阳界撞去。
　　九龙成型，就不再是八龙极灭杀。而是陈龙傲要借助属下力量才能完全释放出的灭绝专属超必杀技，青龙神降。
　　九条青龙，在半空之中融合为一，化为一条身长百米的巨大青龙破空而起，大地上的黑白双色完全被抵抗着顶起，这条青龙，既然名为神降，自然是能够发挥出甲木神兽青龙真正的实力。
　　黑白绞杀，青龙腾空。此时战场上所演绎的，正是这一场超必杀技与超必杀技的碰撞。
　　卢卡尔刚一恢复行动能力，就毫不犹豫的下了荆木魔龙，飞快地钻入荆木魔龙腹下，魔力全部释放，身体匍匐在地面上。他不想死，超必杀技，竟然是超必杀技。他现在心中只有庆幸，庆幸上一次自己撤退的速度足够快。
　　如果此时有人能在千米高空向下俯视的话，就能看到，生命之森内，直径三千米范围，一个巨大的黑白双色阴阳鱼正在急速旋转着。而就在下一刻，一道青光硬生生的从那黑白双色阴阳鱼中强横的冲了出来。阴阳鱼随之崩溃。但是，那冲破重围的青光，也在刚刚破开那极致之色时，被绞灭的一干二净。
　　这就是超必杀技的碰撞，两大超必杀技最后碰撞结果，竟然是平分秋色。
　　姬动身在半空，他终于受伤了，再强悍的身体也尽收不住超必杀技反噬所产生的庞大魔力冲击。鲜血狂喷而出，整个人从天上坠落而下，凤舞龙蛇变已经自行解除。
　　但是，令姬动受伤，灭绝军团也付出了巨大的代价。所有灭绝重骑兵，全部在日月阴阳界与青龙神降绞杀的一瞬间陨灭。包括他们的坐骑，连渣滓都没有剩下。
　　灭绝战师，灭绝战将和那些金鹰商会的魔师们虽然活了下来，但是，他们之中，受伤的至少超过了五成。一些魔力较弱的，更是直接变成了白痴。
　　陈龙傲身为灭绝军团大统领，此时的他，也是极为凄惨，身上甲胄全部破碎，手中龙枪更是寸寸断裂。不但鲜血狂喷，座下翡翠地蜥龙王也受到牵连，全身上下鲜血淋漓，鳞片至少有百分之七十破碎，伤到了根本。
　　最为重要的是，陈龙傲的魔力本源释放过度，元气大伤。就算伤势好了以后，也至少要将养一年，才有恢复的可能。
　　这一战，谁敢说姬动败了？要知道，他可是以一敌千。面对的是整个灭绝军团五分之一的战力啊！
　　砰——，姬动的身体，重重地摔在地面上，印下了一个大坑。从百米高空跌落，再加上他那君魔阴阳铠的重量和坚硬程度，整个人直接嵌入到了地面泥土之中。
　　陈龙傲大口大口地喘息着，几乎每一口喘息，都会有鲜血从口鼻之中涌出，他受到的创伤实在太严重了，此时连一分力气也提不起来。怎么会这样？怎么会这样？这样的结果让我回去之后怎样交代？
　　整个灭绝军团第四大队，就在面对一名六冠魔师的情况下，灭绝重骑兵全部殒灭，灭绝战师、灭绝战将超过半数受伤，自己这个大统领也是身受重创，对方只是一个人啊！还是一名六冠级别的魔师，如果再给他几年时间，恐怕战斗的结果就会逆转吧。
　　“杀了他，咳咳，把他给我碎尸万段，为兄弟们复仇。”陈龙傲挣扎着说道。眼前的情况已经如此了，要是还让这个小子活着，他已经如此恐怖了，他背后的人会强大到怎样程度？
　　直到听见陈龙傲的声音，灭绝军团中还活着的人才反应过来，自从成为灭绝军团的一员后，他们还从未遇到过眼前这样的情况，可以说，灭绝军团只要出战，就是无往而不利。哪怕是面对其他帝国的王牌军队，最多也只是略微逊色而以。像眼前这样，百分之九十的灭绝重骑兵全部殒灭，别说是见过，就算是想都没有想过。
　　“杀——”一名六冠级别的灭绝战将猛然从自己的坐骑地蜥龙王身上一跃而起，直扑姬动陨落的地方。并不是他不想催动坐骑攻击，而是他那地蜥龙王此时已经动弹不得，身上无数创口，大量失血，能否活下来都还是问题。每一名灭绝军团的战士都与自己的坐骑宛如一体，可以说，坐骑就是他们的第二生命。坐骑受到如此重创，这位灭绝战将的双眼已经学红，大脑中仿佛沸腾了一般，恨不得将姬动拆骨扒皮，也难解心头之恨。
　　手中长枪前指，直奔姬动的位置刺去，他要将姬动挑入空中，再碎尸万段。
　　可就在这时，一道金色的光影骤然从姬动身上分离出来，腾空而起，激烈而凌厉的凤鸣声中，浩瀚狂暴的极致阳火在空中爆发，一个巨大的金色火焰凤凰光影骤然从火儿身上分列而出，直扑那名灭绝战将。
　　火儿虽然只有六阶，但是，它已经极为接近七阶魔兽，更是拥有着和姬动一样的极致双火，从单纯的魔力来看，它并不比姬动弱小多少。灵魂相连，令她能够充分感受到姬动此时的重创。哪怕是当初在圣邪岛的时候，姬动所受到的创伤也没有现在这样沉重。早已将他当作亲人看待的火儿又怎能不怒呢？
　　灿烂的金色火凤凰在空中荡漾起大片的水波流转，那名本就受了伤的灭绝战将只来得及将魔力释放出体外，下一刻，他的身体已经完全被那凤凰光影吞噬，就在半空之中化为飞灰消失不见。
　　火儿所施展的，乃是她自己领悟的必杀技，凤凰分身斩，凭借自身庞大的魔力，分裂出与身体一样的极致阳火魔力体发动攻击。威力虽然不能和姬动的艳阳锥相比，也相差无几。必经，这本来就是火儿与姬动多次合作凤舞艳阳锥之后所领悟的必杀技能。
　　火儿击杀一名灭绝战将，不但没有令这些灭绝军团的魔师们胆怯，反而更激起了他们内心的怒火。一道道身影，同时扑出，他们已经没有什么配合，只是全力以赴出击，毁灭姬动和火儿是他们唯一的目的。
　　此时的姬动，刚刚挣扎着从土坑中爬出来，身体的强韧，抵御住了大量的冲击，但是先前的魔力碰撞也对他造成了极大的伤害，如果不是灵魂之火和凤舞龙蛇变，他早就死了。此时虽然肉体受创不算太严重，但他体内的魔力却已经消耗殆尽，整个人就像是被抽空了一般，半分魔力也无法提聚。


第二百二十二章 姬动援军，冷厉阿金
　　眼看着那扑击而来的灭绝军团魔师们，他不禁攥紧了双拳。哪怕是在现在这种情况下，他依旧没有半分的怯懦和畏惧。就算没有魔力，哪怕是凭借肉体最后一点力量，他也一定要战斗到底。
　　就在这时，一团浓艳的红光悄无声息的从姬动面前升起，冰冷至极的声音在他耳边响起，“原地恢复魔力，其他交给我。”
　　金色的身影，一步跨出，森冷的寒意，令姬动不禁机灵灵打了个冷战。他身前已经多了一个人。
　　金色甲胄覆盖全身，没有裸露出一分肌肤，她出现的一瞬间，空气中的温度明显下降，与空中爆烈火热的火儿形成鲜明对比。
　　阿金没有主动出击，只是静静地站在姬动面前，看到她的出现，火儿欢快的长鸣一声，双翼展开，浓烈的极致双火威压瞬间爆发而出。从本身的能力来看，火儿的攻防都不算是她的强项。她最强的敌方在于控场。对整个场面的控制。由她施展出来的属性压制，甚至比姬动施展的效果还要好。因为她释放的属性压制效果几乎是恒定的。魔力覆盖范围内，任何人也无可避免的要承受同样强度的压力。而姬动的属性压制则主要是针对自己的对手，在范围内就有强有弱了。
　　火儿的属性压制，令那些冲上来的灭绝魔师们气息为之一滞，身上散发的甲木魔力气息明显减弱了几分。他们之前在与姬动的战斗中本就消耗了不少魔力，都不是最佳状态，此时所凭借的，乃是数量和他们充满杀气的战意。
　　火儿高飞，顿时令他们失去了攻击的目标，所有目光，都集中在了这突然横空出现的阿金身上。
　　看到阿金，陈龙傲的瞳孔明显收缩了几分。如果说姬动在他眼中，就像一座爆发的火山，那么，眼前这个身穿女士铠甲的金甲女战士就像一座亘古不化的冰山，其身上散发出的危险性一点也不比姬动差，甚至那冷厉的杀气比姬动更加明显。
　　阿金的双臂在身体两侧微微抬起，浓烈的金光充满了金属气息勃然而出，嗡鸣声中，两道金光从她手中喷吐而出，瞬间就凝结成了两柄三尺长剑。如果不是眼看着这两柄长剑是由魔力凝聚而成，当它们出现在阿金手上时，与实体之剑没有任何区别。
　　陈龙傲忍不住说道：“辛金化形，千变万化？”黑色六冠阴冕悄然出现在阿金头顶上方，几乎只是转瞬之间，那黑色阴冕就转化成为了与她身上魔力一模一样的金色。
　　姬动的极致阳火也是金色，但那是一种令人不敢注视充满张扬和灼热气息的金色，而阿金身上散发的金色，则充满了金属光彩，阴冷、森然，给人以另外一种感觉。最为奇异的是，这金色竟然是透明的，就像是星辰之光凝聚而成的一般。
　　第一名灭绝战将已经扑了上来，尽管属性被压制，但在命令面前，这些灭绝军团的战士绝不会有半分退缩，这位灭绝战将在之前的战斗中是幸运的，除了魔力消耗之外，他与自己的坐骑都完好无损。跨下巨大的地蜥龙王上身仰起，带着他的身体同时下压，人龙合一手中长枪带着凛冽的气势和庞大的甲木魔力化为三点绿色寒星，直指阿金身上三处要害。
　　叮叮叮，三声铿锵脆鸣几乎同时响起，地蜥龙王轰然落地，而它背上的灭绝战将却已经愣住了。尽管他的长枪不像陈龙傲的龙枪那么长，也足有五米开外，可是，此时在他手上，却只剩下了不到两米的一截，他甚至没有看清阿金是怎样出手的。
　　四面八方，灭绝战将，灭绝战师们已经包夹攻至，阿金身上的森然寒意却在刹那间完全爆发出来，一股令人发自内心的冰冷瞬间从每一名灭绝军团战士们心中升起，他们被火儿压制本就只能发挥出七成实力的魔力顿时再降两成。没错，又是属性压制，只不过，这一次不再是极致阴阳火的属性压制，而是极致辛金。
　　极致阳火、极致阴火、极致辛金，三重属性压制所产生的效果是什么？如果是陈龙傲那样的八冠强者，最多只会被压制两成左右的实力，可眼前这些人，每一个魔力都并不比阿金强大，三重压制之下，再加上金与火，都对木系有着克制作用。他们的实力竟然被硬生生的压制到五成以下。
　　奇异的一幕就在这时出现了，阿金的身体不进反退，化为一道金光向后撞去，她的目标不是敌人，而是姬动。
　　阿金的速度实在太快了，没有魔力支持的姬动，就算是想要闪躲也已经来不及。光芒一闪，他只觉得自己身上一冷，整个人已经被一股冷冽的金属所包围。
　　灭绝军团的人清楚看到，阿金身上爆发出一团夺目的金光，一连串的铿锵声中，她背后的甲胄竟然自行溶化，然后将姬动完全笼罩在那金光之中。将其融入她那铠甲之中。
　　庚金是阳金，其最强大的敌方就在于攻击力。就像丙火拥有十系最强的爆发力一样。而阿金所拥有的是辛金。辛金没有庚金那么暴力直接的破坏力、穿透力。但它却有着庚金所无法比拟的变化能力。就如同百炼精钢化为绕指柔一般，当辛金系魔师修炼到一定程度之后，任何金属落在他们手中都能产生出千变万化的效果。
　　“搂住我。”阿金冰冷的声音在姬动耳中响起，下一刻，一具温暖的娇躯已经靠入他怀抱之中。和外表散发出的寒意相比，阿金的身体却是温热的。下意识的，姬动双臂合拢，紧紧地搂住了阿金那拥有着极其惊人弹性的娇躯。
　　阿金身上的金色铠甲明显变得薄了几分，因为在这铠甲之中，已经不只是她一个人，还有姬动。敌人的数量太多了，只有凭借这种方法，她才能更好的保护姬动不受伤害。
　　当姬动抱住阿金的第一时间，除了惊叹于阿金对于金属的掌控力之外，他顿时就明白了她的想法，因此也在第一时间收起了自己手中用来恢复魔力的火属性晶核。用刚刚恢复了一丝的魔力将君魔阴阳铠收起。不是他不想恢复魔力，而是因为，如果他再继续通过晶核恢复魔力的话，势必会散发出火元素，火克金，他的火元素无疑会影响到阿金。在不确定自身魔力需要多长时间才能恢复，而且又被阿金护入铠甲的情况下，姬动现在只能信任怀中这个充满杀气的女人。
　　被姬动有力的双臂抱住，阿金的身体略微颤抖了一下，虽然很细微，但和他身体紧贴的姬动却依旧能够清楚的感觉到她的变化。心中不禁暗笑，原来你也依旧是人，也会有感觉啊！
　　此时，在这身金色的铠甲之内，两人的样子可以说极为暧昧，除了姬动的双臂搂在阿金腰间意外，两人身体的其他位置，全部在铠甲的束缚下紧紧贴在一起，唯有这样，才能尽可能减少姬动对阿金身体的灵活性迎向。就连姬动的脸，也已经深深的埋入了阿金那头大波浪长发之中。
　　作完这一切，只不过是两次眨眼的工夫而以，下一刻，阿金身体一弓，已经如同箭矢般弹起，一退一进，动作行云流水，快如闪电。不过，她这一动，最痛苦的不是敌人，而是姬动了。阿金的身材极高，甚至比烈焰还要稍为高一点，和姬动基本齐平，所以两人身体位置相贴时，也是齐平的，她身体这么一弓，下一刻，人弹出，身体绷紧。
　　这一撞，几乎令姬动叫出声来，他当然知道这不是阿金故意的，可是，他也是一个正常的男人。身体骤然紧绷，血液下流。
　　天啊！太丢人了。姬动恨不得找个地缝钻进去。他宁可去面对灭绝军团的敌人，也不愿意处于如此尴尬的境地之中。
　　姬动这边尴尬，阿金强横的攻击已经发出，金光带着残影，骤然降临在那名失去了武器的灭绝战将面前，双手所化的两柄金色长剑交叉斩出。那名灭绝战将能做的，只有下意识抬起手中的半截长枪去抵挡，在他眼中，已经流露出了绝望之色。
　　同样是六冠魔师，阿金却是极致魔力的拥有者，再加上对手之前魔力就消耗很大，此时又被属性压制的只能施展五成实力。这一击，无论如何这名灭绝战将也是抵挡不住的。
　　但是，诡异的一幕却出现了。阿金那原本凝聚了冰冷杀气，一往无前，无坚不摧的攻击，竟然突然散乱了一下，速度也变得略慢了一点。她口中也发出了一声闷哼。
　　灭绝战将的战斗经验何等丰富，就这片刻的机会，那地蜥龙王已经猛然仰起身形，巨大的头颅直接撞向阿金胸腹之间。
　　牙关紧咬，阿金那原本攻向灭绝战将的双剑在空中合拢，金光大放，竟然转化为一柄五尺长刀，金色闪电一闪而没，阿金的身体也借机反弹向侧面冲去。
　　金色的光芒留在了那头地蜥龙王从额头到下颚的位置，直到阿金的身体蹿出，才血光崩现，它那坚硬的头颅，硬生生被斩开成两半，巨大的身体轰然倒地。背上劫后余生的灭绝战将在地上一连串打滚翻了出去，他已经顾不得心疼自己的坐骑了，能够保住这条性命是何等幸运。
　　“你想死么？”阿金充满寒意的声音，完全是从牙缝里挤出来的。她的动作为什么会突然散乱？换了是谁也好受不了。她本来就从未让男人如此接近过。如果不是烈焰的命令，说什么她也不会用这种方法来救姬动的。谁知道背后这个混蛋，却……
　　尽管隔着两层衣服，阿金的整个身体都有些麻痹了，如果可以选择，她真想把姬动甩出来一刀切掉那罪恶源泉。
　　姬动此时就算想要解释都没法做到，他的脸贴合在阿金的长发中，只能闻到那淡淡的清雅香气，根本连挣脱出来都做不到。更何况是说话了。让我死了吧……，这时姬动唯一想要说的。
　　阿金这才松了口气，再不敢放松肌肉，满心的羞愤全部发泄在了眼前这些灭绝军团的战士身上。
　　只见，一道金色闪电，不断在空中纵横跳越，所过之处，一道道森冷的金光闪过，无论是灭绝战师还是灭绝战将，根本没有一合之敌。所过之处，只有一具具实体和断肢留下。
　　论综合实力，姬动还要在阿金之上，可论杀人的技巧，姬动却自愧弗如。尽管他看不见，但凭借着灵魂之火，却完全能够感受到阿金在战斗中的强悍。
　　金色的光芒，在空中千变万化，忽而是剑、忽而是刀、甚至有时突然会变成长枪、盾牌，每每在最需要的时刻，产生出最奇妙的变化。杀的灭绝军团人仰马翻。
　　灭绝军团虽然善于配合，但在大部分战士坐骑受损的情况下，他们的配合又能发挥出几分呢？而且阿金的身形根本就没有半分停顿，永远都在快速的移动之中，绝不给超过两名以上的敌人有围攻自己的机会。一击即退，远遁千里。不论攻击时的成果如何，都绝不恋战。敌人虽多，可每个人在面对她的时候，却都有一种单独与之战斗的感觉。


第二百二十三章 枪
　　如果说姬动是威棱天下的君王，那么，阿金就像是毫无人类情绪的杀手之王。敌人的惨叫似乎只能加剧她手段的毒辣。不只是对于人体，甚至对于魔兽的身体，她都极其了解，每次攻击，必然是敌人的要害部位。
　　不过，灭绝军团也展现出了他们强悍的战斗力，在陈龙傲的死命令下，虽然不断有灭绝战师、战将死在阿金手中。但阿金却就是冲不出他们的包围圈。一个死了，下一个立刻就会顶上，不断围攻攻击。
　　直到此刻，卢卡尔才刚刚从自己的坐骑荆木魔龙身下爬出来，样子要多狼狈有多狼狈，他身上的铠甲，已经被荆木魔龙的鲜血染红了。日月阴阳界的绞杀攻击，终究还是被这个家伙躲了过去。凭借着荆木魔龙巨大的身体，将日月阴阳界与青龙神降爆发后的余波完全挡了下来。荆木魔龙此时已是奄奄一息，而卢卡尔却是毫发无伤。
　　陈龙傲充满鄙夷地看向这个家伙，怒喝一声，“你还在等什么？还不动手。”尽管对于卢卡尔利用坐骑挡灾极其不屑，但陈龙傲也不得不向他求助。眼看着自己手下的战士们大量伤亡，他的心在滴血啊！
　　灭绝军团的强大，是建立在无数心血付出之下。不只是财力，更需要大量的时间。像那些灭绝重骑兵，虽然他们并不是魔师，可也是从小就挑选出来，从十岁开始训练，与他们的坐骑就在一起生活，经过至少十五年的培养、训练、实战、杀戮，才能算是一名合格的灭绝重骑兵。而灭绝战师、灭绝战将，更是付出了无数艰辛才能培养出来。可以说，他们都是金钱和时间堆砌起来的。每死去一人，对于东木帝国都是极大的打击，更何况今天这一整个大队的灭绝军团，就只剩下不足百人了。哪怕是天禄亲王，也承受不起这样的罪责。而且，在这种情况下如果还不能将敌人全部杀死，放走姬动这有着极其强硬后台的极致魔力拥有者，那么，将会给整个东木帝国都带来灾难。而在场众人中，除了他以外，实力最强的就是卢卡尔。
　　卢卡尔看到一身金甲的阿金，也不禁愣了一下，因为铠甲内还包裹了姬动，显得十分臃肿，但那恐怖的战斗力依旧看的卢卡尔阵阵心惊。扭头看时，赫然发现，自己的手下还活着的，竟然不到三分之一，而且绝大多数都受了伤。他们可没有灭绝军团那样的魔力铠甲保护，虽然没有承受超必杀技的直接攻击，但两大必杀技的余波也对这些金鹰商会的魔师产生了极大的伤害。
　　灭绝军团的惨象更令卢卡尔触目惊心，他不禁向陈龙傲道：“天尊大人，要不，我们撤退吧。”
　　“放屁。”哇的一声，陈龙傲又喷出一口鲜血，气怒交加的怒骂道：“难道你不知道放走这两个人的后果是什么吗？难道你想要让我们的祖国承受两名至尊强者的攻击？不将这两个人留下，彻底杀死。我们就是帝国的罪人。你上去缠住她，只要给我灭绝军团片刻准备的时间，我定让他们死无葬身之地。”
　　卢卡尔心中腹诽，吹了半天，结果损失还这么大，难道之前你们的准备时间还少么？我只是一个商人啊！不是来拼命的。可是，在陈龙傲那灼灼的目光盯视中，却不得不硬着头皮纵身而出。得罪灭绝军团这种事，他是绝对承受不起的。
　　七冠毕竟是七冠，卢卡尔的加入，顿时令场中战况出现了变化，卢卡尔论战斗经验和战斗意志，是绝对不能和灭绝军团相比的。他唯一强过灭绝战将的，就只有魔力和狡猾。
　　纵身进入战场之中，卢卡尔顿时感受到了那三重魔力属性压制所带来的巨大影响。就算是他是七冠天师级强者，在这三重压制得作用下，魔力也只能用的出六成而以。而这也显然是制约整个灭绝军团最大的障碍。
　　眼中寒光一闪，卢卡尔拼命的将魔力注入手中长枪，他没有按照陈龙傲所说的那样去攻击阿金，而是将目标对准了空中。火儿漂浮在百米高空之中，虽然它没有加入战斗，但全心全意释放着属性压制的它显然在这种团战之中作用更大。
　　透明的青色席卷全身，卢卡尔快速释放出了元素之体，拼命的聚集和压榨着自己每一滴甲木魔力，全部凝聚在自己手中的长枪之上。
　　几次呼吸的时间中，卢卡尔手中长枪已经完全变成了碧绿色，那绿色鲜艳欲滴，艳丽的令人垂涎。翡翠的绿有很多种，普通的油青色，豆青色，略好一点的草绿色、墨绿色、蓝绿色、晴绿色、蓝绿色。而此时卢卡尔手中长枪上所散发的颜色，就是翡翠中仅次于祖母绿和帝王绿的那一抹阳绿，浓艳的阳绿。
　　看到他手中长枪的颜色，陈龙傲紧皱的眉头都不禁舒展了几分，下一刻，卢卡尔已经凝目仰望，猛然跃起，没有发出任何声音，手中长枪已经横空出世，阳绿破空，惊天而起。
　　直到长枪从卢卡尔手中发出的一刻，空中的火儿才骤然惊觉，再要反应时已经慢了半拍，不足以再释放出必杀技级别的攻击了。唯有双翼全力拍打，极致双火瞬间迸发，两道火焰在空中凝为一股，组合技效果炸响。
　　轰然巨响之中，那阳绿色的长枪在空中被火儿全力释放的极致双火炸的支离破碎，但是，这毕竟是七冠魔师的全力一击啊！火儿现在的实力，本来就不如七冠魔师，更何况阴险的卢卡尔这一击蓄势已久，骤然释放全力以赴。
　　长枪的本体虽然被炸碎了，但是，那一道绿光却强行冲破了极致双火组合技的爆炸力，从火儿身上一透而过。火儿最后的反应，就是侧身闪避。那道绿光几乎是从她胸侧与羽翼根部之间的位置掼入。绿光在空中挥散，同时爆开的还有大蓬血雨，火儿悲鸣一声，再也无法保持飞行，身体在空中滑翔着坠入不远处的树林之中。
　　“你……”阿金身体一颤，动作再次走形，终于第一次被两名灭绝战将夹攻成功。而且这时也正是火儿重创，失去了极致双火属性压制，令灭绝战将魔力大幅度回升的情况下。阿金只来得及挡住一柄龙枪，另一柄龙枪则重重地抽击在她身上，将她和姬动一起抽击得飞了出去。
　　“让我出去，我要去救火儿。”紧贴在阿金金发之中，姬动发出着模糊不清的声音。阿金能够清楚的感觉到姬动因为愤怒和担心身体的颤抖。也顾不得再去怪他那作怪的东西，打起精神，应付灭绝军团。
　　“你去救她，只会自己送命。”百忙中，她还不忘回应姬动一句。
　　“快放我出去。”对于姬动来说，火儿虽然是魔兽，但却像是他的妹妹一般。他又怎能眼睁睁的看着火儿重创而不去救援呢？为了让阿金放自己出去，他这一次刻意的向前挺动了一下身体。
　　阿金一时间羞怒交加，但她又不能违背烈焰的命令，急速闪躲开敌人的几次攻击，身形终于出现了凌乱。而灭绝军团在没有了极致双火属性压制之下，战斗力逐渐恢复，配合也变得越发默契了。最可恶的是卢卡尔，这家伙虽然依旧直接出手，但却从自己的储物魔器中又取出一柄长矛，再次凝聚魔力，而他的目标，显然是锁定在了阿金身上。形成巨大的威胁。七冠魔师随时准备的偷袭，绝对是任何人都不愿意面对的。
　　原本开始有利即将突破重围的局面再次变得极度不利。阿金实力虽然不弱，但她毕竟不像姬动那样拥有决定战局的强大超必杀技。失去了全面三属性极致魔力的压制，灭绝军团一腾出手来，各方面配合逐渐恢复，以包围状态围攻向阿金令她四面楚歌，多面多重攻击压制渐渐强烈，强横的攻击力，已经令阿金越来越吃不消了。
　　阿金一声不吭的全力抵抗着，每一次出手，依旧拥有着强大的破坏力，必定会令灭绝军团出现伤亡。可是，她的身体被攻击命中的次数也已经越来越多。尽管身上的金色铠甲品质极佳，为她挡住了大多数攻击。但是，她自身的消耗也已经变得越来越大。不论是阿金还是姬动都很清楚，卢卡尔在等待机会，一旦机会来临，那么，他手中那柄重新凝聚成阳绿色光彩的长枪就会给予姬动和阿金致命一击。也正是因为这个威胁的存在，阿金始终要保留一定实力随时准备应变，这就让她在被围攻的状态下变得更加艰难。想要突围而出也变得越来越不可能。
　　怎么办？姬动心中焦急，但却毫无办法，他深深的懊悔，为什么自己没有早点开始制作魔技酒，如果魔技酒能够制作成功，面临眼前的局面就要容易处理的多了。他心中最为担心的，就是火儿的安危。可是，不论他怎样挣扎，甚至去侵犯阿金的敏感部位，阿金也不肯放他离开铠甲。
　　就在这时候，突然间，毫无预兆的，一股灼热的感觉从姬动胸口处燃起，姬动只觉得自己体内仿佛有什么东西苏醒了似的，灵魂之火剧烈地跳动起来，一股股浓烈的火元素不断从那灵魂之火中迸发而出，以无与伦比的速度补充着他那干渴的身躯。
　　而这浓浓的火元素也影响到了阿金的身体，令阿金心中一阵发慌，她真的好怕那勉强阻隔着的衣服突然被烧破，如果是那样的话，她恨不得立刻死去才好。
　　幸好，也就在这时候，熟悉而威严的声音在阿金脑海中响起，如获大赦般，阿金全身一阵，数百道金光爆发而出，硬生生的避开了围攻她的一种灭绝军团战士，金光流转，背后甲胄裂开，直接将姬动震飞而出。
　　而就在这个时候，蓄势以待的卢卡尔动手了，阳绿色的光彩再次划破长空，几乎是从灭绝军团的人缝中钻出，直奔阿金。
　　卢卡尔选择攻击阿金，是经过深思熟虑的，姬动先前释放过必杀技，已经是强弩之末，没有什么攻击力了，只要将保护他的阿金也杀掉，那么，这场战斗就将结束。他的攻击不可谓不刁钻，不可谓不阴险。可惜，他却没有意识到一点。如果没有把握的话，前来保护姬动的阿金会将他放出来么？
　　一只覆盖着金色鱼鳞状鳞片的巨爪无声无息的从姬动胸口处探出，那手爪巨大无比，几乎是遮挡住了姬动整个身体，巨爪凌空，闪电般探出，竟然就那么在半空之中抓住了阳绿色的长枪。
　　轰——，浓烈而灼热的金色火焰，竟然从那阳绿色的长枪上爆发而起，似乎卢卡尔释放出的魔力竟然成为了那极致阳火的燃料一般。比先前姬动全盛时期更加浓烈的极致阳火令包括阿金在内的所有人都出现了喘不过气来的感觉。
　　龙吟，悠远而苍劲的龙吟声，就从姬动胸前的位置响起，巨大的身躯就像是从他身上分解出来一般凭空而现。
　　巨爪一抖，那燃烧成金色的长枪已经瞬间破碎，化为无数金色的碎片四散纷飞，距离较近十余名灭绝战师顿时变成了十余团火球，在惨叫声中四散纷飞。下一刻，他们的身躯已经化为灰烬。而那震天的龙吟声，也突然从一声变成了两声。一声激昂，一声沉厚。


第二百二十四章 姬动坐骑，大衍圣火龙
　　那庞大的身体终于从姬动体内完全分离了出来，而姬动的身体就被它向上一甩，落在了背上。
　　看到这突然出现的庞然大物，不论是灭绝军团还是金鹰商会的人，都无法相信自己的眼睛。而它出现最直接的效果就是，包括地蜥龙王在内，在场所有的地蜥龙全部倒地，这些久经训练的魔兽，竟然再也没有一点战意，全部匍匐在地上剧烈地颤抖着，像是感受到什么令它们无比恐怖的气息似的。
　　哪怕在先前面对两大超必杀技碰撞时，这些地蜥龙也没有如此，可现在，这种情况就这么真实的出现了。
　　除了姬动以外，在别人看来，包括阿金在内，这突然从姬动体内分离出来的生物根本就是一个怪物，没错，就是怪物。他有着虾眼、鹿角、牛嘴、狗鼻、鲶须、狮鬃、蛇尾、鱼鳞、鹰爪、九种动物合而为一之九不像之形象。最为奇特的是，它争个身体竟然一半是黑，一半是白，从脖子处开始分开，竟然有两个头。腹下生有九爪，也是半黑半白，没有翅膀，却又偏偏漂浮在半空之中。从它身上，人类感受不到什么，可地蜥龙们却分明感受到龙族帝皇君临天下的气息。
　　它的出现，最为震撼的却是姬动自己，看着身下这身长足有十二米的庞然大物，他心中有的，只是亲切。没错，就是亲切。因为，这对于其他人来说是怪物的生物，正是它前世国家的象征，华夏神龙。
　　在姬动心中，这个世界的龙，不过就是一些会飞的蜥蜴而以，只有他身下所骑乘的这条，才是龙的形象啊！可是，它为什么有两个头，腹下五爪？坐在他背上，姬动不但感觉到自己的魔力正以恐怖的速度恢复着，而且，还有一种无法言喻的血肉相连感觉，仿佛这条龙本身就是他身体的一部份似的。
　　“姬动，不要意外，这条龙，继承了你的血脉，与你灵魂相通。是你的鲜血、灵魂、混沌之力催生了他的生长。拥有着和你一模一样的魔力。再加上龙族特有的力量。它一出生，就已经拥有了八阶，八阶极致魔力。它的形象，也完全是按照你灵魂中希望它变化的形象而存在的。以混沌为核心的极致双火，是为圣火，它又是经过你的灵魂和鲜血演化而来，所以，我为它取了学名，名为：大衍圣火龙。”
　　烈焰的声音依旧是那么动听，仿佛这一切都是应该的似的，突然间，姬动心中有种感觉，之前这场战斗，似乎全部在烈焰的掌控之中。从自己与陈龙傲战斗开始，到施展超必杀技。每当自己遇到难以应对的危机时，都会立刻出现转机，而这些转机，正是由烈焰而来。阿金的出现，大衍圣火龙的出现，皆是如此。
　　两声龙吟，再次从大衍圣火龙两个巨大的龙口中响起，震天怒吼下，无与伦比的极致双火魔力威压从天而降。这一次，不但是压制了敌人，甚至连阿金身上散发出的极致阴金气息也同时被压制。
　　如果说火儿只是温柔的小姑娘，那么，大衍圣火龙就是威严的魔兽帝皇。同样是极致双火的威压，但从他身上释放出来，截然不同。那完全是君王降临般的恐怖压力。灭绝军团残余的战将、战师们，不仅是魔力受到压制，甚至身体都变得迟滞了。天空之中，直径五百米范围内，全部变成了黑白两色，所有的彩色也在这一刻都消失了似的，只有黑白。
　　魔域，大衍圣火龙的极致双火魔域。仅仅是这魔域的释放，就证实了它的魔力远在姬动之上。八阶魔兽，一般来说只相当于七冠魔师，而只有八冠魔师才能释放的魔域，就这样出现在了大衍圣火龙身上。
　　两个龙头，四只龙目，顾盼生辉，他是那么的傲慢，完全用一种蔑视的眼神注视着下方的敌人。但是，他却没有动，姬动清楚的感觉到，大衍圣火龙全部的行动能力都与自己灵魂沟通在一起，他的各种能力，也全都烙印在了姬动灵魂深处，只有姬动的命令，才能令他发动攻击。灵魂相连的他们，根本不许要训练和言语、行动上的沟通，已经能做到最完美的配合。
　　“撤退。”目睹着大衍圣火龙的出现，感受着那恐怖极致双火魔域的强力压制，陈龙傲就算再不甘心，此时也只能下达撤退的命令，否则他可以肯定，再继续下去，这场战争最后的结果很可能是己方全军覆没。自己这边，已经根本没有能够和这头突然出现，不知道是九阶还是十阶魔兽相抗衡的能力。指望卢卡尔？无异于痴人说梦。他只能在心中祈祷，灭绝军团少死一人，就能多带回去一份力量。
　　阿金展开身形闪电般追上开始撤退的灭绝军团战士，又是两个人在她手中爆发的金光中化为碎块，姬动的声音从空中传来，“别追了，先救火儿要紧。”
　　如果不是火儿深受重创，姬动一定会毫不犹豫的骑乘大衍圣火龙尽歼强敌，可他此时却分明感觉到火儿的生命力正在快速流逝着。与杀死敌人相比，毫无疑问，救下火儿才更加重要。
　　大衍圣火龙身体一拧，虽然没有翅膀，但它的飞行速度却像是凌空虚渡一般，不但毫无声息，而且奇快无比。十二米长的身体几乎只是一闪，就已经冲入森林之中。凭借着姬动与火儿的灵魂联系，很快就找到了火儿坠落的地方。
　　火儿静静的躺在地上，大量的鲜血从体内涌出，一个足有拳头大小的窟窿贯通了它的胸侧，生命力正在急速地流逝着。原本炯炯有神的凤眸此时都已经变成了灰白色。
　　姬动纵身从大衍圣火龙背上跃下，一步就来到了火儿身边，一把将火儿抱起，泪水夺眶而出，“火儿，火儿你一定要坚持住，你一定不会有事的。”深吸口气，姬动只是略微犹豫一下，一咬牙，双手同时印在了火儿胸前和背后的贯通伤处，不能让火儿再继续流血了。再失血下去。火儿就真的是必死无疑。
　　刺目的金光一闪而没，火儿闷哼一声，头一歪，已经晕了过去。姬动凭借着自己的阳火魔力，强行将她的伤口暂时封住。同时快速取出一瓶当初姚谦书给他的疗伤药，将一瓶子都倒入火儿口中。催动魔力，小心翼翼的向火儿体内注入，试图催动药力。
　　但是，当姬动将魔力注入火儿体内的时候，才发现她的创伤有多么严重，卢卡尔那一击，甲木属性是不足以伤害到火儿的，可身体被贯通后，火儿全身超过百分之三十的经脉破碎。魔力根本无法顺利运转，催动药力。如果不是火儿有着极强的生命力，恐怕已经死了。
　　想起火儿在蛋中经历了三千年的痛苦挣扎，才好不容易孵化出来，想起自己与火儿这几年来的深厚感情。姬动心中悲意狂涌。可却偏偏又不知道该如何是好。
　　阿金站在姬动身边，她本来是打算等危险过后，立刻找姬动算账的，可此时看到姬动如此伤心的抱着火儿，她到了嘴边的话已经无法说出。
　　“带火儿回地心，一切有我。”烈焰的声音就像救命稻草一般出现在姬动的脑海之中。
　　“烈焰。”几乎是毫不犹豫的，姬动立刻发出了呼唤。
　　红光绽放，包裹着姬动、阿金还有火儿的身体悄然而没。只留下大衍圣火龙还在生命之森内。姬动临走之时，不忘告诉大衍圣火龙，让他留在这里，如果再有敌人入侵，杀无赦。得到如此强大的坐骑，本来姬动应该极为兴奋的，毕竟，这是他一直以来的期盼。可是，火儿伤重至此，他又怎么能兴奋的起来呢？
　　当景物重新变得清晰，回到那地心世界中，一道白光已经笼罩而至，将姬动怀中的火儿席卷其中。
　　烈焰就站在地心岩平台上，右手一招，被白光笼罩着的火儿已经来到她身前。烈焰双手一挥，浓烈的双火系元素被她强行从地心岩浆中抽离出来，不断注入到姬动体内。看着她那澄澈得毫无杂质的目光，姬动只觉得心中一暖，痛苦和悲伤顿时减弱了几分。
　　烈焰柔声道：“放心吧。有我在，火儿不会有事的。她与我们魔力同源，凭借混沌之火，我足以抱住她的性命。这里就交给我了。森妖那边的事还需要你去处理。向他们要一瓶生命之源来吧。有生命之源的辅助，火儿的恢复也能快一些，而且不会留下后遗症。”
　　听了烈焰的话，姬动顿时眼睛一亮，是啊！自己怎么没想到，还有生命之源。那可是能生死人肉白骨的人间至宝。
　　“烈焰，那我先去了。”
　　烈焰道：“阿金，你和姬动一起去吧。他的魔力还没有完全恢复。你帮帮他。”
　　“我……”阿金身体微微颤动了一下，想要说什么，但终究还是没有说出来，但隐藏在金属面具下的娇颜却已经涨得通红。
　　当姬动和阿金重新回到生命之森时，大衍圣火龙正在空中翱翔，冷冷地观察着周围。姬动一出现，这头强悍无比，拥有着华夏神龙外表的巨龙立刻腾身而下，来到姬动面前。
　　确定火儿不会有事，姬动的心情才轻松了几分，这才有时间仔细的观察自己这位坐骑伙伴。大衍圣火龙与他记忆中的华夏图腾神龙，有着九分相像。要知道，他前世所在的国家，所有人类都有着龙的传人之称号。看到华夏神龙，又怎会感到不亲切呢？
　　唯一令姬动有些奇怪的是，这大衍圣火龙竟然是九爪，而不是他记忆中的五爪。
　　双头九爪，这本应该是极为怪异的形象，可是，大衍圣火龙全部十二米长的身体却显得极为协调，黑白分明的身体，却不会给人半分突兀的感觉。只有那强大的气息，才会令人产生出窒息般的感觉。当然，对于姬动来说，这种感觉就变成了亲切。
　　高傲的龙眸注视着姬动变成了温柔的光芒，两颗大头都在姬动面前低下，轻轻的蹭着他的身体。
　　两只手各自摸着一刻龙头，姬动脸上终于流露出一丝微笑，“烈焰给你们取了个大衍圣火龙的学名。那我就给你们去个名字吧。如果我没记错的话，当初烈焰从冰雪巨龙冰霜那里将你们要来的时候说过，你们都是女孩子。让我想想，给你们起个什么名字好呢？”
　　话音未落，姬动灵魂中突然出现了两个强烈的意念，他微微愣了一下，惊讶的发现，这两个意念竟然分别是黑色的龙首和白色的龙首传来的。这大衍圣火龙的每一个头竟然都有着属于自己的思想。
　　这一发现，不禁令姬动大为好奇，难道说，她们在被改变形态之前，本来就是一对双生子么？
　　此时，两个龙首，都在向姬动要求，要给她们单独起个名字，而不是一个统一的名字。
　　火儿当初的名字是姬动随口起的，他觉得顺口好听。但是，面对大衍圣火龙，他却不能那么轻易的起名字。因为，这大衍圣火龙可以说是寄托着他对前世的回忆。华夏神龙的形象是那么亲切。一定要取一个和自己前世国家有关的名字才行。
　　“一个叫小黑，一个叫小白算了。”阿金在一旁冷冷地说道。
　　听了她的话，大衍圣火龙两个龙头同时咆哮出声，极其不满的怒视向阿金，如果不是因为阿金和姬动是同一阵营的，姬动毫不怀疑她们会直接释放出先前那恐怖的魔域威压。
　　阿金哼了一声，“叫什么叫。每一个好东西，和你们主人一样。”
　　姬动有些尴尬地看了阿金一眼，突然间，脑海中灵光一闪，“我知道叫什么了。”


第二百二十五章 一个叫茅台，一个叫五粮液
　　看着大衍圣火龙两个巨大的龙头，姬动脑海中灵光闪现，“你们就一个叫茅台，一个叫五粮液吧。”
　　阿金愣了一下，“这叫什么名字？”
　　一白一黑两个龙头也十分纳闷地看着姬动。
　　姬动道：“这是两种绝世佳酿的名字。配上你们再合适不过。”他前世就是一代酒神，而茅台和五粮液正是两种酒的名字。这两种酒，是他前世所在国家最好的两种。可以称之为国酒。可惜，来到这个世界后，他永远也不可能再品尝到这两种酒的味道了。他也不知道酿制方法。为这大衍圣火龙取上这样的名字，是对前世的一种怀念，也是对这两种佳酿的怀念。
　　或许是因为感受到了姬动心情上的变化，大衍圣火龙两个龙头同时长吟出声，尽管它们并不明白茅台和五粮液的含义，但感受到姬动心中那种怀念的情绪，还是接受了它们新的名字。
　　“极致阳火的白龙，你就是茅台了。极致阴火的黑龙，就是五粮液。走，我们去追上森妖。要上一瓶生命之源为火儿疗伤。”一边说着，姬动腾身而起，落在两个龙头后面脖子交汇的位置。
　　茅台和五粮液同时长啸一声，就要腾空而起，却被姬动制止了。
　　“阿金。你也上来吧。”姬动向阿金道。对于阿金，他实在有些尴尬，虽然不是故意为之，毕竟也侵犯了人家。更何况那时候阿金还是为了救他而出现的。
　　阿金冷哼一声，“好稀罕么？我在地上走，也未必会比你们慢。”说着，不再理会姬动，扭头腾身而去，化为一道金色光影，眨眼的工夫已经消失在树林深处。
　　姬动心中暗叹一声，这个误会，恐怕不好解释啊！因为他根本就说不出口。
　　大衍圣火龙这才腾空而起，巨大的龙尾猛然抽击在空气之中，九爪齐张，急速飞出。
　　寻找森妖们并不困难，除了牺牲的两万多老年森妖外，剩余的老年森妖们依旧有数万之众，而且他们的速度本就不快，一会儿的工夫，姬动就追了上来。
　　姬动惊讶的发现，不知道为什么，数万老年森妖都停了下来，并没有继续赶路。当大衍圣火龙出现在他们头顶上方时，老森妖们都不禁惊恐的抬起了头。看到大衍圣火龙那奇怪的外表，他们想到的只会是敌人。
　　直到大衍圣火龙飞身落下，姬动从龙背上一跃而下时，森妖们的情绪才得以平复。
　　“伟大的王，您快来看看吧。奥多姆长老他……”看到姬动，森妖们自然猜得到刚才那场战斗的结果。对于姬动的称呼也发生了微妙的变化。
　　姬动心头一紧，顺着森妖们自行分开的通路快步走入森妖之间。很快，他就看到了脸色灰白，躺在地上的奥多姆长老。
　　奥多姆胸前微微起伏着，一名老森妖正在喂他喝着生命之源。可是，姬动却清楚的感觉到，就算是生命之源，也无法令奥多姆的生命力停止流逝。
　　或许是上天的妒忌，森妖一族创造出了生命之源这绝世佳酿，可是，他们的身体对生命之源的吸收却远远不如人类。对于他们来说，生命之源根本起不到延年益寿的作用。只能是增加些许生命力而以。
　　看到姬动，奥多姆已经十分晦暗的双眼突然亮了起来，就练脸色也变得好看了几分，在族人的扶助下，挣扎着坐起身，“王，敌人，敌人他们……”
　　姬动赶忙上前一步，蹲下身体，握住奥多姆颤巍巍抬起的手，“长老，您别多说话了，先休息一下，放心吧。敌人已经被我赶走了。”
　　奥多姆的神色顿时大为放松，“那就好，那就好。王，是你拯救了我们，拯救了整个森妖一族啊！幸亏您及时赶来，否则的话……”
　　姬动道：“奥多姆长老，身体要紧，其他以后再说。”
　　奥多姆轻轻地摇了摇头，此时的他，又流露出了原有的睿智，“王，我自己的身体自己知道。能够看到你，听到敌人退去的好消息，我虽死无憾。森妖一族，终究没有葬送在我手中啊！我就要不行了，王，我已经下达过命令，将首席长老的位置传给了塔姆长老。森妖一族的未来，就拜托您了。”他本就年事已高，是森妖一族中年纪最大的。突逢大变，又不断的高强度奔行，情绪上的剧烈波动，终于令他这风烛残年的身体承受不住了。看到姬动的到来，听到了敌人退却的好消息，连接着他最后一丝生命线的执念悄然散去。
　　姬动默默地点了点头，“长老，您放心吧。地灵山脉那边，已经毫无问题，那边的魔兽愿意接受你们。中土帝国那边，我也已经打通关节。今日之仇，我也一定会为森妖一族报。定要将那金鹰商会彻底毁灭。”
　　奥多姆叹息一声，“不，王，仇恨并不重要。重要的是森妖一族得以延续。遇到你，是我们森妖一族最大的幸运。我也相信，你一定会代领我的族人们找到他们的未来。将我葬在新的家园吧。我要看着族人们繁衍生息。王，伟大的王，谢谢你，谢谢你。”老泪纵横，奥多姆的声音越来越轻，终于，嘴角上带着一丝淡淡的微笑，双眼缓缓闭合，溘然而逝。
　　静，死一般的寂静。最内圈的森妖们首先跪倒在地，紧接着，大片大片的森妖全部跪下。奥多姆，这位可敬的长老，终于为了他的族人释放出生命中最后一丝精华，彻底离开了这个世界。
　　姬动抱起奥多姆的尸体，缓缓站起身，嘴唇抿的紧紧的，此时，阿金也已经赶了过来，默默地站在他备后。
　　足足一分钟，姬动没有任何动作，一分钟后，他猛然深吸口气，将内心之中的暴戾之气强行压下。“森妖长者们，为了奥多姆长老最后的愿望，我们现在还不能休息。继续前行。与你们的族人会合。”
　　老年森妖们缓缓起身，奥多姆去了，但他们都没有哭，只有沉默，这时森妖一族的特点。当最敬爱的族人去世后，他们会以长时间的沉默来悼念。
　　接下来。姬动骑乘着大衍圣火龙，用了整整一个时辰的时间，找到了所有西行的森妖。将森妖部落们一一归拢，重新聚合。而奥多姆长老的尸体，被他最后郑重的交到了塔姆长老手中。同时他也将一瓶生命之源送回了地心交给烈焰。
　　森妖们经历了一天的劫难，终于可以休息了。但是，整个森妖族群却都充满了悲伤。族人的大量死亡，奥多姆的去世，无疑给这个种族带来了沉重的打击。但是，他们的路却依旧要走下去。迁徙依旧要继续。为了种族的延续，他们必须要坚强。
　　夜幕降临，姬动默默地站在生命之森中，仰望着树冠缝隙处能够看到的月光默默无语。此时的他，不是在回想战斗中的种种来提升自己的战斗经验。脑海中，不断回荡着各种纷乱的情绪。有对前世的回忆，还有其他许多许多。
　　大衍圣火龙被他送回了地心世界，毫无疑问，地心湖是最适合它生活的地方。在哪里他不但可以更好的提升修为，而且也能够顺利的随时传送到姬动身边。凭借着灵魂相连，灵魂契约的无形建立。甚至不许要烈焰释放魔力，姬动就能够随时将它召唤到身边。
　　“你在想什么？”冷冷的声音在姬动背后响起。阿金不知道什么时候已经来到他身后。
　　姬动没有回头，叹息一声，“我也不知道自己在想什么。白天的事，对不起。我也不想那样。如果你还生气的话，就打我一顿出气吧。我不会还手的。”
　　“哼——”阿金此时已经摘下头盔，在月光的照耀下，她那明艳的娇颜上飞起两抹红晕，双腿有些不自然的夹紧了一下。羞恼的道：“不许再提白天的事。以后也不许提。否则我就杀了你。”
　　姬动点了点头，没有再吭声，两人都陷入了沉默之中。
　　夜凉如水，偶尔有微微夜风吹过，树林中发出一阵阵沙沙声，偶尔有虫鸣鸟叫之声，却不会破坏着大森林中的平静。
　　“阿金，你说，这个世界上真的有神么？”姬动突然问道。
　　阿金愣了一下，目光中多了点什么，点点头，道：“当然有。”
　　姬动怒道：“胡说。这个世界哪来的神？如果真的有神，为什么森妖一族信奉的自然女神不在他们最危难的关头前来拯救他们。眼睁睁的看着成千上万的森妖死于敌手。如果我们再晚来一天，恐怕森妖一族就要从这个世界上完全抹去了。”
　　阿金道：“就算是神，也并不是万能的。神有神的难处，就像……”
　　“就像什么？”姬动回过身问道。
　　阿金的脸色骤然变冷，“没什么。接下来你打算怎么做？”
　　姬动道：“我现在只想平平安安的将森妖一族送到地灵山脉，我绝不愿看到他们再受到半分伤害。金鹰商会短时间内恐怕无法卷土重来了。现在要面临的问题，就是通过东木帝国边界。如果东木帝国守军敢于阻拦的话，我不排除会大开杀戒。”
　　“你并不嗜杀。”最后留下一句话，阿金转身而去。看着她离去的背影，姬动不禁有些发呆。是么，自己真的并不嗜杀么？
　　第二天清晨，收起所有的悲伤，森妖一族在姬动的带领下上路了。生命之森何等广袤，森妖们可没有姬动那飞行的能力。想要走出这片大森林，至少还要五天的时间。
　　一路上，所有森妖都显得很平静，姬动骑乘着大衍圣火龙在空中翱翔，随时观察着生命之森中会否有敌踪出现。同时，他也开始尝试着制造魔技酒了。经过与灭绝军团的一战，令他意识到自己实力上的不足，尤其是在遇到大规模魔师的时候，一个人的力量终究是有限的。哪怕是超必杀技，也未必就能决定全部胜负。所以，他要变得更强，更具有力量。
　　魔技酒的制作比姬动想象中还要困难，最大的问题就在于如何将技能烙印在酒液之中。
　　魔技卷轴是通过在特殊的纸张上以魔力刻画相应的图案和法阵而达到的。可是，酒液内又如何能刻画法阵呢？液体怎么也不如固体的纸稳定，它是会流动的。姬动能够将魔技暂时烙印在酒液之中，可是只要酒液在瓶子中动一动，其中的魔力就会快速消失，更别说释放出技能了。
　　一次次失败的实验，令姬动不禁有些急躁起来。酒液中分明包含着足够的火元素，再加上他输入的火元素，效果俺说应该比卷轴更好。可是，无法留住魔力，一切都将白费。
　　这样的思索和实验直到第五天，森妖一族终于要走出生命之森的时候，姬动终于攻克难题。他找到了根本解决酒液与魔力融合的办法。
　　办法说起来不难，但也绝对算不上简单。酒液会动，但盛放酒液的瓶子却不会改变。他在瓶子底部刻画上一个存续法阵，然后再将魔力注入到酒液之中，凭借存续法阵的存续效果，与魔力形成一个完美的循环。这才将魔力成功储存到酒液之中不至于流失。
　　最关键的问题解决了，接下来他要做的，就是不断尝试，将自己的各种技能与何等度数的威士忌、白兰地匹配，再融入到酒液之中。
　　魔技酒的制作，绝对要比制作魔技卷轴更加困难。如果不是对酒的特性有着极其深刻的了解，决不可能完美的掌控酒液中蕴含的火元素波动。凭借着五行法阵、对酒的理解和灵魂之火带来的入微观察、精妙控制。在走出生命之森的同一时刻，姬动的第一瓶魔技酒终于要诞生了。
　　刻好存续法阵，只有五寸高的玻璃瓶握在手中，瓶子里盛放着满满的威士忌。极致阳火魔力注入，姬动左脚踏前，右手握着玻璃瓶，整个身体在扭转中全面乏力，大喝一声，“烈阳噬。”


第十六集 公会之战


第二百二十六章 终成魔技酒
　　“烈阳噬。”大喝声中，姬动全身金光大放，整个人就像是一团跳动的金色火焰般瞬间向前滑行，在滑行的过程中，全部火焰都凝聚到右拳之中，魔力注入，奔涌进那掌心中的水晶酒瓶之中。
　　顿时，酒瓶内原本呈现为琥珀色的威士忌酒液光芒大量，瓶底处刻画的阳火存续法阵显现出来，金光流转，宛如一颗硕大的宝石一般，所有跳动的火焰随之注入其中，浓烈的魔力元素在其中荡漾，与此同时，姬动的右手快速摇动起来，整个人的精神完全凝聚在这酒瓶之上，盖好瓶盖的酒瓶就在他手中上下飞舞，原本浓浓的极致阳火元素渐渐收敛，酒液依旧是极致阳火的金红色，但散发出的魔力波动却越来越弱，唯有那存续法阵上散发的光芒变得越发明显起来。
　　“成了。”烈阳噬虽然只是姬动所擅长的一个基准技，但随着他实力的提升，对这个技能浸淫多年的熟练，哪怕是和普通魔师的命中技相比，这个技能也要强大的多。
　　阿金就站在姬动背后，看着他完成这一切，当所有魔力完全收敛后，姬动手中就多出了一瓶奇异的酒液。
　　瓶底存续法阵金光流转，映照着金色的酒液经过水晶瓶的折射烁烁放光，就像是一瓶黄金溶化后的液体似的。
　　“这是什么？你这几天一直在弄这些东西，这有什么用？”女人都是好奇的，阿金也不例外。她早就想问姬动这几天在做些什么，只是性格使然，一直没有问出口。
　　“成了。”姬动惊喜的高呼一声，几天以来内心的沉郁似乎也随着这瓶魔技酒的制作成功而挥散。他直接将酒瓶丢给阿金，“这是我制作的魔技酒，比魔技卷轴漂亮的多吧。你试试看。”
　　阿金接过酒瓶，疑惑地看了姬动一眼，“魔技酒，那是什么东西？”
　　姬动道：“你可以将它想象成为魔技卷轴，因为它和魔技卷轴的效果是一样的。”
　　“不可能。”阿金几乎是下意识的说道，她虽然失去了记忆，但战斗本能和自身对魔师技能的理解一点都没有消失。她自然是见过魔技卷轴的，怎么也无法相信眼前这瓶酒竟然能拥有和魔技卷轴一样的效果。而且看上去，姬动在制作它的时候极为简单。
　　“事实胜于雄辩，你不试验一下怎么知道不可能呢？使用它的方法很简单，你只要注入一丝自己的魔力引动它，在将它摔破在身前就行了。记住，里面记载的攻击只会向前方发出。”
　　带着几分好奇和不信，阿金依言照做。一丝魔力注入酒瓶之中，顿时，她清楚的感觉到自己手中的酒瓶热了起来，下意识的将酒瓶投掷于地。
　　砰的一声爆响，水晶酒瓶破碎，一团浓烈的金光瞬间升腾而起，阿金只见自己身前似乎出现了一道金色的身影，作出与姬动先前一模一样的动作，左脚踏前，身体扭转前冲，一拳轰击而出，那浓浓的极致阳火魔力分毫不假，她也能清楚的感觉到这一击中所包含的彭湃魔力。和魔技卷轴相比，效果真的相差无几，唯一的差别，可能就是空气中挥散出的浓浓酒香了。
　　“成了。哈哈。”姬动欢呼一声。经过这些天的尝试和他的不懈努力，魔技酒终于制作成功了。尽管他现在有把握制作的也只不过是基准技而以。但这已经是个奇迹，在他之前，又有谁能够将魔技烙印在酒液之中。凭借酒液来释放技能呢？现在他唯一不能肯定的就是这魔技酒的保存时间能否像卷轴那样久远。
　　阿金目瞪口呆的看着眼前金光渐渐消失，下意识的揉了揉眼睛，“你是怎么做到的？”
　　姬动微微一笑，道：“这是秘密。不过，我可以像你保证，在整个大陆上，甚至是包括黑暗大陆在内，也只有我一个人能够制作出这样的卷轴。”
　　他说的并不夸张，在阿金眼中，看上去制作十分简单的卷轴，其实制作过程是相当复杂的。首先，姬动要小心翼翼的将存续法阵刻画在酒瓶之上。保证存续法阵能够使用。然后还要注入酒精度数合适的威士忌酒液。当他在制作魔技酒的时候，整个技能的过程就要烙印在那酒液之中。最后的摇动，是令酒液与自己注入的魔力完全结合在一起，凭借着强大的灵魂之火引动的精神力，来控制着二者之间的完美结合，再与存续法阵沟通成功。这一瓶魔技酒才算是制作完成了。其中只要有一个环节出现了细微的问题，那么，这一瓶酒就会彻底废掉。
　　魔技酒最大的优势就在于制作成本的低廉。它不许要像制作魔技卷轴那样使用大量的晶核粉末与特殊纸张制作魔技卷轴纸。水晶瓶和威士忌、白兰地这些酒的成本，与魔技酒释放出技能的效果相比，几乎可以忽略不计。姬动买了那么多各种级别的威士忌、白兰地，也只不过花费了几千金币而以。而现在市面上，一个基准技魔技卷轴的价值也要数千金币，还是有价无市的。毕竟，在关键时刻，卷轴这东西是可以救命的。当初卢卡尔就是这样在姬动手中逃脱。
　　森妖各部落已经逐渐处了生命之森。几乎每一名森妖在踏出生命之森时，都会忍不住回头，悲戚的哭声不时传来，就要离开生活了无数代森妖的生命之森了，他们又怎么会舍得。这里是他们的家园啊！
　　面对这一切，姬动无可奈何。他只有默默地注视，期待着森妖一族能尽早从这悲伤中走出来。他已经想好了。再有两天左右的行程，就能抵达中土帝国和东木帝国交接的边界。等到了那里，就趁夜色冲过去。一旦遇到任何阻拦，杀无赦。凭借着他和阿金，再加上大衍圣火龙茅台、五粮液的实力。哪怕是军团级别的军队，也不可能阻挡他们。大陆无战事多年，尽管是两国边界。东木帝国也不可能驻扎太强大的军队，魔师更不会有多少。为了森妖一族的延续，姬动已经顾不得许多了。
　　飞身跳上大衍圣火龙的龙背，茅台、五粮液同时长吟一声，腾空而起。翱翔在九天之上，它们所散发出的那种君临天下的感觉，每一次感受到，都会令姬动心中分外舒服。这是炎黄神龙的威严啊！刚刚出生就拥有八阶的强大实力，姬动毫不怀疑，不久的将来，他们能够进化到十阶，甚至是圣阶的程度。
　　就在大衍圣火龙刚刚带着姬动升空之后，突然间，姬动目光一凝，看向前方。森冷的杀机骤然弥漫在他双眸之中。
　　至少有三千人，悄无声息，没有任何预兆的出现在了森妖大部队前方。这三千人刚一出现，就带给姬动极其危险的感觉。尽管距离还远，但姬动却已经能够感觉到他们身上所散发出的滔天气势。甚至比当初那灭绝军团散发出的气势还要惊人。
　　灭绝军团是充满冷厉的杀气，和阿金身上的气息十分相像。而这突然出现的三千人所散发出的，却是一种浩然博大，宛如绵绵山脉般的凝厚浩然之气。
　　三千人出现，竟然没有发出一点声音，每个人身上，都穿着明黄色全身铠，厚重的铠甲在阳光照耀下反射出金子般的光彩，高大魁梧的身材配上全身甲胄，看上去，就像是不可逾越的天堑。而且，这三千人都拥有着属于自己的坐骑。不是灭绝军团那种地蜥龙，而是一种身材更大，全身呈现为土黄色的地行龙。姬动仔细观察了一下。这种地行龙是土系，名为裂地龙。最普通的裂地龙也是四阶魔兽。比起地蜥龙要高上一个档次。
　　最前面吸引了姬动目光的，是一头通体鳞片呈现出透明，但在阳光照耀下反射出崔璨光芒的巨龙。这头巨龙可不是什么地行龙了。而是真正的正统龙族，身长足有十米，巨大的双翼展开，更增添身上光芒的夺目。
　　竟然是土系顶级魔兽之一，难得一见的钻石龙么？要知道，裂地龙也只不过是有着一点钻石龙的血脉而以。眼前这头钻石龙虽然还不是最终十阶完成体。但也至少是一头九阶魔兽。在它背上，端坐着一名身材高大壮硕的战士，他身上的铠甲看上去竟然都和钻石龙的鳞片一个颜色。双手之中，各握着一柄长柄战锤。每一柄战锤都有五米长，锤头巨大如缸。这本应该是双手武器的重家伙，竟然被这名战士当成单手武器。一手一个。这要是砸在身上，会是什么感觉？
　　危险，极度的危险。这就是姬动心中对这个人的评价。哪怕是他已经拥有了大衍圣火龙这样强大的坐骑，却依旧能够感觉到这名骑士的强大。
　　心头沉甸甸的，姬动脸上的神色也变得难看起来，难道说，东木帝国为了狙击森妖一族，又派了人来？毫无疑问，这样配制的三千人，可不是一个商会所能拥有的。上次的灭绝军团已经令姬动很是怀疑了。眼前这三千人组成的军团看上去明显要比灭绝军团更加强大。他们究竟是什么来历。
　　没等姬动仔细思索，他身下的大衍圣火龙已经不干了。或许是因为发现了钻石龙的存在，脾气暴躁的茅台首先仰天长啸一声，那嘹亮爆烈的龙吟声，宛如滚滚雷鸣，充满了挑衅的意味破空响起。
　　这一声龙吟，令天地为之色变，天空中的太阳光芒似乎更加明亮了，姬动能够清楚的感觉到，温暖的阳光突然变得灼热起来，并且在飞快的向自己身下的大衍圣火龙身上凝聚，他自身也受到迎向，体内极致阳火魔力大盛。
　　茅台这是在向对方挑衅了，他的高傲，就像姬动在调酒界一样，对于钻石龙，他也依旧充满了不屑。似乎在质问对方，你也配称之为龙么？
　　钻石龙感受到茅台的挑衅，猛然抬起大头，同样发出一声震耳欲聋的龙吟之声，但是，它的龙吟和茅台相比，似乎缺少了些什么，居然展现出几分怯懦。而茅台这一声怒吼，连带的反应出现了。
　　那些四阶的裂地龙，大片大片匍匐在地，就像当初的地蜥龙一样，不但没有任何战意，甚至将头都像鸵鸟那样埋在土中。
　　“茅台，好样的。”不论敌人有多么强大，姬动都决不允许森妖一族再受到任何创伤了。大衍圣火龙身形一闪，已经在空中加速，直奔对方那三千人上空飞去。
　　大量裂地龙突然匍匐在地，令那名身穿钻石光泽甲胄的壮汉也是一惊，抬头看向空中的大衍圣火龙，口中大喝一声，钻石龙双翼展开，腾空而起，直奔姬动的方向迎了上来。和当初翡翠地蜥龙王的懦弱相比，这头九阶的钻石龙明显要强得多了。只是，它的气息似乎也被大衍圣火龙压制了似的。
　　五粮液不像茅台那样怒吼，但它的目光却变得十分阴冷，淡淡的黑焰悄无声息的释放，似乎在准备着什么似的。
　　很快，那头钻石龙已经飞腾到半空之中，那名巨汉将领手中双锤一磕，发出咣当一声巨响，气势大盛，遥望姬动，大喝道：“你是何人，竟敢追杀森妖。今日有本座在，定让你讨不得好去。”
　　听了她的话，姬动不禁有种啼笑皆非的感觉，这不是恶人先告状么？不过，对方的话也令他心中有些疑惑，沉声喝问道：“你又是什么人？谁告诉你我是在追杀森妖的。”
　　一边说着，姬动身上浓浓的极致阳火已经升腾而起，此时他不禁感到有些郁闷。以前没有大衍圣火龙的时候他还没什么，现在有了这体型巨大的坐骑，他顿时发现这些六冠以上魔师使用武器的必要性了。没有一件长武器，还真的不好施展技能。


第二百二十七章 钻石军团
　　骑乘魔兽坐骑战斗，如果没有一件趁手的武器，确实不太好施展。毕竟，远程攻击魔技对于魔力的消耗要比直接攻击大得多。如果双方实力相差不多的话，肯定是要吃亏的。姬动暗暗决定，有机会一定要弄一件好的长武器，以便于自己骑乘大衍圣火龙时使用。
　　茅台又是一声怒吼，大衍圣火龙白色的半边身体顿时变得晶莹剔透起来，紧接着，黑与白双色光芒同时绽放，浓烈的太极魔域已经从大衍圣火龙身上迸发出来。他们的好战，似乎还要再姬动之上。
　　面对大衍圣火龙，实力本来相当不俗的钻石龙顿时有点打蔫了，双翼张开，漂浮在半空之中不肯前进。
　　那名巨汉左手锤在钻石龙龙头上轻磕一下，“笨蛋，你怕什么？有什么可怕的。人家不是就比你多一个头，多几个爪子还多一种属性么？你至于被吓成这样么？太丢人了。实在是太丢人了。”
　　“呜呜。”钻石龙叫了一声，似乎是在诉说着什么。
　　巨汉抬头看向姬动，“小子，你这是什么魔兽，我怎么以前从来没见过。咦，极致双火属性压制。好奇怪的魔兽。极致双火，对啊，喂，你是不是叫姬动？”
　　姬动愣了一下，“你怎么知道我的名字。”
　　“你真的是姬动？”巨汉追问一句。
　　姬动点了点头，“大丈夫行不更名，坐不改姓，正是姬动。”
　　“你等等，等一下啊！”一边说着，那巨汉掉转龙头，钻石龙扭头就朝下面飞去。因为受到太极魔域的影响，它飞行的速度明显要比来时慢了一些。
　　姬动有些莫名其妙的看着钻石龙飞回地面。突然，他从那三千战士中，看到了一个熟悉的身影。这还真不是因为姬动眼力好。而是因为那个身影实在太明显了。
　　在一种裂地龙之中，一头火红色的火焰狂狮爬了出来。没错，就是爬。受到大衍圣火龙强大的威压，火焰狂狮也不可避免的受到压制，站都不敢站起来，只能是爬出来。而在火焰狂狮背上坐着的人姬动认识。正是当初被他击败，并且扣押的中土帝国侍卫总长黄黎命。
　　看到黄黎命的出现，姬动心中顿时明白了些什么。钻石龙落地，那巨汉向黄黎命说了几句什么，又指指空中的姬动。两人简单交流了几句。钻石龙再次腾空飞起，来到姬动面前。
　　这一次，巨汉没有再挥舞着他那对大锤，而是将大锤挂在了钻石龙身体两侧，双手抱拳，向姬动躬身行礼，“平等王麾下，直属钻石军团大统领狼牙，见过少主。”
　　果然和自己猜想的一样，姬动心中一松，“你是平等王麾下？你们这么多人，怎么来到东木帝国的？”
　　巨汉哈哈一笑，摘下头盔，露出一脸络腮胡子，粗犷的面容上尽是佩服之色，“王爷没和我说您还有这么一头强大的魔兽坐骑，差点大水冲了龙王庙。我们钻石军团虽然隶属于中土帝国，但却只听王爷的命令。王爷知道您要带领森妖一族迁徙，特派遣我们前来接应。至于怎么来的，您下去看看就知道了。光明五行大陆上，还没有我们钻石军团去不了的敌方。”
　　“好，我跟你下去看看。”姬动右手一挥，一道金光在空中绽放，形成一个符号。这是他在告诉塔姆长老，让森妖们原地休息，等他的消息。
　　钻石龙在前，大衍圣火龙在后，太极魔域收起，飞落而下。
　　还没落地，狼牙已经大喝一声，“兄弟们。让开一条路，让少主看看我们是怎么来的。”
　　顿时，三千钻石军团战士迅速分开，随着茅台收起威压，这些裂地龙也终于能够起身了，只不过没有一个敢看向茅台、五粮液的。
　　三千大军向两侧分开，姬动顿时明白了他们能够悄无声息突然出现在自己面前的原因了。
　　在这三千大军背后，是一个向下延伸的土坡。直入地下。联想起裂地龙能够地行的特点。姬动这才明白，原来这钻石军团竟然是挖地前来。
　　黄黎命从火焰巨狮背上跳下，几步来到姬动面前，躬身行礼，“平等王麾下，黄黎命，见过少主。几年不见，少主更加英姿勃发了。”
　　姬动摆了摆手，道：“不用多礼。你们这是？”
　　黄黎命道：“狼牙大统领没见过您。王爷怕产生误会，特意派遣我随同前来。森妖一族毕竟有几十万人之多。通过两国国境恐怕会有麻烦。王爷命令钻石军团开辟地下通路。这样一来，穿过国境就毫无问题了。等进入到我们中土帝国自己的地盘，这些森妖就真正安全。所有国内关卡已经全都接到了王爷命令。准备好了补给，等待少主带领森妖大军进入。”
　　自己这位爷爷想的倒是周到，这一下，可就省去了太多麻烦。姬动心中欢喜，脸上不禁流露出一丝笑容。从大衍圣火龙背上跳下，“那就麻烦两位将军了。”
　　狼牙哈哈笑道：“不麻烦，不麻烦。好久没有出来放松放松了。少主，您看我们什么时候启程？从这里一直到我们国境内，地道已经打通。足以容纳百人并行而过。”
　　姬动想了想，道：“事不宜迟，我们这就出发吧。先进入了中土帝国境内再说，以避免不必要的麻烦。”
　　狼牙嘿嘿一笑，道：“我倒是想遇到些麻烦呢。我手下的兄弟们已经好久没有活动过筋骨了。就算是东木帝国的灭绝军团来了，也不算什么。少主，您还不知道吧。咱们钻石军团可有着大陆第一军团的称号。一共由万人组成。其中五千人，就驻扎在圣邪通道入口处。由我大哥石龙宋瑞龙统帅。剩余的五千，我这次带来了足有三千。就算灭绝军团全都来了，也没什么。”
　　姬动心中一动，“狼牙将军，你说的灭绝军团是不是一些身穿青色铠甲，骑乘地蜥龙的战士？其中还有魔师。”
　　狼牙点了点头，道：“就是他们。那是东木帝国的王牌军团。一共由五千人。战斗力也还算可以吧。”
　　听了狼牙的话，姬动眼中不禁寒光闪烁，好，好一个东木帝国。竟然派遣王牌军团来对付森妖一族。天禄亲王，你真是好本事啊！
　　狼牙有些羡慕地看了一眼大衍圣火龙，道：“少主，您这头坐骑可真神骏。以前我这钻石龙可没怕过谁。有您这头坐骑在，我们钻石军团的战斗力至少要损失一半啊！它叫什么名字？”
　　姬动道：“他叫大衍圣火龙。狼牙将军，我去和森妖打声招呼。咱们这就出发吧。”
　　有了钻石军团的接应，接下来的事就好办多了。裂地龙打通的地道十分宽阔，尽管森妖一族有二十万人，通过却毫不费力。
　　狼牙看上去十分粗犷，但却心思缜密。他派遣了一千钻石军团战士在前面开路，自己亲自带领剩余两千钻石军团战士与姬动一起断后。直到所有森妖都进入地道之后，这才和姬动一起进入地道之中。
　　经过了两天暗无天日的行进，一行人终于进入中土帝国境内。中土帝国这边，早已准备好了各种补给。赶路辛苦的森妖们休整两天后，才再次前行，有钻石军团在，一路上畅行无阻，直接来到了地灵山脉。
　　狼牙、黄黎命带领钻石军团一直将姬动和森妖们送到地灵山脉外圈，这才向姬动告别，回去复命。临行前，狼牙还告诉姬动。要是地灵山脉的魔兽有什么不对，就请姬动回中原城调兵，他会亲自带领钻石军团踏平这里。
　　姬动自己一个人先进入山脉之中，来到朱雀洞府，他要准备好一切，才会让森妖们进驻地灵山脉。
　　朱雀洞府一切依旧。
　　“朱雀阿姨。”看到朱雀，姬动不禁有种百感交集的感觉。火儿的重伤令他心中充满惭愧。
　　正在他准备向朱雀坦白时，红光在姬动身边亮起，欢快的凤鸣声中，一道金红色的身影已经如同乳燕投怀一般，飞到朱雀面前。双翼张开，凤鸣连连。
　　“啊！火儿。”这金红色的身影正是欢快、活泼的火儿。
　　朱雀不久后又见到女儿，自然大喜过望，也没有注意到姬动神色上的变化，而火儿在和母亲亲热的同时，偶尔回望一眼，向姬动吐了吐可爱的小舌头。
　　森妖终于有了新的家，三天时间内，二十多万森妖全部迁入地灵山脉之中。各个部落分别找到了适合自己驻扎的敌方，至于如何改善地灵山脉的环境，森妖就是权威了。朱雀亲自下令，如果有那只魔兽敢于攻击森妖一族，那么，立刻就会受到灭顶之灾。而对于能够改善地灵山脉生存环境的森妖，绝大多数魔兽都是极为欢迎的。森妖与魔兽的相互依存，毫无疑问，将令他们的延续得到极大的保证。
　　风轻云淡，太阳高悬于天空正中，温和的气候给人以舒适的感觉。
　　高高的山峰上，以塔姆为首，所有的森妖长老都到了，他们站在一起，山顶上，已经多了一座新坟。姬动默默地站在新坟前，向那坟墓三鞠躬。坟墓上赫然刻着一行大字，“森妖大长老奥多姆之墓。”
　　“奥多姆长老。我对您的承诺已经实现了。森妖一族已经在地灵山脉安顿下来，在这里，您的族人一定能够更好的延续下去。您再不需要为他们的安危而担忧了。”
　　泪光，在每一名森妖长老眼中闪烁，塔姆望着那坟墓，走到姬动身边，哽咽着道：“大长老。您放心地去吧。在伟大的王带领下，我们又有了新的家园。您的遗志我定当继承，不论有多么艰难，也决不再让我们的族人承受痛苦。”
　　片刻默哀之后，塔姆转向姬动，“伟大的王，如果奥多姆大长老在天有灵，看到我们能够安顿在这里，也一定会含笑九泉的。虽然这地灵山脉的生命气息还不能和生命之森相比。但我们一定会将这里变得像生命之森一样美丽。是您，给了森妖一族新生。您永远都是我们的王。今后不论您有什么需要我们做的，森妖一族，永不推辞。”
　　另一名长老托着托盘走了上来，托盘上，放着十个大小相同的青色小葫芦。
　　塔姆道：“伟大的王，您一定还有很多事情要去做。我们这里，永远是您的家。如果您有时间，就回来看看您的子民吧。这十瓶生命之源，是我们酿造最好的。效力是普通生命之源的三倍以上。至少都是百年以上古树的树汁作为原料。我想，它们会对您有点用的。”
　　姬动没有推辞，将十瓶生命之源收入到自己的朱雀手镯之中。
　　塔姆从怀中摸出一片青绿色的树叶，递到姬动面前，那树叶如同翡翠一般通透，有着祖母绿般的色泽，庞大的生命气息，更是比生命之源更加浓郁。
　　“这是我们森妖一族的信物。名叫生命之核。伟大的王，您贴身带着它，有延年益寿的功效。如果您受了伤，只需要将它放在伤口处，就能帮助您快速愈合伤口。以后但有吩咐，如果您不方便回来的话，只要您的使者带着这片生命之核，我们都会为您做到。”
　　姬动眉头微皱，“塔姆长老，生命之源我就收下了。但这生命之核太过珍贵，我不能要。”
　　塔姆急道：“伟大的王，如果没有您，我们森妖一族已经不复存在了。这一片生命之核又能算得了什么呢？无论如何，您一定要手下。否则，我们就在此长跪不起。”说着，他第一个跪了下去，一种森妖长老们紧跟着跪倒一片。目光坚定地看着姬动。
　　看着他们眼中执着的目光，姬动叹息一声，终于还是将那生命之核接了过来。生命之核上有一根碧绿色的丝线，姬动就将它直接挂在了自己脖子上。


第二百二十八章 生命之核
　　生命之核叶片与胸口贴合，顿时，大股大股的生命气息涌入体内，姬动只觉得体内每一个细胞似乎都被激活了似的，说不出的舒服。
　　他将塔姆长老搀扶起来，发自内心的道：“各位长老快快请起。以后，我希望你们不要再称呼我王。这个称呼我承受不起。我只是做了让自己良心能安的一件事，我更愿意成为森妖一族的朋友。永远的朋友。”
　　姬动没有在地灵山脉中逗留，只是暂时将火儿留在朱雀身边，他自己和阿金返回了地心湖之中。
　　答应帮助魔师公会的一场战斗还有半个多月就要进行了。这段时间他要再次修炼。一个是制作出一批魔技酒，也更好的研究如何将更强大的技能制作成功。另外一个，他打算将那融合神术修炼成功。正所谓技多不压身，经过这次与灭绝军团的战斗，姬动明白，虽然自己现在的实力已经不错，但和真正的强者比起来，还有着不小的差距。不论是为了更好的保护烈焰，还是为了不到一年时间就要开始的圣邪之战，他都要进一步提升自己的实力。
　　地心湖。
　　烈焰站在地心岩中央，默默地看着身边进入修炼状态的姬动，就那么平静地注视着他。对于她来说，这根本就不算什么寂寞。她能感觉得到，经过这次帮助森妖迁徙的事情后，姬动似乎更成长了几分。变得更加内敛了。但不论他的实力怎样变化，每当他看到自己的时候，目光却永远都是那么温柔。
　　烈焰一直在思考一个问题，自己真的能够接受姬动这份感情么？尽管在内心中，她已经放开了许多。可是，心中却依旧有着最后一丝阻碍，不是因为身份，也不是因为实力。而是因为，她怕有一天，自己离开姬动，他会怎么样？十年相处下来，她对姬动实在太了解了。如果她和姬动真的在一起，一旦自己离开或是……，他肯定会受不了的。
　　看着姬动，烈焰的目光变得越来越温柔了，小姬动啊小姬动，你可知道，和你认识之后，我真的已经有了人类的情感。对于我来说，这无疑是一件美妙的事。可是，我怕害了你啊！你在我心中的地位越是重要，我越怕将来你会受到伤害。毕竟，如果不是两大君王搅乱地心世界，我本是不该存在的。那个世界一旦发现我的存在，必然会……
　　想到这里，烈焰心中顿时涌起一阵恐慌，她吃惊的发现，自己的惧怕并不是死亡，而是离开姬动。不能在看着他修炼，品尝着他调制的美酒，陪伴他在人类世界中游历。
　　复杂而矛盾的情绪波动，不断在烈焰眼中闪烁着。
　　阿金就坐在地心岩的另一边，也在修炼，本来这充满了火元素的世界时最不适合她修炼的敌方。但烈焰却强行将火元素与阿金身体隔绝开来，就像当初保护姬动时一样。此时的阿金，已经喝下了一瓶森妖赠送给姬动的极品生命之源，调理着她那被冰封多年，出现了损伤的内脏。有了这瓶极品生命之源的帮助，她才算是真正的活了过来。再也不需要有任何担心了。
　　半个月后。
　　“出来。”姬动大喝一声，手腕上红光流转，只见那朱雀手镯竟然奇异的从他皮肤下渐渐浮现而出。
　　姬动眼中兴奋的光芒闪烁，深吸口气，再次大喝一声，“君魔阴阳铠，出来。”
　　这一次，金红色的光芒席卷全身，面具、肩铠、护心镜，……，君魔阴阳铠的每一个配件逐一出现，虽然过程还有些缓慢。但这铠甲能够从体内出现的情景，还是令人叹为观止。
　　阿金在不远处默不作声的也在进行着和姬动一样的修炼。融合神术对于她来说虽然不像姬动那么有用。但也可以作为精神力的一种练习方式。
　　“感觉如何？”烈焰微笑着向姬动问道。
　　姬动点了点头，道：“今天好像更快了几分。什么时候能够在瞬间将君魔阴阳铠释放出来，我这融合神术就算是练到家了。现在也不错，我能感觉到它在我体内受到灵魂之火影响后产生着微妙变化。这种感觉很奇异，也很美妙。就像是一颗种子，在我的灵魂之火浸润下生根发芽，不断地成长着似的。”
　　烈焰道：“这融合神术对你来说，价值堪比灭神击。你要多加练习。那生命之核也是好东西。作为茅台和五粮液的寄宿之地再合适不过。你的灵魂之火就在胸口内燃烧，它们受到影响，进化起来也会更快一些。而且生命之核内庞大的生命力，也可以弥补大衍圣火龙因为本体变异而造成的身体不足。”
　　几天前，在烈焰的帮助下，将生命之核改造成为了一件储存魔器，里面的空间并不大，但容纳大衍圣火龙却是绰绰有余。姬动再将生命之核通过融合神术融入自己体内，不但他自己能够受到生命之核中庞大的生命力浸润。大衍圣火龙也能得到极大的好处。半个月修炼下来，姬动的魔力又有些许进步，距离六十二级已经越来越近了。当然，这和他连场大战，激发自身潜力也有着很大的关系。有了灵魂之火后，姬动的潜力似乎也变得无限庞大起来。
　　“姬动，等这次你帮魔师公会战斗之后，我们就去北水帝国吧。”烈焰突然说道。
　　姬动愣了一下，“北水帝国？你想去那里？”
　　烈焰微微一笑，仿佛回忆起了什么似的，眼中多了些什么，“你知道，我是什么时候开始对你有了不同感觉的么？”
　　姬动摇了摇头，但却大感兴趣地盯视着烈焰。
　　烈焰微笑道：“就是那次，你和毕苏、卡尔他们在调酒师公会门口摆下桌子，挑战整个调酒师公会中原城分会的时候。那时的你，身上散发着一种难以形容的气质。高傲、自信、不可一世。虽然你现在在魔师界的分量越来越重，实力也变得越来越强了。但是，却只有在调酒的时候，你所展现出的，才是真正的自我。我最喜欢看你调酒的时候，更喜欢看你和别人比试调酒。”
　　姬动目瞪口呆的看着烈焰，“你是要我去北水帝国调酒师公会总会踢场子么？”
　　烈焰完美的容颜上笑容更加浓郁了，“有什么不可以么？在我心中，我的姬动是最棒的调酒师，是真正的酒神。我想看着你击败调酒师公会的人。”
　　姬动也笑了，“好。只要你愿意，我们这边事情处理结束后立刻就去。就去踢场子。说不定，还能从那里赢得一些好酒。其实，除了你以外，我真不愿意我调制的酒给别人喝。只有懂我的人，我欣赏的人，我才会为其调酒。”
　　烈焰红唇轻抿，“我现在就想喝你调的酒了。”
　　姬动愣了一下，“刚才不是已经喝过了么？”
　　烈焰竟然流露出人类女孩子才会有的娇憨之态，“再喝一杯不可以么？我要喝烈焰焚情。哦，对了，你要调两杯。阿金，你也来尝尝姬动调的酒吧。就算是他向你赔礼了。”
　　阿金和姬动对视一眼，原本沉静的面庞顿时变得通红，就像是被地心湖中的岩浆染红了似的。自从那次和姬动身体亲密接触后，她一直尽可能的避免自己去回忆当时的情景。也严令姬动要保密。但是很显然，对于当时发生的事，烈焰知道的很清楚。此时看着她的笑容中，还带着几分狡黠。
　　“主人，我……”阿金想说什么，可她又实在是说不出口。恨恨地瞪了姬动一眼，低下了头。
　　姬动则是一脸的尴尬，挠着头，不知道该如何是好。
　　烈焰走到阿金身边，拉起她的手，“那天的事都怪姬动，和你没关系。他向你赔礼是应该的。如果你还不肯原谅他的话，我替他再向你赔礼一次吧。”
　　“不，不用。”阿金赶忙摇头。抬头瞪了姬动一眼，不知道为什么，她那丰满挺翘的臀部有些不自然的扭动了一下。越是逃避，那天的情形在她记忆中就越是深刻。
　　为了逃避尴尬，姬动赶忙取出自己的调酒壶和配料。抬头看了烈焰一眼，他的目光顿时变得有些迷离了。浓浓的情意在眼底点燃，这才重新看向手中的调酒壶。
　　烈焰拉着阿金的手，目光灼灼地看着姬动，每当姬动在为她调酒时，看她那一眼，都会令她心弦不自觉的轻轻颤抖着。
　　略微思考了一下，姬动道：“因为没有番茄汁和柠檬汁，我用橙味沃特加和柠檬沃特加来代替，这杯烈焰焚情的颜色会由红色变为金色，味道会更加浓烈一些，酒劲也要大上一点。”
　　一边说着，姬动拿着配料来到地心岩平台上一块突起如桌面的敌方，将东西放在上面，这时烈焰特意为他调酒而用地心岩做成的桌子。
　　两团浓烈的金色火焰同时在姬动双手上亮起，地心湖这里无法用清水洗手，但他净手的习惯却不会因此而改变。无法清洗，就用极致阳火来去除所有污垢，效果更好。
　　看着姬动那认真的样子，羞窘的阿金目光也渐渐平复下来。这些天，她一直都看到姬动在为烈焰调酒，也只为烈焰一个人调酒。虽然她从未喝过，但那浓浓的酒香每次都会令她被吸引。尤其是姬动在调酒时的优雅、从容，还有看向烈焰时浓浓的情意，使得阿金心中不知不觉中产生出几分暗暗的羡慕。
　　十分之三的维波罗纯酒，十分之六的橙味沃特加，十分之一的柠檬沃特加，再加上最后十分之一姬动特制的由伍斯特调味汁、塔巴斯克辣椒油、盐和胡椒粉组成的调味料。当壶盖盖上的那一刻，调酒壶已经跳动到他手掌之中，轻轻一甩，那调酒壶已经高速旋转起来。
　　自从在螣蛇的变态帮助下练成了螣蛇变之后，姬动的柔韧性就已经是非人类级别的存在。手腕一甩，几乎在刹那间，一团银光就出现在他掌心之中，宛如一颗太阳般闪亮。紧接着，他整个人虚幻般晃动起来，双脚分明没有离开原地，却给人一种有着千条手臂在舞动的感觉。动作优雅曼妙，虽然速度奇快无比，却丝毫不显得急促，反而条理分明，从容不迫。
　　那一轮银阳就那么围绕着姬动的身体不断升起、落下。当他的速度施展道极致时，烈焰和阿金分明看不到他的手臂再动，九颗银阳同时出现在姬动身体周围，紧接着，九道银光同时出现，那九团银阳瞬间殒灭，姬动身形转动之间，调酒壶已经平稳的出现在他掌心之中。只有里面那化为金色的酒液在欢快地跳动着。
　　羿射九日，姬动前世最强的调酒手法之一，此时施展起来竟然是那么的从容不迫，毫不费力。这就是身体上的优势。换了前世，他此时至少也要出上一身透汗。可现在的他，却连呼吸都还是那么均匀。
　　两杯金色的酒液倾倒而出，顿时，浓郁的酒香扑鼻而出。姬动优雅的将酒杯递到烈焰和阿金手中。
　　烈焰轻抿一口美酒，微笑着向姬动点了点头。阿金也学着烈焰的样子喝了一小口。顿时，她整个人的身体不由得僵硬住了。目光灼灼地盯视着姬动，似乎有水波在瞳孔中流转一般。
　　烈焰眼含深意的看了阿金一眼，慢慢地品尝着这一杯烈焰焚情。
　　姬动的目光都集中在烈焰身上，并没有注意到阿金眼神上的变化，他也忘记了，自己这两杯酒，完全是沉浸在对烈焰的情感中调制的。烈焰焚情本就很烈，更充满了他那火热而浓烈的爱意。这种酒烈焰早已经喝的习惯了，她的心也正是被这种有着特殊情绪的酒逐渐征服的。可阿金呢？她却是第一次喝这种酒啊！


第二百二十九章 无法抵抗的烈焰焚情
　　第一口烈焰焚情入口，阿金只觉得一股炽热带着极其刺激的火辣瞬间从自己口腔蔓延到全身每一个角落。那浓烈的炽热，仿佛要令她的灵魂也为之灼烧一般。她性格上的寒意，一瞬间就被清扫一空。紧接着，那奇异的情绪就顺着这火辣的酒液蔓延在阿金全身每一个角落。
　　她的眼神渐渐变得迷离了，她似乎感觉到有什么东西在征服着自己的心似的。这种感觉她以前从未有过，也说不清这究竟是一种怎样的感受。就像是着了魔似的，不只不觉间，一杯烈焰焚情已经渐渐喝了下去。她的脸也已经变得通红。心口内，浓浓的炽热在不断跳动着。每一次跳动，都会令她的呼吸变得急促几分。
　　烈焰向姬动道：“继续练你的融合神术吧。时间也差不多了。明天我们就出发，前往中原城。”
　　姬动不疑有他，点了点头，走到一旁继续修炼去了。而烈焰则拉着阿金的手来到另一边。阿金依旧沉浸在那杯烈焰焚情的震撼之中，对于外界发生的一切仿若未觉。
　　看着她的样子，烈焰心中轻叹，“阿金啊阿金，姬动酒中包含的情绪连我都无法抵抗，更何况是你了。对不起，我并不想这样做的。但是，我怕有一天我必须要离开他的时候，他会承受不住。那时候，就希望你能代替我陪伴着他吧。失去了记忆的你，洁白如纸。有你陪伴他，我也能放心了。尽管我希望那一天永远不会到来。但是，我却不得不未雨绸缪。对不起了，阿金，这就算是我将你救活的报酬吧。或许，我是太自私了。可是，为了他，我宁可自私一次。我也会在其他方面，来补偿你的。”
　　……
　　中原城依旧是那么繁华，今天的天气格外好。可是，魔师公会坐落于戊土大道的总会中，气氛却是异常凝重的。
　　明天，就是魔师公会面对魔技公会挑战的时刻。对于魔师公会来说，这无疑是一场关系到生死存亡的大战。失败就意味着魔师公会的不复存在。而胜利，也未必就能吞并魔技公会。毕竟，人家有一名至尊强者坐镇，魔师公会又凭什么来吞并人家呢？
　　魔师公会副会长希洛正在自己的办公室内踱步。他此时的心情有些烦躁不安。决战的事情安排的差不多了。现在就差最后一个人还没有到来。而这个人也是极为关键的。有他在，明日之战几乎可以说是十拿九稳，之前这一个月，他可以算是费尽心机。可是，他怎么还没来？难道说，他忘记了？还是故意不来？不，不会的。他应该不是那样的人。如果他不来的话，明日一战就很难说了。
　　“副会长，外面来了几个人要找您。”一名魔师公会的工作人员站在希洛办公室门口向他恭敬地汇报。
　　“几个人？什么人？”希洛眉头微皱。他此时心情本来就不好，再被打扰，顿时变得更糟糕了。
　　“一男两女。都很年轻，两个女的头上戴着斗笠，遮盖了面容看不到。那个男的好像是一个月前来过，还考过了四星资格。”
　　听到四星资格这几个字，希洛目光顿时一亮，是他来了？
　　“快请。哦，不。我亲自去看看吧。”在工作人员惊讶的注视下，希洛有些迫不及待的冲出办公室，快步而去。脸上的笑容，充满了兴奋之色。肯定是他来了，哈哈，天助我魔师公会啊！
　　前来汇报的工作人员从未见到过这位希洛副会长如此迫不及待的样子，甚至是跑出了办公室。心中不禁疑惑，一名四星级别的魔师，至于让副会长大人如此激动么？
　　希洛很快来到魔师公会一层大厅，一进大厅，就像是有吸铁石牵引着他的目光似的，直接就落在了大厅中央一名青年的身上。
　　简单的布衣，却无法掩盖他那带着几分傲岸的特殊气质，他说不上有多么英俊，但只是往那里一站，就给人一种鹤立鸡群的感觉。尤其是在他身边，还站着两名虽然用斗笠面纱遮盖了面容，但从身材上看却完美无缺的女子。
　　希洛的出现，无疑引起了大厅中正在办理各种事务的魔师注意，一些老资格的魔师自然都认识这位副会长，等级较高的，谦恭的向希洛打着招呼，可是，希洛却仿佛没看到他们似的，大步前行。三步并作两步，已经来到那青年面前。
　　“你终于来了。”希洛脸上的释然和放松是难以掩饰的，眼眸中的激动，就像是看到了最渴望的东西似的。
　　这一男二女不是别人，正是姬动、烈焰和阿金。闭关半个多月后，姬动在距离公会之战还有一天的时候再次来到中原城中。
　　“我应该没有来晚吧。”姬动微微一笑，他心中也有些奇怪，按说自己只不过是一名六冠魔师，就算是极致双火魔力的拥有者。这位明显是八冠级别的副会长也不应该如此热情才对。仿佛自己能够决定明日之战的胜负似的。要知道，魔技公会约定的可是十战定胜负，就算自己能够赢一场，也不可能左右大局。
　　希洛赶忙道：“不晚，不晚，来得正好。只要来了就好。快请，我们到里面说。”一边说着，这位堂堂副会长竟然充当了引路的角色，带着姬动、烈焰和阿金走进魔师总会内部，直接来到三层。
　　其他魔师看着希洛亲自将姬动三人引入公会，不禁交头接耳的议论起来。
　　“这个年轻人是谁？你们谁知道？怎么希洛副会长亲自出来迎接？难道说，这是一位老牌强者，因为修炼到了极致，相貌转为年轻不成？”
　　“应该不是吧。除非是至尊强者，才有可能让自己容貌恢复年轻。这个年轻人也不像是至尊强者啊！”
　　“肯定不是的。这个人我见过，大概一个月前他曾经来到公会，还通过了四星级别考核。真奇怪，一名四星魔师，怎么会让副会长亲自迎接。”
　　外面的议论声姬动自然是听不到了，他已经又一次来到了希洛的办公室之中。
　　“三位请坐，我让人去沏茶。”希洛脸上的兴奋直到现在都没有减弱，看着姬动，眉开眼笑，心中的重担终于落了下来。
　　姬动道：“希洛副会长，您不用忙活了。我提前一天来，就是问一下明日之战公会这边是怎么安排的？到时候我一定会准时到场。”
　　希洛道：“一切都已经安排好了。按照我们和魔技公会的约定，明日清晨，将在中原城北一百里，天青草原，与魔技公会决一胜负。”说到这里，他微微的叹息一声，“魔师公会从成立至今，已经有上千年的历史了。魔技公会比我们至少要晚成立三百年。却想要蛇吞象。我们魔师公会的未来，将在明日一战决定。如果我们能够获得胜利，兼并魔技公会。那么，我们就将是大陆上独一无二的强大公会。明日一战，只要是代表魔师公会出战的各位强者，不论胜负，我们都将授予最高的九星勋章，同时聘为公会长老。当然，各位长老可以完全不为公会处理任何事情。每个月，公会会奉上一万金币作为孝敬。”
　　姬动失笑道：“还有这样的好事？不过，那也要魔师公会最后获得了整体胜利才行。要是被魔技公会吞并了，这些也就没有意义了。”
　　希洛凝重的点了点头，“正是如此。姬动先生，您看这样如何。今日您就在公会这边住下吧。我们有专门接待贵宾的地方。明日一早，我们一同出发。”
　　姬动略微想了一下，点了点头，道：“好吧。不过您要给我一个大房间，足够三个人住的。”
　　希洛愣了一下，看看姬动身边的二女，嘴唇翕动，一缕细微的声音传入姬动耳中，“年轻人，要注意节制啊！明日之战前，还是不要耗费太多体力的好。”
　　听他这么一说，姬动就知道这位副会长误会了，心中一阵无语，侧头看了烈焰一眼，腰间却是一疼，烈焰悄悄的掐了他一把。希洛的逼音成线显示出对魔力的强大控制力。可是，能够瞒得过阿金，却又怎么瞒得过烈焰呢？
　　“这个您不需要担心。那就请您为我们安排住处吧。”姬动懒得多做解释，心中反而有些满足，还在偷偷地想着，不知道今晚是否能像上次那样，和烈焰同床而眠呢？不过想来可能性不会太大……
　　正在这时，烈焰却突然开口了，“副会长阁下，如果我没记错的话，你上次答应过姬动。这次他帮助魔师公会如果能够获得一场胜利的话，可以让他在魔师公会藏宝库中任意挑选一件东西，是吧。”
　　希洛立刻点了点头，道：“这是当然。就算比试输了，这个承诺公会也一定兑现。”听着烈焰的声音，他心中充满了震撼，身为魔师公会副会长，年轻时，希洛也是一代俊杰，有过的女人自然不会少。见过的美女更是多不胜数。但他却从未听到过如此动听的声音。那声音清脆、圆润、柔美、悠长，听她说话，仿佛全身三千六百万毛孔都会随之张开，说不出的舒服。那完全是一种灵魂上的享受。
　　烈焰道：“既然如此，这个奖励提前兑现如何？姬动还缺少一件武器。有了武器，明日也能更好地为魔师公会战斗了。”
　　姬动有些奇怪地看向烈焰，他是缺少一件武器没错，但却没想到烈焰会在这个时候提出。
　　希洛几乎是想都不想的就点头答应下来，魔师公会本来就财大气粗，更何况姬动对于明日一战的重要性，可以说是绝对的核心。
　　“没问题。现在我就带三位前去挑选吧。不用局限于一件，我可以做主，赠送姬动先生一整套魔力武器装备。包括坐骑在内。”
　　姬动眉头微微一皱，心中不禁有些怪异的感觉，这位魔师公会的副会长，似乎热情的有些过分了。
　　“那就多谢你了。”烈焰点了点头，毫不客气的替姬动应承下来。对于烈焰的决定，姬动自然是毫不犹豫支持的。
　　希洛站起身，“三位，请随我来。”说着，他当先走出了自己的办公室。没有向回走，而是继续沿着通道向里面走去。
　　一直走到尽头，姬动看到，这条通道尽头有着他极为熟悉的图案。十系图腾浮雕围拢成一个圆圈。这个图案与当初他和姚谦书进入迷雾沼泽寻找到的那个地宫入口十分类似。甚至上面也有着相似属性的魔力波动。
　　现在的姬动可不是当初的菜鸟了，灵魂之火微动，已经能够感受到这十系图腾上附着的庞大魔力波动。与当初的地宫相比，它们释放出的魔力波动丝毫不弱。
　　“请站到我身边来。”希洛做出一个请的手势，脸色也变得严肃起来。
　　姬动三人依言站在希洛身边，希洛手腕一翻，也未见他如何作势，一股魔力从掌心中涌出，一个奇异的圆牌出现在他掌心之中。
　　那圆牌本身是一种银色的金属打造而成，中心是一块指甲盖大小的白色圆形玉石，温润坚密、莹透纯净、洁白无瑕、如同凝脂，在这块圆形白玉周围，是一圈宝石，每一颗宝石也都是圆形，比中央的白玉略小，共十颗，分别是青、墨绿、红、蓝、黄、灰、白、金、黑、紫十种颜色。每一枚宝石下方，还有精雕细琢的对应图腾花纹烙印。整个圆牌一拿出来，顿时给人一种光华璀璨的感觉。
　　姬动的瞳孔一阵收缩，圆牌上周围的一圈宝石还不算什么，虽然是五行神石，但毕竟体积很小。可是，那中间的白玉却是无价之宝了，正是一小块天之玉。虽然没有他上次得到的那块大，但看上去却要更加润泽。


第二百三十章 虚幻现实，五行空间
　　希洛将手中圆牌举起，印向那面墙壁正中一出凹陷的位置，圆牌大小刚好与那凹陷相吻合。一道凝厚的黄色光芒从希洛手上释放而出，浓浓的黄色光芒充满了纯粹的感觉，凝实、厚重，宛如实质。
　　食指点出，正中那天之玉核心的位置，顿时，那圆牌上的十颗宝石同时亮了起来，天之玉本身也变得更加晶莹通透，散发出一层姬动无比熟悉，包容天地的混沌气息。
　　伴随着圆牌的点亮，墙壁上所有图腾烙印也随之亮了起来，尤其是每一个图腾双眼上所镶嵌的五行神石，更是光芒璀璨。十色光晕同时诞生，与五行阴阳界一模一样的气息释放而出，将以希洛所站位置为中心，直径三米内的范围全部笼罩在内。
　　光芒一闪，四人已经消失在原地。那墙壁上的光芒随之恢复正常，而圆牌印入的凹陷处就像是有液体融合一般，将圆牌遮盖在内。
　　虚幻的传送感只是持续了一瞬间，就恢复了正常，姬动只觉得眼前一亮，周围顿时变得清晰起来。他惊讶的发现，自己来到了一个有些虚幻的世界之中。周围的一切似乎都有些朦胧而不真实。浓郁的阴阳五行气息在周围弥漫，丝毫没有窒息的感觉。
　　烈焰有些惊讶地道：“虚幻现实，五行空间。”
　　这一次轮到希洛吃惊了，他惊讶地看着烈焰，“您知道五行空间？”
　　烈焰淡淡地道：“五行空间开辟极为困难，就像是储存魔器中所拥有的空间一样。但却更加稳定。不但可以让活物生存，而且近乎于永恒不灭。只要大陆存在，它就不会消失。比起储存魔器来，不知道要强大多少。这五行空间面积很大，至少是要由十位九冠魔师联手，才能开辟出来。而且他们的属性还要各不相同才行。”
　　希洛听着烈焰的话，眼中顿时流露出钦佩之色，当他刚一看到姬动三人时，整个注意力都被姬动所吸引了。但随着听到烈焰的声音，他就发现，在姬动三人中，真正深不可测的，正是这有着一头火红色大波浪长发的女子，希洛也试探着想要去探查烈焰的气息，可她却发现，烈焰就像万丈深渊一般深不可测，他的精神波动刚一接触到烈焰身边，立刻就会莫名其妙的消失，别说是探查了，甚至连半分感受都无法产生。这也是为什么这位堂堂的魔师公会副会长对烈焰使用了敬语的原因。
　　“您说得不错，这正是五行空间。乃是我们魔师公会第一人会长与九位公会长老联手开辟而出，用来储存公会最珍贵的物品。”说到这里，希洛眼中不禁流露出怀念之色，“那时候，才是公会真正的鼎盛时期啊！十大至尊强者坐镇，任何宵小也不敢触犯。哪怕是五大帝国对公会也是敬畏有加。如果公会还有当初的强大，又怎么会被魔技公会这后来者挑衅呢？”
　　就在希洛说话的同时，烈焰的声音在姬动灵魂深处响起，为他解释着五行空间的奥秘。
　　“姬动，这五行空间是一个相当奇异的地方。哪怕是我，也不可能制造出来。必须要十系俱全，而且还要拥有极为庞大的魔力和娴熟的配合，配以五行法阵方能实现。在你们人类的世界中，估计也算得上是独一无二了。这空间看上去如同实体，可实际上，它却是在虚幻中开辟出来的一块地方。由庞大的魔力支持。可以说是最安全的储存物品之地。任何东西在这里都不会腐坏，日久弥新。如果能够长时间在这里修炼，对于魔师来说，有着极大的好处。但如果那样的话，五行空间内的魔力就会被魔师所吸收，一旦有太多的魔师在这里修炼，时间长了，五行空间就有崩塌的可能。我看，这魔师公会是绝不舍得的。毕竟，对于现在的魔师公会来说，这五行空间是不可复制的。我就是因为感受到这个空间的存在，才让你答应他参加此次两大公会对抗的。”
　　听了烈焰的解释，姬动顿时明白了许多，目光向周围看去，他们出现的地方，是一条狭长甬道，一直向前，甬道两侧，镶嵌着足有拳头大小的夜明珠。将这里照耀的如同白昼一般。单是这些夜明珠的价格，就已经是不可估量。
　　“希洛副会长，带我们看看东西吧。”姬动说道。
　　希洛道：“三位，请跟我来。”在他的带领下，四人穿过狭长的甬道，大概走了有一百米左右，周围突然变得宽阔起来，似乎是有一片迷雾散开了似的，众人出现在一个多边形的大厅之中。
　　大厅顶部，一共十二颗夜明珠围绕着十二颗硕大的五行神石照耀，带来光彩。虚幻的十系魔力光晕给人一种目眩神迷的感觉。尽管这里没有任何装饰，但那华贵的气息却比皇宫都要迷人的多。
　　大厅周围的多边形，每一面墙壁上，都有一个门，门上有字，写着它通往着怎样的世界。
　　姬动第一眼看到的，是一扇有着防御魔力武器注释的大门，目光向周围看去，还有攻击魔力武器（长），攻击魔力武器（短），魔力武器全身铠、魔力武器轻铠、坐骑装配、晶核储存、晶冕储存、魔力金属等一系列门户。分门别类，将魔师公会储存的宝物都烈了出来。
　　看到这些，姬动心中不禁暗叹，这才是真正的宝藏啊！自己当初和姚谦书找到的地宫宝藏虽然有着无价之宝的五行法阵，但要论实际，还真不如这魔师公会的藏宝库。难怪魔技公会对魔师公会如此觊觎。千年沉淀，果然非同凡响。虽然还没看到真东西，但从眼前看到的这些已经可以管中窥豹，可见一斑了。
　　希洛微微一笑，道：“会长不在，现在藏宝库由我来掌管。三位，你们可以开始挑选了。我能做主的是，两位女士都可以选择一件物品。那一类都可以。晶核和晶冕类九阶以下也包括在内。至于姬动先生，你可以选择一整套装备。不论明日之战的胜负，这都算是公会给您的报酬了，也是对您仗义援手的一点资助。毕竟，以后您也将会成为公会长老之一。”
　　姬动看了烈焰一眼，他之所以答应希洛，就是因为烈焰的指点。
　　烈焰自然感受到了姬动的心意，向希洛点了点头，道：“既然如此，我们就不客气了。先为姬动挑选一件合适的长武器再说吧。”
　　希洛爽快的点了点头，走到攻击魔力武器（长）的那扇门户前，魔力再次释放，右手印在门上，按照特殊的轨迹划动起来。他的动作非常快，连姬动这样的眼里都没有看清楚。只是须臾之间，一个奇异的符号已经从门上亮了起来。这应该是一种特殊的开门法阵。想要进入这五行空间的藏宝库内选择宝物，并不是那个贵重银牌完全能够做到的。
　　那原本看上去完全是实质的大门，在这奇异的符号出现后，竟然变得虚幻起来，希洛微微一笑，向姬动三人做出一个请的手势。然后一步跨出，就那么穿门而入，走了进去。
　　踏入这扇大门，首先给姬动的感觉就是震撼，没错，就是震撼。他们进入的，是一个足有上千平米的空间。这里储存的，全部是长度超过四米以上的魔力武器，而且并不是像那些魔师总会二层销售各种魔力武器的店铺那样将东西悬挂在墙壁上，这里的所有魔力武器，竟然全都是漂浮在三米以上空中的。而这上千平米的广阔空间之中，高度竟然足有百米。五行空间的神奇，又一次展现在姬动面前。
　　但是，令姬动有些意外的是，这些漂浮在空中的魔力长武器竟然都没有散发出任何光芒，每一件都是暗淡无光，只有最本源的金属色泽而已，更谈不上散发出魔力波动了。只能隐约从它们的材质和上面镶嵌的宝石能够看出皆非凡品。
　　希洛看出了姬动心中的疑惑，解释道：“这里的每一件魔力武器都是经过公会精挑细选，只有精品才能被公会收藏到这五行空间之中。由于每一件魔力武器都蕴含着相当庞大的魔力，彼此属性又会相生相克，在空间中，大量的魔力武器并存，一旦魔力被引动，很容易引起空间破损。因此，存放在这里的魔力武器，都是被五行空间封印住的。只有落入人手之中，以魔力引动，才能还原它们的本来面目。能否挑选到如意的魔力武器，一个是看运气，另一个，就要看挑选者的眼力了。姬动先生，你现在可以开始选择了。”
　　姬动点了点头，他本身就对五行法阵有了一定的了解，虽然这四年来他都在闭关修炼灵魂之火，始终未能继续领悟五行法阵，可是随着灵魂之火的点燃，令他对魔力的理解、领悟都要深刻了许多。隐约中，已经快要领悟到第五个法阵的奥妙了。对这五行空间自然是大感兴趣。只是感受着这里的气息，就对他领悟五行法阵有着极大的好处。
　　“烈焰，你觉得我应该选择哪一件？”姬动在灵魂深处向烈焰发出询问。他自然是最相信烈焰眼力的。
　　烈焰看着他，微微一笑，摇了摇头，“姬动，上佳的武器，都是有着属于自己的灵性。挑选武器，任何人都不能给你建议。要看缘分。在缘分的指引下你选择了什么，就是什么。只有这样，你选择的武器才能与你产生最完美的契合。就像你与大衍圣火龙灵魂相连一样，水乳交融之下，才能真正令你的实力再进一步。我虽然可以为你找出这里最好的魔力武器，但那却并不见得就适合你。哪怕是神器，也要落在真正能够发挥出它奥义的人手中，才是真正的神器。你明白么？”
　　“我懂了。”姬动点了点头，不再多做询问，一步步的向大厅中央走去。令他有些意外的是，阿金竟然和他一同走了出去。并且摘下斗笠，露出了自己那近乎完美的娇颜。
　　看到阿金的容貌，希洛再次震撼了，但他心中却更加渴望能够看到气质犹在阿金之上的烈焰究竟是怎样的完美。可惜，烈焰却一点也没有上前挑选的意思，只是站在原地默默地等待着。
　　姬动只是看了阿金一眼，就沉浸在了自己的世界之中。目光所及，空中的长武器种类繁多，战斧、长枪、长矛、长铄、长柄战锤、长斧、长刀等各种长武器一应俱全。每一件看上去都是精品。
　　站在那里，姬动足足五分钟没有动弹，琳琅满目的长柄武器令他的脑海中充满了各种奇异的感觉。似乎每一件武器都有着属于自己的生命，有的高傲、有的火热、有的厚重、有的暴戾、有的充满冰冷的杀气、有的充满王者之风。正如希洛所说的那样，能够陈列在这里的魔力武器，每一件都可以说是精品、珍品，任何一件拿到拍卖会去，都可以拍出天价。
　　这要如何选择？因为五行空间的封印，姬动甚至无法感受到每一件魔力武器自身的属性是什么。这无疑对他挑选适合自己的魔力武器增加了难度。
　　“用你的心去感受，用你的灵魂去体悟。灵魂之火会为你指引方向。”每当姬动处于迷途之中时，那完美的声音总会给予他知道。不需要回头去看烈焰，姬动的心顿时定了下来。
　　也就在这个时候，突然间，身边金光一闪，阿金已经腾空跃起，身体直冲空中，这一跃就是足足七米高。眼看着上冲之势将尽，阿金眼中寒光一闪，身体在空中一拧一冲，竟然在即将停顿之刻再次加速，朝着空间悬浮的一众魔力武器中最上方的一件抓去。


第二百三十一章 奇型武器：太监制造者
　　阿金腾空跃起，身体在空中再次加速，不但展现出了她身体强悍的爆发力和柔韧性，更是将极致辛金魔力毫无保留的释放出来。顿时。整个魔力长武器宝库之中，至少有上百件长柄武器发出清亮的嗡鸣声，隐隐约约的散发出金色的光彩。
　　毫无疑问，这些长柄武器都是属于辛金系，适合阿金属性的。但是，阿金却根本没有去看周围任何一件。她的目光始终锁定在悬浮在半空中一件奇型武器之上。眼看着她已经冲入近三十米的高空，身体再也无法升高时，右手一挥，整个手臂上延伸出一条匹练也是的金色锁链，凌空而去。带着浓烈而灿烂的金色光辉，带着极致辛金的点点星光破空而去，直射空间之中五十米高空处的目标。
　　希洛的瞳孔瞬间收缩，身为魔师公会副会长，他又怎么会认不出这极致辛金魔力呢？他怎么也没想到，跟在姬动身边，原本以为是他女人的这位女子，竟然是这样深藏不露的强者。看上去，她身上释放的气息一点也不比姬动弱。更有甚者，当她飞跃而起，释放魔力的同时，连希洛这样的八冠强者都感受到了几分压迫力。那是如同实质般的杀气与极致辛金混合，所形成一种特殊的威压带来的。
　　叮当声中，那金色锁链稳稳的缠绕在那件武器之上，阿金清叱一声，身体用力，那金色锁链快速回收，连带着她的身体一同朝着地面落来。
　　被金色锁链拉住后，那件长度达到六米，宽度更达到接近三米的巨大长武器顿时失去了空间的舒服，强大的重量直接带着它砸向阿金。
　　阿金并没有任何慌张，金色锁链急速回收，转眼间化为魔力融回本体，右手一抬，稳稳的抓在那武器的握柄之上，顿时，灿烂的金光再次闪亮，辛金图腾太阴，悄无声息的出现在她背后。
　　太阴这种图腾，是一种类似于姬动前世神话传说中黑白无常之类的怪形象，忽明忽暗，闪烁着诡异的光彩。
　　灿烂的金光，蜂拥而入，那柄奇型武器顿时向被点燃了一般，浓烈的金光冲天而起，引得空间内所有辛金系武器同时嗡鸣，似乎在为它庆祝找到了主人似的。
　　伴随着极致辛金魔力的注入，那件武器的下坠之势明显减缓，阿金身体在半空中盘旋一周，一面直径达到五米的巨大盾牌已经出现在她手中。这盾牌不是用来防御的，而是被她高举在头顶，利用空气中的压力，硬是将自己下坠之势大幅减缓。金属状的降落伞，姬动也还是第一次见到。他不得不承认，在对魔力的掌控上，自己依旧要逊色于阿金。
　　问问的落在地面之上，金色盾牌重新化为魔力消失，而阿金也将自己手中刚刚得到的奇型武器举了起来。
　　看着这件武器，姬动足足愣了三秒钟，硬是拖延了自己挑选魔力武器的时间。他的心志一向是非常沉稳的，可在这个时候，脸上的神色却依旧变得怪异起来。实在是因为阿金所挑选的这件魔力武器太特别，太奇型了。
　　那既不是刀、枪、剑、戟，也不是斧、钺、钩、叉，而是一柄巨大的剪刀，金剪刀。长达六米，握柄宽三米，剪刀刃长四米的巨大金色剪刀。
　　铿锵声中，阿金双手用力，打开剪刀。顿时能够看到剪刀的锋刃上金光宛如水波一般流转，寒气森森。整个空间内的温度似乎都随之下降了许多。
　　剪刀一般只是用来裁衣服使用，可这柄剪刀上，却充满了极其凌厉的杀气，在那锋锐的双刃上，隐约中有一层淡红色的光芒流转，那可不是什么魔力波动，而是血气，被它杀死的生物留下的血气。如此巨大的一柄剪刀，要杀死多少人才能留下这样的痕迹啊！
　　金剪刀上附带的凌厉杀气与阿金自身的杀气完全融为一体，变成了一股更加冰冷的气息，六米长的剪刀在阿金的极致辛金魔力注入之下，竟然释放出长达三米的金芒，就像是剪刀的延伸一般。别说是人。就算是比较大型的魔兽被这一剪刀下去，也只会变成两截。
　　阿金冷冷地看了姬动一眼，她的目光似乎略微低了点。姬动下意识的感觉到全身一阵发冷，下身似乎更是微微地颤栗了几下。想起自己曾经欺负过阿金，姬动的脸色不禁变得僵硬起来。
　　希洛目瞪口呆的看着阿金，他也没想到，阿金居然会选择了这样一件魔力武器，此时的他，脸色已经变得有些难看了。看着金剪刀手柄上复杂的金色魔纹，看着那光晕流转，寒气森森的剑刃，他的心在滴血。也在极度的后悔。
　　原本希洛以为，姬动是主要的选择者，在这五行空间的特殊环境下，也未必能够选择到什么珍品。至于他说附赠烈焰和阿金一人一件魔力武器，只不过是为了拉拢姬动而已。并没有想太多。烈焰给他深不可测的感觉，明显是强者气息，再拉拢这样一位强者自然不算什么。至于阿金，他并没有怎么注意，也没有思考太多。可他却怎么也没想到，阿金的实力竟然达到了这样的程度，不但选择了，而且还选择了五十米高空中的这柄金剪刀。虽然这件魔力武器奇型，根本没什么人关注它，但熟悉藏宝库中绝大部分魔力武器的希洛却知道。这柄金剪刀乃是整个藏宝库中最高级别的宝贝。绝对是珍品中的珍品。
　　哪怕是魔师公会总会的藏宝库，也并没有一件神器，神器实在太稀缺了。就算有，也早已成为至尊强者的禁脔。千年以来，魔师总会都未能储存一件，而阿金手中的这柄金剪刀，却是地地道道的半神器。那可不是同姬动君魔阴阳铠那样接近半神器的存在，而是真正的半神器。也是藏宝库长武器中，辛金系武器的魁首。价值那绝对是不可估量的。这样一件本神器被选走，偏偏希洛还要指望姬动在明日之战起到重要作用又不能反悔，他的心怎能不滴血呢？他现在只是在祈祷，姬动可千万不要像这个姑奶奶一样再弄走一件极品才好。
　　烈焰有意无意的朝着希洛的方向看了一眼，面纱后的娇颜上流露出一丝淡淡的微笑。
　　阿金比划了一下手中的巨型金剪刀，一道道金色光晕带着森冷的轨迹在空中舞动，森然寒气浓烈至极，杀气凌然。她那仿佛坚冰一般的俏脸上，难得的流露出一丝笑容，显然是对这件武器极为满意。她根本连谢都没说一声，手腕一翻，金剪刀已经凭空消失了，融入到她的储存魔器之中。
　　姬动有些好奇的向希洛问道：“希洛副会长，你们这里怎么还有剪刀这种奇型武器，还是长武器。这东西能好用么？”
　　希洛终究是魔师公会副会长，眼看阿金不可能还回来了，自然也不会虚言相欺。叹息一声道：“这下公会可要破产了。这位姑娘选择的金剪刀乃是一件不可多得的宝物。半神器，或者称之为次神器级别的强大魔力武器。这件武器是五百年前，以为辛金系的从魁冕下亲手铸造。攻击力极为强悍。”
　　从魁，是辛金系至尊强者的封号。
　　“这柄剪刀还有个故事。据说，当初那位辛金系从魁冕下在年轻的时候，曾经被男人玩弄了感情。她的名字叫圆圆，玩弄她的那个男人好像是一位成名的木系魔师，姓徐。其中的具体过程无人得知。只是知道这位名叫圆圆的从魁冕下被抛弃后心智大变，闭关修炼五十年。五十年后，当她出山时，姓徐的魔师竟然还健在。五十年的时间，也未能冲淡这位圆圆冕下内心的恨意。她就用自己铸造的这柄大剪刀，亲自将那姓徐的男人阳根剪断。了却了恩怨。之后，这位圆圆从魁冕下纵横大陆，杀尽天下负心人。十年时间，至少有数千男子的阳根陨落在她手中。直到她遇上我们魔师公会当时的会长，将其说服，成为公会长老之一，坐镇公会。这才算结束了屠戮。当时还有个笑话，自从这位冕下加入公会之中，长达三十年内，公会始终阴盛阳衰，男性魔师加入数量大幅度减少。后来，这位冕下去世后，这柄金剪刀也就留了下来，被收入藏宝库内珍藏。因为它的奇异来历，这柄剪刀有一个极为怪异的名字，叫做：太监制造者。”
　　听了希洛的讲述，姬动只有一个感觉，那就是冷。下半身冷。他的脸色也变得精彩万分，暗暗决定，以后无论什么时候，都尽可能和阿金保持距离。决不再和她有任何形式的身体接触。开玩笑，太监制造者，剪断过无数烦恼根，这东西，实在是太变态了。
　　“噗哧。”烈焰终于忍不住笑了出来。她实在是受不了了。
　　希洛和姬动对视一眼，同为男人，尽管希洛年纪不小了，但他们还是都心有戚戚焉。这太监制造者简直就是变态中的变态，对付男人的大杀器。
　　当姬动目光再次飘向阿金时，阿金顿时瞪起美眸，“看什么看，还不赶快选你自己的。再看我就让你成为第一个祭品。”说完这句话，连她自己也不禁笑了起来。烈焰拉过她，伏在她的肩膀上吃吃地笑个不停。
　　无语，实在是无语。姬动镇定心神，再次看向空中的魔力武器。不论那太监制造者多么变态，至少也是一件半神器。自己的选择总不能比阿金差吧。
　　定下心神，姬动目光流转，缓缓闭上了双眼。意念集中，沉浸在自己的灵魂之火中。
　　灵魂之火始终在轻微地跳动着。在魔力的带动下，它的燃烧渐渐变得旺盛起来，而姬动的脸色也渐渐变得舒缓了几分。似乎将刚才的震撼和“惊吓”忘却脑后。整个人的意念力都集中在感受灵魂之火的奥妙中。
　　渐渐的，灵魂之火逐渐熟练，在姬动的意识世界里，也出现了一片空间，与外面世界藏宝库一模一样的空间。火苗在跳动，指引着他的灵魂，去感受着每一件魔力武器的变化。尽管这些魔力武器都被五行空间封印着，但是，灵魂之火本源于混沌，依旧能够感受到它们的优劣。很快，姬动就找到了几件气息不低于太监制造者的次神器。这魔师总会藏宝库中的好东西确实不少。而且，其中有两件都是适合他的火属性武器。
　　正在姬动准备从这两件次神器中挑选的时候，突然间，一股极为迫切的气息涌入他的灵魂之火。这迫切的气息甚是强烈，完全是纯粹的精神波动。与姬动的灵魂之火一接触，就吸引了他的注意。
　　令姬动感到惊讶的是，这件魔力武器上，竟然同时散发着阳火和阴火的气息，泾渭分明。但是，他却犹豫了。
　　哪怕这件武器比次神器差一点，姬动也可以接受。但是，当他将注意力集中到这件武器的气息上时，立刻发现，这件武器竟然是整个长柄武器藏宝库中魔力波动最弱，也就是品质最差的一件。
　　这样一件魔力武器向他发出迫切的情绪，似乎在牵引着他去挑选它，姬动又怎能不犹豫呢？能够从魔师总会藏宝库这样的地方挑选武器，机会可不会再来一次。
　　犹豫，姬动的心出现了犹豫。这一次，烈焰并没有给他任何提示。完全凭他自己去挑选。
　　足足半盏茶的时间过去了，姬动终于下定决心。他脑海中回荡着之前烈焰说过的话，神器并不一定真的适合自己，只有适合的，才是最好的。毫无疑问，这件迫切期望能够为自己所用的魔力武器，将会和自己有着极高的契合度。双目睁开的刹那，姬动已经做出了他的选择。


第二百三十二章 圣邪岛出产，二合为一
　　同样是腾身而起，但姬动却没有阿金那样的麻烦，凤舞龙蛇变轻而易举的展开，带动着他的身体直奔这广阔厅堂中的一角飞去。哪怕是不用眼睛去看，他也能够找到自己的目标，就是那向他发出迫切情绪，充满渴望的长武器。
　　身形闪烁之中，姬动已经来到了他的目标面前。双手同时抬起，一圈一引，一黑一金，两色光芒从掌心之中喷吐而出，在空中一圈，缠绕在武器长柄之上。浓烈的极致双火瞬间注入。带动着那柄武器顿时亮了起来。
　　不过，亮起的却不是金与黑的光芒，而是代表着阳火和阴火的红与蓝。半边红色，半边蓝色，这比太监制造者还要大上许多的魔力武器在魔力的牵引下落入姬动掌握之中。
　　身形一闪，姬动已经重新落回地面之上，他的目光，也已经被自己手中的这件武器牢牢吸引了。
　　这是一柄剑，没错，就是一柄剑，无比巨大的剑。
　　光是剑柄，就长达两米，没有剑锷，长柄直接连接着坚韧，是一个整体。坚韧长度足有七米，宽三米。厚度也达到了恐怖的一米。
　　最奇特的是剑脊，剑脊一面是红色，一面是蓝色，都闪耀着夺目的火元素波动。但是，与阿金的太监制造者金剪刀相比，光芒就要黯淡了许多。很明显，阿金的金剪刀是一件极致魔力武器，而姬动这柄超级重剑品质虽然也还可以，但却只是一柄普通的魔力武器。当然，能够将武器铸造的这么大，重量足足超过了三千斤，本身的材料也是相当优秀的。
　　好重的剑，哪怕是姬动这样的实力，也不得不全力以赴催动魔力，才能顺利地使用这柄超级重剑。从品质上来说，这柄重剑上蕴含的魔力气息不知不能和太监制造者相比，就算是和他的君魔阴阳铠比起来，也要差的太多了。君魔阴阳铠虽然不是真正的次神器，但也是一件极致魔力武器啊！
　　看到姬动的选择，希洛明显松了口气，心中甚至有些感激。因为他先前分明看到姬动的注意力已经集中在了两件火系次神器上。但最后却选择了这样一件整个藏宝库中最差的长武器。很可能是为了他着想。不好意思选择次神器了。
　　不用姬动问，希洛已经直接将这件武器的来历说了出来，“这柄剑很奇特，虽然看上去，它的品质并不是最佳的。但它的来历也非常富有传奇色彩。据说，是我们第一代会长带回来的。可以说是整个藏宝库中最古老的魔力武器之一。第一代会长留给它的注解只有简单的一句话，圣邪岛出产，二合为一，留赠有缘。希望它跟随你，能够在大陆上发挥出它应有的光彩。毕竟，这柄重剑是我见过的最长的剑。它的杀伤力也是相当惊人的。足以横扫一片。”
　　希洛所指的横扫一片，当然是建立在对手实力逊色的前提下。姬动自然能够听得出来。但他并没有往心里去，此时他心中在思考的是希洛前面所说，圣邪岛出产、二合为一。
　　这简单的九个字令他脑海中灵光闪现。二合为一，二合为一。难道这二合为一四个字，真的仅是指阴阳双火合二为一么？圣邪岛出产的魔力武器，还是在千年之前，那个强大魔师随处可见的年代。不，这柄重剑恐怕并不是那么简单。
　　魔力持续不断的注入重剑之中，重剑上燃起的蓝与红两色火焰也变得越来越浓郁了。红蓝双色重剑在颜色上还是相当炫丽的。但因为体积的巨大，需要注入的魔力也相当可观。
　　“你试试左手握住蓝色一面，右手握住红色一面，同时注入相应的魔力，全力注入。”烈焰的声音适时响起。这一次不是通过灵魂传递，而是直接说出来的。她的声音中明显带着几分奇异的波动。
　　姬动按照烈焰所说，将自己注入的极致双火完全区分开来，双手各自握住剑柄的一边，将魔力全部注入其中。
　　当他的魔力刚刚开始注入后，这巨大的重剑之中，先前那迫切和亲切的感觉再次出现了。而且这一次是充满了欢欣鼓舞。九米长的重剑竟然因为情绪的兴奋而开始剧烈的颤抖起来。如此人性化的表现，更加坚定了姬动这柄重剑绝非凡品的信念。
　　也就在这时，一股排斥的气息突然从姬动双手之间传来，那决不可能是他自己的极致双火相互排斥，在灵魂之火的作用下，他的双系火焰早已经圆融如意。就在姬动不明所以的时候。奇异的一幕出现了。
　　一声悠远如古钟敲响的嗡鸣声，骤然从他手中的重剑上传来。紧接着，那红与蓝两色，竟然就那么分开了。
　　姬动双手各自向两边抬起，只见那原本九米长的一柄长剑，竟然分成了两柄。实实在在的两柄。
　　左手之中的那柄，通体澄蓝，释放着浓浓的蓝色火焰，而右手那柄，则通体红晶，释放着爆烈的阳火。一蓝一红，两柄九米长剑蔚为壮观。当它们分开的那一刻，原本并不如何强大的气息突然飙升起来。剑上的光芒也变得越来越浓郁了。
　　轰的一声，藏宝库内，所有火属性的魔力武器同时嗡鸣，自行降低，围绕在姬动头顶上方盘旋起来，就像是在顶礼膜拜他手中的这两柄长剑似的。而也就在这个时候，姬动手中这两柄长剑上的光芒开始出现了变化。
　　从剑柄开始，金与黑，两色魔力开始蔓延。转瞬之间，阴阳双火已经变化成为极致双火。浓郁的极致双火威压，顿时令空气为之灼烧。整个五行空间似乎都在微微地颤抖着。两柄九米长的重剑也完全变得通透起来，左手长剑，化为黑晶之色，右手长剑变为通体金晶。原本光芒并不强烈的剑刃，自行散发出围绕整柄长剑尺余长的锋芒。那可不是魔力注入所产生的，而是重剑本身散发出来的锋芒。
　　“这，这，这……”希洛已经不知道该说什么才好了。此时姬动手中这两柄长剑所散发出的光芒，丝毫不亚于阿金得到的金剪刀。而且这两柄长剑上，还更多了一层神秘的气息。
　　二合为一，我怎么想不到是两剑合一，而不是两种元素合一。天啊！一千年都没有被破解的秘密，竟然在今天破解了。这姬动真的是应运而生么？
　　希洛已经有些麻木了，他的心不是在滴血，而是要鲜血狂喷了。傻子都看得出，姬动手中这一对超级重剑的价值远在太监制造者之上。天知道其中还蕴含着怎样的奥秘。
　　双剑分开，双手掌握的重量不但没有降低，反而大幅度增加，似乎姬动注入重剑中的魔力也是有重量使得。使得他双臂一沉，险些握不稳。要知道，九米长的重剑，先不说别的，这绝对是双手武器。此时姬动一手一柄，那粗大的剑柄握牢都有些困难。两柄重剑合一的时候，感觉上只有三千斤左右。但这一分开，每一柄重剑的重量都在几何倍数提升，姬动吃惊的发现，它们竟然都像是有万斤左右。
　　哪怕是姬动六冠级别极致双火的实力，同时抬起两柄万斤重剑也是极为困难的。魔力根本不敢有任何保留，全力输出，注入到重剑之中，才能勉强维持。想要凭借它们战斗，几乎是不可能的事情。
　　不过，他很快就释然了。这种级别的重武器，自然是要骑乘坐骑时候使用，大衍圣火龙与他连为一体后，他的魔力将大幅度增加，再掌握这两柄重剑就容易得多了。
　　“那是什么？”阿金带着几分惊讶的声音响起。
　　姬动之前一直在催动魔力坚持握住重剑，并没有注意到两柄剑分开后的变化，此时随着阿金的声音响起，他这才注意到，在两柄重剑的内侧，也就是之前它们合并在一起的那一面，各自有九个凹陷。
　　每一个凹陷都有直径一尺左右。凹陷得很深，在魔力注入后变成如同魔师元素体般通透之后，这各自的九个凹陷并不明显。需要仔细看才能看到。
　　“这不会是镶嵌孔吧……”希洛有些呆滞地说道。
　　姬动也是一愣，镶嵌孔？直径一米的镶嵌孔，还是一边九个，两柄剑就是十八个。这要镶嵌什么东西？难道是五行神石中的阳火、阴火神石？这么大块的神石，还要这么多，几乎无法寻找啊！
　　“这两柄剑因为失去了镶嵌在其中的宝石，而彼此阴阳相合，相互依存，保持灵性。这才产生了二合为一的情况。压制了彼此的属性。以求剑身灵性不失。只有完成镶嵌，才能令它们真正展现出原本的样子。不过，就算不进行镶嵌，只要有魔师的魔力注入，它们还是相当不错的武器。”
　　姬动看向烈焰，烈焰朝着他轻轻地点了点头。他再转向希洛，这位副会长此时可以用面如死灰四个字来形容了。这可是三件次神器级别的宝物，就这么没了。其中两件还能进行镶嵌。就算那镶嵌再困难，也是一种可能。次神器镶嵌后，那是什么东西？
　　“希洛副会长，我看今天就这样吧。我们都不是贪得无厌的人。您说的其他装备我们就不要了。这两柄剑现在是我的了吧？”
　　希洛听姬动这么一说，脸色总算是好看了几分，勉强点了点头，道：“那是当然。恭喜你了，姬动先生。这两柄武器一定很适合你。”
　　当当两声，重剑落地，姬动的手臂已经酸麻了，面露苦笑，道：“想要完全操控它们，恐怕还需要一段不短的时间。它们太重了些。”
　　以姬动凤舞龙蛇变后的力量，万斤对他来说不算什么，肉体力量全力爆发的情况下也足以爆发出同等级别的力气。但关键是，这是两件武器，想要使用万斤重的武器，起码要有十万斤的力量。就算他全力催动魔力，也没有这样的可能。这也就是他身体的柔韧性极好，才没有因为强行提着两柄重剑而伤到筋脉。不过，他想要完全掌控的话，至少要到八冠以后。至于镶嵌孔，姬动一点想法都没有。原因很简单，刚刚烈焰向他点头的时候，通过灵魂传递给他三个字，彻底打消了姬动镶嵌的念头。这三个字就是，天之玉。
　　没错，烈焰是在告诉姬动，想要发挥出这两柄重剑的威力，必须要镶嵌满天之玉才有可能。巴掌大小的一块天之玉，已经是天材地宝，令魂师们疯狂。三百六十五块混沌青砖加起来，也未必能有那么一块儿。而姬动这两柄重剑，却是要镶嵌整整十八块直径一尺的圆球状天之玉才行。这么多天之玉加起来，其中拥有的混沌之气恐怕足以创造出十个眼前这样的五行空间了。
　　魔力涌动，姬动将这两柄重剑收入到自己的朱雀手镯之中，甩动着酸胀的手臂，这才放松了几分。他不是没想过将它们通过融合神术融入到自己体内，以灵魂之火淬炼。但看看那九米长、三米宽的巨剑，他就什么想法都没有了。以他现在的魔力和融合神术修炼的程度，恐怕连个剑柄都融不进去。
　　离开藏宝库的时候，姬动心中已经多了一份责任，正所谓拿人家的手段，自己拿了人家这么贵重的魔力武器，明日一战肯定要出全力。魔师公会的大放虽然是被动的，但姬动对他们还是有了更多的好感。
　　走出藏宝库后，希洛的神色已经恢复了正常，东西既然已经给人家了，索性就洒脱一些。他表示，如果明日一战魔师公会获得了最后的胜利，今后藏宝库中的任何物品，都可以半价出售给姬动。当然，就算是半价，很多东西也是天文数字。这个承诺多少有点鸡肋的意味。


第二百三十三章 超越神器的存在？
　　在希洛的安排下，姬动三人住进了魔师总会特意为款待尊贵客人而设的贵宾套房。与上次他们在酒店住的那间相比，这里还要大得多。装饰豪华，甚至还考虑到了要迎合客人修炼的需要，以至于房间内专门使用了始终不同五行神石制作的打坐区域，足以适合任何一系魔师进行修炼。
　　不过，令姬动万分失望的是，这套房竟然有两个卧室，都有着很大的床，天鹅绒被子、枕头，极为舒适。弄两张床做什么？真是没事闲的。姬动心中暗暗腹诽。
　　“姬动，你在想什么？”烈焰摘下斗笠，露出完美的娇颜，不论阿金有多么出色，当烈焰露出本来面目的时候也会为之黯然失色。
　　“啊？没什么。”姬动就像是偷糖吃被抓的孩子，略微有些慌张地看着烈焰。
　　烈焰轻哼一声，压低声音道：“在想坏事，对不对。”
　　“没有啊！我想的都是好事。”姬动嘿嘿一笑，伴随着两人的关系日益亲密，他对烈焰也不像以前那样拘谨了，尊敬渐渐少了，而亲热却多了起来。
　　烈焰白了他一眼，“好事也不许想。看来，真的只有你自己的选择才是最正确的。哪怕是我，今天也没看出那两柄巨剑上的奥妙。如果不是你将它们挑选出来，我也只会认为那是最普通的魔力武器而已。这两柄武器的魔力极其契合，感觉上它们虽然属性相异，本体却是来源于同样的金属铸造而成似的。能够将自身气息隐藏的连我都无法察觉出来，也难怪魔师公会这么多年都没有看破它的秘密。”
　　姬动苦笑道：“可惜，它们恐怕永远也无法恢复原貌了。要想把他们镶嵌满了，岂不是要一、两吨天之玉才行？我上哪里去找那么巨大的天之玉。要真有这东西，恐怕不等我去碰触，直接就被天雷轰碎了，这东西足以逆天啊！”
　　烈焰微微一笑，道：“天之玉虽然是混沌初开时产生，吸收了大量混沌之气，但你也不用将它们看的太高。如果是你自己吸收那么多天之玉的话，也就是能将你提升到九十九级的圣阶而已。”
　　“圣阶还而已么？在整个大陆的魔师之中，我也没听说过有圣阶的存在。”姬动看着烈焰，一阵无语。
　　烈焰轻轻地摇了摇头，道：“这可不好说。你们人类拥有着比任何种族都要巨大的潜力，别说是圣阶，成神都是有可能的。只不过会相对比较困难而已。而且，你不要忘记，你虽然不可能拥有那么多天之玉，可你却有着常人无法企及的优势。那就是灵魂之火。你先告诉我，你为什么会选择这两柄重剑。”
　　姬动道：“当时我似乎感觉到了它们在向我倾诉，充满渴望的倾诉。急切、亲热，希望成为我的武器。你不是告诉我，要用灵魂之火去感受么？虽然我利用灵魂之火的力量看到了更多强大的魔力武器，却没有一件上面散发的情绪比这对重剑更加浓郁的。而且，它们又是阴阳双火系，我一咬牙，就选了它们。还真的是选择正确。”
　　烈焰颔首道：“这就对了。这对重剑只有遇到真正适合它们的主人，才有可能散发出自己的情绪。你所感受到的情绪，就是它们的灵魂，也就是剑魂。历经千年，在没有重剑核心，或者说是驱动力天之玉存在的情况下，剑魂依旧没有消散，反而能够传递给你那么强烈的情绪感触。足以证明它们的品质。这两柄重剑合二为一，不但隐藏了自己的魔力气息，更是将剑魂真如本性隐匿其中，阴阳调和等待着重生。从你的角度来看，你是幸运的。但从它们的角度来看，它们又何尝不是呢？如果我没猜错的话，这对重剑选择主人的时候，要么，是两名分别拥有极致阳火、极致阴火，而且要魔力近似的魔师同时出现，要么就要是你这样双系同时拥有。毫无疑问，你是它们的最佳选择。”
　　姬动疑惑地问道：“为什么要魔力近似？”
　　烈焰道：“因为这两柄重剑本是一体，想要将它们的威力全部发挥出来，必须要双剑合璧，阴阳互补。或许是因为这柄剑本身太逆天了，所以才被分成了两半。当它们拥有全部天之玉并且融合为一的时候，那么，它们甚至将超越神器的范畴。”
　　“超越神器的范畴？”姬动瞪大了双眼，充满了不可置信的神色。
　　烈焰淡淡地道：“简单来说，就像是你的幽焱冰与艳阳锥碰触时一样。单纯一个，也只是必杀技，但是当它们接触之后，却会转变为超必杀技。如果我没猜错的话，这两柄重剑内核的天之玉，就是因为它们发挥出太强大的力量从而消失的。姬动，从现在开始，你要全身心的投入到对融合神术的修炼之中。魔力提升都可以暂时放下，融合神术必须要练到最高端，将这两柄重剑融入体内。你的灵魂之火，就是混沌本源之火与精神力相结合的产物。你虽然没有天之玉，但是，你的灵魂之火却完全可以释放出混沌之气。当这些混沌之气凝聚到一定程度之后，转化为液态，甚至是固态，那将是比天之玉更加纯粹的混沌。这两柄重剑之间，有着奇异的法阵，对于混沌之气有着敏锐而特殊的感应。将它们融入体内后，不只是你为它们提供混沌之气，同时它们自身也会帮你淬炼灵魂之火。是对你灵魂之火锻炼最好的方法。同时拥有这对神剑，可以说为你开辟了一条捷径。你懂么？”
　　捷径？成为圣级强者的捷径？烈焰很少像现在这样长时间的评论一件东西，可见这对巨剑给她也带来了相当不小的震撼。
　　“我明白了。等明日之战结束后，我就努力修炼融合神术。融合神术关键是一个控制，控制自身魔力变换，今天进入五行空间后，我隐约有种感觉，这融合神术就像是在自己身上开辟五行空间。只不过没有五行空间那么巨大，根据自己的属性进行开启。我的灵魂之火包含混沌，本身就是五行俱全。这融合神术本身的缺陷似乎也能够为之弥补。烈焰，你放心吧，我一定会尽快完成融合神术，将两柄重剑融入自身。”
　　烈焰微笑道：“五行空间却是奥妙众多，你的五行法阵还有许多没有领悟的，趁着今天对五行空间的感受，就在这里修炼一晚吧。正好这里也有十系神石，对你的领悟有利。”
　　“啊？”姬动苦着脸道：“不是睡觉么？你看，这么大的床，我是不会碰到你的。我要保护你啊！”
　　烈焰一呆，转瞬间，俏脸上已经飞起两抹浓浓的嫣红，“坏蛋，你想什么呢？上次只是个意外。我和阿金一人一个房间，你在大厅修炼。”
　　不要啊！姬动心中惨叫，可看到烈焰那坚决的神色，他是说什么也不敢反驳的。尽管现在距离夜晚还有很长一段时间，但姬动却已经有种长夜漫漫，无心睡眠的感觉了。
　　这种感觉并没有持续太长时间，很快，姬动就进入了自己的领悟之中，虚幻现实、五行空间的出现，对他的触动很大。不论是对五行法阵，还是融合神术，都令他产生出很大的启发。隐约中，姬动感觉到自己又有种要突破的感觉。虽然在实力提升到六冠之后，每一个小突破都会变得十分艰难，但凭借着灵魂之火的辅助，姬动可以说几乎没有走火入魔的危险。
　　一天的时间很快就过去了，可怜姬动只能在修炼中度过，两个卧室的门都关的紧紧地，阿金那边姬动显然是没有任何想法的，本来他就对阿金没有那方面的感觉，现在人家又多了一柄太监制造者的奇葩武器，姬动不敬而远之都怪了。
　　清晨，敲门声将姬动从修炼状态中叫醒，打开房间门，两名白衣女子站在外面，都端着托盘。其中一个姬动竟然认识，就是他第一次来到魔师公会中的引导员，那个令他很有好感的少女。魔师公会的安排果然周到啊！
　　“尊敬的贵宾，这是为您准备的早餐，希洛副会长说，早餐后请您到公会一层大厅汇合。”那位认识姬动的少女眼波流转，上次要不是姬动救了她，恐怕她就要受辱了，对于这位年纪轻轻就拥有四星等级的魔师，自然是好感多多。
　　可惜，姬动根本不会接收她那流动的眼波，对于白衣少女失望的目光视若无睹。并不是姬动心冷，他的心实在是太满了，除了烈焰，根本没有容纳其他女子的位置。
　　阿金从房间走出来的时候，已经又换上了她那身金色铠甲。姬动真怀疑，要不是因为房间太小，她会直接把那柄金剪刀太监制造者扛在自己肩膀上。
　　烈焰依旧是一袭布裙，带上斗笠，尽可能的掩盖住了她那绝世容颜和完美气韵。
　　烈焰吃的东西很少，除了姬动调的酒以外，她对吃并不是很感兴趣。姬动曾经询问过烈焰为什么，烈焰给他的回答很简单。食物中都有杂质，而她本身就是纯粹的火元素孕育而生，吃多了人类食物，会对身体有影响，所以只是浅尝辄止，再也火焰炼化杂质。
　　“烈焰，我想和你商量一件事。那两柄剑还没有名字。我准备给它们各自起上一个名字。”
　　烈焰道：“你取名就是了。不用和我商量啊！”
　　姬动看着烈焰，眼神略微发生了几分变化，旁边的阿金明显感觉到，从姬动身上散发出那种他调酒时的情绪，不知道为什么，一感受到姬动身上散发出这样的情绪，阿金心中就有些特殊的感觉，那杯烈焰焚情带给她的记忆烙印顿时再次浮现于脑海之中。扭过头去，竟是有些不敢再看姬动。
　　烈焰也发现了姬动的变化，“你怎么了？”
　　姬动道：“阳火红剑，我打算取名为烈，阴火蓝剑，我取名为焰。双剑合璧，就是你的名字。所以，我必须要征求你的意见。”
　　烈、焰，烈焰。听着姬动的话，再看着他目光中的深情，烈焰的眼神顿时柔化了，她没有多说什么，只是向姬动轻轻地点了点头。
　　姬动大喜，这是他昨天晚上想好的，烈焰竟然真的答应了，看着她脸上飘起那两抹红晕，明艳不可方物的样子，姬动真想扑上去，捧住她那吹弹可破的娇颜亲上两口。当然，这只局限于内心的意淫。
　　吃过早饭，这一次，姬动主动去拉住烈焰那柔若无骨的手，烈焰并没有反抗，任由他牵着自己，她发现，自己对姬动的抵抗力正在呈现出不断下降的趋势。烈、焰双剑的获得，令她看到了一丝曙光，一丝内心期盼的曙光。
　　来到公会大厅，已经有上百名魔师等在这里，姬动心中暗暗一惊，放眼望去，这上百名魔师身上散发的气息起码都是六冠以上级别的魔师，每个人胸口上，也都挂着至少是八星级别的公会徽章。魔师公会不愧是魔师公会，这样一股力量，足以左右一场战争了。在这百余名魔师中，单是八冠以上级别的强者，就有十几名之多。任何一个国家想要找出这么多顶级魔师都极其困难。
　　每一名魔师身上都穿着魔力甲胄，从甲胄的颜色上能够分辨出他们不同的属性。无一例外，这百余人应该就是整个魔师公会的核心力量了。今日一战，可以说意味着魔师公会的生死存亡。集中这么庞大的力量也是很正常的。
　　希洛副会长同样是一身戎装，戊土系的他，身上穿着一件明黄色的甲胄，毫不掩饰地释放着自己身上的魔力。姬动明白，他这是在鼓舞士气。整个魔师公会已经准备完毕，整装待发。两大公会就要在今日决一胜负。


第二百三十四章 天青草原，公会之战
　　看到姬动三人出现，希洛朝着他们点了点头，毫无疑问，姬动这一男两女，绝对年轻的组合吸引了大多数魔师的注意。不过这些六冠魔师都是公会的老牌强者，今日又要面临大敌，谁也没心思去打听姬动的来历。只是在他们身上留下了几道目光而已。
　　希洛沉声道：“出发。”
　　此时，天刚蒙蒙亮，整个中原城并未完全苏醒，街道上，只有少量的商贩开始活动，大多是买早点的摊铺。
　　当行人们眼看着这样一支全部戎装，散发着强大气息的队伍经过时，不禁有些目瞪口呆的感觉，就算是再迟钝的人也能猜到，今日将要有大事发生了。
　　出了中原城北城门，不需要希洛下令，全部公会所属同时加速，展开身形，顺着官道一直向北快速行进。早点抵达天青草原是希洛计划好的。尽管他对今日之战已经有了九成把握，但他却绝不会有任何大意。作为魔师公会的专职副会长，会长不在的情况下，整个公会都是由他管理的。他决不允许公会在他手上出现任何问题。所以，就算是在有把握的情况下，也将每一个细节都要做到完美。
　　一路上，这些魔师公会的强者们谁也没有说话，只是埋头赶路。姬动三人落在最后面，阿金的速度自不用说，姬动牵着烈焰的手，用自己的魔力带动自己和烈焰的身形，也没有半分落后。
　　一百里，对于六冠以上的魔师来说根本不算什么，转瞬即到。顺着官道一直行进，很快，眼前豁然开朗。一望无际的大草原出现在了众人眼前。
　　也只有像中土帝国这样地大物博、资源丰富的大帝国舍得将如此肥美的平原当作草原来用。这片天青草原是中土帝国刻意开辟出来驯养坐骑的地方。不只是马屁，还有放牧的牛羊，在一些特殊的区域更是专门培养魔兽坐骑的。像钻石军团的裂地龙培养基地，就建立在天青草原深处。而那里也是绝对的禁区。有重兵把守。
　　看着一望无际的大草原，首先给人的感觉就是心旷神怡，尤其是此时远处东方，一抹朝阳正悄悄的露出了溏心蛋黄般的面庞，淡淡的金红色洒满大地，光明的来临，令每个人身心都产生出滋润的感觉。说不出的舒畅。
　　魔技公会选择天青草原作为挑战之地自然是很有道理的。首先，在草原上，有充分的施展空间，没有地形的帮助，每一名魔师都只能依靠自己的力量实打实的进行战斗。其次，在草原这种地方，魔师受到大自然的影响也是最小的，只要不下雨，在这里也只有乙木系魔师略微能够得到几分增幅而已。绝不像森林适合木系魔师，丘陵、山脉适合土系魔师那样产生不均衡。选择这里，魔技公会相当于是在告诉魔师公会，要与他们公平一战。
　　烈焰轻声道：“这里好美。你们人类世界果真是上天眷顾的地方。不同的环境就有着不同的美感。不像地底世界，有的只是阴暗。”
　　姬动失笑道：“你可是堂堂的地心世界女皇。你不是打算带领地心世界大军来攻占人类世界吧？”
　　烈焰微笑摇头，“我可没有这个本事。你忘了么，我根本不能在人类世界施展能力。不过，如果地心世界真的骚乱起来的话。对你们人类世界来说，绝对是巨大的灾难。地心世界只有弱肉强食，强者生存，弱者败亡。任何地心世界的驻民，都要强过你们普通人类。虽然地心世界因为不适合生存，生物数量远不如地面世界那么多。但倾其所有，也足以相当于你们大陆上一个帝国的数量了。能够用来战斗的战士也要超过百万。不过，地心始终属于阴暗的一面，可以说与地面是完全不同的世界。你们地面世界的生物是不会允许它们来到地面上生存的。地心生物也未必能够适应地面世界的生存。”
　　从烈焰的话语中，姬动分明听出了几分伤感，“每一个种族都有自己的特性。其实，地面世界也未必就不适合你们。”
　　烈焰道：“在地心世界中，始终有两派相互倾轧，一派主张在地心世界安稳的生存，另一派则主张冲出地心，来到地表的人类世界，抢夺地盘。当初的两大君王都属于后者。只不过因为反对派集中了地心中几股最大也是最强势的势力，令他们不敢造次而已。而我毁灭了两大君王之后，也正是得到了这股势力的支持，才真正成为地心世界的主宰。这么多年过去了，现在地心世界中的主战派正在逐渐复苏。他们都是两大君王当初最坚定的支持者。只是因为有我压制着，他们还不敢有所表现而已。”
　　姬动微微一笑，道：“看来什么地方都有矛盾，地心也不例外。我虽然在地心修炼了十年，却还从未到过地心湖以外的地方。烈焰，以后有空的话，你带我在地心世界转转吧。感受属于地心世界的奥秘。好不好？”
　　烈焰失笑道：“这恐怕不行。我在地心世界任何地方出现，都会引起不必要的骚乱。你要是想看的话，只能自己去。不过你不是地心世界的生命，还是会有点麻烦的。回头我来想办法吧。”
　　正在姬动和烈焰交谈之时，魔师公会的一众魔师们已经聚集在一起，端坐在地面上，任由朝阳照耀，吞吐着天地灵气，令自身魔力保持在最佳状态。魔技公会的人还没有来，但魔师公会这边的气氛已经渐渐的紧张起来。大战的气氛逐渐升腾。
　　姬动毫不怀疑，一旦双方约定的十场战斗出现任何问题，魔师公会这上百位魔师会同时召唤出自己强大的坐骑，发动全面进攻。这些人加起来，绝对要比上次自己见到的三千钻石军团更加强大。要想与他们真正抗衡，恐怕需要钻石军团这等级别的军队全面出击才有可能。当然，姬动是按照灭绝军团的实力来衡量钻石军团战斗力的。而钻石军团真正的战力如何，他并不清楚。
　　天已经渐渐的亮了起来，太阳的颜色从橘红色逐渐向金色转变着，漂亮的朝霞在天空尽头逐渐散开，一朵朵白云越发清晰的飘荡在天青草原上空。
　　希洛副会长突然睁开了双眼，第一个站起身形，伴随着他的起身，一种魔师公会的魔师们也先后站起，目光朝着他们来时的方向看去。
　　足有近三百人快速的进入天青草原之中，他们的行进速度同样奇快无比，虽然不像钻石军团、灭绝军团那样整齐有序，但胜在速度够快。
　　姬动不禁倒吸一口凉气，毫无疑问，这三百人都是来自于魔技公会，但令他震惊的是，这三百人，竟然全部都是六冠以上的魔师。天啊！难道魔技公会调集了几个国家的魔师不成？虽然说六冠魔师并不算是太过稀有，每个国家都会有近千名六冠魔师以上。可是，这些六冠魔师除了被一些大家族、大贵族或者是国家控制以外，更多的则是一些自由修炼者。他们或许会加入到魔师公会或者是魔技公会，但在这个通讯并不如何发达的世界，想要在短时间内召集大量强大的魔师，还是十分困难的。魔师公会虽然也有召集数百名六冠魔师的能力，但短短的一个月内，他们能够集中的就只是眼前这些力量。而魔技公会显然是蓄谋已久。姬动有理由相信，眼前这三百多名六冠以上级别的魔师很可能是魔技公会的全部实力所在。甚至还有可能是找来了外援。看来，魔技公会也是势在必得啊！
　　不过，令姬动有些钦佩的是，面对对方多达三百多名强者的情况下，希洛副会长神色不变，眼中只是多了一层寒意而已，并未流露出太多情绪。倒是其他魔师们微微有些色变。在级别相差不多的情况下，如果发起了混战，一百对三百，他们几乎是必死无疑。
　　魔技公会的人在距离魔师公会这边一百米外的地方停了下来。走在魔技公会最前面的，依旧是那身穿黑衣，明显是壬水系的八冠天尊级强者沃佛。
　　看到早已经列阵以待的魔师公会众人，沃佛脸上流露出一丝冷笑，“希洛，你们魔师公会来的很早啊！这么着急并入我们公会么？”
　　希洛淡淡地道：“约战尚未开始，你已经知道谁赢谁输了？”
　　沃佛道：“那是自然，怎么，你认为你们魔师公会今日还有机会不成？培养一名六冠以上的魔师可不容易啊！你可要想清楚了。你直接率领魔师公会投诚的话，两大公会合并之后，你也依旧是副会长，最多排名在我之下而已。怎么样？”
　　希洛怒哼一声，“少废话。我代表的是魔师公会，你虽然是魔技公会副会长，但却并不能代表你们公会。神后冕下何在？”
　　沃佛正想继续开口，悠扬的声音已经从四面八方传来，“本座在此，希洛，你真的执迷不悟么？”
　　原本清朗的天空突然变得乌云密布，清爽的空气骤然变得湿润起来，转瞬之间，阳光已经被乌云遮盖，空气中浓浓的水元素令每个人身上的衣服都开始变得潮湿起来。
　　姬动抬头仰望天空，只见半空之中，一个小黑点正在快速放大，那是一头白色巨龙，巨龙身长足有近二十米，双翼展开，大有遮天蔽日之态。这空中的乌云，似乎就是由它身上产生出来的似的，浓浓的水雾在空气中弥漫，衬托着它从天而降。
　　在这头雪白的巨龙背上，端坐着一名黑衣老者，老者看上去年约五旬左右，身材瘦长，丹凤眼中，闪烁着淡淡的寒意。黑色长袍覆盖全身，并未看到他身上有任何魔力武器装备。但是，这个人的出现，直接就令空气之中充满了压迫力。就像那天在魔师公会发出挑战时一样。这里仿佛已经不是天青草原，而是一片壬水世界。
　　“白色巨龙，这是壬水系的龙族么？”姬动低声向烈焰问道。空气中凝重的压力对他影响很大，毕竟，他乃是火系魔师，水克火，眼前的水系威压是他最讨厌的。
　　烈焰点了点头，道：“风霜是癸水系巨龙，通体暗紫，这头壬水系巨龙又称之为寒冰巨龙，也是十阶。实力应该和当初你见到的冰雪巨龙风霜不相上下。不过，看它的样子，虽然也是十阶，但底蕴没有风霜深厚，略微逊色几分。寒冰巨龙背上的这个人类很强。他对魔力的控制相当不错。你将心神沉浸在灵魂之火中就能感觉到，空气中不但充满了水元素，而且任何一处的水元素都是同样浓郁的，就连分布也十分均匀。这可不是自然形成，而是在他魔力的控制之下。也就是说，他可以随时改变你眼前所看到的环境，在任何一处改变。”
　　姬动心中一惊，集中精神力去感受，果然如同烈焰所说的那样，空气中弥漫的水元素极为均匀，而且几乎是在同时发生着变化。难怪上次师祖和师母两个人的出现就令中土帝国皇室不得不全力应对。至尊强者的强大，确实是毁天灭地的存在啊！八冠和九冠，相差虽然只是一冠，可实力上却是天差地远。
　　希洛的脸色开始变得凝重起来，沉声喝道：“水明月神后冕下，您又何必苦苦相逼呢？我们两大公会并存已有数百年的历史，一直相安无事。都是大陆上的特级公会。从本源上来讲，魔技只是魔师能力的一部份，本就应该是你们是我们的分支才对。可我们魔师公会什么时候以此来威胁你们了？当初我们会长在的时候也没有吧。您虽然身为至尊强者，神后冕下，但想要威胁我们魔师公会，那您还不够份量。”
　　“如果再加上我，够不够份量呢？”


第二百三十五章 魔师公会会长，大吉冕下
　　一个阴冷的声音悄然响起，就在那浓浓的水汽之中，同样颀长但却充满了阴森气息的身影缓缓浮现出来。那不只是一个人，还有一头紫色的巨龙一同浮现。紫色巨龙顾盼生辉，阴冷的寒气顿时令已经暗下来的空气中多了一层淡淡的寒霜。
　　“冰雪巨龙？”姬动刚刚才提到冰雪巨龙风霜，此时就有一头货真价实的冰雪巨龙出现在了他眼前。
　　这头冰雪巨龙明显是成年的真正十阶巨龙，体型和当初那险些要了他性命的风霜一模一样，冰冷的双眸注视着魔师公会的一众魔师，仿佛随时都要将他们吞噬了似的。
　　在冰雪巨龙背上端坐的瘦长女子，看上去也是五十多岁的样子，身材甚至比空中的壬水系至尊强者神后冕下水明月还要高，直接站在冰雪巨龙宽厚的头骨上居高临下看向魔师公会这边，眼中除了寒意之外，看不到任何其他情绪。
　　“冷风云，登明冕下？”这一次，希洛的脸色终于变了。登明二字，乃是对癸水系至尊强者的最高称号。魔技公会此次前来的竟然不是一位至尊强者，而是两位。更加重要的是，这位癸水系至尊强者登明冕下配上阳水系至尊强者神后冕下水明月，阴阳双水相合，根本不需要别人出手，只凭借他们两人，就足以尽歼魔师公会这边所有人。
　　天黑，地紫。两大水系至尊强者的出现，令这天地之间完全被水元素所笼罩，每一名魔师公会的魔师，脸上神色都变得极其难看。更是被两名至尊强者身上散发的威压压制的动弹不得。哪怕是八冠魔师们，也被压制的极其难受。唯一没有收到影响的，恐怕就只有姬动身边的烈焰了。烈焰站在那里，依旧是那么从容。姬动的灵魂深处却在这时响起了她的声音。
　　“如果对方真的要全面动手，我们立刻返回地心世界。魔技公会的人想要彻底歼灭魔师公会这边，十秒时间还是不够的。”
　　听着烈焰的话，姬动心中只有沉重。他对承诺的看重尤胜于生命，让他就这么不战而逃，他实在不愿意。可说出这话的却又是烈焰，内心的矛盾令他不禁眉头紧皱。而外界的威压却已经越来越强了。
　　正在姬动心情矛盾时，烈焰突然轻咦一声，“不对，应该还有变数。”
　　希洛依旧站在魔师公会魔师们最前方，承受着最大的压力，此时就显现出了这位副会长自身的实力，面对两位至尊强者的威压，他依旧能够保持稳定，说话的声音也依旧沉稳。
　　“登明冕下，魔师公会一向未曾得罪过冷家，不知您今日为何要与我们为难。我如果没记错的话，您还是我们公会的名誉长老吧。”
　　冷风云淡淡地道：“魔师公会、魔技公会，本来有一个就足够了。今日就是这合并的契机。你们赢了，魔技公会就融入魔师公会之中，反之亦然。明月是我多年好友，两大公会合并又是好事。何况我已经是魔技公会的正式长老。希洛，我们也算相识一场，你们不会有任何机会的，放弃吧。就算是上官吟空回来了，你们也同样不会有机会的。”
　　听到冷家二字，姬动顿时明白过来。他在刚刚进入天干学院的时候，就认识了冷月那个小丫头，当时冷月凭借着对癸水系魔力的强大控制力，被誉为癸水系天才少女。而她就是出自冷家。祝融曾经简单向姬动说过冷家，在光明五行大陆上，有少数几个千年世家，这些世家无一例外，都是大陆上底蕴极其深厚的存在。每一个世家几乎都有一位至尊强者坐镇。势力遍布大陆。很多贵族都是依附于这些世家的。像冷月，还有天干学院中癸水系的董事冷老，都是冷家的人。而眼前这位至尊强者登明冕下，应该就是冷家本代的家主了。也是天干学院那位冷董事的姐姐。
　　希洛怡然不惧，朗声道：“我魔师公会成立至今，已经超过千年。千年来，繁衍生息，以帮助所有魔师为己任，是魔师们公认的家园。魔技公会至少晚我们几百年才成立，不过是专注于对魔技的开发。想要吞并我魔师公会不过是个笑话而已。今日两位至尊冕下既然执意要如此做，我魔师公会奉陪到底。就按事先说好的，十场决胜。”
　　空中的寒冰巨龙已经承载着神后冕下水明月从天而降，来到登明冕下冷风云身边，两头十阶巨龙并列，再加上两大九冠至尊强者，在这等威压面前，希洛能够挺起胸膛说出这番话，已经足以引起他们侧目了。
　　水明月淡淡地道：“既然如此，那我就成全你们。我和风云绝不重复出战。就看你们魔师公会是否有足够的底蕴了。”
　　“我魔师公会是否有足够的底蕴，还轮不到你来评说。水明月，你这卑鄙小人，趁我不在公会，竟想要图谋吞并。今日誓不与你善罢甘休。”
　　就在水系两至尊全面压制着魔师公会的同时，突然间，一个充满愤怒的声音响起。只见魔师公会一边的地面上，紫色如同潮水般褪去，一层凝厚的灰色快速散发而至。转瞬之间，已经将魔师公会的百位魔师保护在内，将水系两大至尊的威压阻挡在外。
　　大地剧烈的颤抖了一下，紧接着，伴随一声低沉的轰鸣，一道宽厚的裂缝横梗而出，一道灰黑色的身影就像是有平台承托着一般，从那裂缝之中缓缓升起，凝厚的气息伴随它的出现也变得越来越厚重了。
　　水明月脸色微变，“上官吟空，你竟然回来了。难怪希洛会有恃无恐。”
　　那从地下浮现而出的巨大身影，是一头体型极其庞大的魔兽，但却并不是巨龙，而是全身有着灰色鳞片的怪兽。这头怪兽身长达到了恐怖的三十米，极其粗壮，外形有点像穿山甲，但却要比穿山甲狰狞的多，庞大的身体充满了危险的感觉，尤其是那条长度足有八米的大尾巴上，倒刺林立，闪烁着淡淡的灰光。
　　在这头怪兽巨大的头颅上，也站着一个人，一个女人，身高匀称，只有一米六左右，看上去竟是如同三十许人，比起这边的两位冕下要年轻许多。当然，从她出现的气息就能看出，她的实际年龄绝非眼前所见的这般。此人相貌秀美，能够看得出，她年轻时也是一位绝色。
　　“会长，会长……”此人一到，魔师公会一方顿时气势大盛，几乎所有的魔师都带着急切的语气呼唤出声。
　　姬动心中暗想，这下可是有意思了，魔师公会会长及时赶到了。双方的差距终于被拉近了几分。听刚才他们说过，这位魔师公会的会长，应该叫做上官吟空吧。看样子，应该是一位己土系至尊强者。己土系的最高称号名为：大吉。大吉冕下。
　　自从那次在中原城因为他的事情三位至尊强者出现在中原城之后，这还是第一次看到如此众多强者齐聚一堂。而且这次出现的三位至尊强者都是他从未见过的。大陆上果然是藏龙卧虎。
　　“烈焰，这头是什么魔兽？我怎么没见过？”姬动压低声音问道。
　　烈焰道：“这也是龙族的一种，虽然它并不会飞，但却是真正的巨龙，有地龙之祖的称号。己土系，只要脚踏实地，它足以面对任何十阶巨龙而不会逊色。实力相当强悍。我们地心世界也有这种龙族的存在。学名叫做：地皇巨龙。也是龙族中，肉体力量最大的一种。”
　　姬动听了烈焰的话，心中暗想，看来，这些至尊强者在选择坐骑的时候大都选择了龙。确实，除了天干神兽之外，龙族可以说是最强大的魔兽了。拥有着达到十阶的能力。惟有自己那位师母，得到了唯一没有被封印的天干神兽螣蛇。
　　上官吟空的脸色很难看，仇恨的气息不断在她身上蔓延而出，与对面两位至尊强者的淡漠不同，她丝毫没有掩饰自己的愤怒。
　　“上官吟空，没想到我们还有再见面的一天。”水明月和冷风云对视一眼后，都看出了彼此眼神中的决绝。上官吟空的及时归来，无疑破坏了他们的计划。但是，事已至此，绝对没有转圜的余地了。两大公会的仇是结定了。在彼此对视中，这两位水系的至尊强者已经下定决心，今日务必要将魔师公会会长上官吟空留下来。否则的话，就算他们以后吞并了魔师公会，魔技公会的日子也不会好过。一名至尊强者如果蓄意偷袭的话，魔技公会的麻烦就大了。更何况，上官吟空作为己土系的至尊强者，本身就是大地的王者，在地下行动太方便了。
　　上官吟空冷笑一声，“水明月，是你没想到才对吧。想要兼并我魔师公会，你是在痴人做梦。你不是要比试十场么？好啊！来吧，就让我们先来这第一场。我倒要看看，几十年不见，你的壬水魔力修炼到了什么程度。”
　　五行之中，土克水，虽然说己土是阴土，对于壬水这阳水的克制有限。但是，这些位至尊强者的实力都是相差无几，五行上的一点克制，就足以决定他们彼此之间的胜负了。真的一对一比拼，水明月还真未必是上官吟空的对手。不要看上官吟空外表比水明月和冷风云年轻，实际上，她的年纪还要比这两位水系至尊强者大上十岁，成名更是早的多。以一对二虽然不可能，但一对一，这两位冕下想在她手中讨好也都是极难的。
　　上官吟空以魔师公会会长的身份发出挑战，水明月是绝不能退缩的，否则的话，他这一方未战先怯，对士气不利。身下寒冰巨龙缓缓抬起头，冷冷地盯视着上官吟空身下的地皇巨龙。空气之中，己土系、壬水系魔力同时迸发开来，大战一触即发。
　　就在这时，突然间，一个声音从远处传来，“两位冕下，今日之战既然要决定两大公会的归属问题，总要有个见证人吧。不如，就由本王来做这个见证人好了。”
　　这个声音的出现，姬动顿时全身一震，目光朝着声音传来的方向看去。正如他所料想的那样，在一头通体晶莹的钻石龙龙头之上，中土帝国平等王姬云生傲然站立。钻石龙双翼展开，低空飞翔，带着他的身体快速靠近这边。伴随着姬云生的出现，一震隆隆巨响缓缓从远处天青草原上传来。渐渐的，大量的黄色身影出现在地平线尽头。它们速度奇快无比，转眼之间已经靠近到十里之内。
　　这些黄色的身影姬动不久前还见过，可不正是有大陆第一军团之称的钻石军团么？
　　以狼牙为首，整整十名身穿厚重全身甲胄的钻石战神傲立于他们的九阶钻石巨龙头顶之上。姬云生虽然是单独一个人飞过来，但是，他背后的钻石军团却足有万人压阵。威势之胜，竟然丝毫不亚于三位至尊强者。整个钻石军团，大陆第一军团，竟然为了眼前这场战斗全军出动了。
　　看到平等王姬云生和钻石军团的出现，水明月和冷风云的脸色终于变了。尽管他们身为至尊强者，对军队毫不在意。但是，眼前这可不是普通的军队。当初姬动见到那灭绝军团能够做到的事，钻石军团只会做得更好。万人规模的钻石军团万人联手的话，就算是至尊强者也只能暂避其锋。更何况，钻石军团代表着整个中土帝国，大陆第一强国。没有人敢小看他们。
　　当初，阴朝阳兄妹来到中原城的时候，中土帝国皇室没有任何准备。而且在城市之中，钻石军团也根本施展不开，只能在城外待命。如果是在旷野之中，有姬云生和天罡冕下姬长信率领钻石军团。阴朝阳兄妹也绝对讨不了好。


第二百三十六章 峰回路转
　　姬云生的坐骑很快飞近了，那也是一头九阶钻石巨龙，尽管在三头十阶巨龙面前，它的威势不显，但姬云生却丝毫没有惧怕眼前这三位至尊强者的意思。
　　水明月声音变得更加冰冷了，“上官吟空，没想到，我们两大公会的事，你竟然找来了中土帝国的人来干预。你们魔师公会什么时候和军队关系这么密切了？”
　　上官吟空冷哼一声，“水明月老鬼，你不用在这里阴阳怪气的。云生他们不是我找来的。我更不知道他们会来。今日之事是我们两大公会之间的决战，和官方无关。”
　　此时，钻石龙已经来到距离三位至尊冕下百米处的地方停了下来，姬云生站在钻石龙头顶上，他的目光第一个落在了姬动身上，虽然并未停留，但姬动却分明从姬云生眼中看到了一丝淡淡的笑意。如果让他来评价这个笑容的话，或许，慈祥两个字比较合适。看到他这个笑容，姬动心中突然有种怪异的感觉，似乎，爷爷是为了自己而来。他微微侧头，看向魔师公会副会长希洛。正好捕捉到希洛脸上有些得意的微笑，显然，平等王姬云生的出现，他事先是知道的。
　　“姬云生见过大吉冕下、神后冕下、登明冕下。”站在自己的坐骑头顶上，姬云生向眼前三位至尊强者躬身行礼。
　　冷风云挥了挥手，道：“平等王，礼数就免了。你今日前来，还带着你的钻石军团，是什么意思？今天是我们两大公会的私事，又在天青草原之上，可没有影响到中土帝国什么，你还是不要插手的好。”
　　水明月对姬云生会有所顾忌，因为魔技公会总会就坐落于中土帝国首都中原城中。而冷风云却不会，她冷家的根基都在北水帝国，自然不会对中土帝国有什么顾忌。
　　姬云生从容不迫的道：“三位冕下不要误会。我也是听说了魔师公会、魔技公会要在今日举行如此重要的赛事。又在我中土帝国境内。身为地主。我中土帝国当然要有所表示了。三位冕下放心，今天我和钻石军团只是为了见证两大公会合并这个历史性时刻的来临。绝不会插手其中。如果三位冕下愿意的话，不如就由我来做个裁判如何？我想，我应该有这个资格。我以平等王一族的荣耀起誓，绝不会有任何偏袒。”
　　听了姬云生的话，水明月和冷风云明显愣了一下，两大至尊强者对视一眼，脸色也缓和了几分，水明月道：“如此最好。有平等王殿下为我们裁定此次比试的胜负，也省得有人事后不承认。”虽然姬云生表示不会干预双方比试，但钻石军团的出现，显然是绝了这两位至尊强者杀人灭口的念头。
　　上官吟空有些疑惑地看向姬云生，除了疑惑外，她的目光显得十分柔和，“云生，你怎么会来了？”
　　姬云生微微一笑，道：“大吉冕下，不如等这场比试结束后我们再叙吧。正如神后冕下所说，我带领钻石军团来此，主要是为了见证，以免两大公会的决战最后无人承认。”
　　上官吟空点了点头，淡淡地道：“这样也好。如果今日我战死了，你替我收尸吧。将我的尸体火化，骨灰就放在魔师公会之中。就算是死，我也绝不会让这两个老鬼得逞的。”她的声音中充满了决绝之意。听的冷风云和水明月脸色都变得难看了许多，要知道，一名至尊强者如果拼命的话，那绝对是极其可怕的事情。
　　“水老鬼，来吧。我们就来这第一场。”一边说着，上官吟空身下地皇巨龙左前肢猛然跺地，大地之上，顿时响起一片雷鸣般的剧烈轰鸣。硬生生的将两位水系冕下的威压逼了回去。
　　不论是魔师公会还是魔技公会的一干魔师，都毫不犹豫的飞快后退着。开玩笑，两位至尊强者交手，虽然是千载难得的观摩机会。可要是离得近了，恐怕下一个瞬间就会被余波化为飞灰吧。
　　冷风云向水明月点了点头，水明月身上寒意绽放，冷风云驾驭着自己的冰雪巨龙刚要后退。突然间，一个洪亮而浑厚的声音响起，这个声音，竟然是从大地每一个角落中传出的，仿佛整个大地都活了过来似的，“何必再浪费时间。不如两场合一好了。阴阳双水对我们阴阳双土，也好简化这场比试。”
　　伴随着声音的出现，上官吟空原本冷厉而充满怒气的脸色突然变了，变得极为苍白，血色尽退。刚刚凝聚的气息瞬间一乱。而另一边的两位水系至尊脸色却变得更加难看，冷风云后退之势顿时停了下来。面沉如水。
　　黄色的身影凭空摇曳，一头格外巨大的钻石龙就跟在他身后，此人在没有魔兽辅助和翅膀的情况下，就那么凭空而行，似乎地心引力早已对他不产生任何作用了似的。每一步迈出，都能前行百米。迎风傲立，原本被乌云遮盖的天空随着他那一步步前行，奇迹般的逐渐亮起，此人所过之处，乌云飞散，朝阳的光芒再次普照大地。空气中浓厚的水元素也随之淡化许多。
　　钻石巨龙轰然落地，这明显是一头顶级钻石巨龙，十阶。它直接落在了地皇巨龙身边。而那黄色的身影也随之飘然而落，正好落在那钻石巨龙头顶之上。
　　姬动目瞪口呆的看着眼前这一幕，这真的是峰回路转啊！前一刻，魔师公会还被压制的毫无还手之力。对方两大至尊强者似乎随时都可能将魔师公会这边的人全歼。可后一刻，不但来了中土帝国平等王姬云生带领的钻石军团当作评判，还出现了两位至尊强者。上官吟空到还好说，这后出现的人，姬动可是认识的。正是他的玄祖，平等王一脉至尊强者，天罡姬长信。
　　从某种意义上来说，平等王一脉，也是大陆的大家族之一。与冷家相同。只不过，平等王因为地位不同，可以说是当世最强势的家族之一。姬云生虽然是当代平等王，但却并不是家族的族长。族长就是眼前这位天罡冕下姬长信。戊土系至尊。
　　热闹，真是热闹啊！平等王和钻石军团的出现，看似是公平评判，但毫无疑问，是对弱势一方的魔师公会有利的。而当天罡冕下姬长信出现时，双方之间原本的差距就已经荡然无存。可以说，魔技公会现在唯一的优势，就是数量上了。而在至尊强者方面，土克水，阴阳双水对阴阳双土，何来胜机？更何况，姬长信本身就是最强大的几名九冠强者之一。
　　面对姬长信的到来，之前的三位至尊强者都有着不同的表情，水明月是脸色最难看的一个，这毋庸置疑。而上官吟空则是表情怪异，脸色苍白的看着姬长信，不但没有半分感激之色，那样子到更像是要将姬长信吃了似的。
　　冷风云喝道：“姬长信，你平等王一族是下定决心要干涉我两大公会之争了么？”
　　姬长信冷淡的扫了他一眼，“冷风云，这里是中土帝国，你还不够资格质问我。如果我不该来，那你呢？你冷家的根基在北水帝国。跑到我中土帝国来搞风搞雨，是何道理？”
　　冷风云冷笑道：“我这次来，可并不是代表冷家。只代表我个人。明月是我至友。你呢？不但你们当代平等王来了，钻石军团来了。连你这位天罡冕下也来了。我倒要问问，你们平等王一族不是干涉两大公会之争是什么？你和上官吟空又有什么关系？”
　　姬长信笑了，笑得很不屑，“你放心，当初五大帝国的宣言我记得很清楚，决不干涉任何公会之间的争端。刚才云生的话你们应该听的很清楚。我平等王一脉的势力到此，只是为了做个见证。他们也绝不会插手两大公会之间的争端。至于我，难道就允许你以个人名义来帮助水明月，就不允许我以个人名义帮助吟空么？你问我们的关系？真是好笑，你们既然要对付魔师公会，连我们的关系难道都没打听到？一百年前的一天，吟空成为了我的妻子。你们两个都欺负到我老婆头上来了，老子难道还不出来？”
　　“什么？上官吟空是你老婆？”水明月和冷风云几乎是异口同声地说道。两人眼中都充满了不敢置信的神色，他们确实从来都不知道，魔师公会会长上官吟空竟然和平等王一脉的天罡姬长信是夫妻。如果知道这一点，说什么也不会有今日一战的。
　　仿佛是要验证姬长信的话似的，姬云生恭敬的向上官吟空叫道：“奶奶。”
　　姬长信冷然一笑，“我看，两大公会也确实应该合并了。省的有些跳梁小丑不知自重。不过，是魔技公会合并到魔师公会中才对。”
　　“你滚，我的事用不着你来管。”正在姬长信一人就压制的水明月、冷风云两人气势大跌的时候，上官吟空突然开口了。她几乎是嘶喊着向姬长信怒吼道。
　　姬长信脸上流露出一丝尴尬之色，“吟空，我知道你恨我。当初的事是我不对。咱们先联手解决了眼前的事再说如何？这么多年以来，我一直都在到处找你。如果不是趁着这次的机会，你也不会回来的。今天先让我帮你将魔技公会这个毒瘤彻底解决掉。然后我再向你道歉。”
　　上官吟空咬着下唇，狠狠地盯视着姬长信，“我们魔师公会的事，用不着你管。姬长信，你这个伪君子，我永远都不会原谅你的。我不想见到你，你给我滚。我永远也忘不了你给我的屈辱。”
　　姬长信长叹一声，“吟空，你能不能给我一个解释的机会。你已经走了几十年，好不容易我们夫妻才再次见面，难道你连句解释都不愿意听么？”
　　“不听。我才不要听你什么鬼话。姬长信，我是生是死，用不着你来管。我死了，就葬在魔师公会。我和你平等王一族没有半分关系。”
　　姬长信急道：“吟空，你怎么还是这么固执。难道你看不出，这两个家伙刚才就对你动了杀机么？”
　　上官吟空双眼已经变得通红，泪珠在眼圈中转动着，但她看着姬长信的目光恨意却在逐渐增强，“生又如何？死又如何？姬长信，你毁了我一生。我已经有半生都在痛苦中度过。今天死了，也是我自己愿意。如果我能不死，也定要去平等王府找你算账。”
　　姬长信的脸色渐渐变得平静下来，“吟空，既然你听不进去我的话，也不给我解释的机会。那我也不多说什么了。以一对二，你必死无疑。既然你执意要死，我也不拦着。但是，你还记得么？当初我们山盟海誓的时候曾经说过。不求同年同月同日生，但求同年同月同日死。既然你今天一心求死。那我又怎么能够独活？惟有鲜血才能洗清我的冤屈。但我必须要告诉你的是，就算是到了另一个世界，你也一样是我姬长信的妻子。这一点，一百年来，从未改变过，以后也不会改变。”
　　这位天罡冕下的话说的斩钉截铁，当他最后一个字说完时，眼中已经流露出毅然决然之色，猛然反手，右手抬起，在他身体周围，一股浓烈的明黄色光芒瞬间爆发开来，形成一圈浓烈的黄色光罩。下一刻，手掌反转，竟然当头拍向自己。
　　“爷爷，不可。”姬云生大惊失色。但是，他想要阻止已经完全来不及了。姬长信在自裁之前就已经做好了充分的准备，那一层黄色光罩乃是他最强大的防御技能啊！戊土系本来就号称防御最强，又是当今天下最强大的戊土至尊释放出的防御，别说是姬云生，就算是眼前三位至尊强者也不可能在他手掌拍上自己之前阻止。


第二百三十七章 六大至尊
　　谁也没想到，天罡冕下姬长信竟然会刚烈至此，在上官吟空不肯听他解释的情况下，选择了最决绝的方式来解决双方之间的恩怨。他这是要用自己的鲜血和生命向上官吟空证明着什么。
　　上官吟空整个人都惊呆了，水明月、冷风云也同样呆住了，当然，就算他们没有受到情绪影响，也绝对不会主动去救援姬长信的。眼前这种情况下，姬长信可以说是在这里的最强者。如果没有了他，魔技公会这边胜利的可能性大增。更何况姬长信和上官吟空之间明显有着很大的问题，一旦姬长信死了，上官吟空很可能也会不攻自破。
　　在场双方的魔师，可以说都极不理解为什么姬长信要这么做，更不理解为什么上官吟空身为魔师公会会长，竟然会放弃如此强援，甚至还要恶言相向。这两位至尊强者竟然丝毫没有以大局为重的意思。尤其是魔师公会这边，魔师们眼中都流露着不可思议之色。心中暗暗想着，就算你们夫妻之间有问题，也应该等眼前的事情结束后再说吧。这场两大公会之争虽然直到现在都没有开始，但变数却已经数次出现。
　　如果说唯一有一个人能够理解姬长信的话，那就是姬动了。当他听到姬长信和上官吟空的对话后，他第一个感觉就是，如果烈焰也这样误会了自己，恐怕自己也会不顾一切来以死明志吧。其他外界的一切都不重要，深爱的人都不能理解自己，生无可恋。
　　“长信兄，不可。”一声苍老而充满震撼性的声音仿佛一道霹雳雷霆般在空中响起，哪怕是姬长信这样的至尊强者，听到这个声音时，他自己拍下的手掌也随之慢了半分。
　　一道暗蓝色的光影就趁着这个时候闪电般破空而至，只见它剧烈的扭曲了一下，居然就那么硬生生的钻入了姬长信布下的防御，直接撞击在姬长信拍下的手掌之上。
　　轰然巨响之中，恐怖的气浪四散纷飞，大地塌陷，直径一百米范围内，地面竟然就在这碰撞的一击中下陷五米，浓烈的戊土元素混合着阴冷的黑色火焰四散纷飞。如此威势，可见姬长信这一掌乃是全力以赴，绝不是装个样子那么简单。
　　那道蓝色身影瞬间扩大，浓烈的黑色火焰升腾中，已经倒翻而出，“没事闲的，玩什么自杀。老子活了千、万年，都还没活够呢。”
　　听到这个声音，姬动顿时心头大震，眼中的兴奋和狂喜是无法掩饰的。那暗蓝色的身影也已经完全显现出来，背后双翼伸展，可不正是天干神兽中的丁火神兽螣蛇么。
　　螣蛇被姬长信一掌震退，姬长信自己的身体也是原地晃动，怒道：“我自己的事用不着你们管。老婆离家出走几十年，好不容易回来了还不肯听我解释，我活着还有什么意思。”
　　上官吟空此时已经反应过来，盯视着姬长信，眼中的神色顿时变得复杂了，但之前的决绝已经悄无声息的消失。一个人愿意以死明志，这已经能够证明许多问题。更何况，她如果不是深爱着姬长信，又怎么可能如此痛苦，一走就是几十年不肯回归呢？
　　“想死，没那么容易，你给我先把话说清楚。”上官吟空的话还是那么强硬，但却已经有点色厉内荏的意思了。而且眼看着她身上魔力凝聚，要是姬长信再动手自杀，她就绝不会是发愣。
　　也就在这时候，天空中的颜色再次变了，太阳的光芒仿佛在这一刻增加了几倍似的。半空之中，两条巨龙翱翔而至，左边一条，全身释放着比太阳也不逊色的浓烈火焰，双翼展开，全身更是迸发着难以形容的庞大魔力。正是十阶火龙。在火龙身上，站着三个人。站在最前面的，赫然正是火系至尊，胜光冕下姬长信。他身后自然就是太乙冕下阴昭融。最后一个，是姬动的那位便宜大哥祝焱祝老二了。
　　右边一条巨龙，通体蓝紫，爆裂的雷电波动似乎在地面上都能听到其爆鸣之声。体型只比那十阶火龙略小，样子却要狰狞的多，尤其是脖子处那一圈尖刺，可不正是紫雷耀天龙雷霆么。端坐在雷霆背上的，也有两个人。前面的，自然是雷帝弗瑞，弗瑞身后，则是一名只有一条手臂的中年壮汉，其他人或许不认得他，姬动又怎么可能不认得呢？正是一口香老板，炮龙阿炳。
　　姬动目瞪口呆的看着这一幕，来了，竟然都来了。这，这究竟是怎么回事？
　　和他同样呆滞的，还有魔技公会这边的两位水系至尊强者。在这天青草原上，竟然聚集了整整六位九冠至尊，可以说，在整个光明五行大陆上也绝对找不出第二份。尽管两位火系至尊还没有表达出他们的来意，但水火相克，水明月和冷风云再乐观，也明白人家绝不是来帮自己的。
　　爷爷来了、玄祖来了，姬动可以不拜，毕竟，他对平等王一族始终有着些许隔阂。但是，师祖、师母来了，他又怎会再有半点犹豫呢？快步上前，直接噗通一声，双膝跪倒，向空中火龙的方向拜了下去。
　　“弟子姬动，拜见师祖、师母。”
　　看着姬动，胜光冕下阴朝阳眼底流露出一丝满意的神色，但他的脸色却十分冷硬，哼了一声，没有开口。
　　阴昭融没好气的道：“臭小子，等这边事了，回头再收拾你。赶快滚起来，站到一边去。”
　　姬动当然明白，这是阴昭融在保护自己，在场有六位至尊强者，任何一个人都不是他所能抗衡的。赶忙恭敬地答应一声，退了回去。
　　阴昭融身形一闪，已经回到螣蛇背上，没好气的看着姬长信，道：“真是不识好人心。螣蛇救你一命你不感恩就算了，还来叫嚣。你以为我们愿意救你啊！还不是看在姬动那臭小子的份上。你这一百多年白活了吧。夫妻之间有什么说不清楚的，你让着点吟空大姐，多做解释不就行了。”
　　姬长信堂堂天罡冕下，被阴昭融呵斥的毫无还嘴之力，苦笑着道：“昭融，不是我不想解释啊！她根本就不肯听。几十年了，好不容易再见到她，我要是不趁此表明心迹，这边事了，她转身又走了。我已经活了一百多岁，最爱的人不在身边，活下去还有什么意思。”
　　阴昭融道：“人家不理你，转身就走，你不会跟上去啊！你天罡冕下的那张脸就那么重要？难道说，以你的实力粘上去，吟空大姐还能把你甩开不成？”
　　姬长信一呆，“对啊！我怎么没想到。”扭头看向上官吟空，这位天罡冕下就像个孩子似的哈哈笑了起来，“吟空，你这回可跑不了了。以后你去哪里我就去哪里。我一定要黏上你。昭融，谢谢，太谢谢了。以后有用得着我的地方，尽管开口。”
　　火龙、紫雷耀天龙都落了下来。阴朝阳看着姬长信那雀跃的样子，不禁有些啼笑皆非。这就是和自己齐名的至尊强者么？看样子，也是个妻管严。
　　“长信兄，是不是先解决了两大公会的争端再说？吟空，我们当初也算相识一场，就先给我个面子。这边事情结束，你再和长信兄了结你们的事吧。”
　　上官吟空的脸色已经恢复了几分，虽然不去看姬长信，但情绪明显平复了许多，“就按胜光冕下所说吧。水明月、冷风云，你们不是要十场决胜么？来吧。”
　　十场决胜？这还怎么个决胜法？火龙、螣蛇、紫雷耀天龙落下的地方，就是魔师公会一方，根本不用问，两大火系至尊就已经表明了他们的态度。四对二，而且人家那边的四位至尊强者任何一个与他们单挑都要占据上风。水明月和冷风云已经不是脸上难看了，心都已经彻底的凉了。
　　别看阴朝阳、阴昭融是火系，要被他们水系克制。魔师界说不知道，这对兄妹是最难惹的。阴朝阳的实力，那是和姬长信一个层次的，甚至还要在姬长信之上。否则的话当初他们兄妹到中原城去要人，姬长信也不会那么客气了。
　　阴昭融自身的实力虽然要弱了许多，最多也就是和冷风云、水明月相若。但不要忘记，她的魔兽伙伴可是唯一一个没有被封印的天干神兽。从刚才螣蛇能够硬生生破开姬长信护体防御，挡下他那一掌浑然无事就能看出他与眼前其他几头十阶魔兽的不同。这样一对至尊兄妹的到来，眼前这场决战还有什么意义？
　　魔师公会副会长希洛，此时脸色是已经完全放松下来，笑呵呵的站在那里，一脸的得意。付出终究是有回报的。两件次神器换来了绝对压倒性的胜利。终究是值得的。一个魔技公会，可不是两件次神器所能相比的，吞并了他们，魔师公会就是一家独大。
　　上官吟空看着默不作声的水明月二人，冷哼一声，“怎么不说话了？战，还是不战？”
　　水明月眼中流露着决绝之色，似乎已经做出了什么决定，冷然道：“你们连阴朝阳兄妹两位冕下都请来了，还有什么可战的。四对二，就算是将我们魔技公会的人全留下来也不是什么难事。再加上钻石军团，恐怕我们一个人都跑不了吧。今日我们魔技公会认栽了。不过，你们想要吞并我们也没那么简单。不拼个鱼死网破，誓不罢休。”
　　姬长信不屑地哼了一声，“鱼死网破？我倒要看看，你这条鱼死了，我这个网破不破的了。”
　　水明月最忌惮的人也就是和他属性相克的姬长信了，偏偏姬长信在妻子面前更要表现自己。凝厚的戊土系魔力剧烈的波动起来，大战一触即发。而远处魔技公会的人，早已是面如死灰。最上层的决斗，已经决定了今日走势。
　　“等一下。”阴朝阳突然开口了，阻止准备动手的姬长信，也将所有人的目光都吸引到了他身上，“我们都是九冠魔师，能够修炼到这程度，每个人都付出了几十年，甚至是上百年的努力。我们也是大陆上的最强者。有件事我必须要告诉你们，不久前，天机城城主天机找到我。向我透露了一些天机奥秘。不久后，我们光明五行大陆很可能会遭遇一场浩劫。如果我们这些人还要在这里自相残杀的话，当浩劫来临之时，又有多少力量去抵挡？”
　　姬长信眉头微皱，“朝阳兄，难道就这么算了？”
　　阴朝阳道：“魔技公会不是要与魔师公会进行十场对决么？水明月、冷风云，我知道，你们肯定是不甘心将魔技公会并入魔师公会的。但是，当初的挑战，本身就是你们提出的。以你们至尊强者的身份，应该不会反悔吧。我就给你们一个机会。也不需要十场对决了。我们就三局两胜。每边各出三人。我们这些老家伙都不出手，只在一边看着。那一方赢了，另一方要无条件并入对方公会之中。如有违背，共诛之。”
　　水明月有些不敢置信的道：“你是说，你们四个至尊强者都不出手？”
　　阴朝阳淡然道：“不错，正是如此。你可敢赌上这一把？”
　　冷风云冷冷地道：“谁知道你们有什么阴谋。就算我们赢了，你们反悔，我们能有什么办法？”
　　阴朝阳傲然道：“我阴朝阳说过的话，还从来没有不算的时候。如果你们赢了，魔师公会不肯并入魔技公会。我兄妹二人，就与你们一同对付魔师公会。你看如何？”
　　阴朝阳兄妹，可以说是拥有着左右战局的力量，不论他们帮助哪一方，哪一方都将拥有巨大的优势。
　　姬长信眉头大皱，“朝阳兄，你这是……”
　　阴朝阳叹息一声，“我这是为了大陆的未来着想。长信兄，相信我。”


第二百三十八章 只出两个人就够了
　　胜光冕下阴朝阳突然提出双方至尊强者都不出战，而是由其他非至尊级别魔师进行三局两胜对决，毫无疑问，是给了魔技公会一个巨大的机会。阴朝阳的名声谁都知道，他说过的话，是绝对不会反悔的。
　　冷风云和水明月对视一眼，他们都知道，这是最后的机会了，如果不答应，人家四大至尊联手发动，他们也根本没有一战之力。
　　水明月朗声道：“好，我们答应了。就三局两胜。”
　　阴朝阳看向姬长信，没等姬长信开口，上官吟空的声音已经传来，“胜光冕下，我相信你。”
　　姬长信虽然有些不愿，但扭头看了一眼上官吟空，终究还是点了点头。毕竟，魔师公会会长是上官吟空，而且，只要妻子高兴，就算失去了公会又能怎样？
　　阴朝阳点了点头，道：“既然双方都答应，那么，现在可以各自挑选自己一方出场的人选了。”
　　水明月道：“我们需要商量一下。”
　　阴朝阳道：“当然可以。”尽管他此时所说所做有些喧宾夺主的意味，但以他在魔师界的地位，也没人多说什么。姬长信和上官吟空相信他，是相信他不会无的放矢，肯定是有把握的情况下才会这样提出的。
　　而水明月和冷风云虽然也料想到阴朝阳很有信心，但就算再有信心，大家出战的最多就是八冠魔师。拼上三场，输赢还真不好说。这也是他们最后的机会。
　　在双方至尊强者交流的同时，姬动身边已经多了两个人，雷帝弗瑞和炮龙阿炳。
　　“好你个小师弟，你这一走就是四年，音讯皆无啊！你想急死我们是不是？”弗瑞很是没好气的一把抓住姬动肩膀，质问道。
　　四年不见，弗瑞相貌上没有太多的变化，只是看上去气度更加沉凝了。隐约中给人一种天地雷霆的压力。哪怕他不释放魔力，也同样会让人感到压迫。
　　眼看弗瑞一手抓住姬动的肩膀，旁边的阿金略微上前一步，看样子就要动手，却被烈焰拉住了，向她摇了摇头。
　　弗瑞看了一眼烈焰和阿金的方向，哼了一声，“你倒是乐不思蜀，你知不知道师祖、师母、老师还有我有多着急？哪怕是你捎信回来一次也好啊！”
　　姬动苦着脸陪笑道：“师兄，是我不好。不过，这也不能全怪我。我也是遇到了意外，机缘巧合之下，进入闭关修炼状态。这一闭关就是四年。四年对我来说，宛如弹指之间。等我醒过来的时候，已经是一个多月前了。”
　　弗瑞愣了一下，“一闭关就是四年？行，咱们先不说这个。那你之前来到中原城，帮炮龙大哥疗伤之后，怎么不到学院去找我。我在天干学院你会不知道？如果不是炮龙大哥找不到你了跑到学院来问我，我都不知道你回来了呢。”
　　“这个……，当时我还有点事情要处理。所以就没到学院去找你。师兄，你和师祖、师母怎么都来了。”
　　炮龙阿炳道：“小师弟啊！本来你治好了我，可以说是我的大恩人，不过你这吭都不吭一声就悄无声息的走了，可就不对了。你让师兄情何以堪啊！弗瑞这小子，为了找你，几乎找遍了整个中原城，后来才从魔师公会那边得到消息。知道你一个月后会来参加这场两大公会之战，于是第一时间去找了两位至尊冕下。你以为我们今天来是为了两大公会么？完全都是为了你一个人。”
　　“我……”姬动已经完全说不出话来，他的喉咙已经哽住了，看着弗瑞，眼底不禁浮现出一层水雾，弗瑞此时依旧是满面风尘，可见这一个多月来他是怎么度过的。距离下一次圣邪之战的时间已经越来越近了，身为圣邪之战光明五行大陆这边的领导者，他本应该是刻苦修炼的才对。可为了自己，却浪费了一个月的时间，还惊动了师祖、师母亲自来寻自己。这份感情，令姬动第一次感受到了什么是家的温暖。
　　看着姬动那哽咽的样子，弗瑞的声音这才缓和几分，用力拍拍他的肩膀，“行了，行了，男子汉大丈夫，流血不流泪。把眼睛擦干了，让别人看到像什么样子。”
　　“师兄，我错了。”姬动默默的低下头。
　　弗瑞搂住姬动的肩膀，“谁也没想到你会一闭关就是四年，这也不能完全怪你。毕竟，在你的意识中，我们只是分开了几个月的时间，而不是几年。行了，等回去再说吧。师祖和师母也不会真的怪你的。”
　　正在这时，六位至尊冕下在那边的谈判已经结束了，水明月和冷风云回到魔技公会那边去挑选他们出战的魔师了，而姬长信、上官吟空、阴朝阳、阴昭融也都返身而回。
　　姬长信疑惑的向阴朝阳道：“朝阳兄，我们分明已经占据了绝对的优势，你这是为什么啊！那个天机虽然有点预测未来的能力，不过，也不可全信。水明月和冷风云这两个家伙可是一直都在暗中与你们作对的。你何必帮他们呢？”
　　阴朝阳道：“天机之言，绝非玩笑。他见到我的时候，生命已经即将走到尽头了。不论如何，圣邪岛另一边，有着我们全大陆共同的敌人，黑暗五行大陆。我们宁可信其有，不可信其无。更何况，如果魔师公会能够吞并魔技公会，且收拢这两位九冠魔师，岂不是更能大幅度增加魔师公会的实力么？我们全部的力量拧成一股，就算真的出了什么问题，我们也能够更好的应对。”
　　姬长信默默的点了点头，“还是你想的长远。不过，在八冠魔师这个层次上，魔技公会那边有几个相当不错的人选，我们这边，出了希洛以外，其他八冠魔师还要差了点。你这三局两胜还是草率了些。”
　　阴朝阳微微一笑，道：“我既然提出了这个比试的方法，自然会为你们解决问题，否则我就不是来帮忙的，而是拆台的了。弗瑞、姬动，你们两个过来。”
　　“是，师祖。”姬动和弗瑞大步上前，来到四位至尊冕下面前。
　　上官吟空一直避免自己去看姬长信，向阴朝阳问道：“胜光冕下，弗瑞我知道，这孩子很不错，已经带领天干学院的那些孩子们多次在圣邪战场上获得胜利了。这个孩子是谁？也是祝融的弟子？”
　　阴朝阳微微一笑，道：“不只是祝融的弟子，同时和你也是关系匪浅啊！姬动，还不叫人。”
　　姬动赶忙上前，恭敬的向上官吟空行礼道：“玄孙姬动参见祖奶奶。”
　　“等一下。”上官吟空厉喝一声，倒是吓了姬动一跳，不过他倒也不怕，有阴朝阳兄妹再，这里还真没有人能伤的了他。
　　上官吟空冷厉的看向姬长信，“姓姬的，你还说是误会。你们连后代都有了。这少年是胜光冕下的徒孙，自然是火系魔师。如果我没记错的话，当初那贱人也是火系魔师吧。你还有什么可解释的？”
　　姬长信苦笑道：“吟空，你就不能冷静点么？没错，姬动确实是火系魔师，但这和我可没什么关系，这是你曾孙找了一个火系的妻子，才有了姬动这孩子。其中过程甚是复杂，待会儿让云生解释给你听。我可以告诉你的就是，我虽然做错了那一次，但是，那次我是被下了药的，根本无法控制自己。而我也只有你一个妻子，我们的儿子已经去世了，就云生这一脉相传下来。如果我还有其他女人的话，这么多年过去了，我们平等王一脉至于如此人丁单薄么？”
　　上官吟空疑惑地看向姬云生，“是这样么，云生。”
　　姬云生赶忙点头道：“是啊！奶奶，我们这一脉直到姬动他们这一代，也才有两个孩子而已。一个是姬动，还有一个名字叫姬夜殇。”
　　阴朝阳道：“家务事稍后再说吧。弗瑞、姬动，待会儿你们就代表魔师公会出战，弗瑞，你我就不说什么了。姬动，这一战，许胜不许败。刚才你和你师兄的话，我都听到了，既然你闭关了四年，就让我看看你这四年的成果。你可有坐骑？”
　　姬动点了点头，“有的。师祖，您放心，弟子定然得胜而归。”在当初面对灭绝军团时，姬动凭借着存续法阵都有战胜一名八冠魔师的把握。更何况他现在还有了茅台、五粮液这头大衍圣火龙的帮助。他今天前来参战，就是想要试试自己那柄昨天刚得到的烈、焰双剑威力如何。
　　上官吟空大吃一惊，“胜光冕下，您没搞错吧。让这两个孩子出战？他们才多大年纪？”
　　阴朝阳微笑道：“有志不在年高，大吉冕下，请你相信我。我绝不会拿自己徒孙的生命开玩笑。”
　　上官吟空道：“弗瑞就算了，我知道这孩子实力一直很不错，在天干学院那群天才儿童中都是出类拔萃的。可姬动这孩子呢？看他的样子，能有二十岁就不错吧。二十岁，就算他从娘胎里开始修炼，到现在能有五十级也极为了不起了。他们要面对的对手，必定会是八冠魔师啊！”
　　阴朝阳向姬动道：“告诉你玄祖母，你是什么级别的什么魔师。”
　　姬动道：“祖奶奶，我是极致双火系魔师，魔力六十一级，请您放心，一名八冠魔师，还不算什么问题。”
　　极致双火四个字是绝对有震撼力的，而六十一级四个字一出，连阴朝阳、阴昭融兄妹脸上都不禁流露出了笑容。不说别的，四年十二级，姬动可是双系同修。这个速度绝对是天才的速度了。要知道，弗瑞在这四年之中，魔力也只是提升了四级，现在才刚刚七十八级而已。虽然七冠提升等级要困难的多，但五冠之后的修炼速度也并不快，尤其是姬动还突破了六冠这个关卡。
　　上官吟空是震撼的，扭头看向姬长信，却发现姬长信神色如常，显然是早就知道的，她或许不相信阴朝阳，但对姬长信这个她内心充满恨意，但也充满爱意的男人，在这种事情上又怎会不信呢？
　　“那第三个人选是谁？”上官吟空问道。
　　阴朝阳微微一笑，淡然道：“不需要第三个人选了。有他们两个足以。”尽管他的话语十分简单平和，但其中蕴含的信心却充满了不容置疑的气息。这是绝对的把握。
　　姬动和弗瑞对视一眼，两个人的腰杆都挺得笔直，面对即将来临的大战，师兄弟二人根本没有半分紧张。仿佛这只不过是一件再正常不过的事情了。
　　阴朝阳向他们道：“魔技公会的魔师，对于魔技研究有着其独到之处，你们两人要把这次的战斗当成前往圣邪岛的一次磨练。弗瑞，你先上，姬动，你第二阵。”
　　“是。”师兄弟二人恭声答应。这边的人选就算是挑选好了。
　　上官吟空还想再说什么，却被姬长信阻止了，姬长信向上官吟空传音道：“朝阳兄的安排毫无问题。姬动这小子，在未来必将接替我在家族中的位置，甚至还会超越我们，冲击到另一个层次。你等着看吧。稍后他一定会给你惊喜的。”
　　上官吟空瞥了姬长信一眼，反向传音道：“刚才你说的是真的？当初你真的被下药了？”
　　姬长信的脸色顿时变得阴沉起来，“吟空，那次是有人刻意要破坏我们夫妻之间的关系。等我从药性中清醒过来后，直接杀了那个女人，追查数年，终于找到了陷害我的元凶。”
　　“是谁？”上官吟空眼中寒光大放。
　　姬长信额头上青筋暴露，双拳紧握，“是皇室。还记得么，在出事之前我还和你商量过。我们平等王一脉的存在在帝国中太特殊，必定引起国家妒忌，打算把钻石军团交还给皇室。可没等我交出手中的力量，皇室反而倒打一耙。所以，现在钻石军团还在我们手中。”


第二百三十九章 第一战，雷帝
　　上官吟空脸色一变，“皇室，竟然是皇室？你为皇室出力那么多，他们竟然来破坏我们夫妻感情。你，你……”
　　姬长信深情的凝望向妻子，“吟空，不论怎么说，我的身体都已经出轨，对不起你了。误会已经过去了几十年，不论你多么怪我，这一次我都绝不会再让你离开我身边。要么你杀了我，要么，我就要一直跟着你。你应该知道我是什么人，我们百年夫妻，我可曾对你说过一句谎言么？吟空，我不敢奢求你的原谅。我知道你心中有恨，有气。如果你想报复，就杀了我吧。除了对你的爱，我心中早已没有了任何牵挂。我随你处置。”
　　呆呆地看着姬长信，上官吟空突然觉得好恨，她恨中土帝国皇室，恨他们狡诈、卑鄙，陷害丈夫，导致自己夫妻分离几十年，令自己也怨恨错怪了丈夫几十年。她也恨自己，恨自己性格太过刚硬，根本没有给过丈夫任何解释的机会。很明显，皇室也正是抓住了这一点，才敢于如此陷害姬长信的。
　　眼看着丈夫那满头白发，看着他那深情的目光，再想起先前他满脸绝望回手自杀的情景，上官吟空身体一颤，两行清泪顺着面庞流淌而下。眼中再也没有了一丝恨意和冷意。只有后悔和悲伤。几十年啊！哪怕是他们这些至尊强者，生命比普通人悠长的多，一生之中又能有几个几十年？她这几十年忍受着内心的煎熬，丈夫又何尝不是如此呢？
　　姬长信腾身而起，飞身落在地皇巨龙头顶，夫妻二人近距离对视，上官吟空再也控制不住自己的情绪，百余岁的老人，竟然就那么扑入姬长信怀中放声大哭。哭声令人侧目。
　　魔师公会的魔师们实在有些无语，这位会长大人几十年不回来，这刚一回来就完全沉浸在感情的世界之中。眼前正事还没有解决呢啊！
　　此时，魔技公会那边，也已经选出了出战的人选。远远的，冷风云和水明月自然看到了上官吟空扑入姬长信怀中的样子。
　　两大土系至尊之间的隔膜俨然是打破了。这对他们来说，可不是一件什么好事。
　　魔技公会第一个出阵的，正事公会副会长沃佛。那一身黑衣，身材和水明月有几分相像的壬水系强者。
　　弗瑞长啸一声，只听一道雷霆轰鸣中，紫雷耀天龙已经腾空而起，弗瑞身体拔高，直接落在了紫雷耀天龙背上。一套全新打造的龙鞍瞬间令他和紫雷耀天龙融为一体。蓝紫色的全身铠覆盖而上。尽显雷帝风采。
　　姬动凝目注视着眼前这一战，他最缺乏的，就是强者之间的实战经验，随着自身实力的不断低声，对于这方面的要求就越来越高了。今日正式提升实战能力的大好机会。令他有些奇怪的是，弗瑞并没有释放出自己的雷狱神斧，掌中只是多了一柄长达八米的巨大战斧。这柄战斧与他当初使用的雷霆战斧有着异曲同工之妙。而他身上的甲胄也明显进行过改造。
　　魔技公会这边，八冠壬水天尊沃佛冷哼一声，右手一晃，已经多了一柄法杖，并不是长武器，法杖只有一米二，通体黝黑，杖首镶嵌着一枚足有人头大小的巨型黑色宝石。这柄法杖一出现，沃佛身边顿时升腾起浓烈的壬水元素波动，空气中的水元素甚至浓郁到能够看出层层波涛的感觉。
　　阴昭融在阴朝阳身边，道：“魔技公会这次可是真下本钱啊！这是水明月的武器吧。我没记错的话，应该叫做天水神杖，在次神器中，也算得上是一件上品了。可惜啊可惜。”
　　阴朝阳没有吭声，只是静静地看着，从他脸上，很难看出任何情绪波动。但只要他在那里，就会给人一种一切尽在掌握的感觉。
　　水明月和冷风云这边也都微微皱起了眉头，因为他们并没有想到魔师公会这边第一阵会派出弗瑞。对于天干学院内的情况，他们都是十分了解的，也都知道再上一次圣邪之战中，弗瑞获得了一件神器，魔力进化为极致阳雷。原本水明月将自己的法杖给了沃佛，认为这一场是必胜的，可沃佛面对弗瑞，这一战的胜负就很难预料了。尽管弗瑞还不是八冠魔师。可他的极致魔力、神器、坐骑九阶紫雷耀天龙，这些因素加起来，沃佛虽然是资深八冠天尊级魔师，也绝对没有任何把握。
　　沃佛手中天水神杖凭空一挥，也没有穿上任何铠甲，身上却多了一件水光流转的黑色长袍。长袍覆盖身体，顿时令他身上的壬水气息变得更加浓郁起来。不论是他手中的法杖，还是身上的衣服，完全都是对魔力进行增幅的，竟是没有半分防御的打算。
　　与此同时，一道黑光在沃佛面前裂开，光芒闪动，一头巨大的魔兽已经从中走了出来。不是巨龙，而是一只白色的魔兽。双翼一展，腾空而起，下一刻，沃佛已经落在了它背上。
　　这只白色魔兽从气息上看，比起紫雷耀天龙略微逊色一些，但它与沃佛的契合度却极高，浓浓的水波流转，一层层荡漾开来。这只魔兽形如海鸥，但却要比普通海鸥大的多，双翼展开，足有十米开外，虽然不像巨龙那么庞大，但却明显要灵活得多。显然是一头擅长速度的水系魔兽。
　　“水空两栖九阶魔兽，白水神鸥。”阴昭融下意识地说道。
　　白水神鸥这种魔兽姬动也知道，它没有巨龙那样的天赋，不可能进化成为十阶魔兽，但在九阶魔兽中，却绝对是一种另类的存在。身为水系魔兽，她最擅长的却是速度。可以说，是所有飞行类魔兽中速度最快的几种。而且善于弧线飞行，速度奇快无比。空战之中，哪怕是面对十阶巨龙都有全身而退的能力。可以说是水系魔兽中仅次于寒冰巨龙、冰雪巨龙的存在。
　　看到白水神鸥，姬动第一个反应就是，师兄恐怕要获胜了。从对方的魔力武器装备和魔兽坐骑来看，显然是打算以攻对攻，再凭借速度制胜。不过，想要在雷帝面前施展速度，真的就那么容易么？就算白水神鸥的速度再快，它能快的过雷电么？雷电可是光速的。
　　一丝淡淡的微笑已经从姬动脸上流露出来，这一场结束之后，就要轮到自己了。他已经想好了，今日一战，绝不动用自己阴阳冕中储存的六龙六蛇魔力，就要凭借自己真正的实力与对方魔师抗衡，务必获得胜利。
　　烈焰带着阿金在姬动身后不远处看着他，不知道为什么，看着此时的姬动，烈焰的心情波动很大，她寄希望姬动能够有朋友、亲人，让他不再孤单，又希望他能继续和自己走完这一年的行程。好好陪伴自己。烈焰不能预测未来，但是，她却有种预感。一年之后的圣邪战场上，一定会发生一些事，一些连她也无法想象的情况。
　　半空之中，面对沃佛，弗瑞横起手中战斧，大喝一声，“请。”他的声音本身就如同霹雳一般，浓浓的阳雷波动瞬间绽放，他与紫雷耀天龙的身体几乎同时变成了晶莹剔透的紫色，正是极致阳雷元素体。雷系的攻击是什么？用四个字形容最为恰当。那就是：雷霆万钧。
　　沃佛冷着脸，手中法杖向弗瑞点了一下，“请。”
　　天空之中，伴随着两人的对峙，空气顿时出现了剧烈的变化。弗瑞这边，已经完全变成了紫色的空域，而沃佛这边，则又出现了乌云滚滚，天也随之暗了下来。
　　毫无疑问，两人都释放出了魔域。沃佛释放魔域是很正常的，他是八十八级壬水系魔师，头顶上的八冠四星彰显着他的实力。而弗瑞此时头顶上的紫色极致阳雷阳冕却只有七冠两星半，竟然也释放出了魔域。这就令人觉得有些不可思议了。在场有六位至尊强者，他们都能感觉到，弗瑞释放的魔域并不是借助了紫雷耀天龙的力量，而完全是属于他自己的力量。
　　沃佛手中天水神杖向前一指，也不顾自己身为长辈，抢先发动了攻击。这等大战，先手是极为重要的。双方都有着庞大的魔力，攻击绝对要比防御更节省魔力，谁都不会愿意成为防御的一方。
　　白水神鸥口中发出一声轻鸣，身体如同闪电般骤然加速，没有冲向弗瑞，而是直奔高空中冲起，与此同时，半空之中，靠近沃佛这边的天空中，千百道黑光已经在下一刻凝聚形成。他手中天水神杖一指，那千百道黑芒已经直奔弗瑞和紫雷耀天龙攒射而来。
　　弗瑞冷哼一声，手中战斧一挥，浓烈的紫光几乎同时从他和紫雷耀天龙身上迸发而出，一层浓密的雷网瞬间在空中张开，将自己和紫雷耀天龙完全护住。同时，手中战斧缓缓高举过头，浓烈的紫色雷光凝聚。
　　就在这时，那千百道急速前飞的黑芒在半空之中突然停顿了一下，没有撞向雷网，而是就那么在半空中停顿后直接改变方向。四散分开，划出一道道弧线，原本铺天盖地的黑芒，竟然在半空中转化为一个巨大的黑色光圈，正好从弗瑞释放出的雷网外圈掠过，然后才再向弗瑞身体冲去。
　　同时，又是千百道黑芒从沃佛一边疾飞而出。正是一波未平一波又起。攻击衔接几乎无缝隙。
　　看到这一幕，姬动心中首先的感觉就是震惊，沃佛所释放的攻击，已经不能简单用技能来形容了。如此大范围对如此庞大的魔力进行控制，其控制力已经达到了一个骇人听闻的程度。或许这是因为他有着手中那柄天水神杖的辅助，可就算如此，这样的控制力也依旧令人震惊。
　　千百道黑芒，在半空之中仿佛活了过来一般，它们闪开电网，直袭弗瑞本体，首先造成的结果，就是弗瑞正在蓄力的魔技被强行打断了。逼迫着他不得不再重新释放技能来抵御攻击。
　　不过，弗瑞并不是一个人在战斗，只听紫雷耀天龙一声怒吼，澎湃的紫光瞬间迸发，形成一个全方位无缝隙的巨大紫色光罩，将弗瑞和它自身保护在内。弗瑞自己则好像没有看到外面那黑芒一般，手中战斧上的魔力依旧在凝聚着。
　　沃佛嘴角处流露出一丝阴阴的笑容，手中天水神杖在空中一圈一点，那原本扑向弗瑞的黑芒，竟然再次改变了方向，不但没有与紫雷耀天龙发动的光罩碰撞，甚至连接近都没有，瞬间远离，倒飞而回，与第二轮飞上的黑芒聚集在一起。
　　这两蓬黑芒，都是极度凝聚的壬水魔力，当它们在空中彼此碰撞凝聚时，诡异的一幕出现了，千百道黑芒，竟然在空中排列成一条直线，而且不是直接发动攻击，而是一道接一道的黑芒彼此叠加、压缩。就像是当初灭绝军团在攻击姬动时他们的魔力压缩一样。
　　黑色，就在这压缩中变得越来越阴沉了，如果说开始的时候还是漆黑如墨，但很快，这黑色就渐渐发生了改变，当千百道黑芒压缩到一定程度时，黑色竟然渐渐淡化，所有的黑芒都凝聚于一点，到了最后，居然化为了无色透明。只能隐约看到在阳光照耀下那仅存的一缕极度压缩壬水魔力扭曲着阳光。
　　这样的控制力，连阴朝阳等人看着都不禁微微皱起了眉头。他们自问在自己八冠级别的时候，无法做到如此程度。
　　姬动忍不住喃喃地说道：“单体单系多重压缩组合技。完全由一个人自身来完成。这太可怕了。”哪怕以他现在拥有灵魂之火所提升的精神力，也自问无法做到这一点。这样的控制力，已经超出了他记忆中对魔师控制力的极限。


第二百四十章 谁告诉你我只有七条龙？
　　烈焰的声音在姬动灵魂中响起，“这个魔师，是以完全放弃晋升九冠为代价，以魔力刺激了自己的大脑，将精神力提升到一定程度，才拥有这样控制力的。除了不能晋升九冠之外，他也无法进行任何近身肉搏，他的身体脆弱的还不如一名六冠魔师。这样的放弃，追求的就是一种极致，控制上的极致。如果他遇到的是你，现在已经死了。螣蛇闪加上你身体的防御性和两大君王技能的爆发力以及灭神击瞬间的近身攻击力。足以秒杀他。”
　　烈焰的解释，可以说是言简意赅，姬动绝非笨人，立刻就明白过来。以魔力刺激灵魂，提升自己的精神力，说来简单，但这绝对是要通过一些秘法来进行的。人的大脑是最为奥妙也是最为脆弱的，一个不好，付出的就是生命代价，最起码也要变成白痴。魔技公会能够培养出这样的魔师，果然有他们的独到之处。
　　空中被压缩到无色透明的魔力终于凝为一点，一道扭曲的光波在空中闪动，再次飞向弗瑞。
　　也就在这时候，弗瑞战斧上凝聚的极致阳雷魔力也已经完成，战斧高举过头，一声雷震霹雳之声爆鸣中，恐怖的魔力瞬间绽放，一颗直径超过三米的巨大紫晶色雷球破空而起，直奔沃佛的方向飞来。
　　他们的蓄势攻击都已经完成了，毫无疑问，从表面上来看，沃佛对魔力的控制力远远超过了弗瑞。接下来要看的，就是双方的防御力了。谁能更轻松地挡住对手的攻击，那么，接下来就会占据绝对的上风。
　　弗瑞穿着全身铠，脸被头盔遮住，谁也看不到他此时的神色。他那雷球发出的同时，那一缕透明的壬水晶芒，就已经来到了面前。
　　无色透明，这代表的是什么？代表的是极致壬水。没错，沃佛本身并不是一个极致魔力拥有者。但是，他就凭借着自己强大的魔力控制，硬生生的将释放出的魔力压缩到一点上，不但拥有着极其恐怖的爆炸性壬水魔力，更是达到了极致魔力的程度。
　　能够成为魔技公会副会长，沃佛的实力绝非寻常，更何况他手中那天水神杖杖首的巨大宝石，正在散发着夺目光彩。
　　希洛在下面看的身体有些发冷，他知道，如果换了是自己，就算挡住沃佛这次攻击，也绝对要被全面压制。沃佛的实力已经超出了他的想象。很显然，魔技公会为了今天的比试，准备已经不是一天两天的时间了，要不是己方突然出现四位至尊冕下，今日之战，魔师公会绝对是凶多吉少。
　　双方攻击发出后，都没有停顿，同时展开了下一步的行动。沃佛这边，他那白水神鸥迅速动了起来，庞大的身体展现出惊人的灵活性，没有急速飞翔来躲避快速飞来的雷球，而是在空中不规则的快速运动起来，忽左忽右，上下翻飞，给人一种不可捉摸的感觉。
　　而弗瑞这边，却与他正好相反，紫雷耀天龙在半空中张开双翼，漂浮在那里岿然不动。甚至收回了先前护在体外的全方位防御。此时此刻，弗瑞和他的紫雷耀天龙给人的感觉，就是人龙一体。
　　一声大喝从弗瑞口中响起，紧接着，一个巨大的圆形图腾从他背后浮现而出，图腾中，紫雷耀天龙的形象张开双翼，昂首长吟。清晰可见，弗瑞身体周围的紫色突然变得浓郁起来，似乎正在有一道道雷电在向他的身体注入一般。
　　这是……，姬动悬在空中的心终于落了下来，别人或许不认得这圆形图腾是什么，他又怎么可能不认得呢？正是五行法阵中的凝聚法阵。四年的时间，师兄并没有浪费。当初姬动在地宫中学到的五行法阵是火系，那里也没有雷系的五行法阵，姬动就将自己的火系法阵全部传给了弗瑞。四年过去，很显然，弗瑞在对五行法阵已经有了深刻的理解，并且将其转化为了自己的能力。
　　雷帝本就是可怕的，他拥有着极致阳雷和雷狱神斧，再加上这五行法阵，姬动有理由相信，自己这位师兄的实力，哪怕是在面对至尊强者的时候，也有全身而退的机会。
　　紫雷耀天龙上身猛然扬起，阳雷凝聚法阵瞬间爆发出恐怖的魔力凝聚力，这不是技巧，完全是对魔力领悟上的差距，弗瑞双手握住手中那巨大的战斧，整个身体后弓，人龙一体，全力一斧直劈而下。没有任何花招，他选择的，就是硬撼。
　　天空中，雷帝和他的紫雷耀天龙似乎消失了，剩下的，就只有一道紫色雷霆。
　　轰然巨响之中，那紫色雷霆已经重重的轰击在了千百道压缩的壬水晶芒之上。一股无法言喻的恐怖魔力，瞬间以弗瑞的身体为中心骤然爆发开来。能够清楚的看到，半空之中，一圈紫黑色的魔力瞬间扩散。不论是弗瑞的魔域，还是沃佛的魔域，在这一刻都被清扫的荡然无存。紫雷耀天龙那么庞大的身体，也被这巨力震荡的带着弗瑞倒飞而出，在空中翻滚，一层层紫气不断从一人一龙身上爆发出来。弗瑞的这一斧，终究还是比不上那极致控制下的壬水魔力。在这次碰撞中，他已经吃了亏。紫雷耀天龙足足飞出近千米，才勉强稳定住自己的身形。而弗瑞手中的战斧已经消失了。空中金属碎片四散纷飞。显然是被那凝聚到极致壬水程度的精芒轰碎。
　　看到这一幕，水明月脸上不禁流露出傲然之色，没有人比他更清楚沃佛的实力了。哪怕是他这样的至尊强者，在与沃佛切磋的时候，沃佛也不是没有还手之力。凭借着他那近乎偏执追求而来的控制力，水明月想要将他制服，也需要一定的时间和小心谨慎。刚才这千百倍压缩的一道晶芒看似简单，可实际上，已经无限接近于单体超必杀技的程度。水明月可以肯定，弗瑞已经受伤了，而且很可能是遭受到了重创。天干学院的天才学员又能怎样？极致阳雷又如何？在技能的绝对控制上，谁又能和我魔技公会相比。
　　与水明月的骄傲相比，魔师公会这边的魔师们都不禁皱起了眉头，哪怕是上官吟空和姬长信也是如此，惟有阴朝阳兄妹依旧是神色不变。似乎这空中大战根本就与他们没有任何关系似的。
　　弗瑞凭借硬扛化解了对手的攻击，而另一边，沃佛也正向众人展现出他那无比强悍的闪避能力。
　　白水神鸥在半空之中，做出了令人呆滞的规避动作。弗瑞发出的雷球，显然锁定在沃佛身上的，雷球作为技能，其绝对速度也明显在白水神鸥这以速度见长的魔兽之上。虽然不是雷霆直接轰击。但雷球蕴含的能量显然会更加恐怖。
　　可是，每当雷球在锁定的牵引下接近到白水神鸥，最后发力的时候，白水神鸥总会从意想不到的角度突然转向，而雷球也会暂时失去锁定的目标，在空中一滞，就是这简单的停滞，令它无法追上白水神鸥的身体，只能不断跟在白水神鸥后面。
　　白水神鸥刚开始的时候是朝着远方飞去的，但是不知道怎么回事，几个转折后，它又绕了回来，背后有雷球追击，可是，毫发无损的沃佛却又一次正面冲向了弗瑞的方向。
　　只要击溃弗瑞，背后雷球不攻自破，而在这之前，沃佛完全有把握令那雷球不能追上自己。
　　“弗瑞，我听说，你能同时释放七条雷电之龙。为什么不放出来。我到想看看，你的七条雷龙能否追得上我。”沃佛的声音在空中回荡，他显然是要激怒弗瑞，但是，他和白水神鸥融为一体后所展现出的闪避能力也确实令人叹为观止。
　　两大强者对战，一个被对方的技能轰飞，很可能受了伤，另一个根本就没有与对方的技能碰撞，而且看样子在闪躲的同时，根本不会影响到他下一步的攻击。高下立判。下面所有人都感觉到，弗瑞已经被沃佛完全压制在了下风。
　　“我不得不承认，魔技公会对于魔力的控制确实出乎我的意料，也让我领悟到很多东西。不过。沃佛副会长，您高兴的似乎太早了一些。不要以为你赢了。”弗瑞骑在紫雷耀天龙背上，平和的声音回应过来。
　　听到他的声音，沃佛已经是吃了一惊，因为他惊讶的发现，弗瑞的声音依旧是中气十足，哪像是有半分受伤的样子。一丝不安在心中弥漫，而弗瑞的下一句话，令他脸色大变。
　　“会控制的，并不只是你一个。”这是弗瑞说的话，也就在这句话说出的同时，紧追在沃佛身后的雷球突然停了下来，紧接着，万千道雷霆瞬间爆发，目标并不集中，但却笼罩了直径数百平方米的面积。
　　不论白水神鸥的闪避能力有多么强悍，这种覆盖性攻击也是根本无法闪避的，而且，攻击还是从身后而来。
　　谁能想到，那紧追在沃佛身后的巨大雷球竟然根本就不是单体攻击，而是一个大范围攻击，还是随时可以选择攻击位置的大范围攻击。它的发动，也正是在沃佛最放松的一刻。如果说，沃佛对于魔力的控制，远远超过了弗瑞。那么，弗瑞在心理上的控制，就不是沃佛能够相比的了。这位曾经先后三次参加圣邪之战，带领光明五行大陆的年轻魂师们取得最终胜利的雷帝，实战经验何等丰富。开始的防御只不过是对对手的试探，直到此刻，弗瑞的攻击才算是真正展开。
　　面对这突如其来的攻击，沃佛怒吼一声，再也顾不得去攻击弗瑞，手中天水神杖挥舞，杖首上的巨大宝石完全变得透明了，千百道黑芒不断从他身上奔涌而出，与身后的雷电发出了密集的碰撞。凭借着他那强大的精神力，黑芒拦截下了几乎每一道雷电轰击。空气中，不断弥漫着水、雷碰撞后产生的两种特殊气体。
　　看到这一幕，姬动心中曾经出现的想法再次涌起，眼中光芒闪烁，不知道在思索着什么。
　　紫雷耀天龙仰天一声怒吼，弗瑞右手遥指天空，下方的魔师们，只觉得天际剧烈地晃动起来，这天，竟是想要崩塌一般。紧接着，一道晶莹的紫光从弗瑞眉心处电射而出，伴随着这紫光的出现，他头顶上方阳雷阳冕光芒大放，一声声震耳欲聋的龙吟声不断爆发出来。几乎是同一时间，整整十四条雷电巨龙从弗瑞身上瞬间爆发而出。
　　十四条雷电巨龙在空中散开，遮天蔽日一般朝着不同的方向飞去，当沃佛背后的雷球攻击终于消失时，他骇然发现，自己和白水神鸥周围，已经全部是雷电巨龙的身影。十四条雷电巨龙在弗瑞的强力控制下，竟然形成了一个球形包围圈，硬生生的将这位魔技公会副会长笼罩在内。
　　“谁告诉你我的雷龙只有七条？”弗瑞带着几分不屑的声音在空中回荡着。此时此刻，整个天空已经完全变成了紫色，纯粹雷电的紫色。哪怕是下方的六名至尊强者，都感觉到自己的皮肤上不断传来一阵阵酥麻的感觉。
　　十四条雷龙，这已经是足以和至尊强者抗衡的力量，如果它们的魔力全部爆发出来，足以媲美中等超必杀技的威力。更何况，端坐在紫雷耀天龙背上的弗瑞，看上去仿若无事，就像魔力根本就没有消耗多少似的。
　　姬长信和上官吟空眼中都充满了不敢置信的神色，夫妻二人面面相觑，直到此刻，他们才真正知道，这纵横圣邪战场，未尝败绩的年轻人，实力竟然达到了如此恐怖的程度。难道，他一直隐藏了实力，早已经达到了至尊强者的程度？


第十七集 烈、焰双剑


第二百四十一章 姬动出战
　　弗瑞这十四条雷龙的来历，没有人比姬动更清楚了。此时他脸上的笑容也不禁浓郁起来。四年时间，弗瑞对五行法阵的领悟显然不只是凝聚法阵一个，这可以几何倍数增强自身魔力的存续法阵也被他掌握了。尽管弗瑞只是单纯的阳雷，不能像他那样同时存续阴阳魔力，但这存续的七条雷龙，也足以瞬间令他的魔力提升一倍。这样的威压，换了至尊强者，也会感到压力。更何况是刚刚全力抵御了弗瑞攻击的沃佛呢？
　　紫雷耀天龙优哉游哉的飞向沃佛的方向，弗瑞的声音在空中回荡，“沃佛副会长，还要再继续下去么？”没有使用雷狱神斧，弗瑞依旧全面压制了沃佛，不动则已，动则必胜。沃佛对于魔力的控制力确实惊人，可是，在弗瑞所释放出根本就不是他能抗衡的庞大魔力面前，他还能怎么办？
　　沃佛的脸色和下面两位水系至尊强者一样，面如死灰。握住天水神杖的手甚至在微微地颤抖着。他无法相信，自己就这么败了，败的如此凄惨。而他的对手，才只不过是一名七冠魔师而已。多年以来追求的极致控制，难道真的就这么败了么？他不愿意相信，真的不愿意相信。可是，身体周围这十四条极致阳雷凝聚的雷龙，散发出的属性压制，已经令他体内的魔力变得越来越暗淡。再也没有任何反击的机会了。哪怕是死，他最多也就是与这些雷龙同归于尽，根本沾不到弗瑞的边缘。
　　“我输了。”沃佛是咬着牙说出这三个字的，当这三个字从他口中吐出后，他整个人仿佛老了十岁一般，身体在白水神鸥背上晃了晃，哇的一声，喷出一口鲜血。脸上再无一丝人色。
　　十四条雷龙悄然散去，如果仔细注意的话，就能发现，其中七条是直接回到弗瑞头上阳冕之中的。对于存续法阵的应用，弗瑞已经不在姬动之下。毕竟，姬动可是“荒废”了四年时间的。五行法阵的奥妙，还没来得及去全面领会。
　　紫雷耀天龙在魔师公会一方的魔师们欢呼声中从天而降，弗瑞端坐在龙背上，朝着这边的四位至尊冕下躬身行礼，“弟子幸不辱命。”
　　阴朝阳神色不变的点了点头，弗瑞这才骑着紫雷耀天龙退到一旁。
　　姬长信哈哈一笑，道：“朝阳兄，我真是很佩服你。竟然培养出了这么一位好徒孙，如此压倒性的胜利，怎么，你还不满意么？可惜了，我这些年一直在找吟空，看样子，我也该收个弟子才是。”
　　阴朝阳微微一笑，“如果最后他的制胜方法不是十四条雷龙，我会更加满意。”
　　姬长信对阴朝阳的话有些听不懂，姬动和弗瑞对视一眼，他们都知道，师祖这是在说，弗瑞不应该使用存续法阵也能战胜对手。虽然弗瑞魔力不如对手，但他可是极致魔力的拥有者。当然，沃佛八十八级的实力，再加上那极致控制的能力，如果弗瑞不使用存续法阵积蓄的魔力，想要战胜他绝非一时半会儿能够做到。
　　弗瑞略微有些羞愧的搓了搓手，高傲的头低下，朝着姬动道：“小师弟，师兄我丢人了，接下来就看你的了。”
　　姬动呵呵一笑，道：“师兄，说不定我也要用存续法阵呢。魔技公会的魔师对技能上的理解果然非同一般。我也很有启发。”
　　这时，阴朝阳的目光已经投射过来，“姬动，你过来。”
　　姬动赶忙走上前，恭敬地道：“师祖。”
　　阴朝阳向他点了点头，道：“不可勉强，还有，你没有你师兄的那些限制。全力以赴。明白么？”
　　“是。”姬动答应一声。
　　阴朝阳的目光从姬动身上掠过，向后面看去，当他的目光落在烈焰和阿金身上时，不禁流露出几分疑惑。
　　烈焰朝着阴朝阳点了点头，没有吭声，阿金则依旧是那么冰冷，除了烈焰以外，她不会对任何人假以辞色。
　　另一边，水明月和冷风云的脸色已经难看到了极点，水明月接过沃佛递上的天水神杖，看着面色惨白的沃佛，叹息一声，“好了，这也不能怪你。是弗瑞那小子太强了。看来，未来的世界是这些年轻人的了。如果我没记错，弗瑞应该还不到三十五岁吧。我看，用不了二十年，他就能冲击九冠了。”
　　冷风云道：“明月，我们已经输不起了。第二场，我们必须要赢，而且要赢的漂亮。”
　　水明月点了点头，“阴朝阳提出三战两胜，显然是很有把握的。他手中至少有两张王牌。弗瑞是其中一张，另一张王牌不知道是什么。但如果是他的徒子徒孙，那就一定是火系魔师。我估计，他会将第二张王牌放在最后一场。这第二阵，很可能会上希洛或者是魔师公会中的八冠魔师。土系的可能性非常大。我们派一名木系天尊出阵应该比较有把握。”
　　冷风云点了点头，道：“这个时候也只能赌了。就让天邪上场吧。他的实力与沃佛不相上下。虽然装备略逊，但我们现在也顾不了许多了。能用的底牌都上吧。”
　　水明月向一种魔技公会的魔师方向喝道，“天邪何在。”
　　“会长。”一道身影闪身而出，露出了英俊的相貌。此人看上去五十岁左右的样子，剑眉入鬓，鼻直口方，相貌极为英俊。身材高大，肩膀宽阔。给人一种正义凛然的感觉。
　　水明月从手上摘下一个指环，屈指一弹，落在天邪手上，“这里面有什么你自己看。第二阵由你上场。你要记住，这是我们公会最后的机会了。在公会中，你是首屈一指的木系魔师。此战胜利，今后你就是公会第二副会长。你是木系天才，也是毕业于天干学院阴阳学堂的高材生，年仅六十，就突破了八冠境界，我相信，你一定不会让我失望的。”
　　天邪将指环戴在自己手上，只是略微一扫，脸上已经流露出惊容，“会长放心，此战天邪定然全力争胜，必将对手斩落。”
　　水明月点了点头，道：“去吧。就算是用戒指中的东西砸，也要给我砸出这场胜利来。”
　　天邪从魔技公会一方走出，一步踏出，腾身而起，只听他一声大喝，光芒闪耀中，浓烈的青光爆发开来，木系特有的气息在空中爆发开来，一头姬动极为熟悉的魔兽出现在天邪身下。正是翡翠地蜥龙王。与灭绝军团大统领陈龙傲的坐骑一样。
　　看到对方竟然是一名木系魔师出战，姬动不禁笑了，魔技公会恐怕就要从大陆除名了吧。极致双火对甲木系，姬动已经决定了，绝不使用自己存续法阵中存储的魔力来获得这场胜利。他要向师祖和师母证明，这四年的时间，自己并没有荒废。
　　面对骑乘在翡翠地蜥龙王，高高在上的天邪，姬动也从魔师公会这边走了出来。
　　看到他的出现，魔技公会这边的人全都愣住了。谁能想到，魔师公会竟然会派出一名看上去只有二十多岁的青年来进行如此重要的比试。
　　看到对方的年轻，水明月和冷风云对视一眼，他们神色中并没有惊喜，而是充满了不解。为什么阴朝阳、姬长信他们会派出一名如此年轻的魔师？难道他们这是在羞辱自己么？而且从刚才他们的对话来看，这年轻人应该也是阴朝阳的徒孙，甚至还是姬长信的玄孙。可再怎么说，他也只有二十多岁的样子，实力又能怎样？
　　天邪看到从对方阵中走出来的姬动，也不禁愣住了，别说是比试，在他看来，这年轻人有没有魔兽坐骑都成问题。
　　“小兄弟，你走错了吧。请你们参加第二场比试的魔师出来。”天邪沉声说道。如果说不紧张，那是不可能的。他这一场是绝不能再失败了。否则的话，魔技公会就完了。不过想想戒指里的东西，他的心神还算安定几分。有那些东西作为保障，自己这一战总不会输了才对。
　　“我就是你第二场的对手。”姬动淡淡地说道。
　　“你？”天邪一愣，看着姬动的眼神充满了怪异，但他心中的紧张在这时候也不禁放松了几分，难道说，魔师公会要放弃这一场？自己的运气实在太好了。生怕姬动反悔似的，天邪立刻说道：“好。在下天邪，代表魔技公会出战。请。”
　　姬动向他点了点头，“姬动，代表魔师公会。请。”一边说着，他也作出了一个请的手势。下一刻，两人几乎同时释放出了自己的阴阳冕。不同的是，天邪是在他的坐骑翡翠地蜥龙王背上释放，而姬动则是就自己站在地上释放的。
　　天邪的魔力不如沃佛那么高，八冠两星，八十四级魔力，甲木系。伴随着甲木阳冕的释放，一片片碧绿色树叶形状的光芒围绕着天邪的身体盘旋起来。与沃佛不同，厚重的全身铠甲，第一时间覆盖在了这位八冠魔师身上。
　　或许是木系魔师都喜欢使用长枪，天邪的武器，也是一柄巨大的龙枪，长度和陈龙傲那柄相差无几。也在七米左右。
　　看着他释放魔力，身穿铠甲，拿出武器。姬动在心中不禁简单的对比了一下眼前这个对手和那灭绝军团大统领陈龙傲之间的实力。
　　在魔力等级上，两人相差无几，坐骑也一样，魔力武器装备感觉也差不多。但姬动却总觉得眼前这个对手和陈龙傲相比少了什么。很快，他就想清楚了，与陈龙傲相比，天邪少的是气势。少了陈龙傲那在战场上不断历练而来的杀气与自身魔力的完美结合。姬动可以肯定，就算天邪在魔技上能够优于陈龙傲，要是这两个人拼杀的话，最后获胜的也肯定是陈龙傲。
　　姬动在注视天邪，天邪以及两大公会的所有人也都在注视着姬动。魔师公会副会长希洛此时心中只有一个感觉，那就是庆幸。
　　为什么他当初对姬动如此关照，甚至是阿谀。最主要的原因，就是姬动的身份，而不是他的实力。姬动的身份可以说是牵一发而动全局。曾经参与抵抗两大至尊强者来中原城要人那一次的事件，希洛极为清楚姬动对于阴朝阳兄妹的重要性。再加上平等王也曾说过，这是他的亲孙子啊！
　　对于阴朝阳、阴昭融兄妹，希洛可没那么大的本事去联系，但平等王这边他要联系上却不费吹灰之力。在将事情告诉平等王之后，希洛表示，姬动要代表魔师公会出战。平等王姬云生几乎是当时就向他表示，这件事平等王一族会干预。同时也直白的告诉了希洛，天罡姬长信会亲自前往。当然，所有的前提都是姬动肯定参加这次挑战，如果姬动没有来，那么一切与平等王一脉无关。
　　希洛只不过是一个公会的副会长，论头脑，怎么可能和平等王相比。当下信以为真，这才如此焦急于姬动的到来。不说别的，有天罡姬长信这样的强者加入到这次事情中，凭借平等王一脉的势力，再加上天罡冕下的强大，魔技公会就很难讨好。更何况，希洛一直都知道姬长信和上官吟空的关系。
　　其实，就算没有姬动参与这件事，平等王一脉也绝不会坐视两大公会结合的。从光明五行大陆五大帝国的角度来看，没有一个帝国会希望两大公会合并的。原因很简单，两大特级公会，各自都拥有着庞大的势力，可以说是魔师们的圣殿，本身就已经能够影响到国家级别的决策了。一旦两大公会合并，那么，这股力量就是任何一个国家所不能忽视，甚至要平起平坐的势力。试问，哪一个国家愿意看到这么强势的实力崛起？那是决不可能的。除非……


第二百四十二章 赌约
　　两大公会合并，任何一个国家都不愿意看到，但是，如果在这件事情中，平等王一脉代表中土帝国帮助魔师公会来完成，那么，这新成立的特级公会与平等王一脉之间的关系，却又不一样了。谁也不愿意看到强势的势力崛起，但谁会不愿意这样的势力与自己关系良好，甚至被自己所掌握呢？
　　因此，无论如何，姬云生都会干预这件事，更会说动自己的祖父来主持大局。想要说服姬长信，本来是一件困难的事，但姬云生当初只是摆出了一个事实，姬长信立刻就妥协了。姬云生对姬长信说的很简单，魔师公会出现了这么大的危机，身为会长的奶奶会坐视不理么？
　　就是这么简单的一句话，姬长信来了。只是姬云生也没想到，爷爷对奶奶的感情达到了这样的程度，一见面就先写为了证明自己的清白而自裁。
　　此时希洛为什么会庆幸？他原本就没想过姬动今天会出战，他虽然听说过姬动在上一届圣邪之战中用出超必杀技，可他却根本不信。据说姬动那时候才只有不到五冠的实力，这样的级别释放超必杀技只是个笑话。就算是八冠级别的他，也几乎无法使用那种强大的技能。对于姬动的实力他虽然有所认知，但也只是局限于超越同龄人的青年强者这种认识。
　　他怎么也没想到，姬动竟然真的会在这次比试中出场，而且还是占据三局两胜这种重要战局的一战。昨天他才刚刚送给了姬动那一双次神器超级重剑，毫无疑问，将大大增强姬动的实力。事后几位冕下问起这对重剑的来历，自己脸上也绝对有光，而且谁都不会责怪自己。会长和天罡冕下的玄孙，两大火系至尊冕下的徒子徒孙，这个青年身上的光环已经太多了。
　　看着姬动，天邪不禁微微有些皱眉，他都有些不好意思向眼前这个青年出手了。这个青年有什么？怎么练魔力铠甲、武器都没有？更不用说坐骑了。
　　不过，他这个念头只是持续了极为短暂的时间，目光就被姬动头顶那奇异的阴阳冕吸引了。
　　黑白双色阴阳冕，这在整个魔师界也可以说得上是独树一帜。就算是最熟悉姬动的阴朝阳兄妹、雷帝弗瑞，也看的不禁一愣。姬动头顶上方的阴阳冕已经完全是一种阴阳交汇的形态，没有人能明白这意味着什么。哪怕是阴朝阳，也只是心中一动，略微想到了一丝可能性。
　　这是什么阴阳冕？黑白双色？天邪目光一凝，手中龙枪下意识的抬了起来。也就在这个时候，距离他大约五十米左右的姬动仰天发出一声长啸。
　　通透的光晕骤然从他身上释放而出，但是，当这光晕释放的时候，更令人震惊的一幕出现了，黑白两色光芒，完全是从姬动身上盘旋而出的，浓烈的极致双火元素螺旋状上升。姬动整个人的身体看上去都变成了透明的，极其彻底的透明，几位至尊强者心中都产生出一个念头。好纯粹的元素体。
　　是的，姬动此时所释放出的元素体只能用纯粹二字来形容，通透、纯粹、黑白双色。隐约中，甚至能够看到他胸口内那跳动的白色火焰。
　　一片碧光闪烁的绿叶在他胸前亮了起来，也将那胸口内跳动的白色火焰遮挡住。浓烈的绿光，竟然爆发出比天邪更加庞大的生命气息，不论是敌是友，此时感受到这庞大生命力的每一个人都有一种通体舒泰的感觉。
　　毫无疑问，那片绿叶，就是千百年来森妖一族对生命理解的真谛，生命之核。
　　贪婪的光芒几乎是毫不掩饰的从天邪眼中迸发而出，身为一名甲木系魔师，没有谁比他更明白姬动脖子上悬挂的这个叶片对于木系魔师来说有多么重要了。如果自己能够拥有它，足以相当于拥有了一件神器啊！这样的诱惑，不论是他，还是任何一位木系魔师，都根本无法抵御。
　　贪婪的背后是杀机，尽管姬动的阴阳冕十分奇怪，但那阴阳冕上显示的却只是六冠六十一级魔力而已。足足有二十三级的魔力差距。这样巨大的差距，可不是什么怪异魔力所能弥补的吧。更何况，直到现在眼前这小子都没有释放出魔兽坐骑。
　　在天邪看来，姬动是根本没有魔兽坐骑的，原因很简单，他和极为至尊冕下都有着十分密切的关系，虽然如此年轻就拥有了六十一级魔力，未来不可限量。但这也必然造成了他对魔兽坐骑的挑剔，没有一头未来能够成为十阶的坐骑魔兽，对方又怎么会甘心呢？在天邪心中，根本就没想过姬动有战胜自己的可能，不说双方的实力。
　　想到这里，天邪心中已经有了打算，高声道：“等一下，我有话说。”
　　姬动眉头微皱，“请说。”
　　天邪眼中的贪婪光芒是掩饰不住的，心中略微权衡之后，说道：“小兄弟，我们这一场加点彩头如何？也就是赌注。”
　　“赌注？”姬动不禁笑了，他明白，对方一定是把自己当成软柿子了，这送上门的买卖，哪有不做的道理。“好啊！前辈，你想赌点什么？”
　　天邪道：“就赌你脖子上的项链。这显然是一条适合我们木系魔师的魔力装备。如果你输了，这条项链归我。”
　　姬动不动声色的道：“那如果我赢了呢？”
　　天邪心中暗自冷笑，你也能赢得了我？当下，假装大度的道：“如果你赢了，我身上装备任你挑选，如何？”
　　姬动笑了，仿佛听到了这个世界上最好笑的笑话。那绝不是真挚的笑，而是嘲笑，赤裸裸的嘲笑，看着他的笑容，天邪心中充满不爽，“你笑什么？”
　　姬动嘴角微微上挑，“你这一身破铜烂铁，也想换我的生命之核。不知道是我脑子有问题，还是你脑子有问题。我认为，这种话应该是白痴都不会说出来的。”
　　天邪大怒：“小子，你敢说我是白痴。”此时他发现，不只是姬动在笑，甚至是魔师公会那一边所有的人都在笑。
　　雷帝弗瑞喃喃的自言自语道：“还真有找倒霉的。我倒要看看，你拿什么换我小师弟的东西。”
　　姬动耸了耸肩膀，“这是你自己说的。可不是我说的。如果你想赌，那么，请你拿出点诚意来。否则的话，就请免开尊口。”
　　天邪略微迟疑了一下，毅然道：“好。那你看此物如何。”他已经下定决心要得到姬动的生命之核。而得到生命之核硬抢肯定是不行的，姬动背后有四大至尊强者，就算他能战胜姬动抢下东西，也绝对走不出这天青草原。所以他想到了这个绝妙的方法，和姬动打赌，输掉的东西，那些至尊强者自恃身份，总不会再要回去吧。年轻人都容易年轻气盛，果然，姬动有意和他赌，他心中已经开始得意的笑了。
　　咬咬牙，天邪将龙枪交到左手，右手在自己腰间一抹，掌中已经多了一个东西。看到这个东西，双方所有的魔师脸色都不禁微微一变，那是一块白玉小牌，长方形，大约只有成年人手掌一半大。但是，当这块白玉小牌出现在他掌心之中后。每一名魔师的眼神都有些直了，连至尊强者们也不禁微微色变。
　　“天之玉。”姬动瞳孔微微收缩了一下。
　　天邪沉声道：“不错，正是天之玉。怎么样，我这块天之玉有资格换取你的生命之核了吧。”
　　姬动点了点头，“好，我和你赌了。”
　　魔技公会这边，水明月和冷风月的脸色都显得有些难看，水明月低声道：“难怪天邪这家伙修炼的速度那么快，才不过六十岁就突破了八冠，原来他手上竟然有一块天之玉。有这东西辅助，就算以后突破九冠也未必不可能。”
　　冷风云看了他一眼，“你们魔技公会的人，隐藏得很深啊！”
　　水明月眉头微皱，“先解决了眼前的事情再说吧。”
　　天邪拿出天之玉，显然也是打算孤注一掷的，他当然知道这东西拿出来水明月会对自己极为不满，要知道，魔技公会想要吞并魔师公会，很大程度上就是为了魔师公会的藏宝库以及那三百六十五块混沌青砖。他手中这块天之玉的珍贵程度还要在混沌青砖之上。天邪已经想好了，只要赢了姬动，拿到生命之核，自己就远走高飞。反正自己为公会战胜对手后，接下来还有一场比试，水明月和冷风云是不可能离开这里的。有这短暂的时间，足够自己隐姓埋名了。等以后突破了九冠再出来也不迟。
　　天邪手腕一翻，收起了天之玉，“好，既然你同意了。那我们就开始吧。”一边说着，他已经大喝一声，手中龙枪前指，浓烈的甲木魔力瞬间升腾，青碧之色弥漫全身，也释放出了自己的元素体。
　　之前姬动的行动被天邪话语打断，此时此刻，他胸前的生命之核已经再次亮了起来，浓郁的极致双火元素毫无保留的迸发而出，强烈的属性压制直扑天邪而去。与此同时，乳白色的光晕在皮肤下流转，背后白光一闪，两只巨大的翅膀已经分裂而出，正是凤舞龙蛇变。
　　看到姬动背后突然出现一双翅膀，观战的魔师们都是一惊，他们清楚的感觉到，姬动自身的气势正在几何倍数地提升着。尤其是在他背后，已经出现了一个黑白双色阴阳鱼，其中隐约有两道巨大的身影在变换着形态。他们自然看不出，姬动此时已经将自己的双火凝聚法阵释放了出来。
　　“极致魔力，极致双火？”水明月和冷风云几乎是异口同声地说道。两人对视一眼，都看出了对方眼底的骇然。作为魔师界的大佬，他们也还是第一次看到阴阳双属性的魔师，更加可怕的是，这阴阳双属性竟然还是极致的双属性。
　　强烈的魔力压制，几乎在一瞬间就将天邪释放出的甲木威压挡了回去，气势反卷，反而占据了上风。
　　天邪的魔力比姬动高二十三级，在这种情况下，属性压制虽然对他会产生作用，但相对影响就要小的多。他也被姬动身上突然燃起的极致双火吓了一跳。但下一刻他已经立刻做出了回应。
　　能够在魔技公会熬到今天的位置，修炼到八十四级的程度，更是曾经进入过阴阳学堂之中，这位甲木天尊也绝非易于之辈。感受到姬动身上魔力的变化，他第一时间释放出了自己的魔域。青碧之色铺天盖地般迸发而出，他自身的魔力与身下翡翠地蜥龙王安全融为一体，令魔域的范围转眼间已经覆盖了上千平方米。硬是将姬动那产生压制的极致双火属性逼开。翡翠地蜥龙王也有翅膀，双翼展开，带着天邪的身体直奔空中飞去。迎向姬动。
　　天邪单手握住七米龙枪，手腕一抖，龙枪已经幻化出漫天枪影，他的攻击虽然没有灭绝战神陈龙傲那样每一枪都将魔力凝聚，但攻击上却更加行云流水，一枪接一枪，根本没有丝毫缝隙。绵绵密密的青碧之光，在天空中布下了一张天罗地网，他似乎将姬动当成了一只鸟，就要凭借自己的攻击将这只鸟网下来。
　　姬动是抢先一步腾入空中的，眼看着天邪追上来，嘴角处不禁流露出一丝冷笑，心中暗道，对不起了，今天，就让你作为我的实验品吧。
　　胸前那一直散发着庞大生命力的生命之核，在姬动灵魂之火的碰触下，两声震天动地的嘹亮龙吟同时响起，姬动身上原本就极为强横的极致双属性在这一刻几何倍数的瞬间爆发。就像是火山喷发一般奔涌而出。强大的火属性释放，硬生生的令释放着魔域的天邪也不禁在空中一缓。


第二百四十三章 群龙之首，大衍圣火
　　两颗巨大的龙头，就像是从姬动胸前钻出来一般，带着他们庞大的身体悍然而出，长达十二米的雄躯，双头、九爪、黑白双色。正是在生命之核中默默吸收生命气息的大衍圣火龙。
　　伴随着本体的出现，大衍圣火龙口中的龙吟变得更加嘹亮了，听到这龙吟之声，在场的所有巨龙，凡是九阶以下的，全部身体发软。远处钻石军团的裂地龙们，更是大片大片的匍匐在地，一动不动。
　　本来以为自己占尽上风的天邪，只觉得身下翡翠地蜥龙王晃动了一下，就像是翅膀发软了似的，说什么也不肯再向上飞。天邪全力将自己的甲木魔力注入到翡翠地蜥龙王体内，才勉强稳定住它的情绪。要知道，他这头翡翠地蜥龙王可是一头九阶魔兽，已经是这一类魔兽所能进化的巅峰存在了。
　　这怎么可能？他不但有坐骑，而且还是一头如此强大的坐骑。这是什么东西？别说是认识，就算是听都没听说过。
　　看到大衍圣火龙，吃惊的可不只是天邪一个人，在场六位至尊强者的目光同时被那震慑万龙的强大存在所吸引。
　　他们的眼力当然比天邪强得多，从声音上以及威势判断，他们都看得出，这也是一头巨龙，但却是一头他们从未见过的奇异巨龙，双头无翼，竟然也能在天空中翱翔，看上去竟然也是双属性，和姬动一样的极致双火属性。哪怕是至尊强者们的坐骑，在看到它之后，除了螣蛇和阴朝阳的坐骑火龙王以外，也都流露出几分不安。
　　阴朝阳惊讶地看着姬动跨下的大衍圣火龙，“这是什么龙族？竟然和姬动的属性如此相配。我本来还为他将来寻找坐骑而犯难呢。没想到，他自己竟然已经解决了，还解决的如此完美。这头巨龙应该才只有八阶吧。竟然能够威慑群龙。大有群龙之首的风采。姬动这小家伙，还真是容易给人带来惊讶啊！老伙计，你认识这是什么龙么？它应该也是你们龙族中的一员吧。”
　　正在说话间，阴朝阳突然发现，自己身下的火龙王有些不对劲了，她仰着大头，注视着那大衍圣火龙，身体竟然在微微地颤抖着，阴朝阳与自己这位坐骑伙伴在一起已经有六十多年的时间了，对她的性格再了解不过。她绝不是在恐惧，而是激动。多少年了，他都没见过自己这位伙伴出现过如此激动的情绪。
　　“那，那是我的血脉。朝阳，那是我的血脉啊！她变异了。那是我的血脉，我的血脉啊！”一边说着，火龙王就要腾身飞起。
　　“老伙计，你先别急。这是怎么回事。”阴朝阳一只手按在火龙王的龙头上，他不能让自己的老伙伴去打扰眼前这场战斗。
　　火龙王激动的连连发出咆哮之声，身体不断的颤抖，激动、不安、愤怒、惊喜，各种情绪不断从这头巨龙身上爆发出来。她那两只粗壮的后爪，已经完全扣进了泥土之中。如果不是阴朝阳的全力压制，她绝对无法克制住自己。
　　“朝阳，不要拦着我。那是我失散多年的孩子。不会有错的。尽管她的样子已经发生了天翻地覆的变化，发生了变异。但是她身上流淌着我的血脉，这绝不会错。我绝不会看错的。我找孩子已经找了上千年的时间啊！我求求你，让我过去，让我去求证。”
　　阴朝阳安抚道：“老伙计，你别着急，有我在，没有人再能伤害你的孩子。她现在似乎已经是姬动的魔兽伙伴。等这场战斗结束好么？只需要一会儿就可以了。等战斗结束，我和你一起去求证。你先冷静一下。”
　　“我，我真的无法冷静。朝阳，我的孩子当初被风霜那卑鄙的混蛋掳走之后，我找了整整一千年。一千年啊！你可知道，我对孩子的思念有多么深刻。你让我怎么能冷静的了。”
　　“忍忍吧。如果我没猜错的话，火龙王，你这孩子应该是被救下来的。而且我也能猜到是谁救了她。难道你没发现，你这女儿已经拥有了超过你的天赋么？如果我没看错的话，她应该才刚刚出生不久。你出生的时候是几阶？她现在又是几阶？”
　　说话的是阴昭融身下的螣蛇，看着大衍圣火龙，这位从远古一直活到现在的丁火神兽也不禁充满了羡慕。
　　火龙王听了螣蛇的话，终于冷静了几分，“你是说，姬动救了我女儿么？”
　　螣蛇摇摇头，失笑道：“火龙王，你这小家伙脑子难道被烧坏了不成？姬动虽然天赋异禀，可也没到能够救下你孩子这么大的本事。别说是他，就算是阴朝阳都不可能帮你孩子达到如此境界。你难道看不出，你这孩子已经拥有了混沌本源。这可是我们十阶魔兽一直追求的东西。在场这些人，虽然有六个人类魔师中的顶尖强者，可他们又有谁能做得到这一点？你要感恩的话，就去感谢她吧。”一边说着，螣蛇朝着烈焰的方向努了努嘴。
　　火龙王的目光投向烈焰，之前她一直没有注意到烈焰的存在，或者说，在场众人中，除了以前见过烈焰的姬长信、姬云生、雷帝弗瑞之外，也就只有阴朝阳稍微注意到了一些。烈焰掩饰的太好了，没有人能感受到她身上有一丝魔力波动，也正是因为这样，才引起了阴朝阳的怀疑。
　　烈焰的目光从面纱中透射而出，正好与火龙王目光相对，当火龙王感受到她的目光波动时，不禁全身剧震，一种发自灵魂中的颤栗令她身体不稳，剧烈地晃动了一下，险些跪倒在地。
　　阴朝阳勃然色变，火龙王的实力他再清楚不过。只是一个眼神就能令自己这老朋友出现如此状况，这个人究竟是谁？他的目光第二次投向烈焰，可就不是那么友好了。
　　“淡定，你们都给我淡定一些。老子还没活够，还不想死。千万不要去招惹她。”螣蛇急切的身体一横，挡住了阴朝阳的目光，甚至是有些惊恐地说道。
　　阴朝阳沉声问道：“螣蛇前辈，她究竟是谁？”
　　螣蛇苦笑一声，“别问我。我可不能说。我能告诉你们的就是。论生命悠长的话，我不如她。”
　　简单的一句话，已经令这边的四位至尊强者同时大吃一惊，他们怎么也没想到，在场竟然还有这样一位超级强者的存在。
　　螣蛇接着道：“你们也不需要担心。在人类世界中，她就像个普通人一样。不能施展自己能力的。所以你们根本不用怕。当然，如果真的惹怒了她。我敢说，在场所有人，包括我在内，全都加起来，也承受不住她的怒火。但那样的话，也会带给她巨大的危机，因此，不到万不得已的时候，她是绝不会出手的。你们不要再去看她了，要淡定，就当她不存在。等这场比试结束后再说吧。她和姬动的关系非同寻常。难道现在你们还以为姬动的天赋是与生俱来的不成。要说教导他的老师，那位才是最有资格的。”
　　沉默，阴朝阳沉默了、阴昭融则是一脸的不敢置信，姬长信和上官吟空则是摸不着头脑，一时间，四位至尊冕下的情绪都出现了不同程度的波动。而那一袭长裙，头戴斗笠，面纱遮住容颜的烈焰却像是什么都没有感觉到似的，依旧静静地站在那里，抬头望天，看着那天空中正在战斗的双方。
　　就在阴朝阳与火龙王交流的同时，空中的战斗已经出现了剧烈的变化，面对姬动突然出现的坐骑，甲木天尊天邪只是因为控制翡翠地蜥龙王稍微停顿了一下，他的攻击就已经跟了上去。不论姬动有没有坐骑，这一战他都不能败。他输不起。不是因为魔技公会，而是因为他自己，因为那块天之玉。他的战意，已经达到了前所未有的巅峰。
　　七米龙枪，在半空中勾织出一张青碧色的大网，竟然将大衍圣火龙和姬动全部笼罩在内，刺耳的破空声，化为一阵阵尖啸。那张大网绝不是虚幻的，每一道攻击都不是幻影，而是实实在在的甲木魔力凝聚刺出。天邪的右臂，已经只能看到一团幻影在空中舞动。
　　站在大衍圣火龙双颈相交的位置，灵魂相连，魔力相连，几乎只是一瞬间，姬动就与他那血脉相通、灵魂相触的大衍圣火龙融为一体。两道匹练也似的巨大光华骤然从他双手之中迸发而出。
　　左蓝右红，每一道光芒的长度都超过了九米。那无比粗大的光芒，就像是划破了天际一般，分别出现在姬动双手掌握之中。夺目的光彩，令天地为之色变。
　　红色的是烈，蓝色的是焰。正是姬动的烈、焰双剑。
　　须臾之间，烈由红转金，焰由蓝转黑。姬动只觉得大衍圣火龙、自己，以及手中的双剑，完全融为了一体。在大衍圣火龙传来的庞大魔力支持下，他再也感受不到烈、焰双剑恐怖的重量，一黑一金，在空中带起两道惊天长虹交错而过。
　　这一刻给人的感觉，似乎是天空被分开了，烈和焰，就像是姬动双臂的延伸一般。他从未感觉到过自己竟然如此强大。天地间所有的火元素，都在朝着他的方向凝聚而来。烈、焰双剑，不只是魔力的延展，更是魔力的激增。这两柄次神级的超级重剑，将火属性的威严完全绽放开来。
　　交叉斩过的两道巨大光芒，狠狠地劈在了天邪龙枪勾织而成的大网之上。火首克金，次克木，更何况是极致双火。天邪的魔力受到翡翠地蜥龙王被大衍圣火龙完全压制的影响大幅度的减退。而姬动在双火凝聚法阵、大衍圣火龙以及两大次神器的增幅下，魔力大幅度激增。
　　观战的双方魔师只看到天空之中，两道惊天长虹骤然出现，那片先前还占据了绝对上风的青碧大网已经被硬生生的展开，下一刻，肆虐的极致双火魔力将它们完全撕裂。
　　这是姬动第一次骑乘坐骑与敌人作战，也是他第一次使用长兵器与敌人战斗。连他自己也被眼前的一切惊呆了。那可是一名八冠魔师的全力攻击啊！就被自己这简单的两剑硬生生的斩破。
　　烈、焰双剑本体长九米，此时还各自喷吐出长达三米的剑芒，宽大的剑身，单是用眼睛去看，也能感受到它那森然的恐怖杀伤力。没有谁会愿意用自己的身体去与它接触。
　　天邪也同样呆滞了，他怎么也没想到，自己的攻击，竟然被姬动如此轻易的化解，看着姬动手中的超巨型双剑，再看看那眼神冰冷，正凝目而视的大衍圣火龙。一股发自内心的寒意传遍全身。他此时才知道自己对眼前这个青年的小看是件多么错误的事。也明白了那句话，在绝对的力量面前，任何技巧都没有意义。
　　魔力相差二十三级之多，被完全压制的却是八十四级的天邪。他手中的龙枪虽然还在，但他的身体却在微微地颤抖着。他的魔域已经被完全压追了回来，当那双剑交叉斩过之后，天空中，就只剩下黑白双色。
　　姬动不能释放魔域，但大衍圣火龙却可以。大衍圣火龙的魔力再加上姬动的魔力，凭借着属性压制。双方之间的等级差距早已不存在，被全面属性压制之下，哪怕是像先前那样的攻击，天邪都已经不可能发出了。
　　炮龙阿炳碰了碰身边已经从紫雷耀天龙背上跳下的弗瑞，“你和姬动，谁厉害一点？”
　　弗瑞脸上流露出一丝苦笑，“不知道。”
　　“不知道？”阿炳惊讶地看着弗瑞，“你不是还有神器呢么？”
　　弗瑞苦笑道：“师兄，你知道我这小师弟最厉害的是什么吗？就是创造奇迹。”


第二百四十四章 烈、焰发威
　　“如果全力相拼的话，或许凭借雷狱神斧，我的实力能在他之上。但最终的结果，却难以预料。四年不见，他和我之间的差距，已经渐渐可以忽略不计了。”弗瑞对于姬动的评价，完全是发自内心的，没有半点吹捧。当他眼看着姬动坐骑大衍圣火龙出现，再看到烈、焰双剑的时候。他就知道，不久后的下一次圣邪之战，他已经不再孤独。不再是唯一的统帅。
　　“你也接我一剑吧。”姬动从惊讶中清醒过来，下一刻，他心中的傲岸已然漫溢。自从成为魔师之后，他第一次感觉到掌控天地的美妙。尽管大衍圣火龙还没能将自身实力完全开发出来。尽管他对手中这两柄超巨型重剑还不算熟悉。但是，他终于可以算得上是进入了大陆强者之列。只要对手不是九冠至尊强者，姬动自信，都有一拼之力。
　　大衍圣火龙身体在空中一甩，几乎是下一瞬间，姬动就已经来到了天邪头顶上方。右手烈剑带着浓郁的极致阳火横空而下。所过之处，不但空气为之扭曲，更是出现了一片扇面状的巨大金色光痕。
　　面对姬动的攻击，尽管天邪心中升起一份无力感，但他却依旧在这生死关头释放出了自己强大的实战能力。手中龙枪并不是直接迎上姬动攻击的，身下那翡翠地蜥龙王身体猛然一横，尽可能的带动着天邪离开正面，而天邪手中的龙枪也就趁势抽出。从侧面抽向那烈剑的剑脊。
　　烈、焰双剑的重量是在太大了，尽管姬动凭借着大衍圣火龙传递而来的魔力已经暂时能够使用它们，但是，这一对长达九米的巨剑在魔力注入后，重量都要超过万斤。他那凌厉的一剑下劈，想要改变方为也是极为困难的。
　　轰——，七米龙枪，就那么抽击在了烈剑侧部，轰然巨响中，姬动连人带剑被抽击的身体微微一歪。而天邪和他身下的翡翠地蜥龙王则是身体剧震，尤其是他手中的龙枪之上，已经被沾染了一层浓烈的金色火焰。
　　天邪全力催动自己的甲木魔力才勉强顶住极致阳火的侵袭，体内已是一阵气血翻涌，姬动是第一次骑乘坐骑战斗，不论是这种形式的战斗经验还是战斗技巧，天邪都在他之上。可是，就凭借那强横的重剑，此时居然给人一种一力降十惠的感觉。硬是逼迫的天邪无法将自身各种技巧完全发挥出来。再加上属性的强力压制，更是令天邪前所未有的难受。
　　烈剑被抽的歪了，姬动可没闲着，左手中的焰剑已经带起大片幽暗之光从天而降。森幽冰冷的光晕在空中带起，魔力波动与烈剑的爆烈截然相反，同样是火焰，却是充满了深邃的寒意。唯一相同的，就是那超巨型重剑同样的暴力。
　　天邪的战斗经验还是极其丰富的，在这种时候，他在承受着强烈属性压制的情况下，紧咬牙关，硬是将自己的实力发挥了出来。没有用手中龙枪再去接姬动这第二剑。作为魔技公会的顶尖魔师，他当然知道阴阳双属性魔力叠加的后果。他手上龙枪虽非凡品，帮助他抵挡住了极致阳火的侵袭，但此时龙枪上的极致阳火还没有被完全驱散。一旦再碰触到极致阴火，天邪知道，自己无论如何也承受不起。这也是为什么他之前内心发寒的原因。当姬动将自身魔力增幅到足以和他抗衡的程度时，他就知道自己遇到大麻烦了。阴阳双属性魔师，岂不是可以无限使用阴阳双属性必杀技么？
　　翡翠地蜥龙王庞大的身体在空中旋转一百八十度，它那如同重锤一般的尾巴横甩而出，伴随着身形半转，不但又一次闪开了姬动攻击的正面，那重锤般的大尾巴就像之前天邪手中的龙枪一样，直奔焰剑侧面砸了上去。
　　翡翠地蜥龙王身为九阶魔兽，它的力量也是极其强大的，这一下从侧面要是轰击在焰剑上，就算焰剑重量惊人，姬动也很难在稳定住自己的身体了。不过，有坐骑的可不只是天邪一个人。
　　两声龙吟几乎同时响起，茅台、五粮液全身气势暴增，他们那庞大的身体就那么凭空一转，速度至少是翡翠地蜥龙王的三倍以上，而且他们旋转的不是一百八十度，而是三百六十度，带着姬动，原地旋转一周，焰剑在这样的剧烈旋转中，正好让过了翡翠地蜥龙王这一尾巴，大衍圣火龙的尾巴却在这剧烈旋转中抽了上来。
　　啪——，一声爆鸣在空中响起，大衍圣火龙这一尾巴，正好抽击在翡翠地蜥龙王的尾巴上。夺目的魔力光芒从两头巨龙接触的龙尾处悍然爆发。只见青光四散，翡翠地蜥龙王惨叫一声，强烈的轰鸣声中，它那看上去要比大衍圣火龙粗壮许多的尾巴竟然轰然爆炸，鳞片、血肉在空中四散纷飞。
　　大衍圣火龙为什么能拥有着威震群龙的威势，那绝不只是因为气息而以，更重要的当然是实力。强横无比的实力。为了孵化它，令它能够和姬动属性相合，烈焰付出了近五年的时间。当大衍圣火龙孵化后，在地心世界中更是将八十一条螣蛇的蛇蜕当作食物吃了下去，它的身体坚韧程度绝不在姬动手中的双剑之下。混沌本源、灵魂之火的燃烧，更是令他有着凌驾于一切魔兽之上的强大气势。
　　大衍圣火龙的尾巴上，蕴含的直接就是极致双火之力，阴阳双火魔力叠加爆发，极致魔力加上大衍圣火龙身体的强悍，又岂是翡翠地蜥龙王所能抗衡的。
　　剧痛之下，翡翠地蜥龙王的身体不免在空中变得迟钝，而就在这时，姬动的烈、焰双剑已经在大衍圣火龙身体的旋转之下，带着更加凌厉的气势，一前一后，带着浓烈的光幕蒌头盖顶，直奔天邪和翡翠地蜥龙王斩了下来。
　　暴力，绝对的暴力。看着他手中的双剑，每一名观战的魔师都有种热血沸腾的感觉。这种最为直接的攻击，九米长，近三米宽的超级重剑，给人的感觉之后霸道。
　　人强悍，龙强悍，简单的攻击，逼迫着分明有大量战斗技巧的天邪已经没有了别的选择。在翡翠地蜥龙王惨叫出声的时候，天邪就已经提聚了自己全部的魔力。身在半空之中，他的整体行动力都要依靠跨下坐骑，坐骑受创，再加上速度本来就处于绝对的劣势。他还能怎么办？唯有硬扛。
　　天邪也是拼命了，全身上下，一蓬浓烈的青光从体内爆发出来，轰然巨响之中，他身上的全身铠竟然轰然炸开，浓郁的光芒迸发中，在半空中化为无数旋转着的青色金属光刃，四散纷飞。而他手中的长枪也在急速的舞动之中化为一团青色光球，迎向了姬动的攻击。
　　轰——，轰——
　　两声轰鸣，几乎是不分先后的响起，天邪的龙枪硬生生的挡住了姬动的第一剑，但当那第二剑斩下的时候，极致双火魔力瞬间迸发，在那无与伦比的轰鸣声中，天邪手中的重剑硬生生的被炸成了满天碎片。天邪也同时闷哼一声，眼看着他的身体就要被那极致双火所吞噬，不死也要深受重创。就在这时，一团浓郁的黄色光芒从天邪那颤抖的右手上释放出来，化为一团浓郁的黄色光罩，硬是将那极致双火爆炸的余波挡在自己和翡翠地蜥龙王身体之外。
　　“魔技卷轴。”姬长信眉头一皱，天邪挡住姬动攻击的，根本就不是他自己的力量，姬动手中那两柄重剑实在是太霸道了，在姬动和大衍圣火龙的魔力全面注入下，哪怕是八冠魔师正面也挡不住这双剑联合爆发出的极致双火组合技。天邪被逼迫的不得不硬拼之下，龙枪破灭，他挡住这双剑组合魔力余波的，并不是他的实力，而是戊土系的防御。毫无疑问，这来自于卷轴之力。天邪已经使用出了一个戊土系卷轴。同时他也借助着魔力的碰撞，自身与翡翠地蜥龙王在空中爆退。
　　姬动双剑斩下，只觉得体内魔力在那极致双火组合效果爆发的同时，被硬生生的抽走了近两成。可见烈、焰双剑的强大威力背后，要消耗怎样的魔力了。也就在这个时候，满天青光涌动，之前天邪爆开的铠甲那些飞散的青光已经化为一道道急速旋转的光刃朝着姬动攒射而来。
　　天邪毕竟是八冠魔师，在眼看自己不可能避免与姬动硬碰硬的情况下，他作出了自己能够做到的极致，那铠甲爆开，完全是他故意而为，这也是这套铠甲所拥有的特殊能力。自身炸开，化为三十六道毁灭青刃攻击对手。而且不是直接攻击，而是分散后从四面八方攒射攻击。这样的攻击无疑是更加可怕的。而且这时以牺牲铠甲内所蕴含全部魔力为代价的，攻击力极其强悍。
　　天邪自己凭借着戊土系防御卷轴全身而退。而他的攻击也就在自己被震退的同时才悄无声息的来到姬动背后。先前那剧烈的轰鸣完全掩盖了这三十六道毁灭青刃的破空之声。
　　三十六道毁灭青刃，是不可能不被姬动发觉的，魔师天生就有对危险的预感。第一时间就会面对危险做出反应，而利用这个时间，天邪已经足以拉开一些和姬动之间的距离，逼出极致双火在体内的肆虐。可以说，他在硬接姬动攻击的同时，在战术上的应用依旧没有半分失误。在控制能力上，他不如沃佛，但论到头脑，整个魔技公会也没有几个人能与之相比。否则的话，他也不能在年仅六十岁的时候就冲破八冠，进入顶尖高手之林。他也是魔技公会中最被看好在未来突破九冠的魔师。
　　姬动面对三十六道毁灭青刃攻击，是不能不有所应对的，哪怕他的凤舞龙蛇变有着强大的防御力，但那毕竟是以牺牲一套铠甲发动的全面攻击。
　　身在半空之中，姬动双手重剑同时在空中一圈，各自划出一道巨大的弧线，烈、焰双剑竟然被他当作了盾牌使用，带起的巨大光幕不但挡住了自己，甚至连大衍圣火龙也保护在内。虽然他现在还不能灵活的使用这两柄重剑，但如何利用重剑的优势也还是知道的。
　　与此同时，所有人都看到了一幕奇异的景象，一层金红色的光芒就那么从姬动体内浮现出来，覆盖全身。他的面庞也被狰狞的面具所遮挡。正是君魔阴阳铠。
　　如果是通过储存魔器进行召唤的话，召唤出来的铠甲还需要时间来穿着，可姬动的君魔阴阳铠根本就是直接从皮肤下面自行浮现出来的，出现的同时就已经穿好在他身上。正是融合神术的利用。
　　两团半径九米的巨大火光就那么在空中绽放，姬动以自己的双臂为中心，两大君王烙印带来的两大攻防一体技能同时释放。右手炎阳旋，左手魔焰旋。虽然旋转由身体变成了手臂，但烈、焰双剑实在太霸道了。那恐怖的旋转就像是巨大的死亡漩涡一般。所过之处，大蓬大蓬的青光在空中不断破碎，再被极致双火炼化。
　　姬动没敢让自己这两大技能碰撞在一起，烈、焰双剑仿佛根本就是为了组合技而存在的，一旦有所接触，都不需要他去控制，立刻就会产生组合技的效果。但也正是因为这样，这组合技效果出现的同时，也会大幅度的消耗他自身魔力。在并非必要的情况下，姬动必须要避免组合技的出现。
　　三十六道毁灭青刃根本无法近身，就已经被全部绞杀干净，而天邪也利用这短暂的时间退出三百米开外。距离姬动和大衍圣火龙远一些，他受到的属性压制也从而能够减弱几分，有了喘息的工夫。


第二百四十五章 史上最昂贵的战斗
　　君王双舞释放，炎阳旋加魔焰旋，轻而易举的破掉了对方的反噬，姬动手中烈、焰双剑各在身侧，气势顿时提升到了巅峰。反观那位甲木天尊天邪，失去了铠甲不只是防御力降低，铠甲多他自身魔力的辅助也已经失去，毫无疑问，在这样的状态下，他将更难抵挡姬动下一轮的攻击。
　　“认输吧。你没有任何机会的。”姬动淡淡地说道。他并没打算要将对手赶尽杀绝，烈、焰双剑的威力带给他太多的惊喜，姬动相信，当自己有一天能够完全施展出这双剑的力量，或者是这双剑所有镶嵌孔填满天之玉的话，那么，他就有了挑战至尊强者的实力。哪怕是自身魔力还没有到达九冠也不是问题。
　　天邪微微有些喘息，额头上已经被汗水布满，从体内将极致双火魔力逼出绝不是一件舒服的事，忽而炽热爆裂，忽而阴冷缠绵，两种截然相反属性的火焰折磨的他体内魔力狂降。更何况，伴随着姬动将他的攻击化解，属性压制再次出现。正像姬动所说的那样，凭借自身实力，他根本没有任何机会。
　　原本天邪也不应该如此弱势的，实在是因为大衍圣火龙对翡翠地蜥龙王的压制太厉害了。令他不但从翡翠地蜥龙王那里得到的辅助魔力大幅度削弱，而且还要分心去利用自己的魔力帮助翡翠地蜥龙王稳定心神。此消彼长之下，他一身实力能发挥出七成就不错了。如此一来，又怎能应对姬动手中那奇葩无比的超重量级双剑呢？
　　淡淡的光芒闪烁，姬动脸上流露出一丝冰冷的神光，双剑遥指对手，强大的压迫力不断提升，下方观战的魔师们谁都能感觉到，他的下一击必定是雷霆万钧，绝不会再给天邪任何机会。
　　“谁告诉你，我就一定输了。你是很强。只有六十一级魔力，却能逼迫的我难有还手之力，不论坐骑、装备、武器，全都在我之上。但是，不要以为你赢了。”
　　一边说着，只见天邪手腕一翻，掌中已经多了一个卷轴，卷轴迎风展开，顿时，浓郁的魔力波动在天空中瞬间迸发。
　　原本因为极致双火而灼热的空气突然多了几分清凉，黑色的光芒在空中瞬间扩散，一根根粗壮的冰矛快速凝聚成形，下一刻，整整九十九根九米长的巨大冰矛已经朝着姬动的方向攒射而去。
　　又是魔技卷轴？看到天邪释放卷轴，姬动不但没有惊慌，脸上反而流露出一丝淡淡的微笑。当初那金鹰公会副会长卢卡尔，就是凭借着卷轴从他手中逃生，之前这天邪也是凭借一个魔技卷轴挡住了烈、焰双剑的余波攻击。此时他又拿出了卷轴发动攻击。难道就只有你才有卷轴么？
　　姬动做出了一个令所有人不解的行动，他没有凭借自己手中双剑像之前那样抵挡那九十九根冰矛的轰击，反而将烈、焰双剑收回到朱雀手镯之中。双手手腕一翻，各自多了一样东西。
　　那是两个拳头大小的水晶瓶，左手的水晶瓶里面是黑色液体，右手水晶瓶中，液体则是金光闪烁。
　　只见他双手手腕一扬，两个水晶瓶已经破空飞出，在空中发生了剧烈的碰撞。
　　只听一声剧烈的轰鸣在半空中炸响，一个足足直径超过五米的巨大火球瞬间爆开，恐怖的爆炸力，一瞬间令那火球变成了黑金双色，炽热的火焰就像是一面巨大的盾牌，挡在了姬动和大衍圣火龙前方。
　　一根根粗大的冰矛就在那炽热的火焰中爆开，当那团巨大的火焰最后轰然炸响时，九十九根冰矛已经被一扫而空。
　　那，那是什么？天邪亲眼看到姬动双手甩出的东西，那分明不是他自身魔力发动的攻击啊！以卷轴发动，并不是天邪的主意，而是来自于魔技公会会长水明月。在这场战斗开始之前，水明月交给天邪的那枚戒指，是一枚储物戒指，里面有着魔技公会多年以来积攒的众多卷轴。为了能够获得这场胜利，水明月已经不惜一切代价，这才让天邪将卷轴带上。这也是天邪最大也是最后的凭借。
　　拥有大量卷轴，这也是为什么一开始天邪与姬动打赌时那么有自信了。这场战斗进行到这个时候，已经不是纯粹的实力比拼，天邪相当于是在用金币向姬动砸去，硬是要以这种方式战胜姬动。使用卷轴来赢得战斗胜利无疑是最简单的。他只需要不断将一个个卷轴丢出，发挥出卷轴内储存的各种技能攻击，根本不需要有停顿。而姬动就算实力再强，他每次抵抗一个卷轴，就需要耗费一定的魔力。任何魔师的魔力都是有极限的，哪怕是至尊强者也不例外。所以天邪绝不认为自己会输，就是这个原因。要知道，水明月给他的那枚戒指中，可是有着上百张卷轴啊！
　　在这个时代，卷轴的制作方法已经失传，任何一张魔技卷轴的价值都可以说是天文数字。当初卢卡尔以一张卷轴保住性命都大为肉痛，他还是有金鹰商会这庞大的商会体系作为支持的。此时此刻，拥有百张卷轴的天邪就像是魔师界最大的富翁一般。他正打算以这种最昂贵的方式来解决这场战斗。哪怕此时面对的是至尊强者，他也相信，在自己没有将卷轴用完之前，对方也无法伤害到自己。
　　可惜的是，天邪万万没有想到，自己遇到的是一个怪胎，一个魔师界的奇葩，他那一个壬水系必杀技卷轴九九寒冰矛祭出，竟是被姬动不知道用什么方法发动的极致双火组合技挡住了。难道，他使用的也是卷轴不成？
　　天邪心中虽然吃惊，但手上的动作可并没有停止，为了方便使用，他直接从戒指内取出了十张卷轴，横放在身前，一张接一张的朝着姬动的方向丢了过去。
　　只见半空之中，忽而水、忽而木、忽而土、忽而金，甚至还有火。各种各样的阴阳属性卷轴不断在空中爆发出一团团耀眼的光芒。哪怕是最绚丽的烟火晚会也无法与此时空中绽放的魔力元素相比，那一朵朵盛开的光焰，令每个人都有种目眩神迷的感觉。
　　再看姬动这边，不论天邪以怎样的速度抛出卷轴，他这边却岿然不动，也是手腕连甩，一团团金色或是黑色的光芒也不断在空中绽放，爆发的速度丝毫不比天邪慢。只有当天邪发出的是火系攻击卷轴时，他才会停顿一下。根本不需要去应对，极致双火属性的全面压制，直接就能够令那火系卷轴攻击所产生的火元素融入自身，反而增强了姬动的魔力。
　　天邪很快也发现了这一点，在接下来的攻击中，火系卷轴再也不敢使用，只是另外四大属性八系卷轴不断丢出。半空之中，五行属性四散纷飞，相当于是四大属性卷轴战极致双火。
　　天邪越攻击，他的脸色就越白，他的卷轴用一个就少一个，可却根本没有起到半分作用。而对手那不知道丢出的是什么东西，仿佛是取之不竭似的，总能将他的卷轴攻击完全抵挡。
　　水明月的脸色更是难看到了极点，那可都是钱啊，每一个卷轴，都是数以万计的金币，甚至是数以十万计、百万计。那百余张卷轴如果都换成金币的话，足以令任何一个人富可敌国。此时却只能化为一团团光芒在空中爆开，还未能取得期望中的效果。
　　一直以来，任何一名魔师如果能够得到一张魔技卷轴，都会极为珍视的收藏起来，只有在自己生命受到威胁的情况下才有可能拿出来救命。像天邪这样挥霍着使用的情况，绝对是千年以来破天荒的头一遭。最令人奇怪的是，他的卷轴就仿佛失灵了似的，总是被对手挡住。
　　和天邪正相反，姬动的脸色是极为愉悦的，笑容也变得越来越浓郁了。对手丢出的是魔技卷轴，他丢出的是什么？自然是他刚刚研制成功不久的魔技酒。他把上次购买的所有原料都制作成了魔技酒。除了失败的意外，也制作成功了上百瓶成品。尽管这些成品之中没有一个必杀技。但极致双火属性的技能，哪怕是命中技，也是极其强悍的，更何况，姬动此时在使用的时候，都是将两个攻击方式相同属性相反的魔技酒同时丢出，产生出阴阳双属性组合技的效果。比普通的必杀技只强不弱。不论对手释放的卷轴是什么属性，也没有一个是极致魔力的存在，凭借着魔技酒，抵挡起来丝毫不觉得困难。
　　这是姬动第一次在实战中试验着自己的魔技酒，事实已经证明，他的研究是绝对成功的，魔技酒的威力，完美的演绎出卷轴效果。与对方那些昂贵的卷轴相比，姬动购买所有材料所花费的，也不到一万金币。这对他来说，根本不算什么，随便卖上一个晶核，就能换回数倍的材料。
　　阴昭融的眼神也有些呆滞了，看着空中这场绝非正常的比拼，忍不住向阴朝阳问道：“大哥，你看出姬动是怎么释放出那些技能的么？”
　　阴朝阳道：“那不是他自己的魔力，也像是类似于卷轴的攻击。可是，他又没有使用卷轴，更不可能有那么多数量的卷轴。魔技公会这次已经可以说是破釜沉舟了。姬动究竟是如何应对下来我不清楚。但我可以肯定的是，这绝对是魔师界历史上最为昂贵的一场战斗。先不说他们的赌约，但是魔技公会那名魔师释放出的卷轴，就绝对是天文数字。”
　　上官吟空此时早已经笑的合不拢嘴了，她是第一次见到姬动，刚刚与丈夫和解，无疑令她心情前所未有的舒畅，几十年的抑郁一朝得以解决，她整个人仿佛都又年轻了几岁似的。可当这第二场比试开始后，她的心又不自觉的揪紧起来。不论怎么说，姬动都是她的后裔，正如姬长信所说的那样，平等王一脉的人丁单薄与当初她的离去有很大关系。姬动这一代的玄孙也只有两人而已，姬长信刚刚已经通过传音告诉他，除了姬动以外，姬夜殇已经过继给了皇室。可以说，姬动是唯一一个有可能能够继承平等王王位的人。
　　几十年来，尽管上官吟空恨姬长信，但她从来都还是将自己当成平等王家族的媳妇，更何况那可是她的玄孙啊！所以，眼看着姬动面对的是一名八冠魔师时，她的心下意识的揪紧起来。
　　直到大衍圣火龙出现的那一刻，她才明白为什么阴朝阳、阴昭融兄妹会那么从容。眼看着姬动身上所释放的极致双火魔力，她虽然奇怪为什么不是土系，但也被那极为特殊的魔力组合震撼了。她又哪里知道，其实连阴朝阳兄妹也并不清楚现在的姬动修为达到了什么程度。他们对姬动的信心，来自于超必杀技日月阴阳界。
　　哪怕是现在这种情况下，他们也毫不担心。实在不行，姬动还可以释放出储存的魔力，引动那超必杀技发动攻击。别说是天邪这样的木系魔师，那双属性超必杀技就算是他们这些至尊强者来抵挡，也必须要全力以赴才行。
　　大衍圣火龙、烈、焰双剑，再到此时那神奇的魔技酒，上官吟空作为魔师公会会长，当然明白这些意味着什么。这是一代天才的崛起，未来魔师界真正的强者啊！而这个人，竟是自己的玄孙。此时，她不知不觉间已经挺起胸膛，昂然面对魔技公会一方，心中剩余的，就只有骄傲二字。她很想大声的呐喊一声，那是我的后代。
　　姬动的魔技酒已经就快要用完了，这一边，天邪扔出卷轴的速度也正在飞速下降，看着那虎视眈眈的姬动，天邪猛一咬牙，终于拿出了戒指中最昂贵的一张卷轴。


第二百四十六章 中级超必杀技卷轴
　　魔技酒对魔技卷轴，这样一场别开生面的战斗终于进行到了尾声，天邪掌心之中，此时已经多了一张金色的卷轴，而之前的攻击，也正在半空中徐徐消散。
　　看到他手中那张金色卷轴，姬动不禁脸色微微一变，他仔细看过螣蛇给他的那本古书，尤其是最后那几页制作卷轴纸张的记载。他清楚的在最后一页上看到过这种金色纸张的制作方法。可以说，其价值之恐怖，是姬动完全接受不了的。竟然需要以十阶魔兽晶核的粉末为主原料。而这种纸张制作出来的目的就只有一个。作为超必杀技的载体。没错，就是超必杀技。
　　姬动怎么也没想到，天邪竟然还有一个如此强大的卷轴存在。超必杀技，是最不可预知的技能。姬动本身也有着施展超必杀技的能力。但他却很清楚，自己的日月阴阳界现在还只不过是最初级的超必杀技。
　　超必杀技分为初级、中级、高级、顶级四大级别。同样是超必杀技，如果是初级超必杀技遇到中级超必杀技，那么结果很简单，初级超必杀技会毫无悬念的被彻底消灭。这其中还不需要考虑属性相生相克的问题。
　　“快，阻止他。”烈焰有些急切的声音在姬动灵魂深处响起。
　　如果此时天邪手中的这个卷轴，能够施展出一个中级必杀技，不只是姬动，直径一万米之内，都将生灵涂炭。姬动不知道下面的六位至尊强者能否抵挡得住。但他可以肯定，双方魔师，还有不远处的钻石军团都会受到巨大的波及。他自己更是首当其冲，会成为第一个牺牲品。这个混蛋，竟然不惜要让生灵涂炭么？姬动心中杀机，已经不可遏止的疯狂绽放。
　　在这种情况下，他又怎能看着对方将这个超必杀技卷轴释放出来呢？
　　几乎是没有半分犹豫，与姬动心意相通的大衍圣火龙已经急速蹿出，身体在空中甩动，宛如一道刺目的黑白光线，直奔天邪这边撞了过来。
　　超必杀技卷轴并不是那么容易施展的，需要注入大量的魔力作为点燃的基础，自然也需要时间。
　　当天邪取出这个卷轴的时候，脸上已经充满了狞恶之意，他手中这个卷轴，可以说是魔技公会压箱底的本钱，是一个金系的强大群攻卷轴。正像姬动判断的那样，这是一个中级超必杀技。姬动也绝对抵挡不住。
　　天邪已经想好了，作为卷轴的使用者，他会受到卷轴释放出的魔力保护，利用这个中级超必杀技，别说是姬动会死，就算是下面的六名至尊强者也会被拖住一段时间，他只要抢下了生命之核立刻就跑。收敛自己的气息，那些至尊强者也未必能够追得上自己。
　　这个金色卷轴很小，被天邪握在手中，从下方是看不到的，只有烈焰才能通过与姬动的灵魂连接看到这卷轴的存在。所以，下面的六位至尊强者并不知道即将发生的一切。直到大衍圣火龙扑出的同时，一股无与伦比的恐怖气息骤然从天邪身上绽放出来时，他们才感觉到了不妙。
　　“不好。天邪，快住手。”水明月几乎是毫不犹豫的呐喊出声。他从来就没打算过让天邪释放超必杀技。他虽然有野心，但却绝对不是一个疯子。那枚戒指，是他自己的珍品储存魔器。之前交给天邪时，他心中只有获胜的念头，却忘记将这戒指中最为珍贵也是最为恐怖的一张卷轴取出来了。此时突然感受到这股气息，他自然明白那是什么。
　　什么是中级超必杀技？简单来说，九十九级以下的九冠至尊强者，拼尽全力也只能施展出中级超必杀技而已。想要施展高级超必杀技甚至是顶级超必杀技，那必须要几名九冠强者联手，利用组合技的方式，才有可能完成。而且会遭受到强烈的反噬。
　　阴朝阳和姬长信为什么在九冠魔师中那么强大。原因很简单，就是以内他们每个人都能施展三个不同形式的中级超必杀技。而想阴昭融、上官吟空以及水明月、冷风云这些至尊强者，都只有施展一个中级超必杀技的能力。千万不要小看这一个和三个的区别。三个中级超必杀技，不同形态。当一个群攻超必杀技遇到一个单体超必杀技，结果可想而知。因此，不到万不得已的情况下，谁也不会去招惹姬长信和阴朝阳这样的顶尖至尊强者。
　　而只有姬长信知道，阴朝阳所能施展的中级超必杀技并不是三个，而是四个才对。而且阴朝阳的魔力，已经达到了九十六级。乃是一众至尊强者中最强的一个，在眼前的六位至尊强者中，也是唯一一个能够连续使用两个中级超必杀技的人。所以姬长信才对他有所顾忌。
　　眼前，半空之中，天邪身上竟然释放出了属于中级超必杀技的恐怖气息，六位至尊强者又怎能不惊呢？几乎是同一时间，他们都做出了不同的反应。
　　姬长信腾身而起，落在上官吟空背后，双手搂在妻子腰间，沉声大喝，“阴阳轮转，绝对防御。”
　　九冠强者所能施展的极致魔力几乎同一时间从这对土系夫妇身上释放开来，极致阳土加上极致阴土，恐怖的魔力铺天盖地般升起，形成一个巨大的光罩快速蔓延。
　　两大至尊强者阴阳属性配合所绽放出的防御，威力可想而知，刺目的金光形成一道巨大的屏障，不只是挡住了魔师公会这边的魔师们，连后面的钻石军团方向也遥遥护住。但是，姬长信和上官吟空的脸色都很难看。他们夫妻二人联手布下的防御，可以说在场没有一个人能够攻破。但那要是在有足够时间的情况下。哪怕是九冠至尊强者想要释放阻挡超必杀技级别的防御，也需要大量的时间进行准备。而卷轴之所以恐怖，就是因为任何技能通过魔技卷轴发动都是瞬发的。因此，他们此时布下的绝对防御未必就能挡得住那卷轴释放的中级超必杀技。本方这边，尤其是不远处的钻石军团，恐怕依旧要蒙受不小的损失。魔师公会这边的魔师们也不是傻子，一个个也都飞快的释放出自己的技能进行防御。
　　姬云生高声大喝，向钻石军团那边下达了联手防御的命令。但这所有的一切和魔技卷轴释放速度相比，都要慢上一拍。
　　阴朝阳、阴昭融兄妹二人在感受到不对的同时几乎瞬间就已腾身而起，他们的目标正是空中的天邪。一旦中级超必杀技爆发，他们要做的，就是先保护姬动。此时此刻，他们已经顾不得这场战斗的输赢了。
　　另一边，水明月和冷风云的联手防御也已经释放出来，这两位至尊强者都已经是心如死灰。先不说超必杀技卷轴的珍贵程度，一个这个技能令魔师公会和钻石军团出现损失，对方是绝对不会放过他们的。四名至尊强者的怒火，足以将他们和魔技公会彻底毁灭。
　　这所有的一切，都是在大衍圣火龙带着姬动冲向天邪后发生的事。
　　天邪眼看姬动冲来，脸上神色已经变得极其狰狞了。他又怎么可能不给自己留下后手呢？右手拼命的将魔力向卷轴内注入，左手甩出，最后三个准备好的卷轴同时朝着姬动飞去。三个强大的技能在空中瞬间绽放。
　　这三个节能分别是壬水系、庚金系、戊土系。壬水系的卷轴，就是那个九九寒冰矛，庚金系则是万箭穿心，戊土系是流星赶月。三个必杀技级别的技能同时释放，虽然不能相辅相成。但它们的攻击力是毋庸置疑的。天邪的目的也根本不是要通过这三个卷轴战胜姬动，只要姬动去抵挡这三个卷轴的攻击，那么，他的超必杀技就已经释放完毕了。到那个时候，任何人都无法扭转这个技能的爆发。
　　“姬动，快后退。”阴朝阳几乎是大吼着喊出声，这是他在从地面腾起同时发出的呼喊。阴朝阳的实力何等强大，他虽然来不及阻止超必杀技释放，但超必杀技卷轴释放后，会有短暂一秒的魔力爆发时间，就在这个时间内，他有绝对把握阻挡在姬动与天邪之间，护住自己的徒孙。
　　但是，姬动没有后退，从大衍圣火龙开始加速的时候，他就已经下定了决心。姬动是一个永远不希望将自己命运交托在他人手上的人。他对自己有着很强的控制欲。面对那三个悍然绽放的卷轴魔技。他没有去抵挡。大衍圣火龙两个大头同时甩起，两道灿烂的光芒也同时从她们口中喷吐而出，注入到姬动身体之中。催动着姬动宛如一道金黑双色的闪电一般，就那么迎面朝着三个必杀技撞了过去。
　　以肉体的力量硬扛三个必杀技么？天邪嘴角处已经流露出了残忍的笑意，他能清楚的感觉到，自己右手中的卷轴马上就要被激发了。
　　但是，他嘴角的笑容就在下一刻完全僵硬。他怎么也不敢相信眼前所看到的这一幕。
　　三个必杀技，飞的最快的是戊土系的流星赶月。那是数十颗巨大的岩石，带着澎湃的戊土系能量发动的轰击。
　　眼看着，姬动就要与他们碰撞了，突然间，只见姬动的身体在空中瞬间一闪，竟然如同游鱼一般，硬生生的从石缝中钻了过去，身体与技能一错而过，直接掠过了流星赶月。
　　姬动很清楚，自己绝不能用魔技去抵挡眼前的必杀技，否则的话，反作用力必定会令他的前冲有所停顿，而哪怕是片刻的停顿，在这个时候都是致命的。
　　在巨大的压力下，姬动的潜力几乎被完全激发出来，身体刚刚略过那流星赶月的石群，另外两个必杀技已经接踵而至。
　　万箭穿心加上九九寒冰矛，攻击的密度极其强大，而姬动此时完全收敛了背后的双翼，整个人就像是一条游鱼般闪电前蹿，直接朝着那两个必杀技中央钻了进去。
　　他的身体在不断的轻微摆动着，调节着自己的身体角度，灵魂之火在体内剧烈升腾，精神力提升到了前所未有的程度，两个必杀技组成的覆盖性攻击就像一张地图般被灵魂之火扫描，烙印在他脑海之中。再密集的攻击也要分先后，姬动就那么剧烈的摆动中，双手前伸，炽热的魔力在指尖波动，面对攻击，他总能闪过最锋锐的地方，从旁滑过，一个个冰矛、金属箭矢，几乎都是贴着他的身体滑过的，甚至还与君魔阴阳铠发出刺耳的摩擦声。那些碰触到姬动身体的，只能划破他的衣服，却被他那坚韧的皮肤直接弹开，但是，不论姬动的动作多么快，他面对的毕竟是两个必杀技，当他深入其中后，伴随着攻击的密集，终于无法再闪躲了。
　　双火翱翔法阵在身后点亮，刺耳的龙吟、蛇鸣声几乎同时从他身上爆发出来，六龙六蛇悍然而出，毫无保留的全面释放，并不是朝前面轰击，而是同时朝着周围的方向电射而出。
　　每一条龙、蛇，都带着无与伦比的极致魔力，它们的升腾，毫无疑问，将空气中的魔力剧烈搅散。这是姬动早已想好的对策。退一万步说，如果他来不及阻止对手释放必杀技，自己也能够凭借这六龙六蛇释放日月阴阳界来尽可能抵挡。
　　在六龙六蛇的作用下，两个必杀技所蕴含的魔力冰消瓦解，没有了魔力的支持，它们就构不成伤害力了。而姬动也就那么硬生生的直接撞着失去了动力的冰矛和金属箭冲了出去。
　　天邪手中的超必杀技卷轴就差最后一点就要释放成功了，此时此刻，他已经将全部魔力都再朝着卷轴中注入，他甚至已经做好了从被超必杀技吞噬的姬动身上抓取生命之核的准备。


第二百四十七章 阻断、咒杀、尘埃落定
　　天邪心中狂喜，他就要成功了。说起来漫长，其实这整个过程只不过是眨眼的工夫就已经发生，他在孤注一掷，甩出那三个卷轴后，他就再也不能进行任何形式的攻击或防御。
　　成了。就在天邪最后一股魔力即将注入卷轴，完成这个超必杀技的一刹那，突然，一只坚实的手掌却已经捏在他那握着卷轴的手腕之上。
　　咔嚓一声脆响，刺目的金色火焰中，天邪的手腕被硬生生震碎，手腕内的经脉以及那输出的最后一股魔力，就被这只突如其来的手完全掐断。姬动终于在间不容发之际赶到了。
　　愤怒，恨意，早已令我们的暴君怒发冲冠。右手向下一滑，卷轴已经落入姬动手中。感受着那卷轴内蕴含的恐怖魔力，姬动心中不禁一阵后怕。直接将其收入到自己的朱雀手镯之中。同时身体前冲，一拳已经狠狠地砸在了天邪胸口上。炽热的金色火焰也随之爆发。
　　同时，失去了前冲力的姬动，双脚在翡翠地蜥龙王头上重重一踏，背后双翼全力拍打，借助这一拳之力，硬生生的带着天邪离开了龙背。
　　紧随姬动之后，大衍圣火龙已经到了，早已失去斗志并且受到重创的九阶翡翠地蜥龙王将面临的是大衍圣火龙的怒火。
　　金色开始，黑色接续，金黑双色，在空中交织，六次闪烁，五次轰鸣，一道道恐怖的双色光柱越来越强烈，每一道光柱都要比上一道更大，近身战斗，才是姬动最擅长的。他的每一掌，每一拳，都没有半分魔力溢出，那浓烈的双色光柱，完全是从天邪体内迸发而出的。
　　六重咒杀，无一遗漏，全部砸在了天邪身上，别说他已经没有了铠甲，就算是他还穿着铠甲也不可能抵挡这完全是以灭神击形势轰出的六重咒杀啊！
　　甲木系魔力本源被直接轰碎，当那最后一道光柱在空中爆发时，天邪甚至连惨叫都没发出一声，已经在半空中化为了飞灰。
　　面对这狠辣不惜释放卷轴超必杀技，险些置自己于死地的敌人，姬动绝不会有半分容情。手掌一探，一枚八冠晶冕与那赌约中的那块天之玉，同时被姬动从天邪所化的火球中捞了出来。
　　等他在返身去看大衍圣火龙那边的战斗时，看到的，是被九只龙爪硬生生撕成碎片的翡翠地蜥龙王。
　　大衍圣火龙恐怖的八阶极致双火，根本没给对手任何机会，翡翠地蜥龙王连一块完整的肉都没有留下来。
　　最令姬动哭笑不得的是，当翡翠地蜥龙王被击杀后被破开头颅取出的那枚晶核落在茅台手中时，茅台很大度的抬起自己白色的龙爪，将那九阶晶核送入自己口中，咔嚓一声，咬成两半，将一半丢进了五粮液的嘴里。
　　这不是脱了裤子放屁么。头不一样，你们身体可是同一个，谁吃还不一样？倒是五粮液十分满意的用头在茅台身上蹭了蹭，一枚价值连城的九阶晶核就这么被她们给分了。当然，对此姬动是绝不会心疼的。
　　六位全力做出攻防之态的至尊强者都有些发愣，当姬动将天邪轰上空中的时候，阴朝阳、阴昭融就已经到了，不过到了那时候，他们已经不需要再插手其中。眼看着姬动以他独创的六重咒杀将那八冠强者秒掉。哪怕是他们，都有种畅快淋漓的感觉。谁也没想到，最后的结果竟然会如此，那中级超必杀技卷轴，最终还是没能释放出来。
　　姬动微微有些喘息，大衍圣火龙已经自行来到他身下，成托起他的身体，在天空中骄傲的翱翔着，奇异的是，它分明用九爪撕碎了翡翠地蜥龙王，还吃了人家的晶核，可身上却没有沾染上半点血污。依旧是那么黑白分明。那先前帮助姬动驱散卷轴攻击的六龙六蛇在灵魂之火的牵引下也纷纷飞回，重新融入到姬动的阴阳冕之内。
　　危险解除，魔师公会这边，尽管那些六冠以上的魔师年纪都不小了，可此时也忍不住欢出声。弗瑞狠狠地挥了一下拳头，“好样的。”
　　要知道，姬动不只是获得了这关键场次的胜利，更避免了那中级超必杀技释放导致的生灵涂炭。至少钻石军团的人绝对要感谢他，哪怕是姬长信和上官吟空联手的防御下，因为仓促，他们也必定要有人员伤亡。
　　看到飞上天空准备救援自己的师祖、师母，姬动赶忙让大衍圣火龙迎了上去，恭敬地道：“弟子幸不辱命。”他对自己其实并不是太满意，毕竟还是释放出了储存的龙蛇魔力。当然，这也是因为那最后的超必杀技卷轴带来的变数。这一战结束之后，凭借烈、焰双剑，姬动的实力已经再上一个台阶。
　　哪怕是阴朝阳那从来都古井不波的面容上，此时也不禁流露出一丝淡淡的微笑，向姬动点了点头，“你做得很好，四年时间并没有荒废，走吧，随我下去。不要收回你的坐骑。”
　　阴朝阳话音未落，巨大的红色身影已经冲入空中，直接来到了大衍圣火龙面前，正是阴朝阳的魔兽伙伴，火龙王。
　　火龙王那双晶亮的大眼睛此时已经充满了感情，身上浓烈的火属性魔力不受控制的剧烈波动着，注视着姬动身下的大衍圣火龙，鼻息喷吐，颤声道：“孩子，孩子……”
　　茅台和五粮液同时愣了一下，有些疑惑和不解地看着眼前这头体型比他们还要巨大的多的火龙，明显有些警惕。但是，当它们注视到火龙王的目光后，警惕渐渐消失，微微有些发呆。
　　“孩子？”姬动惊讶地看向阴朝阳。
　　阴朝阳脸上流露出一丝怅然，“姬动，你这坐骑是从何而来？我的老朋友说，这是她的孩子。”
　　听阴朝阳这么一说，姬动才明白过来，心中暗道，不会这么巧吧。不过，如果茅台和五粮液真的找到了妈妈，他只会为他们感到高兴。
　　“我的伙伴确实是由一头火龙进化而来的。火龙王前辈，他们真的是您的孩子么？”姬动跟随阴朝阳虽然修炼过一年的时间，却很少见到火龙王，更多的都是和螣蛇在一起，因此与这位十阶巅峰魔兽并不算太熟悉。
　　火龙王的声音仍旧在颤抖着，“孩子，孩子……”
　　茅台和五粮液口中发出低低的吼声，眼中的疑惑渐渐被温暖所代替，不论它们变异的有多么大，其本源毕竟是来自于火龙王的血脉，血脉的气息是不会认错的。火龙王身上散发出的浓浓母性，令他们心中渐渐产生出浓烈的情感波动。
　　火龙王仿佛梦呓般的道：“千年前，我生下了孩子。在外出捕猎的短暂间隙中，被冰雪龙族的叛徒，那卑鄙无耻的冰雪巨龙风霜偷袭，掳走了我的孩子。一千年，我已经整整找了我的孩子一千年。我不会看错的，一定不会看错的。”
　　姬动点了点头，“您没有看错，它就是您的孩子。因为，当初我们正是从冰雪巨龙风霜手中抢回了她们。只是因为多年以来受到风霜的寒气影响，本源受损。所以我们才用各种方法帮助她们排除寒气从而进化。茅台、五粮液，这是你们的妈妈啊！”
　　姬动与大衍圣火龙灵魂相连，对于他的话，大衍圣火龙是不会有半分怀疑的，眼中的疑惑完全被炽热所替代，姬动张开背后双翼，自行飞了起来，大衍圣火龙只是略微犹豫了一下，她们的身体就已经被张开巨大双翼扑上来的火龙王紧紧抱住。
　　阴朝阳脸上的笑容更加浓郁了，“老朋友，我真为你高兴。你终于找到了自己的孩子。”
　　阴昭融笑道：“让她们母女先亲热亲热吧。不过说实话，小动动这个魔兽伙伴可没有一点像你那老朋友的。”
　　阴朝阳目光灼灼地看向姬动，道：“这就要问他了。”
　　姬动挠了挠头，他总不能说，大衍圣火龙是因为他前世的记忆才变成了现在这个样子吧，喃喃地道：“我也不知道是怎么回事。”没有烈焰的允许，他是不会将地心世界的事情说出来的。
　　阴朝阳道：“先下去吧。解决了两大公会的事情后再说也不迟。”
　　三人飘身落地，此时，魔师公会一方已经完全沉浸在欢呼声中，而魔技公会那边，则已是悄无声息。水明月、冷风云都呆滞的坐在自己的坐骑背上，他们根本不知道该说什么才好。天邪的死，他们并未感到任何惋惜，甚至还有些庆幸。一旦那个必杀技真的爆发出来，那么，魔师公会一方也必将全力报复。当他将卷轴给了天邪之后，刚才这场比试就已经不再公平。可就算是这样，却依旧输了，他还能说得出什么呢？
　　“好孙儿，来，让玄祖母看看。”上官吟空脸上流露着慈祥的笑容，向姬动招了招手。
　　姬动张开双翼，飞到地皇巨龙头顶上方，来到上官吟空面前。“您好，玄祖母。”
　　上官吟空微笑道：“好孩子，从你身上，我看到了平等王一脉的未来。喂，你还不放手么？”后一句话是对她身后还搂着她的姬长信说的。
　　姬长信老脸一红，毕竟当着这么多小辈的面，只得心不甘、情不愿，悻悻地放开了手。
　　上官吟空道：“姬动，你先到一边休息，等玄祖母解决了眼前的事情后，再和你叙说。”
　　姬动点了点头，滑翔而下，落在烈焰和阿金身边。
　　烈焰伸出右手，拉住姬动的手，她那动听的声音从斗篷内传来，“姬动，我和阿金先回地心世界了，这里都是你的朋友和亲人，你需要时间来处理。你与我的事可以告诉他们。不用顾忌什么。不论你之后选择留在他们身边，还是其他什么，我都不会怪你。”
　　“烈焰，我……”姬动想说什么，却被烈焰抬手按在唇上。
　　“什么都不用说，难道你的心意我还不明白么？你也更不用为难，螣蛇本就已经看穿了我的身份，告诉他们也没什么。我希望你能开心。处理好所有事以后，再来地心找我吧。”
　　不等姬动再开口，柔和的红色花瓣状光晕已经悄然绽放，卷起烈焰和阿金的身体，须臾之间，就那么凭空消失了。
　　烈焰和阿金走了，姬动心中顿时产生出强烈的失落感，他知道，烈焰完全是怕自己为难才会这么做的。她不希望自己为了和她在大陆游历而放弃亲人和朋友，除了失落外，此时他心中充满了感动。一直以来，不论什么时候，烈焰都在为他着想，为他默默地付出。这也更令他肯定了烈焰正在逐渐接受着自己的感情。
　　另一边，上官吟空已经骑乘者地皇巨龙缓缓上前，沉声道：“水明月，冷风云。三局两胜，两战已经结束，你们怎么说？”
　　水明月与冷风云对视一眼，此时尘埃落定，他的脸色反而变得平静了许多，“我输了。人算不如天算。没什么可说的。从今日开始，魔技公会不复存在，一切魔技公会所属，全部并入魔师公会之中。我虽然算不上是好人，但承诺还是会信守的。回去之后，我会立刻将魔技公会交给你们。不过，风云是我这次邀请的客卿，她并不是魔技公会的人，我在将魔技公会与魔师公会合并后，也不会留下来。”
　　他的声音很平静，但在场的每一个人似乎都能感觉到他的心在滴血。魔技公会数百年的基业就毁在他这一代的手中，毁在了贪婪二字之上，此时的水明月，心情可想而知。
　　冷风云目光流转，柔和的看着水明月，“明月，既然事情已经注定，看开点吧。以上官吟空的性格，一定会善待魔技公会所属的。”
　　阴朝阳、阴昭融、姬长信，已经都来到了上官吟空身边，每个人的目光中流露着不同的光芒。


第二百四十八章 你们两个一起来吧
　　阴朝阳道：“魔技公会与魔师公会合并，这并不是件坏事。可以说是我们魔世界的盛世。水明月，我问你，当初魔技公会成立的宗旨是什么？”
　　水明月眼神一寒，“阴朝阳，你少在这里得了便宜还卖乖。我虽然输了，但也用不着你来教训。”
　　阴朝阳仿佛没有听到水明月的话似的，淡淡地道：“不论是魔技公会也好，魔师公会也罢，成立的目的都只有一个。那就是为了所有魔师谋取福利。让阴阳魔师们有一个属于自己的家，有一个彼此交流的平台，促进阴阳魔师这个职业不断发展。水明月，今天你输了，在众多因素中，最重要的一个就是因为你已经偏离了公会应走的轨道。贪婪、欲望、嫉妒，这些负面情绪蒙蔽了你的心。如果我没看错的话，你的魔力现在是九十一级吧。突破九冠后，就再无寸进。难道，你还不觉悟么？”
　　“够了，阴朝阳，你用不着再打击我们。”冷风云也怒了，看着阴朝阳，脸色极为不善。
　　阴朝阳淡淡地道：“如果你认为我是在打击你们，我也没有办法。但是，我可以告诉你们的是。保持眼前这样的心境，你们永远也不可能真正意义上成为一名至尊强者，我为了你们获得的本属性最高封号而感到耻辱。”
　　“你……”浓烈的水元素，几乎同时从水明月和冷风云身上爆发出来。魔技公会输了，他们的心情已经差到了极点，此时听着阴朝阳的挑衅，又哪里还忍耐得住。
　　姬长信皱眉道：“朝阳兄，杀人不过头点地，算了。”
　　阴朝阳摆摆手，“你们都退后。长信兄，稍后你会明白的。”
　　阴朝阳从出现后，所做的一切都成功了，对于他的话，哪怕是同为至尊强者的姬长信、上官吟空也不禁为之信服，至于阴昭融就更不用说了。阴朝阳对她来说，是如兄如父般的感情，年纪要比她大上二十岁。不论阴昭融的实力有多强，年纪到了多大，在大哥面前，她永远像是个小女孩儿，自然不会违逆阴朝阳的意思。
　　三大至尊缓缓后退，就只剩下阴朝阳一人站在那里与对面的两位水系至尊相对，而且此时的他，还没有火龙王的帮助。见到失散多年的孩子，火龙王心中已经容不下其他。
　　水系两大至尊，神后冕下水明月、登明冕下冷风云，各自骑乘着他们的冰雪巨龙和寒冰巨龙。面对一个没有魔兽伙伴的胜光冕下阴朝阳。从任何角度来看，他们都应该占据绝对的上风才对。
　　可是，就是在这样的情况下，他们却根本没有半分压制对手的感觉，阴朝阳只是简单的站在那里，却给他们一种天上地下唯我独尊的感觉。
　　灿金色的阳冕悄然浮现在阴朝阳头顶上方，九冠金色火焰烙印仿佛活过来一般不断的升腾着，冕环上，三颗半冕星展现着他高达九十七级的恐怖魔力。没有极致阳火所产生的威压，他带给水明月、冷风云以及那两头十阶巨龙的，完全是心灵上的压迫。
　　就在这时，站在后方，同样被眼前这一幕吸引的姬动耳中突然想起了阴朝阳的声音，“看清楚，九冠魔师的战斗方式是怎样的。对你会有所启发。”
　　姬动心中骇然，难道说，师祖要以一人之力，挑战两名至尊强者不成？而且还是和他属性相克的水系两名至尊强者。阴阳双水结合，对方的实力足以几何倍数激增啊！
　　接下来阴朝阳说出的一句话，震撼了全场每一个人，平静地注视着水明月和冷风云，他的声音依旧是那么淡漠，但他所说的每一个字，却都是那样的石破天惊，“你们两个一起来吧。”
　　哪怕是实力与阴朝阳最接近的姬长信，此时眼中也不禁流露出骇然之色，他怎么也想不到，阴朝阳竟然要以一己之力挑战两大水系至尊强者。他更不明白为什么阴朝阳要这么做。魔技公会已经败了，水明月和冷风云也承认了失败。这一战，真的有必要么？
　　水明月和冷风云对视一眼，两人都看到了对方目光中流露出的屈辱，身为九冠至尊强者，他们什么时候承受过这样的侮辱？几乎同时怒吼一声，各自从自己的坐骑伙伴背上飞腾而起，直奔站在那里的阴朝阳扑去。他们毕竟是九冠强者，以二对一，终究还是没有再加上自己的坐骑。这是尊严问题。而事实上，就算以二对一他们赢了，也不会有任何兴奋。
　　两位水系至尊刚一发动，远处的姬动就看出了问题，因为他发现，不论是阴朝阳，还是水明月、冷风云，身上都没有散发出任何本属性强烈的魔力波动。感觉上，他们就像是最基础的一冠魔师，根本无法将自己魔力外放似的。可是，他们头顶上璀璨的阴阳冕却充分昭示着他们那九冠的恐怖实力。
　　这是为什么？姬动不明白，而冷风云和水明月已经如同两道闪电一般，各自来到阴朝阳面前。
　　再不需要任何的交流，惟有鲜血，才能洗刷他们的耻辱。魔技公会战败、被阴朝阳以一敌二的挑衅，令这两位水系至尊强者将自身的实力已经提升到了极限。
　　水明月的身体，在空中如同一个巨大的陀螺剧烈的旋转着，速度之快，根本令人看不清他的身影，虽然没有任何的魔力波动释放出来，但姬动却能清楚的感觉到，此时的水明月，就像一个巨大的漩涡，能够吞噬一切。
　　冷风云身在空中时，整个人的身体就已经向后弓起，左手背在身后，右手手掌立起，高举在头顶上方，整个人就像是一柄巨大的战斧，从空下劈，而她那抬起的右手，就是战斧的斧刃。
　　一个简单，一个复杂，水系两至尊的攻击，可以说配合的妙到毫颠。两人的攻击，完全是在同一时间到达，分别攻向阴朝阳身体两侧。
　　阴朝阳面对两人的攻击，只是左脚微微向左跨出半步，右手一圈，拍向冷风云，左手一抖，大袖撩起，迎上了漩涡般的水明月。哪怕是在以一敌二的情况下，他却依旧是那么从容不迫。
　　不过，阴朝阳的攻击却并不是同时进行的，看上去，他的双手不分先后而动，可实际上，与冷风云、水明月的接触却依旧有一个先后次序。尽管这期间相差的微乎其微，却还是看的姬长信眼神一凝。
　　阴朝阳的右手，直接正面拍上了冷风云的掌刀，就在两人接触前的一瞬间，姬动清楚的看到，冷风云的掌刀变成了晶莹剔透的紫色，那分明就是极致癸水浓郁到了极点的现象。而阴朝阳的右手看上去却是那么的普通，并没有任何属性颜色散发出来。
　　这两只至尊强者的手，悄然接触在一起，似乎，并没有任何魔力波动产生，但就在他们接触的一瞬间，每一个人都产生出了极其怪异的感觉。
　　因为他们发现，自己面前的空气变得扭曲了，周围的一切再也看不清，而就是这扭曲的空气中，产生出了轻轻的爆震。这震动不只是空气，大地、天空，甚至连高悬在空中的太阳似乎都在这震动中颤抖。
　　第二次震动几乎是和第一次不分先后的产生，那是阴朝阳的袖子与水明月的漩涡碰撞在一起所产生的效果。
　　这两次奇异的碰撞，并没有产生出任何魔力碰撞的余波，但那空气的震荡，却仿佛要令每个人的灵魂脱离体外似的。扭曲的空气令人目眩神迷，真正能够看清双方攻防效果的，只有寥寥数人而已。姬动就是其中之一。
　　凭借着灵魂之火的帮助，他的目力穿透那扭曲的空气，看到了双方战斗真正情形。他吃惊地看到，掌刀下劈的冷风云与阴朝阳的右手碰撞在一起，竟然被劈的飞了出去，足足倒飞出十几米，她的身体在空中翻转，似乎根本控制不住颓势。
　　而另一边，水明月所化的漩涡，被阴朝阳左手大袖迎面抽中，情景更令人感到震骇，水明月并没有被震飞，但他那旋转的身形却就在阴朝阳的衣袖抽击之下被硬生生的抽停了，整个人似乎陷入了短暂的身体僵硬之中。
　　姬动很清楚，三大至尊强者看似没有任何魔力外放的这种战斗方式，其实是更为惊险的，他们分明已经将自己的魔力全部内蕴，在碰撞的一瞬间才会释放出来。只是他怎么也没想到，阴朝阳在以一敌二的情况下，竟然还能够一上来就占据了绝对的上风，这是怎样的实力啊？他的对手，可与他一样，也是两名九冠级别的强者。
　　姬动吃惊，冷风云和水明月更是惊骇到了极点，五行之中，水克火，两人又是二对一，在他们看来，阴朝阳甚至不可能防得住他们联手这一击。但是，真正与阴朝阳碰撞在一起，他们才明白这位胜光冕下强大到了怎样的程度。
　　首当其冲的是冷风云，她那犀利的掌刀，将自身魔力完全凝聚在手掌边缘的一条直线上，极致癸水魔力就像是最为阴冷的寒刀，哪怕是一座山峰，她也能一刀两断。但是，当她的攻击与阴朝阳碰撞在一起时，感觉上，就像斩在了一座金刚石铸造的坚固堡垒上，那无比凝聚的极致癸水魔力居然不能寸进，而且下一刻，她骇然发现，自己的极致癸水魔力竟然在瞬间沸腾中大幅度地消耗着。一股恐怖的爆发力一闪而逝，只是那瞬间的爆发，无可抵御的大力就将她震的飞了出去，而且那强烈的极致阳火就像是浩然博大的浪涛一般，硬生生的震散了她手掌中凝聚的极致癸水魔力，此时的冷风云，整条右臂都是火烫酸软的，用不出半分力量。
　　水明月比冷风云更加难受，他的实力比冷风云还要略微强上半分，那急速旋转的身体，每旋转一周，体内的魔力就会凝聚一分，双手收拢在胸前，一旦发出，就是雷霆万钧之势。
　　至尊强者虽然都能够施展超必杀技，可实际上，当他们在遇到同等级的对手时，是根本不可能施展超必杀技的。就算是九冠级别的实力，想要施展一个超必杀技级别的攻击，也至少需要蓄力一秒以上，一秒的时间看上去十分短暂，可对于九冠魔师来说，足以杀死一个对手几十次了。因此，至尊强者之间的对决，反而不像之前姬动和天邪战斗时那样炫丽，他们的战斗变得更加简单直接，也是最为凶险的。一个不好，只要被同等级别的对手命中一下，很可能就是毁灭的结局。
　　阴朝阳那一袖抽上去，看上去很简单，就是迎着水明月旋转的方向反向抽击，硬生生的将他的旋转抽的停了下来。可实际上，能够做到这一点，先不说阴朝阳的魔力有多么强横，单是对时间、方位的把握，对自身魔力的控制，以及对水明月旋转中魔力分布的强弱判断，都已经到了精微的地步。
　　水明月只觉得自己正在极度凝聚，随时都可以爆发发动强力攻击的极致壬水，竟然被这一袖抽上去硬生生的打断了。魔力凝聚被阻断，哪怕他身为壬水系至尊强者，也难受的想吐血。而且最令他无法理解的是，他那已经凝聚的魔力被抽中后，他想要爆发都无法成功。就像是筋被切断了，失去了对肌肉的联系和控制似的。
　　冷风云被击退，水明月被打的定在那里，此时此刻，就相当于是水明月一个人在面对阴朝阳，而且由于魔力凝聚被打断，他的身体也出现了片刻的迟滞。此时此刻，他只觉得自己的身体就像是错位了一般，所有的一切都已经不在自己掌控之中，战斗的节奏就被阴朝阳的衣袖抽击之下荡然无存。在他心中，竟然产生出了无力感。


第二百四十九章 调整好了？再来一次
　　一股死寂的寒意从心底涌起，瞬间冲入大脑之中，水明月的瞳孔瞬间放大，因为他清楚的看到，同时面对他与冷风云攻击的阴朝阳，在分别击退抵御两人攻击后，竟然没有产生半分的迟滞，看上去他只是右手击出左袖挥舞，此时身体借势半转，那击飞冷风云的右手就已经来到了水明月头顶。
　　水明月毕竟是九冠强者，面临这生死存亡的关头，他拼尽全力不惜体内经脉受损，双手全力上托，完全化为无色透明的手掌，终于在最后时刻挡住了阴朝阳这一掌。
　　但是，就是这一掌，水明月整个人都变了。首先是他那双透明的手掌。透明魔力，是极致壬水的特点，壬水魔力是黑色的，但极致壬水却像是真正的水，化为无色透明。可是，此时双掌对单掌，抵御之后，水明月的双手竟然已经从透明变成了金色，代表着极致阳火的金色。而且这金色几乎是瞬间就传到他手臂之上，他的衣袖在刹那间就已经化为飞灰，知道肩膀位置，才勉强被挡了下来。
　　不止如此，水明月整个人就像是一根钉子似的，被阴朝阳这一掌硬生生的拍入了地下，胸口以下，全部没入地面之中，脸色更是变成了异样的潮红。
　　这，这就是九冠至尊强者么？姬动目瞪口呆的看着眼前发生的一幕，自从认阴朝阳为师祖后，他从来没有见过这位师祖动手是什么样子，此时真正看到，他才明白为什么所有人都那么忌惮这位师祖，哪怕是自己那位玄祖对他都恭敬有加。这就是实力，真正恐怖的实力。同样是九冠魔师，只是一个照面的工夫，两名属性还要克制阴朝阳的对手竟然被他一个震飞，一个拍入地下，这是怎样的实力。
　　“明月。”冷风云大喝一声，她的身体刚刚稳定，整个人在空中瞬间停顿，双脚后蹬，空气仿佛出现了一面气墙，将她的身体反弹而回，直奔阴朝阳射去，人在半空之中，冷风云头顶那强大的九冠阴冕已经化为一道紫光，瞬间融入到她的手掌之中，五指分开，成爪形，直奔阴朝阳头顶上方抓去。人在空中瞬间改变方向，还是相反的方向瞬间加速，这恐怕也只有至尊强者才能做到了，空气就像是他们身体的一部份似的。
　　将阴阳冕彻底化入攻击，对于魔师来说，这样的消耗无疑是最大的，也是拼命时才会使用的方法。冷风云不得不这么做，因为她能清楚的感觉到，只要阴朝阳再补上一下，水明月就完了。她必须要救水明月，先不说两人之间的情分，如果水明月被阴朝阳击杀，那么，她也绝对讨不了好。真正面对阴朝阳后，她也才明白这位胜光冕下强大的程度，现在对于她和水明月来说唯一的机会，就是两人能够联手，发挥出阴阳双水组合技的效果。
　　面对冷风云近乎孤注一掷的攻击，阴朝阳似乎毫不在意，他依旧是那样的淡定，头上阳冕甚至没有出现任何魔力波动变化，右手抬起做出一个简单的令人发指的下劈动作。他的手掌上也没有任何魔力变化，只能隐约看到空气扭曲的气流波动。
　　冷风云的全力一爪，正好与阴朝阳的右掌碰在一起，姬动甚至能清楚的看到，冷风云指尖上浓重的晶莹紫色竟然如同冰雪消融般在她手指上褪去，下一刻，她整个人就像是一块石头般，随着阴朝阳右掌的下落，被硬生生的砸在了地上。没错，就是砸在了地上。身体完全陷入地面之中。
　　双方的碰撞，从开始到结束，一共只有四次，而且，阴朝阳完全是在防御情况下，不分先后的与神后冕下水明月，登明冕下冷风云进行的攻防转换。他的双脚甚至都没有离开过原地。
　　四次碰撞，空气四次扭曲波动，当绝大部分人都能看清眼前的一切时，三位至尊强者，站着的就只剩下阴朝阳一人而已。
　　阴朝阳并没有跟上攻击，将这两位至尊强者都毁在手中，一掌将冷风云砸入地面后，他就已经收手，双手背在身后，脸色依旧是那么淡然，仿佛先前根本就什么都没有发生过似的。
　　寂静，绝对的寂静，阴朝阳是很淡然，可他身前出现的情况已经告诉了所有人结果。
　　水明月胸口以下全部没入泥土之中，双臂还高高举起，就像是做出了投向动作似的，脸涨的通红，正在拼尽全力化解着攻入体内的极致阳火魔力。在属性相克的情况下，他竟然依旧无法挣脱出来。
　　冷风云更加凄惨，直接被砸入了地面，还做出右手前爪的动作，这可不是两个普通人，而是两位九冠至尊强者，拥有本属性封号的至尊冕下啊！
　　前后战斗，只不过是几次眨眼的工夫，他们就已经变成了如此模样，而始作俑者阴朝阳却站在那里好好的，像是什么都没有发生似的。别说是普通魔师们，就算是同为至尊强者的姬长信和上官吟空也已经看呆了。他们心中都有一个念头，如果换作是自己，结果会怎样？
　　姬长信虽然知道阴朝阳强大，但他的魔力也达到了九十六级，一直他都认为，自己和阴朝阳只有一线之差而已。但是，他也是能够看清刚才这场战斗的少数几个人之一，此时他才明白，自己和阴朝阳的差距，早已经不是一线，而是不可逾越的鸿沟。换自己上去，恐怕也就是多支撑几下而已。阴朝阳的魔力之中，蕴含着一股神奇的力量，那已经完全是另一个境界，近五十年来，阴朝阳是在大陆上出现最少的至尊强者，可现在的他，却已经完全领先于其他人。姬长信隐隐感觉到，恐怕眼前这位胜光冕下已经可以算得上是光明五行大陆第一强者了。难怪他会选择以一敌二，难怪从始至终他都是那么淡定从容。这是实力，真正的实力所致啊！
　　阴朝阳右脚在地面轻踏，嗖嗖两声，潜入地面中的水明月和冷风云都被震的飞了起来，当两人落下时，不多不少，就在距离阴朝阳十米外的地方并肩而立。
　　狼狈，只能用狼狈来形容这两位水系的至尊强者，水明月没有了两臂衣袖，赤裸着瘦长的手臂，冷风云是女性，阴朝阳还算是手下留情，没有破坏她的衣服，但那灰头土脸的样子也比水明月好不了多少。
　　看着两人，阴朝阳淡淡地道：“你们现在心中一定在后悔，后悔小看了我。没有一上来就联手发动攻击，发挥出阴阳双属性组合技的效果，被我凭借优势魔力逐一击破，是吧。”
　　直到此刻，水明月和冷风云才逐渐将侵入体内的极致阳火逼出，两人都知道，自己已经在生死线上走了一遭，在刚才那一刻，阴朝阳只需要弹弹手指，就能解决了他们的生命，甚至连个渣滓都不会留下。
　　阴朝阳带给他们的震骇，绝对颠覆性的，他们从来没想到，达到九冠级别以后，自己还会输得如此之惨。每个人与阴朝阳的接触都只有两下，就是那简单的两次接触，他们却已经是一败涂地。
　　阴朝阳的话，正是此时水明月和冷风云心中所想，他们对于阴朝阳的实力已经有了全新的认识，可就是这样，他们也不相信，如果两人全力联手的话会无法战胜阴朝阳。毕竟，至尊强者级别的阴阳双属性组合技，那绝对是实力几何倍数的提升，阴朝阳就算再强，他也只有一个人，一种属性而已。
　　阴朝阳淡淡地道：“你们的想法我能理解。这样吧，我给你们十分钟时间，调整好了，再来一次。”
　　调整好了，再来一次？简单的八个字，却像是八柄尖刀一般，狠狠的插入了冷风云和水明月的心，他们的尊严在这一刻仿佛被这八个字彻底击碎，体无完肤。两人的脸色，都因为愤怒变得极其难看。
　　阴朝阳依旧淡漠，“如果你们连自己的情绪都不能控制，那么，甚至连再来一次的必要都没有了。你们在我手中依旧走不出三招。”
　　几乎是用尽全身力气，水明月深吸口气，硬生生的将自己心中的屈辱和怒火压了下去，脸色渐渐平静下来。尽管阴朝阳的每一句话都像是刮骨钢刀一般刺激着他们，可他说的毕竟没错。如果是在情绪不稳的情况下，他们将更没有机会。
　　不论是魔师公会，还是魔技公会的魔师们，此时此刻都将目光投向了眼前这一战，身为魔师，对于实力的追求可以说是他们每一个人的目标，九冠强者之间的战斗，对于他们来说，是开启自身修炼大门的钥匙，这样的战斗，无疑会令他们每一个人在未来的修炼中少走弯路。所以，就算是之前无法看清战斗的情况，他们也都在聚精会神的希望能够多感受到几分。
　　魔师公会获胜后的兴奋此时已经消失了，魔技公会失败的耻辱似乎也已不在，阴朝阳与水明月、冷风云之战，令他们都有种感觉。在绝对的实力面前，权力又算得了什么呢？
　　一己之力，就能战胜两名至尊强者，如果阴朝阳想的话，他甚至可以自己就轻易荡平魔技公会，甚至是魔师公会。这个世界上还有什么他无法获得的呢？
　　阴朝阳虽然并没有向这些观战的魔师们说一句话，但他却在用自己的行动告诉这些魔师，身为一名阴阳魔师，真正应该去做的是什么。绝不是对于权力的追求，而是如何提升实力，让自己有一天能够拥有像他一样的实力。
　　每个人的眼神都变得亮了起来，体会最深的，就要属姬长信、上官吟空、姬动、弗瑞这些要么是至尊强者，要么是天赋异禀的极致魔力拥有者了。先前那简单的战斗，已经令他们看到了许多东西。也明白了许多东西。
　　十分钟的时间并不长，可以说是转瞬即逝，对于拥有着强大魔力恢复能力的至尊强者来说，十分钟，足以令冷风云和水明月恢复到最佳状态。不只是实力上，他们的精神也变得无比凝聚。真正见识过了阴朝阳的实力，这一次，他们再不会大意。
　　冷风云的右手与水明月的左手握在一起，当他们双手相握的那一刻，两人的气势顿时变得截然不同了，近乎恢宏的气势从他们身上同时绽放，仿佛此时此刻他们就是拥有着无限水之源泉的大海，又像是所有河流源头的冰川。一层白蒙蒙的雾气缓缓从两人双手相握处弥漫而出，先前的狼狈，在这一刻似乎已经全部改变了。
　　同时侧身，彼此相对，冷风云和水明月的另一只手也已经握在一起，同时抬起，遥指阴朝阳，刹那间，一股直径只有半尺的白光从他们相握的双手处电射而出，直奔阴朝阳胸口而去。
　　姬动瞪大了眼睛，作为一名阴阳双属性魔师，他完全无法想象此时两名九冠至尊强者联手输出的组合技是怎样效果。他不明白，为什么阴阳双水在九冠级别极致魔力情况中结合后，会变成了单一的白色，而不是紫色与透明相互盘绕。就像他的极致阴阳火会化为黑金双色一样。
　　但他隐隐却能猜到，这才是真正的阴阳双属性组合技的极致，面对阴朝阳，他们不可能不全力以赴。惟有彻底击溃阴朝阳，他们先前所受到的耻辱才能得到洗刷。此时此刻，不论是水明月还是冷风云，脸上都流露着毅然决然的神色，他们的魔力本源甚至已经完全融为一体。在他们身后，象征着壬水系的图腾天后，象征着癸水系的图腾玄武，无比清晰的悬浮在他们身后，天后站在玄武背上，就像是一名魔师骑乘者属于自己的坐骑魔兽似的。


第二百五十章 指天画地，混沌之火
　　悬浮在水明月和冷风云背后的两大图腾天后与玄武的颜色，也与两大至尊强者输出的魔力一样，皆为白色。这是完完全全的阴阳双水组合技，真正意义上的完美融合。那一道湛然白光，仿佛要射穿天地一般，并不快捷，甚至有些缓慢的射向阴朝阳胸前。
　　阴朝阳的脸色略微有些凝重，他的左手第一时间抬起，掌心向外，这一次，他的手掌颜色终于变了，能够清楚的看到，丙火系图腾朱雀的光影在他背后凝聚，头顶上的金色阳冕也化为一道金光融入到手掌之中。面对水系两大至尊的联手，这位胜光冕下终于用出了全力。
　　金蒙蒙的光彩就在掌心中凝聚，当那白光射至的同时，阴朝阳的左手向外一撑，挡住了那白光的侵袭。但是，就在这一刻，他身体周围已经升腾起一层浓郁的白色雾气，整个天青草原上，温度以恐怖的速度骤降。地面上的青草，以辐射状化为一根根冰刺四散蔓延。很显然，这是阴朝阳无法完全抵抗住阴阳双水融合技全面攻击的魔力效果，导致魔力外放所致。
　　千万不要小看那一道简单的白光，那虽然是最简单的魔力攻击，但如果要用技能来衡量的话，这已经完全超越了中级超必杀技的存在，进入了高级超必杀技的境界。
　　但是，阴朝阳毕竟挡住了，他的双脚依旧稳定的站在那里，脸上的神色也没有半分变化，他的左手，就像是一面坚固的盾牌，挡在胸前。
　　半空中，火龙王已经停止了和孩子的亲热，目光带着几分担忧投向战场，专注地看着。此时此刻，没有人能够插手到这场战斗之中。如果谁试图插手其中，干扰这场战斗的话，那么，在气机牵引之下，立刻就会引动战斗中三名至尊强者的攻击全部集中过去。这是任何人也无法承受的。哪怕是姬长信夫妻联手也不行。所以，他们只能看，只能等待，等待这场战斗最后结果的出现。
　　不论是魔师公会还是魔技公会的人，都觉得阴朝阳似乎玩大了。他确实强大，一对一的情况下，这里恐怕没有任何一位至尊强者能够和他抗衡，但是，他此时所面对的毕竟是阴阳双水至尊强者的组合啊！他甚至自大的让人家完美的把双水魔力完成融合，形成最强的攻击。
　　如果这场战斗阴朝阳败了，甚至是死了，那么，就完全是他的自大导致的。看那外溢的浓烈寒气，谁都能看出，阴朝阳魔力虽强，却也不足以与阴阳双水组合技相抗衡。如果没有奇迹发生，失败只是时间问题而已。
　　什么是实力，真正的实力是多重因素组成的，绝不仅仅限于魔力。也正是因为如此，水明月和冷风云在分明已经占到了上风的情况下却依旧不敢有半点放松，他们都知道，如果阴朝阳有半分喘息的机会，这场战斗的结局可能就会改变。尤其是当他们看到阴朝阳那似乎从来都不会改变的神色时，魔力的输出不禁更加紧凑几分。人的潜力是无限的，在巨大的压力下，往往更容易将潜力激发出来。毫无疑问，阴朝阳带给他们的压力就是巨大的，甚至是恐怖的。此时此刻，不论是水明月还是冷风云，都感觉到彼此之间的魔力前所未有的融洽，融合程度已经无限接近于完美。
　　可就算是这样，阴朝阳站在那里却依然稳定，任由外界环境受到极致双水魔力的影响，可他自身却依旧是那么静静地站在那里，他的身体也没有受到半分影响。
　　左手抵挡住攻击，阴朝阳的右手却在这万众瞩目之间缓缓抬了起来，他的动作很慢，抬起的右手中也没有凝聚半分魔力，只是那么简单的抬起，右臂伸直，抬起到头顶上方。右手握拳，食指伸出，指向天际。
　　看到这里，突然之间，不知道为什么，姬动的心剧烈地跳动了一下，隐约中，他似乎感觉到了什么，眼睛不禁瞪得更大了。
　　三位至尊强者这第二次交锋，并没有再引起空气的扭曲，完全清晰的呈现在每一个人面前。所有人的注意力也都集中在了阴朝阳的右手之上，他的两位对手也不例外。
　　他要做什么？这机会是百分之九十九的人心中所想要知道的。难道，在这种情况下，他还有余力发动攻击么？
　　阴朝阳淡漠的眼神终于在这时候发生了变化，平和的目光突然变得精芒四射，哪怕是已经压制了他的水明月和冷风云都不禁眯起双眼，不敢与他对视。
　　也就在这时候，阴朝阳那举起的右手突然变成了白色，与面前极致双水魔力不同的白色。
　　那是莹润的无法形容的一种颜色，似乎就是之前姬动得到的那块天之玉所拥有的白色，甚至更加纯净，更加晶莹。
　　就在每一个人瞳孔收缩中，一缕寸许高的白色火焰悄然在阴朝阳右手食指指尖上点燃了。没有任何魔力的波动，那白色的火焰在阳光照耀下甚至不怎么明显。但是，当它出现的一瞬间，姬长信、上官吟空、姬动、弗瑞、冷风云、水明月却同时瞪大了眼睛。
　　下一刻，阴朝阳做出了一个最为简单的动作，指天画地，右手食指，就带着那一小簇白色的火焰飘然划落，划向那身前白色的阴阳双水组合魔力。
　　时间在这一刻似乎凝固了，天地之间所有的一切也似乎随着这一指划出而出现了变异，不断输出攻击的阴阳双水组合魔力光柱在与那白色火焰接触的一瞬间，似乎变成了一根冰柱，凝固在半空之中。下一刻，崩溃。
　　是的，就是崩溃，如同一根真正的冰柱，在遇到了岩浆时出现的崩溃。那白色的光芒分解成为一点点淡淡的白光，以阴朝阳抵挡攻击的左手掌心为源头，朝着冷风云和水明月的方向崩溃而去。几乎只是几次呼吸的时间，就已经到了他们面前。
　　而阴朝阳指尖跳动的那一小簇白色火焰，就那么化为一道宛如白色丝线一般的光晕一闪而没。
　　轰——，这轰鸣并不是因为阴朝阳的攻击而出现的，而是因为冷风云和水明月之前那异性相吸的阴阳双水组合变成了异性相斥。两人之间的魔力排列似乎产生了天翻地覆的变化，他们彼此输出，融合在一起的魔力，突然变成了向对方的攻击。在那剧烈的轰鸣声中，他们的身体已经各自如同炮弹一般反弹而出，飞出数十米才勉强稳定住自己的身形。
　　阴朝阳指尖的白色火焰熄灭了，他依旧站在那里，并未离开原地，他的目光也从精芒四射恢复了平静。
　　鸦雀无声的情景再次出现在这片天青草原之上，每一个人的神情都精彩万分，但是，谁也无法发出半点声音。
　　神后冕下水明月、登明冕下冷风云，两大水系至尊冕下全力以赴的联手阴阳双水组合技，就这么被破掉了。在所有人都以为阴朝阳无法支撑的情况下被破掉了。
　　哇的一声，水明月和冷风云几乎同时喷出一口鲜血，他们的气势，再也无法像先前那样融为一体了。他们的伤势是彼此带来的。从始至终，在这第二次比拼中，阴朝阳都没有向他们发出过任何攻击。
　　如果说，第一战，他们在与阴朝阳的四次碰撞下被击溃时心中还有不甘和侥幸，那么，此时此刻，这两位水系至尊冕下心中的坚持也随着他们的组合技一起崩溃了。站在他们面前不远处的胜光冕下阴朝阳，就像是一座无法逾越的大山。二对一，依旧完全不是对手。别说是他们，就算在场每一个人都无法接受。就连他们的坐骑十阶冰雪巨龙和寒冰巨龙都已经呆滞的站在那里，不敢有半分移动。因为他们都感觉到，阴朝阳似乎只是挥手之间就能将自己毁灭。
　　当震骇到了一定程度后，甚至没有人发出欢呼，阴朝阳简单的站在那里，却仿佛已经成为了天地之间的核心。
　　水明月在这一刻仿佛老了几十年似的，脸上流露出一丝惨然，“混沌之火，是么？”
　　阴朝阳没有回答，只是默默地看着他。
　　水明月点了点头，“我明白了，胜光冕下，您说的对，我确实没有和您并称为至尊的资格。要杀要剐悉听尊便。但是，风云这次只是为了来帮我，请您放过她。让她离开。”
　　冷风云身形一闪，已经来到水明月身边，“不，明月。我既然来了，就做好了和你一起承担一切的准备。”说到这里，她转向阴朝阳，脸色狞厉的道：“阴朝阳，既然你有着这样的实力，足以决定一切的实力，为什么还要搞什么三局两胜，为什么还要如此戏耍我们？杀人不过头点地，你就不怕遭报应么？”
　　阴朝阳淡淡地道：“你们还不明白么？你们并不是输给了我，而是输给了自己。我今天之所以这样做，并不是要戏耍你们什么，也没必要去戏耍你们。我只是希望，你们能够自己觉悟。之前我说过，你们的心被贪婪、欲望、嫉妒，这些负面情绪所蒙蔽。你们已经忘记了魔师真正的追求。就算今日与魔师公会的争斗，你们获得了胜利。不久的将来，你们也同样会走向毁灭。如果我想要杀死你们，根本不需要和你们说什么，九冠，是所有魔师梦寐以求的级别，但是，你们真的就以此为终点么？你们浪费了上天对你们的眷顾。九冠魔师的追求是什么？现在我告诉你们答案，是永生。成圣成神的永生。我的年纪虽然比你们要大，但是，最多只需要一百年，你们就会化为尘埃，而我，却依旧会留在这个世界上。外物的追求，只会令你们走入歧途。身为九冠魔师，我们的责任是什么？实力越强，肩负的责任就越大，而不是利用自己的实力谋取利益。”
　　之前，在阴朝阳说出类似的话时，水明月和冷风云完全听不进去，在他们耳中，那根本是阴朝阳因为魔师公会一方胜利对他们的奚落。
　　可此时此刻，再听着阴朝阳的诉说，他们心中的感觉就已经出现了微妙的变化。阴朝阳已经用实力证明了九冠魔师与九冠魔师的差距。尤其是那破掉了他们阴阳双水联手的混沌之火，更是像是一记重击，狠狠地砸在他们心头。
　　一步天堂，一步地狱，有的时候，真理与谬论只不过就差了一层薄纱而已。冷风云和水明月的脸色渐渐的平复下来，他们的目光中闪烁着思索的光芒。过去的种种，不断在脑海中浮现着。
　　作为九冠至尊强者，他们的过往绝大多数都是辉煌的。当初修炼的努力、勤奋，实力的不断提升，天才的称号。曾几何时，他们为了冲破极限而不惜一切，可是，自从进入九冠境界之后，他们的心态变了，变得不再平静，变得浮躁，正像阴朝阳所说的那样，他们在用自己的力量为自己牟取私利。
　　九冠并不是极限，九冠的追求是永生，这两句话，就像是两道闪电一般，重重的劈在了他们的心灵之上。也同样震撼着在场每一个人。
　　不只是水明月和冷风云，姬长信与上官吟空眼中也同样流露着明悟。他们的情况虽然和水系两至尊不同，但是，多年以来，他们更多的时间也都纠缠在属于自己的感情世界之中。阴朝阳的话不只是点醒了对手，也点醒了他们。每个人的心神，都受到了前所未有的洗涤。
　　阴朝阳转过身，缓缓走向姬动和弗瑞的方向，螣蛇带着阴昭融从旁边蹿了上来，“阴朝阳，你什么时候领悟的混沌？怎么连我都不知道，也没有感觉到。”


第二百五十一章 抛却吧，名缰利锁
　　阴朝阳微微一笑，“螣蛇前辈，混沌自在心中。我没有姬动的幸运，但是，我却有一颗恒心。其实，以你的经验和修为，早该领悟到混沌的奥妙，只是你的心太跳脱了。无法静下来去感受。再有就是魔兽和人类之间的天生精神敏感度差距了。”
　　螣蛇有些郁闷地看着阴朝阳，哼了一声，“不用多久，我也可以拥有了。”
　　阴朝阳没有再理会螣蛇，向弗瑞和姬动道：“他们估计还要思考一会儿，双方魔师们也必然在思索先前那一战的过程，告诉我，看到刚才这一战，你们领悟到了些什么。”
　　弗瑞和姬动对视一眼，弗瑞也不客气，嘿嘿一笑，道：“师祖，我先说吧。小师弟悟性比我高，他先说了，我估计就没什么可说的了。”
　　阴朝阳微微颔首，脸上浮现出一丝微笑，惟有在看着这两位徒孙的时候，他才会有些笑容。可见他对于自己这两位徒孙是何等满意了。
　　弗瑞道：“至尊强者级别的战斗，似乎很忌讳将魔力外放，在我看来，这应该是为了尽可能的节省魔力，同时也是避免为对方所乘。因为突破九冠级别后，魔力已经达到了相当恐怖的程度，九冠魔师更有着专属的特点，元素使之体。身为元素使，不止是本属性魔力很难伤到，就算是异属性魔力，想要伤害九冠魔师也极为困难。防御外放式的魔力攻击并不困难。而外放魔力攻击，无疑是要消耗更多魔力的，哪怕对手施展的是超必杀技，防御一方也会占据优势。更何况至尊强者的速度已经无限接近于瞬间转移，普通的魔力外放不容易伤害到对手，蓄力攻击又会被对手凭借速度抓到机会。因此，在至尊强者彼此攻防时，自然会选择将魔力内蕴、凝聚、压缩，以近身攻击为主。这样一来，就能够做到攻防一体，将自身元素使的特点完全发挥出来。这样的战斗看上去朴实无华，其实却更加凶险，战斗往往会在短时间内决定胜负，一个不好，就是形神俱灭。而九冠魔师的这种战斗方式，如果面对的是低等级魔师，那绝对是毁灭性的。如果是我对上您的话，您完全可以凭借元素使之体加上对元素的控制，瞬间谨慎，突破我的攻击和防御，只需要一下，我就会直接被毁灭。”
　　听着弗瑞的话，阴朝阳缓缓点着头，“继续。”
　　弗瑞道：“在刚才的战斗中，您之所以能够获胜，除了魔力完全在对手之上以外，如果我没猜错的话，您所拥有的灵魂之火正是不怕对手属性相克的原因。凭借灵魂之火，抹杀了对方属性上的优势。而在魔力的控制、凝聚、压缩各个方面，您都占据了绝对的优势。第一次战斗时，看上去您是以一对二，但在您巧妙的控制和攻击节奏的把握中，对方其实是相当于每个人与您一对一。当然，您的魔力绝对优势也是获得胜利的关键。至于第二战，那就是混沌之火的优势了。至于为什么混沌之火能够产生这样的效果我就不知道了。不过我可以肯定，您这么做，是为了点醒他们，告诉他们，混沌才是九冠魔师的追求。让他们不要目光短浅的只看到那些权势、地位。而混沌也是我们未来要追求的目标。我看出的就这么多了。”
　　阴朝阳微微一笑，道：“你能看出这些，并且还能与自身相结合进行分析，也算是殊为不易了。在普通魔师看来，九冠魔师是强大而神秘的。而事实上，九冠魔师的能力，用简单的两个词就可以概括，那就是速度和力量。绝对的速度和力量。哪怕对手和你有一点细微的差距，凭借这两点就足以制胜。而每一名魔师自身的魔力都有属于自己的特点，如何进行压缩、凝聚、输出，使用时如何圆转如意，毫无间隙，毫不迟滞。那就需要各人自己的领悟。当你能够做到掌心雷霆时，你就算是摸到了九冠境界的边缘。”
　　“是，师祖。”听着阴朝阳的话，弗瑞若有所思地答道。
　　阴朝阳目光转向姬动，“那你呢？你有什么领悟和理解。”
　　姬动苦笑道：“能说的师兄差不多都说了，师祖，我从未想到过九冠魔师的战斗会是这样的。我一直认为，九冠魔师在彼此面对时，应该是双方进行远距离大幅度魔力释放魔技相互轰击，以魔力强弱、属性相生相克、装备等各个方面来战斗。就算加入一些近身攻击也不是主流。今日看了您与那两位水系至尊的战斗，我才明白原来至尊强者之间，反而会化繁为简。就像师兄所说的，一位至尊强者对于敌人的攻击承受力实在太强，如果是远程魔技相互进行攻击的话，肯定是防御一方会占据主动。但我觉得，近身攻击也并不是绝对的，在某种特定的情况下，远程攻击并非没有作用。比如诱导、辅助等特殊情况下，远程攻击也可以起到很好的牵制作用，但具体怎样我说不好，只有真正到了那个境界，或许才能释放出来吧。”
　　阴朝阳点了点头，道：“任何事情都不是绝对的，魔师的实力更是如此。说说你对压缩魔力和混沌之火的看法。你在五年前就已经拥有了混沌本源，在这方面你应该看的比弗瑞更加透彻。”
　　姬动道：“压缩魔力，将魔力内蕴进行攻击，其实就相当于是一种自身的单体组合技。简单来说，就是把自己的魔力在体内一层一层叠加起来，再将叠加后的魔力凝聚在攻击的一点上，那时候，瞬间爆发出的攻击力就会超过自身魔力所能达到的攻击。而叠加的层次越多，魔力输出时将魔力压缩的越小，攻击所产生的威力也就越大。但这种攻击对于我们非元素使的魔师来说，还是有着很大局限性的。因为我们没有九冠魔师那样的防御，在压缩叠加魔力时也几乎不可能做到像至尊强者那样不影响其他行动。但作为近身杀招却是可以的。刚才我对天邪最后的攻击时，为了达到秒杀令其再无反抗机会的效果，就使用了类似的攻击手段，压缩叠加了极致双火魔力，将这些压缩魔力通过近身攻击后注入对方体内再爆发，阴阳双属性组合技的效果也是在对方体内产生的，从而造成了巨大的破坏性。”
　　阴朝阳眼中流露出一丝惊讶，“这么说，你已经掌握了这种压缩的方式了？”
　　姬动也不隐瞒，当下，将自己在圣邪岛上得到天之玉，并且练就其中灭神击的过程简单的说了一遍。他也是现在才知道，灭神击根本就是九冠魔师特有的技能，只不过是被他提前学习了而已。
　　听了姬动的讲述，阴朝阳的神色略微变得凝重了几分，“好一个灭神击，这个技能你要好好修炼，对你未来会有很大的好处。如果你愿意的话，可以将他教给弗瑞。”
　　姬动毫不犹豫地点头道：“没问题，师祖，我本来也打算让您来指导我修炼这灭神击的。”
　　阴朝阳微笑摇头，“我就不用了。我对自身魔力的压缩方式早已成型，转修其他，反而不好。用心专一，对于任何魔师来说都非常重要。混沌呢，你还没有说。”
　　姬动道：“师祖，我觉得刚才您对混沌之火的应用似乎有些生硬。如果我没看错的话，您的混沌之火在刚才那一击之下，至少损失了一半。”
　　阴朝阳脸色微微一变，“你是怎么看出来的？”
　　姬动道：“因为，您输出的是纯粹的混沌之火。为了破掉对手的极致双水组合魔力攻击，您应该是凭借自己庞大的九冠魔力，硬生生的将体内凝聚的混沌之火逼出体外，然后将它们当成普通火焰进行攻击的。混沌的意义是创造。当混沌之火接触到对手的组合魔力后，其创造特性破坏了对方组合技的平衡，阴阳双属性在无法达到平衡的状态下彼此反噬，一举击溃对手。但是，您应该还没有掌握混沌之火真正的使用方法。否则的话，在攻击结束后，您的混沌之火就不会削弱很多了，而是应该保持不变。而且，据我所知，使用混沌之力攻击，真正出现的并不应该是混沌之火，而是灵魂之火。因为，混沌的力量只有与灵魂中的精神力量融为一体后，才能被我们所用，真正发挥出其创造的特性。”
　　震惊，听了姬动这番话，阴朝阳心中只有震惊，多年以来，他可以说是以苦行僧的修炼方式，在不断的闭关苦修下，才渐渐摸到了混沌的边缘，尤其是在当初感受到姬动的混沌本源后，受其引导，这几年才拥有了混沌之火。但他毕竟没有任何经验，更不知道该如何使用这混沌之火。只能以自己的方式进行输出。此时听了姬动的话，他才真正明白了一些混沌的奥妙。
　　混沌与灵魂结合，灵魂之火，阴朝阳脑海中不断重复着这几个字，隐约中，他已经把握到了什么，他知道，混沌的大门，在这个时候终于向自己开启了。
　　“师祖，您没事吧。”弗瑞从未看到过阴朝阳的脸色如此变幻莫测过，不知是喜是怒，阴晴不定，眼中不断闪烁着思索的光芒。半晌没有吭声。
　　阴朝阳长出口气，脸色恢复了正常，目光灼灼地看向姬动，“这都是那头戴斗笠的女子教你的吧。”
　　“啊？”姬动一愣，略微犹豫了一下，他才点了点头。
　　阴朝阳思索片刻，叹息一声，道：“姬动，替我谢谢她。他日我有所顿悟，就拜你今日这番话所赐。你的成长速度比师祖预想的还要快许多。师祖已经没有什么可以教你的了。今后的路，你要自己去走。你和弗瑞，都是我火系一脉的未来。不久的将来，大陆很可能发生剧变，你们师兄弟二人，时刻都要紧密团结在一起，共抗外敌。此间事了后，我会与你们师母一同返回海滨闭关，如有什么大事，可返回寻找我们。”
　　姬动和弗瑞对视一眼，恭敬地道：“是。”
　　阴朝阳深深地看了姬动一眼，这位大陆最顶尖的至尊强者突然发现，自己这位徒孙的命运已经不再是自己所能掌握的，更看不清他未来的终点会在何处。
　　就在这时，水明月的声音从不远处响起，“胜光冕下。”
　　阴朝阳缓缓回过身，只见水明月和冷风云正一同走来，此时的他们，脸上神色已经十分平静，似乎根本不像是刚刚收到巨大打击的样子。
　　两人来到阴朝阳面前，同时弯下腰，躬身行礼。阴朝阳并没有阻止他们，任由他们下拜。
　　直起腰身，水明月道：“胜光冕下的苦心我们懂了。感谢您将我们从歧途拉了回来，我和风云都已明白。自此之后，我们将各自闭关，希望能够看到您所指引的那扇大门。他日冕下如有所需，水明月义不容辞。”
　　阴朝阳微微颔首，“你们能够这么快就醒悟过来，也不枉上天的眷顾。你们看这样如何，我与舍妹准备返回东海之滨闭关，那里距离圣邪通道较近，面对大海，既可以坐镇通道入口，又可以在安静的环境下修炼。如果两位愿意的话，不妨与我们一同前往。我定不会敝帚自珍，这些年来闭死关多次，也算是有所领悟。虽然我们属性不同，或许也能令你们少走一些弯路。”
　　水明月和冷风云闻言大喜，“那就再好不过了。胜光冕下大恩，无以为报，请受我们一拜。”
　　一边说着，这两位水系至尊冕下竟然当着那么多人的面，噗通一声跪倒在地，向阴朝阳拜了下去。
　　看着他们下拜的样子，阴朝阳脸上笑容再现，他当然不是因为水明月二人对自己的恭敬，而是他明白，这一对水系至尊终于抛弃了一切名缰利锁，真正的明悟了。


第二百五十二章 火龙谷之约
　　阴朝阳搀扶起水明月和冷风云，“二位冕下不用如此。我们彼此切磋就好。属性不同，彼此切磋多少也会有所帮助。既然二位愿意与我们同往，那我们这就走吧。”
　　“是。”水明月和冷风云悟了，他们终于明白了自己浪费的是什么。阴朝阳不惜牺牲部分混沌之火，真正的点醒了他们九冠强者应该追求的目标。两人对阴朝阳再无恨意，反而是充满了敬服。毫不犹豫的在他面前执弟子礼。
　　“朝阳兄，请稍等。”姬长信的声音响起，他拉着上官吟空，身形一闪，已经来到阴朝阳三人面前。
　　姬长信与上官吟空对视一眼，道：“朝阳兄，今日我得与吟空重聚，当初的误会终于澄清，再无其他眷恋。既然你们要闭关研究，不如再加上我们二人如何？五行多了我们这双土，想必不会拖你们后腿吧。”
　　阴朝阳失笑道：“这当然是好事。不过，两大公会的合并还需要你们主持。总不能我们这一下就都走了。”
　　上官吟空笑道：“这也没什么。几十年了，我都没管过公会的事，说来惭愧。我早就没有资格再做这会长了。希洛，会长令牌我当初就传给了你。从今日起，你正式接任魔师公会会长之位。魔技公会虽然输给了我们，但两大公会合并过程中，不得有任何歧视。彼此切磋交流，合并后的公会要更好地为魔师而服务。”
　　“会长，您……”希洛想要说些什么，却被上官吟空抬手制止了。
　　“当初我为了自己的事擅离公会，几十年来，一直是你在主持公会的一切事务，我愧对公会，无颜再做会长。其实，你早就已经是会长了。不用再说什么，我意已决。我的刚愎自用，令当初误会无限扩大。我与长信之间的误会终于冰消瓦解，在未来的时间里，我只想多陪陪丈夫。各位魔师公会的同仁，上官吟空在这里向大家道歉了。虽然我将不在公会，但公会日后如有危险，上官吟空依旧会替公会阻挡一切。”
　　说完这些，六位至尊强者相视一笑，先前的种种仇怨，似乎都在阴朝阳那混沌之火中融化，这代表着当世最强大的六位九冠至尊，同时腾身而起，升入半空之中。朝着东方而去，他们的坐骑也纷纷飞起，紧随而去。只有阴朝阳的火龙王还留在半空之中，搂着大衍圣火龙，不舍的离去。
　　谁也没想到最后的结果竟然会变成这样，看着那六位至尊的离去，在场每个人都有种怅然若失的感觉。看着那逐渐消失的背影，似乎两大公会的仇怨也渐渐的淡了。
　　魔师公会与魔技公会合并势在必行，魔技公会虽然还拥有着强大的实力，双方都没有了至尊强者，但不要忘了，平等王姬云生还在。他是来当裁判的。胜负已定，钻石军团可不是吃素的。更何况水明月和冷风云临走之前已经交代了魔技公会定要信守承诺。接下来的合并，只是时间问题和具体的细节商议。
　　弗瑞一只手搂着姬动的肩膀，“小师弟，这次你可不能跑了吧。咱们兄弟俩四年不见，今天可要好好地喝一顿。就算我愿意放过你，炮龙大哥也是绝不会放过你的。”
　　阿炳单手摸着自己的光头，嘿嘿笑道：“那是当然。就上我那一口香去。今天让你们品尝品尝我最拿手的烤肉绝技。”
　　烈焰暂时回了地心世界，师祖、师母他们也走了，姬动心中暂无牵挂，自然不会拒绝。
　　姬动走到希洛面前，道：“副会长，今日之事已了。就此告辞吧。”
　　看着眼前这个年轻人，希洛眼中不禁流露出些许复杂的光芒。一个月前，他之所以极力邀请这个年轻人参加今日之战，主要是为了他能带来的援手。而事实上，姬动的影响力甚至还远远超过了他的想象。阴朝阳、阴昭融两大至尊强者为他而来，天罡冕下姬长信来此，虽然主要是为了上官吟空，但有一部份原因也是因为他。更何况还有平等王姬云生了。表面上，姬云生自称是来做裁判的，可谁都看得出他对魔师公会的偏袒。如果没有姬动，他会调集整个钻石军团前来参加这两大公会合并之事？要知道，这位平等王可是中土帝国最具有权利的人。就算是当今中土帝国帝王，也已渐渐不如他。如果说姬动是他的另一个孙子，那么，很可能在未来就是下一任的平等王啊！原本的直系继承人姬夜殇已经被过继到了皇室，成了当今太子。
　　只要稍微想一下，希洛就能感觉到眼前这年轻人背后势力的恐怖。但与这些相比，最令希洛震惊的还是姬动自身的实力。论真实战斗力，希洛当然不会怕天邪。他自问可以轻松解决对手。但是，当天邪开始抛出魔技卷轴的时候，希洛自问就不是那么容易应付了。尤其是最后那个中级超必杀技卷轴。希洛自问，换作自己，绝对不可能阻止他。而这一切，姬动却做到了。他不但阻止了天邪，更是将其直接击杀。整场战斗从头到尾都将天邪完全压制。希洛不得不承认，从实力上来看，不考虑其他外界因素的话，自己也未必是这个只有六十一级的年轻人对手。
　　他才仅仅六十一级啊！极致双火，这是何等恐怖的奇葩属性。如果有一天，他也提升到了九冠，那又将是怎样的局面？希洛甚至有些不敢想象。这个年轻人带给他的震撼实在是太大太大了。
　　“希洛副会长，您……”姬动见希洛有些发愣，不禁又叫了他一声。
　　“啊！”希洛从思绪中惊醒过来，“姬动先生，哦，不，现在我应该称呼你为姬动长老了。大恩不言谢，我知道也留不住您。别的不多说了，这里有点小礼物，算是魔师公会的一点回报。您一定要收下。魔师公会，就是您的家。在任何一座城市，您如有需要，都可以找当地的魔师公会帮忙。”
　　一边说着，他将两样东西塞入姬动手中。姬动低头看时，发现那是一枚令牌和一个储物戒指。
　　戒指中有什么他没去看，那令牌可是吸引了他的目光，这块令牌和那天希洛开启魔师公会藏宝库的那一块几乎一模一样，大小、制式都没什么区别，只是中间没有那一小块天之玉，而是被一块无属性透明宝石所代替。光辉闪烁。毫无疑问，这应该就是魔师公会长老的令牌了。他并不知道，这枚令牌代表的不仅仅是长老，更是客卿长老。在魔师公会有着等同于副会长的权威。
　　弗瑞嘿嘿一笑，道：“副会长，您可不能厚此薄彼啊！我可也是来帮忙的。”
　　希洛哈哈一笑，道：“弗瑞，你这小子还好意思找我来要东西么？公会的长老令牌你拿了不知道多久了。可你来过公会几次。”
　　弗瑞道：“副会长，要不要跟我们一起去喝一杯？告诉你个秘密，我这小师弟可也是九星调酒师的水准哦。”
　　希洛苦笑道：“不要勾引我。你也知道我是个酒鬼。这边这么多事要处理，我能走的开么？下次有机会再说吧。”
　　正在这时，天空中，火龙王威严的声音响起，“姬动。”
　　姬动抬头向空中看去，只见火龙王带着大衍圣火龙飞身落下，火龙王向姬动点了点头，道：“谢谢你，茅台和五粮液已经将你和女皇陛下救了她们的事告诉了我。我们母女好不容易才重逢。可否让她们和我返回火龙谷一趟。”
　　火龙王的声音很温和，看着姬动的目光更是充满了感激，虽然大衍圣火龙因为变异已经根本不像是一头火龙了。但她却明白姬动和烈焰女皇为了孵化自己的孩子付出了怎样的代价。更能感受到大衍圣火龙体内燃烧的混沌之火。所以，她对姬动说的话，完全是以商量的口吻。
　　没等姬动开口，茅台和五粮液竟然同时摇起了头，在母亲怀抱中挣扎起来。
　　火龙王眼神微微一变，悲伤地道：“孩子，你们……”
　　茅台和五粮液只有八阶，自然是不能开口的，只是呜呜地叫了起来，龙族有龙族的沟通方式，火龙王聆听着她们的诉说，不禁长叹一声，“真是女大不中留啊！灵魂之火的牵引令她们不愿意离开你。姬动，你可愿意受邀到我龙谷一行。也见见孩子们的父亲。”
　　去龙谷？说实话，姬动对这个神秘的地方很有些想法。但是，他却并没有答应，因为对他来说，还有更重要的事情去做。
　　“对不起，火龙王前辈，我恐怕不能随您一起去龙谷了。茅台、五粮液，你们就随火龙王前辈一起去吧。圣邪之战开始前，我在东海海滨等你们如何？”
　　听姬动这么一说，茅台和五粮液竟然同时剧烈的摇起头来，看着姬动的目光更是充满了哀求，灵魂之间的联系，令姬动清楚的感觉到她们对自己的依恋，不论如何，也不愿意离开自己身边。这一下，他可不禁有些为难了。
　　火龙王叹息一声，松开了搂住大衍圣火龙的右翼，光芒一闪，大衍圣火龙已经来到姬动身边，两个大头争先恐后的在他身上蹭着，似乎只是离开他身边这么一会儿的工夫，就已经充满了思念。
　　火龙王道：“当年，都是我不好，没有照看好孩子，被风霜那混蛋所乘。我怎么能再勉强孩子们做不愿意做的事呢？”红光一闪，一块足有脸盆大小的火红色龙鳞飞到姬动面前。姬动下意识的伸手接过。
　　“姬动，火龙谷随时欢迎你的到来。朝阳闭关，我也要返回火龙谷处理一些族中事务了。等你有空时，一定要带茅台和五粮液回来看看我，好么？”大滴大滴的泪水顺着火龙王眼角流淌而下，滴落在地面上，融化着一片片泥土。
　　茅台和五粮液呜呜地叫了几声，看着火龙王明显有些不舍，可她们却更加舍不得离开姬动身边。怎么也不肯离开他身边。
　　火龙王仰天长啸一声，不论如何，她终于找到了自己的孩子，而且变异后，大衍圣火龙还拥有着比她更加远大的前程。不舍的看了大衍圣火龙一眼，双翼张开腾空而起，就在即将离去之前，他向姬动问道：“姬动，能不能告诉我，为什么你会给我的孩子起茅台和五粮液这样的名字？”
　　“呃……”听到火龙王的疑问，姬动一阵无语，他总不能告诉人家，他给人家孩子起的是酒名吧。“火龙王前辈，等接下来这次圣邪之战结束后，我一定会带茅台和五粮液前往火龙谷见您。”
　　火龙王向姬动点了点头，“凝神在鳞片之上，你会找到前往火龙谷的路径。作为一个母亲，我恳求你，照顾好我的孩子。等你来到龙谷之后，定有回报。”
　　姬动微微一笑，“前辈，您放心吧。茅台和五粮液不只是我的魔兽伙伴，更是我的亲人。它们身上，也同样有和我一样的血脉。”他这一点并没有夸张，在孵化茅台和五粮液的过程中，他的鲜血起到了至关重要的作用，虽然这具身体是属于五行大陆的，但姬动的灵魂注入这具身体之后，彼此结合，体内的一切就已经发生了转变。如果没有他的血液为引，茅台和五粮液也不会变异成华夏神龙的模样。
　　再次向姬动点了点头，火龙王展开双翼，转身而去，茅台和五粮液同时长吟出声，空中的火龙王回以悠长的龙吟，渐渐远去。
　　姬云生端坐在钻石龙背上，向姬动道：“我也要走了，两大公会算是有了个完美的结局。姬动，你跟我回王府么？”
　　姬动摇了摇头，“不了，爷爷。我还有些事情要处理。”


第二百五十三章 上古十大名酒
　　姬云生没有多说什么，自从上次姬动离开平等王府后，他就明白，这个孙子的命运并不是他所能掌握的。钻石龙双翼展开，腾身飞起，有些惧怕的看了一眼大衍圣火龙，巴不得早点离开，飞走时，速度比平时至少快了百分之三十。
　　随着姬云生的离去，钻石军团悄无声息如同潮水般褪去。当然，这个前提是姬动将大衍圣火龙收回到生命之核中，继续为它们补充着生命力。君魔阴阳铠、生命之核也都在融合神术的作用下重新融入到他体内。
　　希洛独自走向魔技公会，魔技公会一边，沃佛也走了出来。这两位老对手在双方之间的空地彼此相对，希洛脸上首先流露出一丝笑容，“我没赢，你也没输。以后大家是一家人。”
　　沃佛也笑了，“胜光冕下为我们指明了前途，过去的一切不说了。两大公会的事以后有你忙的。等合并完毕，我也去闭关。”
　　希洛道：“你想的美，想把合并后这么大的摊子都交给我一个人，你想累死我么？我是不会让你跑掉的。”
　　沃佛怒道：“老子躲了都不行？”
　　“不行。”希洛回以怒视，这两位年纪都超过了八旬的八冠天尊再次怒目而视，似乎又回到了以前。
　　“你还是那么讨厌。”希洛没好气的道。
　　沃佛哼了一声，“你也不是什么好东西。”
　　眼中的怒光化为莞尔，突然间，两人同时哈哈大笑起来。或许，这就是相逢一笑泯恩仇吧。
　　炮龙独臂搂住姬动的肩膀，“走，咱们兄弟喝酒去。”
　　“也算我一个。”祝焱从旁边钻了出来，一脸委屈地道：“大嫂和老师走的时候竟然不带上我，太不仗义了。炮龙，你这小兔崽子，喝酒敢不叫上我？”
　　炮龙愣了一下，转而笑道：“走，一起。还少得了你的酒么。到我那里，管够。”
　　弗瑞没有骑乘紫雷耀天龙，四个人，有老有少，在两大公会魔师们羡慕的目光中，就那么徒步朝着中原城而去。这一场两大公会之间的风波到此也算是画上了一个句号。
　　一口香，一楼大厅。
　　一张足以容纳十人用餐的餐桌旁，只坐了四个人。一个身穿厨师服装，只是摘了厨师帽，露出光头，只有独臂，正大口大口地喝着冰镇麦酒，连呼痛快。
　　一个身材高大，短发如同钢针，面容刚毅，充满了危险性的壮汉与那厨师装束的人对饮，呼喊声一点也不小。
　　一个红头发的老头，有些猥琐的直接蹲在椅子上，一只手拿着巨大的肉串，不断的啃着，另一只手抓着麦酒，一口酒一口肉，连说话的工夫似乎都没有了。
　　最后一个人，也是唯一算得上比较正常的，吃喝虽然不是那么激烈，动作却丝毫不慢。
　　毫无疑问，这四个人自然就是弗瑞、姬动师兄弟，再加上这一口香的老板炮龙和魔力武器铸造大师祝焱祝老二了。
　　本来炮龙打算到三楼最大的包房去吃，可祝焱却执意要在这一楼大厅，说是只有在这嘈杂的环境中才能吃出感觉。于是，就有了眼前这一幕。最大的一张桌子被四个人占了。毫无任何顾忌的吃喝着。炮龙阿炳亲自下厨，烤上来的肉串别说是吃，单是香味儿就能令人馋涎欲滴。
　　姬动和弗瑞都没有调酒，在这种气氛，这种环境下，还有什么比大块吃肉，大口喝着麦酒的感觉更爽呢？
　　“妈的，弗瑞，你知道我只剩下一条手臂后，最让我痛苦的是什么吗？”阿炳擦了擦嘴上的酒渍说道。
　　弗瑞道：“是什么？”
　　阿炳哈哈一笑，道：“就剩下一只手，就不能像一手拿肉一手拿酒了，只能一样一样的来。”
　　弗瑞眼神一凝，“大哥，都是为了我，你才……”
　　啪的一声，阿炳拍了一下自己的光头，“我说这些干什么。弗瑞，你这话我听了不下一百次了。自家兄弟，不要再说为了谁。如果是你和姬动在战场上，他遇到危险，你做的绝不会比我少。”
　　说到这里，阿炳将手中大酒杯放在桌子上，“其实，一直以来，有很多事我都没对你说过。现在说出来也没什么了。我从来没后悔过救你，再来一次，我还是会那样做。不是因为你天赋好，有前途。只因为你是我炮龙的兄弟。当大哥的不罩着兄弟，那叫什么大哥？回来以后，我发现自己废了，成了个废人，再也在阴阳学堂里待不下去了。当时我确实很痛苦。我炮龙再也不能向敌人发动炮弹般的攻击了，还他妈的是什么炮龙。我郁闷，甚至想到过自杀，一个废人，活着还有什么意思。我也真的去那么做了，是太乙冕下，是你的师母救了我。她抽了我一个大嘴巴，问我，阿炳，你这浑小子是不是个男人，这么点挫折你就想死？”
　　阿炳将阴昭融的声音学的惟妙惟肖。他是以诙谐的声音说出这些的，可听在弗瑞、姬动耳中，却一点也不幽默，他们都能强烈地感受到当时阿炳痛不欲生的心情。身为一名魔师，还是阴阳学堂中极有前途的魔师，就这么废了，他所承受的压力和痛苦可想而知。
　　“在咱们学院中，我最信服的人就是太乙冕下，不论什么时候见到太乙冕下，我都像老鼠见到猫似的。曾经有人说过，我炮龙见到太乙冕下就变成了驯龙，其实这都是因为感激。如果没有她老人家，恐怕我早就死了。甚至连这家一口香的店面，都是她老人家给我的。这一点恐怕还没有人知道。后来，我渐渐的想开了，人怎么不是个活法，能留在中原城中，偶尔看到你们，我也算是满足了。不过我还是有些不甘心，我期待着奇迹的发生，所以，我的修炼从未停止过。就在几个月前，我开始感觉到越来越不对了，我一直以来的做法，都是不断提升体内魔力，希望有一天能够冲破经脉的阻碍。可是，我发现，这已经不可能了。体内魔力郁结成固体，经脉已经越来越无法支撑。我知道，恐怕自己的生命就要走到尽头，我甚至连遗书都已经写好了。”
　　说到这里，阿炳灼灼的目光已经落在了姬动身上，“可是，我没有死，上天眷顾，姬动兄弟来到我这里，坦白说，直到现在我都不知道你为我做了什么。不但将我所有阻塞的经脉全部疏通，令我体内的魔力正常运转，甚至连我脆弱的经脉都变得极为强韧。当我一觉醒来的时候，第一个感觉就是自己年轻了十岁，全身都充满了蓬勃的生命力。我炮龙一向自认是个汉子，但那一刻，我他妈的哭了。不争气的哭了。我从来没想到，有一天自己还有恢复的可能。姬动，你听我说完。”阿炳阻止想要开口的姬动，继续说道：“我当时就想，是你给了我新生。我虽然之前是个废人，但自问还有几分眼力。如果我没猜错的话，你一定是在我身上用了什么天材地宝，否则，就算我那阻塞的经脉被疏通了，也不可能像现在这样充满活力，魔力不止没有后退，还有了长足的进步，经脉更是比普通魔师更加坚韧。兄弟，告诉我，你究竟在我身上做了什么。如果你认我这个哥哥，就不要骗我。”
　　看着炮龙眼中的执着和坚持，姬动轻叹一声，道：“其实也没什么，我只是用自己的魔力帮你温养了一下身体，再加上一瓶森妖一族的生命之源助大哥固本培元。阿炳大哥，如果您想说什么感激的话，那就不要说了。当初您救我师兄的时候，可曾指望过他感激你？你也说了，我们是兄弟，我当然认你这个大哥。既然你是我大哥，救你难道不应该么？”
　　“生命之源？”听到这四个字，祝焱立刻从大吃大喝中停了下来，这有些神经质的祝老二一把就抓住姬动的手腕：“兄弟，你说你用了生命之源？难怪，难怪炮龙这小子能够恢复，连你师祖和师母都想不出是怎样的方法能够令他恢复如初，甚至经脉还有改造。当初，你师母也曾亲手为阿炳诊治过，却毫无办法。没想到，竟然让你这样给解决了。”
　　阿炳疑惑地道：“生命之源是什么东西？”并不是所有人都知道这种以生命力凝聚的美酒。
　　弗瑞此时的表情也同样是震惊的，“生命之源，那是来自于生命之森的一种美酒。是一个名为森妖的特殊种族，经过千百年酿制而成。据说，每一滴生命之源都要在大森林中孕育百年以上才能够成型。最好的生命之源甚至要经过千年孕育。在上古流传下来的十大名酒名单中，生命之源排在第四位。也是现存我们能够找到的少数几种上古名酒之一。此酒能生死人，肉白骨，只要有一口气在，不论伤势多么严重，疾病多么厉害，一滴生命之源可以吊住气息活命。一瓶生命之源就能够起死回生。这东西别说是喝，身为调酒公会中原城分会长，我连见都没见过。在黑市上，一瓶生命之源叫价在百万金币以上，还是有价无市，是真正的无价之宝啊！”
　　尽管姬动一直在向弗瑞使眼色，可弗瑞在情绪激动之下，还是将自己所知道的都说了出来。作为调酒师公会副会长，中原城分会会长，他对生命之源知道的要比姬动多得多。
　　阿炳一直在看着姬动，听完弗瑞这番话，哈哈大笑道：“生命之源，好一个生命之源。我这辈子也算没白活，竟然品尝过上古十大名酒之一，好，好，好。”
　　姬动见阿炳并没有什么特殊的反应，这才松了口气，他绝不是一个施恩图报的人，救阿炳，一个是为了替师兄还上这份人情，另一个，就是他钦佩阿炳的为人。他并没有注意到，在大笑声中，阿炳眼底深处闪烁着坚定而执着的目光，在他心中，已经做出了一个重要的决定。
　　姬动也同样被弗瑞的话勾起了兴趣，“师兄，你说的上古十大名酒都是什么？”
　　弗瑞道：“说起这上古十大名酒，就要追溯到当初我们光明五行大陆与黑暗五行大陆圣战的那个年代了。我们调酒师公会也就是在那时候成立的。我们的第一任会长，是一位极其强大的魔师，在那拥有大量魔师的年代，也能排在大陆强者前十位。但他一生的追求，就是寻访名酒。经过整整五十年的搜寻，在晚年的时候，他编制了一本名酒录，上面只记载了十种酒，也就是我所说的上古十大名酒。这十大名酒，不只是包括我们光明五行大陆上的名酒，甚至也包括黑暗五行大陆上的几种。为了探寻名酒，我们这第一任会长曾经潜入黑暗五行大陆去寻觅。也正是那次，在黑暗五行大陆上遭到围攻，虽然突围而出，却也身受重创，回到调酒师公会后，写下名酒录不久后就去世了。他最大的遗憾，就是没能将上古十大名酒齐聚一堂。生命之源就排在十大名酒第四位。”
　　姬动好奇的道：“那其他九大名酒都是什么？还有他们的下落，你知道么？”
　　弗瑞道：“姬动，不是我不肯告诉你。调酒师公会有公会的规矩，上古十大名酒，是公会最大的秘密，如果不是你说出生命之源，我也不会提起。但关于十大名酒的事我不能告诉你。除非你肯加入调酒师公会，并且考取九星调酒师资格，才能在总会得知。我也是上次到总会去过后，考过了九星，才知道有这十大名酒存在的。”
　　听弗瑞这么一说，姬动脸上不禁流露出一丝笑容，“师兄，距离圣邪之战还有一段时间，我正想趁着这段时间去一趟调酒师公会呢。”


第二百五十四章 祝焱留下的目的
　　弗瑞一愣，“你要去调酒师公会？你不是不想加入么？难道就为了这十大名酒？”
　　姬动摇了摇头，“师兄，我只是想到调酒室总会去切磋一下。”
　　弗瑞苦笑道：“你是去切磋还是去砸场子啊！恐怕，也只有杜思康会长才能和你彼此切磋吧。我可还记得，我们兄弟认识的时候，就是你小子跑到我中原城分会去砸场。现在一提起来，我这分会还声誉扫地呢。我又不能把你揍一顿示众。”
　　姬动呵呵一笑，道：“其实，砸场也是一种促进，促进调酒师们更注重技艺的提升。让他们看到更精妙的调酒手法，就像是魔师看到强大的魔技一样，至于能否领悟，就看个人的悟性和执着了。”
　　弗瑞无奈地道：“我说不过你。随你吧。不过你悠着点，杜思康会长人不错。而且我们魔师公会也是藏龙卧虎之地，你自己小心。要不是没时间，我一定跟你一起去。可惜，圣邪之战在即，我必须要留下来，训练学院那些小家伙。你准备什么时候走？”
　　姬动道：“明天吧。”
　　弗瑞愣了一下，“这么急？”
　　姬动呵呵一笑，道：“读万卷书，不如行万里路。我早就打算到大陆各处游历，增长见识。只不过一直修炼没什么时间而已。我觉得放开心神，在外面的世界多走动走动，对于修为反而有益。”
　　弗瑞微笑道：“你说的对。我像你这年纪的时候也在学院中待不住，在外游历一番确实有好处。那你就去吧。记得圣邪通道开启前，提前十天过来找我们会和。这一次，你可是绝对的主力了。”
　　姬动道：“一定。”
　　正在这时，旁边的祝焱有些醉眼惺忪的道：“姬动，刚才你和那个魔技公会的家伙战斗时，我看到你是将君魔阴阳铠直接从体内释放出来的，是不是学了什么特殊的技能？”
　　姬动笑道：“算是吧。一个我觉得挺有用的技能。不过平时要消耗一些魔力。这技能叫融合神术。”
　　当下，他简单的将自己在魔师公会买到融合神术的过程说了一遍。
　　听完他的话，祝焱一下瞪大了双眼，先前的酒意似乎散去了许多，“竟然是融合神术。兄弟，你不是要打算以自身魔力来温养君魔阴阳铠吧。”
　　姬动点了点头，道：“我是有这个想法，有什么不妥么？”
　　祝焱眉开眼笑的道：“没有，当然没有。真亏你小子能想得出这个办法。对于普通魔师来说，这融合神术是鸡肋，可对于你们这些极致魔力拥有者来说，那就是顶级魔技的存在了。高等级的魔力武器，只有高等级的魔力才能进行温养，就像你的君魔阴阳铠，如果是普通火属性魔力，就算是温养一千年都没用。但你的极致双火就不同了，只要你在不战斗的情况下就温养着它，它不但会逐渐提升威力，而且，还会与你自身的属性更加契合。赚了，这融合神术你买的可真是赚了。不过，君魔阴阳铠还只是轻铠，距离次神级魔力武器还有一定差距，这样吧，你先把它交给我，弗瑞小子，回头我和你一起回天干学院吧。”
　　弗瑞先是愣了一下，紧接着大喜道：“师叔，您肯和我回学院？”
　　祝焱哼了一声，“如果不是你师祖命我回去帮帮你们这些小子，你以为我会留下来？依着我自己，我是永远不会回去的。走都走了，再回去，多丢人。”
　　弗瑞赶忙摇头道：“不会，不会。您可不知道，那些董事们有多么期盼着您回去呢。说句不敬的话，就算是师傅和师母也没有您在学院中的地位高啊！”
　　弗瑞这句话说的绝不夸张，在天干学院中，如果说谁是最受欢迎的人，那并不是他雷帝弗瑞，更不是那些董事们。甚至不是学院中各系的美女。而是眼前这位祝老二。身为当世最著名的魔力武器铸造大师之一，他是包括那些董事们在内，所有人溜须拍马的对象，谁不希望自己能有一件好的魔力武器，哪怕是在原有的魔力武器上经过祝老二略微改动一下，那也能有所提升。正所谓，珍稀材料易得，铸造师难求。虽然还有不到一年的时间圣邪通道就要再次开启了。但有祝焱的加入，在这段时间内，足以令阴阳学堂那些主力们的装备整体提升一个档次。
　　祝焱喝上一大口麦酒，道：“弗瑞，我可说好了。这次我回去，主要还是为我兄弟完善君魔阴阳铠，只能捎带手的帮那帮小子一把。材料自备，而且我为我兄弟完善铠甲需要什么材料，全由学院提供。要是那些不懂事的董事们不答应，我拍拍屁股，立刻走人。”
　　弗瑞呵呵一笑，道：“好，好，这都好说。只要师叔愿意出马，我就替各位董事们答应您的条件了。”
　　祝焱怪笑一声，“呦，看来，你在天干学院混得不错啊！”
　　一旁的炮龙阿炳嘿嘿一笑，道：“那可是相当的不错。现在弗瑞也是十大董事之一，接替了祝融老师的位置，掌管丙火系。”
　　天干学院的决定自然是有道理的，首先，从实力上来看，弗瑞已经不弱于任何一位八冠魔师。而他在学员中的威望更是无人能及。夜心与弗瑞重归于好后，原本夜心那一系的学员们，也算是融入到了弗瑞这边。先后三次带领阴阳学堂、天干军团在圣邪战场上获得最终胜利。弗瑞的领导能力更是毋庸置疑。再加上天干学院要缓和与两大火系至尊冕下之间的关系，以弗瑞为丙火系董事显然是最为合适的。这样一来，祝融、阴昭融夫妇对学院的恶感自然会有所减弱。天干学院董事会的这个决定也算是照顾到方方面面了。
　　姬动道：“大哥，我稍后把君魔阴阳铠给您吧。”
　　弗瑞一听祝焱要和自己一起回天干学院，顿时心情大好，哈哈一笑，道：“师叔，来，我敬您。今天咱们不醉不归。”
　　四个人同时举起巨大的酒杯，继续他们这场畅快淋漓的吃喝。
　　正在这时，突然，一个有些不和谐的声音从旁边响起，“你们几个，小点声。这里是公共场合，有没有点公德心啊！”
　　声音是从姬动身后传来的，正对炮龙阿炳的方向。姬动四人的声音确实是大了点，只不过因为他们那怪异的相貌，炮龙相貌的狰狞以及弗瑞高大的外表，没人敢说什么。这个时间的食客也不算很多。
　　砰的一声，炮龙阿炳猛地一拍桌子站了起来，“老子大声，关你鸟事，不愿意听，滚蛋。老子不做你的生意就是了。”他本来就是暴脾气，此时又款待弗瑞、姬动、祝焱三人，被人打断，自然是心情不爽。
　　弗瑞一把拉住炮龙，微笑道：“大哥，算了，我们声音是大了点。不要影响了你做生意。”
　　炮龙哼了一声，“我就说把店暂时关了，省的影响我们兄弟喝酒。生意哪有兄弟重要。”
　　姬动扭头向身后看去，当他看到出声呵斥自己四人那一桌的时候，不禁微微一愣，那边只有两个人，一男一女，说话的正是其中那名看上去比自己也大不了几岁的青年。
　　这青年看上去身形挺拔，相貌极为英俊，一头金色长发梳理的一丝不苟，论相貌，确实不是姬动所能相比的。此时他已是拍案而起，怒视着自己这边。这青年姬动并不认识，但是，坐在他对面，正有些惶急地站起身阻止青年再说话的少女姬动却隐约有些眼熟。
　　那少女一头银色长发直垂到臀部，紫色的大眼睛清澈如水，看到她，首先就有眼前一亮的感觉，虽然不能和烈焰的完美相比，但曼妙的身材，绝色容颜，竟也是阿金那个级别的美女。只是和阿金眼神的冷厉不同，这少女的紫眸之中，目光柔和，虽然在惶急之下，那柔美动人的眸光却依旧会令人怦然心动。
　　发现姬动回过头来，那少女的目光微微一凝，下意识的低下头，姬动分明看到，在她眼底闪过一丝淡淡的伤感。
　　这是，蓝宝儿？姬动心头微微一震。正所谓女大十八变，四年前他离开的时候，蓝宝儿十六岁左右，四年不见，眼前的蓝宝儿不但长得高了，身材更是已经发育完全，有了更强的吸引力。尤其是看到她眼底的那一抹悲伤，姬动心中都没来由的痛了一下。
　　蓝宝儿的变化相当不小，姬动之所以能够认出她来，主要是因为她那银发紫眸的特点太过鲜明。
　　那金发青年虽然被蓝宝儿拉着，也没有善罢甘休的意思，“光头残废，这是你的店铺又怎样？你信不信，我一句话，就让你这店关张。”
　　后面的话，到没什么，毕竟双方口角，自然会恶言相向，但是，当弗瑞和姬动听到光头残废这四个字的时候，两人几乎是腾的一下，同时站起身来。
　　反倒是炮龙阿炳的神色冷静下来，一只手拉住弗瑞，冷笑一声，“好啊！小兔崽子，我到想看看，你怎么让我这一口香关张。老子正不想干了呢。”
　　“天意，别说了。我们走吧。”蓝宝儿一把拉住那青年的手臂，就要将他拉走。
　　金发青年却怎么也不肯离开，“宝儿，你别管，这几个家伙太嚣张了。这里可是中原城。你没听到那光头残废竟然在骂我么？今天不教训教训他们，我就不姓狼。”
　　“哦，原来不是兔崽子，是狼崽子。”祝焱是姬动他们这边唯一一个没有站起来的，坐在那里一边继续吃喝一边喃喃地说道。
　　“老鬼，你说什么？”一股凌厉的气势骤然从狼天意身上爆发出来，要不是蓝宝儿一横身挡在他面前，他就要冲过来。
　　弗瑞看向炮龙，沉声道：“大哥，这件事让我来处理吧。我倒要看看，在这中原城中，谁敢拆了一口香。”
　　一边说着，他挣脱炮龙拉住自己的手，大踏步的走了过来，姬动没有吭声，但他却和弗瑞一起，走到那金发青年面前。
　　当弗瑞向他走来时，狼天意心中才微微凛然，因为他发现，自己散发出的气势碰到这几位魁伟的男人身上，立刻反弹而回，根本没有起到任何作用。而且，对方虽然并没有散发出任何魔力波动，可身上那股威势却令他心中有些胆寒。可此时身边有美女相伴，他是说什么也不会退缩的，挺起胸膛，有些色厉内荏的瞪着弗瑞。
　　姬动都看到了，弗瑞自然也看到了蓝宝儿，“宝儿，这是你朋友？”
　　蓝宝儿愣了一下，瞥了姬动一眼，这才点了点头，“我们两家是世交。弗瑞师兄，对不起，是我们不好，我们这就走。都怪我，没有和他说清楚这里的情况。”
　　弗瑞脸色略微缓和了几分，当初蓝宝儿和姬动的暧昧他记得很清楚，可姬动已经有了那令他都有些不敢直视的女人后，两人的事也就不了了之了。但不论怎么说，蓝宝儿曾经在上次姬动重创的时候照顾过他，这点面子还是要给的。
　　“宝儿，这个面子我给你。让这小子到我大哥面前跪下磕头认错，今天的事我作主，就算了。”
　　“师兄……”蓝宝儿叫了弗瑞一声，却正好看到弗瑞眼底冰冷的神色，她知道，弗瑞是动了真火。赶忙扭头向狼天意看去，但她却是在不知道该如何开口。
　　“你脑子有问题吧？让我磕头认错？你们四个都给我磕头认错还差不多，就现在，磕头认错，我就饶了你们，否则的话，一会儿我就荡平这家店。什么狗屁一口香。不是残废就是疯子。宝儿，你怎么会带我来这么个地方。”
　　狼天意依旧在叫嚣，他那疯子自然指的是蹲在椅子上吃喝的祝焱。


第二百五十五章 蓝宝儿的泪水
　　今天他好不容易才将蓝宝儿约出来，问蓝宝儿想吃什么，蓝宝儿就带着他来了这里。狼天意本来是准备展开追求攻势的，这一口香本来就令他有些不爽，觉得不够高雅，但毕竟是蓝宝儿带他来的，他也不好说什么。正准备向这心中的女神展开追求时，姬动他们那边嘈杂的声音令他大为不爽，这才有刚才这一幕。狼天意是家族中有名的天才，从小又娇生惯养，什么时候受过气？凭借着家族势力，在这中原城中也是呼风唤雨的人物。自然不肯示弱。
　　弗瑞缓缓点了点头，神色不变，向蓝宝儿道：“宝儿，你走吧。回去好好修炼，以后没事的时候，不要轻易离开学院。这里的事你不要管了。”
　　蓝宝儿心中一急，“师兄，您别冲动。狼天意是钻石军团的人。他父亲，就是钻石军团的军团长狼邪。”
　　听蓝宝儿说出自己的身份，狼天意的神色更加傲慢了，不屑地看着弗瑞和姬动。
　　弗瑞淡淡地道：“别说是钻石军团，侮辱了我大哥，就算是皇帝来了都不行。宝儿，如果你再不走，就别怪师兄不给你留情面了。”
　　没等蓝宝儿说话，狼天意已经一步跨出，将她挡在身后，浓烈的戊土魔力瞬间从他身上绽放开来，土黄色光芒闪烁之中，整个人的身体都变得通透起来。头顶上方，一顶六冠白色阳冕瞬间凝聚成形，露出了六冠一星。
　　弗瑞和姬动看到这一幕都不禁微微一愣，他们确实没想到，眼前这比姬动大不了几岁的青年在魔力等级上竟然比姬动还要高上一级，达到了六十二级的程度。难怪他那么嚣张，确实有几分嚣张的本钱。
　　狼天意傲然道：“宝儿叫你一声师兄，想必你也是天干学院的人吧。天下间，并不是只有天干学院一家能够培养出出色的魔师。我们钻石军团，乃是天下第一军团。想动手，我奉陪到底。要不就像刚才说的，给我磕头认错。尤其是那个光头残废……”
　　他最后一句话尚未说完，弗瑞已经出手了，他的动作很简单，右手扬起，一巴掌直接抽了过去。
　　狼天意能够在二十几岁的年纪就达到六冠级别，自然也是天赋异禀，弗瑞突然动手，他左手瞬间抬起，带着元素体的浓烈戊土魔力迎了上去。对弗瑞他还真的没有小看，毕竟，从蓝宝儿和对方的交谈中能听出这个人也是来自于天干学院阴阳学堂，应该排名还在蓝宝儿之上。所以，他这一架，也用出了全力。
　　但是，当弗瑞的大手落下时，他唯一的感觉就是泰山压顶。一向自负的魔力，在弗瑞那一只右手面前，竟然起不到任何作用，只觉得手臂一麻，就已经落了下来，啪的一声脆响，狼天意整个人都被弗瑞这一巴掌抽的飞了出去。撞碎了旁边一张桌子，再重重地撞在墙上。
　　弗瑞扭头看向姬动，淡淡地道：“小师弟，这是你们家的人。我不好越俎代庖，你看着办吧。”说完，直接走回了炮龙阿炳那一桌。阿炳已经重新坐下，就像是什么都没发生过似的，继续吃喝着。
　　狼天意被抽飞，弗瑞回去了，这边就剩下姬动和蓝宝儿两个人，看着姬动，蓝宝儿几次张口，却是一句话也说不出来，喉中仿佛哽住了什么，紫眸之中已经布满了晶莹的水雾。
　　姬动有些不敢去看这双紫色的大眼睛，转过身，一步步朝着狼天意的方向走去，他知道，弗瑞刚才那一巴掌并没有下狠手，这是在给自己留着面子。钻石军团乃是平等王所属，也可以说是平等王一脉的家奴。他又是平等王的孙子，弗瑞将事情交给他处理，已经是强压怒火了。
　　狼天意在墙壁上撞出了一个深坑，虽然戊土系魔力擅长防御，但当他爬起来的时候，整个左脸还是已经高高肿起，噗的一声，吐出几颗断裂的牙齿。口中含糊不清地道：“你，你敢打我。雷电魔力，你是雷帝弗瑞？”
　　除了极度的愤怒之外，狼天意那已经有些扭曲的英俊面庞上还带着几分惊恐。雷电魔力，乃是雷帝弗瑞的标志，对于这位阴阳学堂首席，天干学院最年轻的董事，他还是知道的十分清楚的。弗瑞何等威名，要说不怕，那是不可能的。但他却依仗着有钻石军团撑腰，又有蓝宝儿在，怎么也要硬撑着。
　　“弗瑞，你敢打我。你不要忘了，天干学院院长都是我们中土帝国皇室的人。咱们走着瞧。宝儿，我们走。”说着，他就想绕过姬动和蓝宝儿离去。他不是傻子，看得出眼前这几个人不是自己能惹得起的。先回去搬救兵再说。
　　可是，姬动又怎么能让他就这么走了呢？那样的话，他要如何想弗瑞交代？
　　一只手探出，挡住对方去路。姬动淡淡地道：“想走可以。我师兄的话你听到了。磕头赔罪。”
　　“你算什么东西。”虽然被弗瑞一巴掌抽的晕头转向，但狼天意实力还在，浓烈的魔力再次涌动，身形一闪，右手带起三道掌影，直奔姬动劈去。在弗瑞那里受得起，似乎是准备在姬动身上找回来。可惜，他碰到的依旧是一块铁板。如果说，弗瑞还真的略有顾忌的话，姬动孑然一身，也从来不认为自己是平等王家族的人。他可不会手下留情。
　　没有魔力外放，姬动也抬起了手，硬碰硬，直接迎了上去。
　　狼天意手掌上幻化出的三道掌影，在姬动眼中就像是慢动作似的。尽管狼天意的魔力比他还要高出一级，可是，就算魔力高他二十三级的天邪都要饮恨，更何况是这实战经验不足的普通六冠魔师了。
　　姬动的手，与狼天意的手准确的碰撞在一起。蓝宝儿想要阻止都已经来不及了，狼天意的主动攻击速度极快。
　　噗的一声轻响，狼天意的手被姬动挡住了。下一刻，狼天意眼中顿时流露出一丝强烈的骇然，紧接着，一连串低沉的爆鸣声中，狼天意惨叫一声，整个人向后跌退，摔倒在地。
　　“你，你……”大滴大滴的汗珠不断从狼天意头上滚落，剧烈的痛苦令他近乎无法呼吸，死死地瞪视着眼前这年纪比自己还小的青年，他根本就不明白对方是怎么做到的。
　　姬动冷冷地道：“辱我兄长，断你一臂。立刻磕头认错，否则，再让我出手，就要你的命。”
　　“天意。”蓝宝儿快步冲上前，她吃惊地看到，狼天意的整条右臂已经完全软了下来，就像是一条软蛇似的，似乎里面的骨头寸寸断裂。
　　扭头看向姬动，蓝宝儿道：“姬动，你怎么能下这么重的手。他是钻石军团的人啊！钻石军团，是平等王麾下。你，你，你……”
　　看着蓝宝儿回护狼天意，不知道为什么，姬动心中一阵不爽，上前一步，一只手当胸向狼天意抓去。
　　其实，姬动已经是留手了。他以灭神击震断狼天意的手臂，却并没有释放自己魔力中的火属性，否则的话，不论是阴火还是阳火，狼天意不死也要脱层皮。毕竟这个人是钻石军团所属，钻石军团先后在森妖迁徙和两大公会对峙中算是帮过自己，姬动还是留了几分情面的。换了别的人，他根本都不会废话，一掌拍过去，直接轰杀了。
　　“姬动，钻石军团是你得罪不起的。”蓝宝儿赶忙拦在狼天意身前。
　　“他是你的男人？”姬动的手停在半空，沉声问道。
　　蓝宝儿先是愣了一下，下一刻，大滴大滴的泪珠已经顺着面庞滚落。她不让姬动动手，绝不是为了回护狼天意，而是担心钻石军团对姬动的报复啊！姬动的这一问，就像是一柄利刃刺穿了她的心似的。
　　可姬动却有些会错了意，以为蓝宝儿是因为心疼狼天意才哭，收回手，“宝儿，这个人侮辱了我阿炳大哥。本来是应该让他磕头赔罪的。看在你的份上，这次我做主放过他。但是，你记住，我欠你的，从此还清了。”
　　一边说着，姬动转身而去，大步走到炮龙阿炳身前，以迅雷不及掩耳的速度噗通一声跪倒在地，咚咚咚的向阿炳磕了三个响头。
　　阿炳被他吓了一跳，等他想要阻止的时候，姬动都已经做完了。
　　“兄弟，你这是干什么？你，你要气死我么？”阿炳气急败坏的一把将姬动拉起来，姬动冰冷的目光朝着蓝宝儿和狼天意的方向看去，“带着他滚。”
　　阿炳可以不在意，可以因为自己的关系放过狼天意，但姬动却不能不在意，师兄将这件事交给他处理，他就必须要给炮龙阿炳和师兄一个交代。
　　“大哥，在圣邪战场上，宝儿曾经在我重伤之时照顾我十天。这份恩情我不得不还。那个人又是钻石军团麾下，我替他向您赔罪了。”
　　阿炳无奈的抓住姬动的肩膀，已经不知道该说什么才好了，端坐在那里喝着闷酒的弗瑞，脸色也已经缓和下来。向姬动点了点头。
　　狼天意挣扎着从地上爬起来，另一只手拉着蓝宝儿就要往外走，这时候他是真的不敢再说什么了，先前姬动向他说话的时候，眼中犹如实质般的杀气令他发自内心的胆寒。他心中虽然恨到了极点，可却半点也不敢再乱说。
　　令狼天意意外的是，他这一拉，却并没有将蓝宝儿拉动，强忍疼痛抬头看时，他发现，蓝宝儿此时已是泪如雨下，目光始终盯视着那一掌震碎自己右臂的青年，嘴唇抿的紧紧的。
　　“宝儿，你……”狼天意疑惑地看着她。
　　“你走，你走……”蓝宝儿大声哭喊着，一把推开狼天意。
　　狼天意本就手臂剧痛，虽然不明白这是为什么，但他现在急需治疗，不敢再停留，怪异地看了蓝宝儿一眼，带着浓浓的怨毒，转身快步出了一口香。
　　姬动重新坐回了自己的位置，喝了一大口麦酒，冰凉的麦酒令他的心情渐渐平复下来。
　　背后，有些踉跄的脚步声传来，姬动眉头微皱，不用回头，他也知道，是蓝宝儿正在向他走过来。从蓝宝儿推开狼天意，让他自己离去，姬动隐隐明白，自己这三个头磕的有点冤枉了。蓝宝儿和狼天意的关系，似乎并不是自己想象的那样。
　　“姬动。”蓝宝儿有些颤抖的声音在姬动耳边响起。姬动握住酒杯的手微微一紧，“还有什么事么？”
　　蓝宝儿站在他背后，良久，才调整了自己的呼吸，“姬动，你走吧。离开中原城。钻石军团的力量，不是你能想象的。狼天意的父亲狼邪，更是极为护短。就这么一个独生子。你废了他一条手臂。他不会甘休的。”
　　一旁的弗瑞突然开口道：“宝儿，你阻止姬动让那小子给我大哥赔罪，是因为怕钻石军团报复姬动吧。除了世交之外，你和他是不是没有其他关系了？”
　　蓝宝儿愣了一下，下一刻她正好看到弗瑞向自己使了个眼色，顿时明白过来，弗瑞这是在帮她向姬动解释。
　　点了下头，“师兄，我父亲和狼家关系很好。从小就认识狼天意。很多年没见过了，最近他才结束闭关修炼，上次我和父亲到他们家去拜访，他就执意要请我吃饭。看在父亲和狼叔叔的面子上，我就带他来了这里。哪知道他冒犯了阿炳大哥。阿炳大哥，对不起，我向您赔罪了。”
　　阿炳摆摆手，道：“算了，算了，一点小事而已。”
　　蓝宝儿低头看向端坐不动的姬动，急道：“姬动，你赶快走吧。狼邪叔叔十分厉害，钻石军团更是……”
　　没等姬动开口，弗瑞已经笑道：“宝儿，你知道姬动的身世么？”
　　蓝宝儿愣了一下，“他不是孤儿么？”她也是极为聪明的人，听弗瑞这样一问，隐约中，她已经明白了些什么。


第十八集 调酒师公会


第二百五十六章 狼邪
　　“姬动不是孤儿么？”听到弗瑞的问话，蓝宝儿下意识地说道。
　　弗瑞摇了摇头，道：“以前是，但现在却不是了。说起来，钻石军团，只不过是姬动他们家的家奴而已。姬夜殇是姬动同父异母的亲哥哥，当今的平等王，就是姬动的亲爷爷。钻石军团，只是平等王的下属而已。你不需要这么担心的。”
　　蓝宝儿目瞪口呆的听着弗瑞的话，“姬动他是平等王的孙子？这，这……”
　　弗瑞呵呵一笑，道：“别这、那的了，你还没吃东西吧。坐下一起吧。反正有的是地方。”
　　“好。”蓝宝儿擦干自己的泪水，也不客气，直接坐了下来，而且是坐在了姬动身边。
　　姬动扭头看向他，两人目光相对，都不禁偏过头去。
　　有了蓝宝儿的加入，原本畅快淋漓的吃喝气氛中顿时多了几分变化，弗瑞、阿炳和祝焱到没什么，姬动却有些不自然。
　　阿炳看看姬动，再看看蓝宝儿，脸上不禁流露出会心的微笑，他虽然为人粗豪，但心思却十分细密，自然看得出这两人之间的不对劲。再想到姬动上次来时带来的那两位少女，不禁有些无奈地摇了摇头，心中暗道：英雄难过美人关啊！
　　“姬动，你什么时候回来的？”众人又吃喝了一会儿，蓝宝儿的心情才渐渐调整过来一些，向身边的姬动问道。
　　“昨天才刚回来。”姬动有些机械式地回答着。如果说她对蓝宝儿没有一点好感那是不可能的。毕竟，从两人第一次初考时相互帮扶，再到圣邪战场上的十日照料，蓝宝儿的温柔是他永远也不会忘记的。但是，在他心中早已有了烈焰，又怎么还装得下其他人呢？他更不想伤害宝儿，所以，一直以来，他都采取着疏远的态度。
　　看着正襟危坐的姬动，蓝宝儿咬了咬下唇，虽然在当初见过烈焰之后，她就知道这个男人不会属于自己，可是，她却永远也忘不了初考时姬动救下她的那一幕。尽管后来姬动的实力越来越强，在圣邪战场上更是大发神威，可对于蓝宝儿来说，在她心中印象最深刻的，还是当初那面对强敌冷傲暴力的少年形象。
　　女人永远也忘不了自己的第一个男人，姬动虽然和蓝宝儿之间并未发生过什么，可却是第一个闯入她心扉的男子。蓝宝儿也不是没有试图放弃过，转移自己的视线，譬如先前的狼天意。可是，就像美玉最怕比较一样，当她勉强试着去接受那些追求者的时候，只是在心中简单的和姬动一比较，她就下意识的会放弃。
　　每一次再见到姬动，蓝宝儿都会发现，自己心中的抵抗力会变的更弱，先前她和狼天意来到这里，才刚刚坐下之后，她的目光就被姬动的背影吸引了。四年过去，姬动变得更加高大，只看背影，蓝宝儿本应该认不出他才对。可她却就像是心有灵犀似的，还是认出了他，目光一阵呆滞。尤其是当她看到弗瑞的时候，更加肯定了自己的猜测。也就是因为这片刻的呆滞，狼天意拍案而起高声怒骂的时候她才没来得及阻止。
　　“哦，对了。小师弟，我记得之前和你一起的还有两个女孩子，她们人呢？”弗瑞看着蓝宝儿和姬动的样子，不禁心中暗叹。对于姬动的性格他再了解不过了，他决定帮姬动一把。
　　听弗瑞这么一问，姬动顿时明白了他的意思，微笑道：“她们还有点事，就先走了。”
　　弗瑞嘿嘿一笑，道：“你这臭小子，难道是一箭双雕？”他这句话可不是随便的开玩笑，而是在试探，试探姬动，也是试探蓝宝儿。如果姬动真的是一箭双雕的话，那就证明他有可能再来个三雕，如果蓝宝儿不介意的话，说不定他们真的能在一起。可谓是一语双关。
　　姬动赶忙摇头，“师兄，你可别乱说。那身穿金色甲胄的，是我女朋友的朋友。身穿长裙的才是我的女友。她的名字叫烈焰，下次有机会，我介绍给你认识。哦，对了，上次在联谊舞会上你见过她的，那时，她和我共舞过。”
　　弗瑞吃惊地道：“就是令你冲冠一怒为红颜的那个女孩子啊！我现在还记得你们当时跳舞的样子，她可是我见过的最漂亮的女人了。小师弟，你的运气可真不是一般的好。”看着姬动的眼神，弗瑞就明白，蓝宝儿是没有一点机会的。宝儿，对不起了，师兄帮不了你，你还是早些忘记了我这小师弟吧。
　　果然，听着他们师兄弟的对话，蓝宝儿的脸色变得越来越苍白，原本落在姬动身上的目光转回到自己身上，缓缓低下头。
　　姬动道：“在我心中，烈焰比我的生命更加重要。我从来都没后悔过当初击杀姬逸枫。哪怕是在知道了他是我的堂兄之后也不后悔。我这一生，只可能有烈焰一个女人。她是我心中的女神。除了她意外，我心里再也容不下其他人了。”
　　寂静，弗瑞向姬动连打眼色，可姬动还是将这番话全都说了出来，正所谓长痛不如短痛，宝儿，你是个好姑娘，可是，我真的不能和你在一起，更不愿意伤害你。
　　泪水终于还是没忍住，顺着面庞滚落，蓝宝儿没有再去看姬动，强忍着放声大哭的激动，缓缓站起身，向弗瑞、阿炳和祝焱他们微微行礼，“两位师兄，祝焱大师，我身体有点不舒服，我先走了。”
　　说完，不等其他人开口，她转身就跑，人还未到门口时，已是泣不成声，悲伤的哭声，不禁令弗瑞皱起了眉头。
　　“小师弟，你这也太狠了。宝儿可是个好姑娘。你何苦这么伤她的心呢？大可以婉转一些嘛。”
　　姬动苦笑一声，“师兄，宝儿的心意我怎么会看不出。可是，我刚才说的都是实话，在我心中，就只有烈焰。我不可能给予宝儿的感情任何回报，不如就此绝了她的念头，这样对她会更好。长痛不如短痛吧。不说这些，我们喝酒。”说着，他一把抓起面前的酒杯，将剩余的大半杯麦酒灌入腹中。
　　心中愧疚，但却不能用感情来回报，姬动暗想，宝儿，等到了圣邪战场上，我一定会护你周全。算是对你这份感情的回报吧。
　　正在这时，突然间，外面传来密集而整齐的脚步声，轰轰巨响伴随着金铁碰撞的铿锵，再次打扰了姬动四人的酒兴。
　　弗瑞道：“该来的还是来了。狼天意这小子，还真不知道天高地厚。”
　　姬动此时正心情不佳，缓缓站起身，道：“师兄，阿炳大哥，大哥，你们继续喝酒，我出去看看。”
　　一边说着，他已经站了起来。就在他准备走出去看看的时候，一口香的门已经被推开了。从外面走进来三个人，或者说是走进来两个，提着一个。
　　走进来的两个人中，姬动认识其中，一个，正是钻石军团大统领之一，当初带领着钻石军团帮他护送森妖穿过东木帝国与中土帝国边界，进入地灵山脉定居的狼牙。狼牙身边之人，身材高大，与弗瑞相差无几，相貌狞恶，邪气凛然。全身上下，都散发着爆发性的威势。感受到这个人的气息，姬动目光不禁微微一凛，这个人可要比之前与他对抗的那个天邪更加危险。如果说姬动见过那灭绝军团大统领陈龙傲身上释放的是杀戮气息，那么，这个人身上散发着的，就是铁血气息。狼牙已经是极为强大出色的军人了，可站在他身边，却有些附庸的味道。而就在这个人手中，提着的正式狼天意。
　　看到姬动，狼牙快速地在那名充满铁血气息的中年男人耳边说了句什么。中年男人点了点头，一步跨出，已经来到姬动五米范围内。
　　姬动体内的魔力顿时调动起来，在他身后的弗瑞、阿炳、祝焱也都站了起来，他们都看得出这个男人的危险性。
　　可谁知道，这男人一步跨出之后，下一个动作竟然是噗通一声，跪倒在地，准确的说，是带着狼天意，一起跪倒在姬动面前。
　　“参见少主，狼邪教子无方，特来请罪。”
　　狼邪？难怪了，姬动听到这个名字，心中顿时释然。难怪这个人有如此威势，竟然是钻石军团军团长狼邪。或许，他的魔力等级不如希洛、沃佛那样八冠顶尖，但如果真的在战场上，姬动可以肯定，希洛和沃佛绝不是这个人的对手。狼牙的气息就和陈龙傲相差无几了。而这狼邪令他感受到的压力甚至要比水明月、冷风云那两名至尊强者还要强烈。这并不只是实力上的，更是精神层面上的一种感受。拥有了灵魂之火后，姬动的感觉比以前敏锐了不知多少。
　　一边说着，狼邪将手中的狼天意放下，狼天意脸色苍白，神色极为委顿，跪在那里眼中充满了惊恐。但怨毒却已经不见了。
　　“狼邪将军请起，事情已经过去了。”姬动看到狼牙的时候，就知道狼邪已经知道自己身份。毕竟，他和弗瑞他们才刚刚从两大公会之战的天青草原回来。想必是狼天意回去找救兵，一说出弗瑞的名字，狼邪、狼牙兄弟就知道自己是谁了。
　　狼邪没有起来，他的声音沉厚有力，“少主，逆子冒犯了您，本应处死。可是，我就这么一个独子，还请少主留他一命。我已经将他另一条胳膊也打折了。如果少主觉得还不解气的话，狼邪愿代子受过。”
　　“不，爸，都是我的错。怎么能让您带我受过呢？”狼天意毕竟不是笨蛋，他虽然骄傲，但他所有的骄傲都是来自于父亲和钻石军团还有他自己的天才，此时双臂被废，他身心重创，再也没有了之前的傲慢，后悔是没用的，他现在唯一想做的，就是不牵连父亲。
　　断折的手臂不能扶着地面，但他就那么咚咚咚的朝着姬动磕了三个头。
　　姬动站在那里没有动，任由狼天意将这三个头还给自己。然后才上前一步，将狼邪搀扶起来。
　　“狼邪将军，之前发生的事我已经处理完毕。狼天意虽然有错，但断其一臂，惩罚已经足够了。看在将军的份上，就当他从来没有发生过吧。”
　　狼邪大喜，赶忙就要再跪下，却被姬动一双手臂牢牢抓住肩膀，两人都没有催动魔力，但狼邪却惊讶的发现，单比肉体力量，这位少主似乎还要胜过自己。之前的大战，他在远处也看到了，毫无疑问，这位少主才是将来平等王一脉的继承人。如果今天是姬夜殇打伤了狼天意，狼邪虽然不会过来报复，但也肯定不会带着狼天意再来赔罪。因为姬夜殇已经过继给了皇室。可姬动不一样，他现在可以说是平等王一脉唯一的继承人，狼邪虽然有很多缺点，但对平等王一族却绝对是忠心耿耿。否则，姬云生又怎会放心将钻石军团交给他。要知道，姬动父亲死后，姬云生完全是将狼邪当作儿子看待的。在平等王家族一脉之中，地位极高。
　　“逆子，还不赶快谢过少主。”狼邪向狼天意怒斥道。
　　狼天意口中一阵发苦，我断了两臂还要谢谢人家，什么叫做就当没发生过。我已经被废了啊！以后恐怕再难寸进，就算是想要保住原本的魔力恐怕都很难了。
　　心中虽然痛苦，但他嘴上却不得不谢。正当他准备开口的时候，姬动将他拉了起来。手腕一翻，掌中已经多了一个青色的小葫芦。打开葫芦塞，顿时，一股浓郁到极致的生命气息瞬间蔓延在一口香每一个角落。哪怕是呼吸上一口，都令人身体舒爽到了极致。
　　“狼天意，你张开嘴。”姬动淡淡地说道。狼天意呆住了，狼邪和狼牙也都呆住了。这是什么？


第二百五十七章 千年生命之源
　　姬动拉起双臂断折的狼天意，并且取出了一个青色小葫芦。当他打开葫芦塞的那一刻，所有人都能感觉到，这至少绝对不是毒药。
　　狼天意虽然听到了姬动的话，可他却愣住了。姬动也不再催促，直接左手抬起，一捏他的下颌，把他的嘴捏的张开，青色小葫芦微微一晃，一滴翡翠般晶莹的绿色液体已经飘然而出，落在了狼天意口中。然后姬动迅速将瓶塞盖好。没有再继续释放那浓郁的生命气息。
　　狼天意只觉得一股清凉之气顺喉而下，瞬间蔓延到全身每一个角落，令他无法想像的庞大生命气息从体内每一处经脉、骨骼、脏腑内爆发出来。双臂那令他近乎窒息的剧痛竟然奇迹般的消失了。庞大的生命力正在贯通着他每一条经脉。
　　姬动向目瞪口呆的狼邪道：“将军，您带他回去，立刻为他接续上骨骼。一个月内，定能复原如初。他之前所受的痛苦就算是骂人的惩罚。但毕竟不能就此毁了一个天才。还望您回去以后，好好教导。如果今天不是他说出自己是钻石军团的人，恐怕……”
　　狼邪此时已经反应过来，可他也不知道该说什么才好了。那一滴翡翠般的液体是什么他不知道，但他却怎会感受不到儿子身上的变化呢？
　　“少主以德报怨，狼邪也不知该说什么才好。总之，以后少主但有吩咐，钻石军团所属，定当全力以赴，生死相随。”丢下这句话，狼邪没有再多说什么，一把抱起儿子，带着狼牙转身就走。因为他能清楚的感觉到，狼天意体内的生命力已经膨胀到了一个极其恐怖的程度。必须要立刻找个静室为他接续手臂，说不定，这一次还能因祸得福呢。
　　看着狼邪三人离去，姬动脸上流露出一丝淡淡的笑容。他一向独来独往，救狼天意当然不是为了收拢钻石军团人心。而是因为狼邪。他能清楚的看到狼邪眼中的悲伤。再加上狼天意本身就算得上天才，二十多岁就突破了六冠境界，堪比同年龄时的弗瑞了。只不过因为经历的太少而已。从各种角度考虑，姬动都不能让他就这么废了。千万不要小看那一滴生命之源。这可不是当初姬动给炮龙阿炳喝的那种。在离开森妖时，塔姆给姬动的十瓶生命之源，都是精华中的精华，乃是千年孕育而成。一滴的效力比原先那一瓶都要有过之而无不及。说狼天意因祸得福绝不夸张，这一滴千年生命之源，不但可以帮他双臂恢复如初，更能洗除体内杂质，未来前途更加光明。
　　正在这时，一只手从姬动旁边伸了出来，“兄弟，你也把我手臂打断了吧。然后也给我一滴那生命之源。真值啊！嘿嘿，嘿嘿。”
　　不用问，这猥琐的声音明显来自于祝焱，祝老二有些贪婪的留着口水看着姬动手中的小葫芦。
　　弗瑞哈哈一笑，道：“小师弟，赶快收起来吧。不然，我都要有觊觎之心了。”
　　令他们都没想到的是，姬动竟然没有半分犹豫，就将手中的葫芦递到了祝焱手中，祝焱愣了一下，脸上的贪婪和猥琐都消失了，愕然道：“兄弟，我只是和你开个玩笑而已。你这是干什么。如果我没看错的话，你这应该不是普通的生命之源吧。这东西的价值可以说是无法估量。”
　　姬动反问道：“大哥，难道我们兄弟之间的感情就可以用金钱来衡量了么？你看的没错，这是千年生命之源，这一瓶本来我就要送给你的。虽然用去了一滴，但还有几十滴之多。你今后每年服用一滴。不出三年，保证你返老还童。”
　　祝焱吓了一跳，赶忙将小葫芦递还给姬动，“兄弟，这可万万使不得。这东西是在太珍贵了。我绝对不能要。这可是你足以用来保命的宝贝。快收起来。”
　　姬动摇摇头，道：“大哥，还记得么？我们当初认识的时候，我们达成过协议，今后我助你锻造，你为我铸造一套魔力武器。可是，这么多年以来，我却始终没能兑现承诺。我还清楚的记得，你在帮我炼制君魔阴阳铠时的情景。你将自己的一生，都贡献给了魔力武器铸造上。你的天赋，绝不比老师差。如果你肯将精力放在修炼上，那么，很可能你也会成为一位至尊强者。可你却就那么放弃了。每当你专注于铸造时，都要消耗大量的精力。你的年纪比老师、师母、师祖都要小。可你的身体情况却是最不乐观的。已经有些风烛残年、油尽灯枯的感觉。再这样下去，不出二十年，恐怕你就要离开这个世界了。这瓶生命之源虽然珍贵，但和我大哥的生命相比，又能算得了什么呢？我从来没提过要给你铸造铠甲和日月双辉手套的报酬吧？因为那是大哥送给我的礼物，我这当兄弟的受之无愧。同样的，这是我送给你的，兄弟送给大哥点东西，你收下也是应当吧。放心，我这里还有的。我希望这瓶生命之源能够帮助大哥不只是延年益寿，更能重新激发潜力，早日突破九冠，将生命增加到二百年以上。”
　　祝老二从来都是一副疯疯癫癫，游戏风尘的样子，可此时的他，拿着手中的小葫芦，却再也没有半分疯癫的样子。他怎么也没想到，姬动竟然将这一瓶无法用金钱衡量的至宝就这么送给了自己。而且没有半分犹豫，更不容他拒绝。
　　姬动呵呵一笑，道：“大哥，你不用这么感动吧？你应该这么想，我帮你增强生命力，你岂不是能更好地为我铸造铠甲吗？我这可都是为了自己着想。君魔阴阳铠在这里。”一边说着，他从朱雀手镯内取出那枚希洛给他的戒指，一阵金红色光芒涌动，融合神术将君魔阴阳铠分离出来，融入到这枚戒指之中。
　　“好，好，好。兄弟，哥哥什么都不说了。我收下。”祝焱珍而重之的收起了那青色小葫芦和储物戒指。他并不知道，在这枚戒指里，可不只是君魔阴阳铠。更有着数十枚珍贵的晶核和晶冕。这都是希洛给姬动的礼物，此时姬动又给了祝焱，因为他知道，祝焱铸造铠甲，最需要这东西。
　　姬动转过身，来到弗瑞面前，“师兄，今天的酒喝的也差不多了。我要走了。圣邪通道开启前十日，就是我们兄弟重逢之日。这瓶生命之源你收下。毕竟，我曾在天干学院学习过。这瓶生命之源不只是给你，也是给伙伴们。有了它，在圣邪战场上，就能让阴阳学堂的每一位伙伴多一条命。”
　　一边说着，姬动将第二个青色小葫芦取了出来，塞到弗瑞手中。
　　“小师弟。你……”姬动的话令弗瑞无法拒绝，从刚才生命之源散发出浓郁的生命气息他明白，姬动说得没错，有了这一瓶上古十大名酒之四的存在，足以令阴阳学堂的一众弟子们多上一条生命。这在圣邪之战中实在太重要了。
　　“炮龙大哥，感谢你的款待。就此告辞吧。”在阿炳、弗瑞、祝焱三人目光注视下，姬动走出了一口香。
　　此时，天色竟然已经黑了，夜幕渐渐降临在中原城。姬动深吸口气，只觉得身心一阵舒畅。这边的事情终于解决完了，他也终于可以和烈焰一起继续游历。师祖、师母都没有追问关于烈焰的事，这是姬动最开心的。两瓶千年生命之源送出，也算是暂时了却了这边的心愿。更是可以给祝焱几分回报。
　　漫步到街道一个黑暗的角落中，对烈焰的呼唤，令他再次离开了中原城。
　　十天后，中土帝国，官道。
　　阳光普照，令空气中多了几分燥热。此时已经进入初秋，但中土帝国的温度还是略微有些高。
　　不愧是大陆第一强国，在这宽阔的足以十辆马车并行的官道两旁，每隔十米左右，就有一株参天大树。茂密的树冠一直向远方延伸，浓密的枝叶遮挡住大部分阳光，令这官道成为了一条货真价实的林荫大道。
　　姬动牵着烈焰的手，阿金跟在两人身后，一行三人就这么在这条林荫大道上悠闲的赶路。
　　烈焰穿了一条十分不起眼的灰色长裙，可就算是这样，她那完美的身材和无形中流露出的气质依旧会引起路人侧目。同样还是带着面纱的斗笠遮盖了容貌。现在的烈焰，就像是姬动前世的大明星一样，必须要做出足够的遮掩才能来到外面的世界。
　　阿金的打扮和烈焰差不多，只不过穿的是淡黄色的布裙，也带着斗笠，在这依旧有些炎热的初夏，和阿金距离近一点，绝对能感受到如同空调般的作用。当然，前提是你要受得住这冰冷之中若隐若现的杀机。那可是足以令人毛孔收缩，全身战栗的气息。这一点，阿金是无论如何也改不了了。
　　十天后才重新踏足大陆也是不得以，在两大公会对决中参与一战，再加上亲眼看到至尊强者们的对抗，令姬动有所明悟。回到地心世界后，他本想带着烈焰立刻重返大陆继续游历。但在烈焰的要求下，才再次闭关十日，将之前的领悟逐渐消化。他的魔力也终于再做突破。达到了六十二级。更为重要的是，在这十天中，姬动领悟了自己的第五个五行法阵。
　　这一次他们从中原城出发，自然是一路向北，直奔北水帝国而去。中原城位于大陆正中的位置，距离北水帝国虽然不算太远，但也不算近。照他们这样的不行速度，没有一个月是绝对到不了的。而姬动和烈焰也根本不着急，他们本来就是在大陆上游玩散心，更是时走时停，在景色好的地方，就会多停留一段时间，景色一般的就直接走过。每经过一座城市，都要停下来休息，品尝不同地域的不同美酒、美食。
　　不知道为什么，当姬动回到地心再见到烈焰后，烈焰对他比以前温柔了许多，有的时候高兴起来甚至会主动靠入姬动怀中让他搂着自己。这对姬动来说，比得到一件神器更加兴奋。路上自然更是将烈焰照顾的无微不至。至于阿金，几乎就被他当成了透明人。可惜的是，这一路上，烈焰始终未曾再让他晚间同床共枕。
　　就算是这样，姬动已经极为满足了，他明显感觉到，自己和烈焰之间的感情每一天都在升温，烈焰也变得越来越人性化了。那属于地心世界女皇的威严越来越少，少女应有的各种情绪变化反而是越来越多。
　　这一走，竟然用了整整四十天，他们才进入北水帝国境内。而他们此行的目标北水帝国首都天水城，在北水帝国西北方向，照他们这个速度，还要十天才能走到。
　　进入北水帝国，首先感到的变化就是温度，虽然过去了一个月，但也刚入秋天不久，可北水帝国这边的温度就要比中土帝国低的多了。普通人需要穿上比较厚的外套才能御寒，当然，对于姬动三人来说，是没有什么影响的。
　　路边的植物也从温带渐渐向寒带过度，树木大多以针叶为主。这还是刚刚进入北水帝国境内。姬动还有一个发现，那就是北水帝国中，水元素的浓郁程度明显是他到过的地方中最强烈的。甚至比海滨的水元素还要浓郁。这就是地域特点了。在这充满水元素的国度之中，姬动明显感觉到自己的魔力会被压迫的降低几分。要知道，他可是极致魔力拥有者都会有感觉，换了普通火系魔师，这种感觉肯定会更加强烈。这也是为什么不同属性魔师就要在各自不同国度的原因了。相对来说，中土帝国是最没有压迫性的地方，毕竟，有土生万物之说。这应该也是中土帝国强大的原因之一。


第二百五十八章 金火组合技？
　　“最喜欢酒的国度就是南火帝国和北水帝国了。这一路上，虽然我也买了一些威士忌和白兰地，又制作了一部份魔技酒。可一直都无法制作出必杀技级别的魔技酒。应该是酒精浓度的问题。希望在北水帝国，能够找到合适的吧。”姬动感受着空气中浓郁的水元素和有些寒冷的温度，下意识说道。
　　烈焰挽着姬动的手臂，有些好奇的道：“为什么你认为在北水帝国会有高度的那两种酒呢？而不是你出身的南火帝国。我记得你说过，南火帝国人，是最爱酒的，对酒的热情还要超过北水帝国。”
　　姬动呵呵一笑，感受着烈焰那温软的娇躯靠在身上，心中说不出的惬意，“这就是地域问题了。北水帝国地处大陆最北方，温度极低，北方人喜欢喝酒，其中一个原因就是御寒。而低度酒根本起不到这种作用。因此，北方人不论是喝纯酒还是和鸡尾酒，都比较喜欢高度的。”
　　烈焰恍然道：“原来如此。看来，这酒文化中，也有很多奥妙。难怪你说不同的地方哪怕是酿酒方法和材料一样，酿制出来的酒也绝对不同了。”
　　姬动点了点头，道：“地域、气候，甚至是空气，我们看不到的地心引力，所有所有的因素，都会对酿酒产生影响。所以，没有一个地方酿制的酒会和另一个地方相同。这本身也是酒的魅力所在。”
　　烈焰微笑道：“姬动，我们直接去天水城吧。这一路走来，我真的很开心。但是，我不能太自私。距离第二次圣邪之战的时间已经越来越近了。我们到天水城调酒师总会走一趟，然后我希望你再次闭关，你的融合神术还需要进一步修炼，一定要在圣邪之战开始前，将烈、焰双剑彻底融入自身。融合神术配合你最新领悟的五行法阵，效果几何倍数增强，烈、焰双剑的潜力不可限量，与其完成融合后，你自保的能力将极大幅度的提升，只要不遇到圣级强者，有这份融合加上生命之核的护佑，当可保无虞。”
　　姬动痴痴地看着烈焰，斗笠上的面纱根本无法阻挡他目光注视，“可是，我希望能和你再继续这样走下去。烈焰，你知道么，这四十天，是我有生以来最快乐的四十天，我真的不想就此结束，如果能够永远这样下去该多好。”
　　烈焰轻轻地摇头，道：“两情若在长久时，又岂在朝朝暮暮。我们以后的时间还有很多很多。你忘了你答应过我什么吗？你要早日变强，才能更好的保护我。惟有进入圣级，你的寿命才能增强，进入神级，方能与天地同寿。那才是你现在应该努力追求的方向。”
　　姬动这才点头，“好，我听你的。为了我们的未来，我一定将融合神术尽快修炼成功。烈焰，我发现，随着我能够融合烈、焰双剑的程度越来越高，双剑的重量对我影响也渐渐变的小了。等我能够将它们完全融合后，就算没有茅台和五粮液的帮助，应该也足以掌控它们。那块天之玉，你说我是将它融合到双剑之中，还是自己吸收呢？”
　　烈焰道：“还是你自己吸收了比较好。灵魂之火的增强才是根本。等你将双剑融合，加上你新领悟的那个法阵，烈、焰双剑受到你体内能量的影响，那需要镶嵌的地方会自行完成。如果将那一块天之玉融合到双剑之中，短时间或许能对它们有所增幅，但长远来看，却并不是那么有利。毕竟，这两柄重剑需要的天之玉太多了。那么一小块，只不过是杯水车薪而已。”
　　姬动道：“好，我听你的。等这次天水城之行结束，闭关时我就先将那块天之玉融入自身。其实，这次圣邪之战你不需要担心什么。从魔技公会那个魔师那里得到的超必杀技卷轴还在我身上，再加上魔技酒和我自身的能力，就算对方出现九冠强者或是遇到十阶魔兽，我也足以全身而退。不进入圣邪岛最深的五层就是了。”
　　烈焰微微一笑，道：“希望如此吧。走吧，你把茅台、五粮液释放出来。我们骑乘他们前往天水城。不用几个时辰就能抵达。”
　　充满快乐的龙吟声中，大衍圣火龙从生命之核内钻了出来。由于它每次出现都是从姬动胸口处钻出，那不只是震撼，而且还有些搞笑。就像是姬动从胸口内将他们生出来了似的。
　　不到两个月的时间内，大衍圣火龙一直住在生命之核内，生命之核乃是孕育了上万年的生命之源，由液体变成固体所致，所以，它才是森妖一族真正的至宝，也可以说是森妖一族的神器。对于这一点，姬动自己都不知道，他只是觉得自从凭借融合神术将生命之核融入自己体内后，自己的身体似乎都在潜移默化的改善着，原本他已经在修炼灵魂之火后融合了朱雀变、螣蛇变和龙血，经过这段时间之后，融合不但变得更加完美了，而且，他自己的身体也充满了近乎恐怖的生命气息。姬动甚至有种感觉，似乎自己的生命已经不会随着时间流逝，永远保持在二十岁这时的样子是的。
　　更令他惊喜的是，那在修炼中提升速度极为缓慢的混沌之火，在姬动将生命之核融入体内后，再修炼起来，竟然每天都会产生一些提升，尽管这提升的速度极其细微，可是，既然能够让他清楚的感觉到，就可以想见这混沌之火提升的效果要比以前快了多少了。
　　烈焰告诉姬动，这完全是生命之核的作用。混沌的奥妙在于创造，而生命本身，就是最纯粹的创造。这二者相辅相成，就像是相辅相成的五行属性组合，如果说姬动融入体内的魔力武器是靠混沌之火与精神力结合的灵魂之火进行煅烧温养，那么，他的混沌之火，乃至于魔力本源，就都在被生命之核温养着。
　　大衍圣火龙在生命之核内住了近两个月，原本就相当庞大的身体又大了一圈，身长已经达到了十三米，而且更加健壮，身上的每一片鳞片都在闪闪发光，一从生命之核内钻出来，顿时，恐怖的威压瞬间绽放开来。连阿金这样的极致魔力拥有者都忍不住后退一步。
　　姬动拉着烈焰的手，腾身而起，落在大衍圣火龙背上，回身向阿金招呼道：“上来啊！”
　　阿金皱了皱眉，想说什么，却看到烈焰朝着她点了点头。这才腾身而起，落在大衍圣火龙腰部的位置，拉开与龙颈处的姬动和烈焰一些距离。
　　这一个多月的时间，她跟在姬动和烈焰身边说话很少，尽管没有穿上那件金色甲胄，可身上的寒意却从未减退过。姬动不久前发现，在自己闭关的时候，不知道烈焰是如何做到的，竟然帮助阿金也拥有了混沌本源。虽然还没有形成混沌阴金，可自己再去感受她身上的魔力波动时，明显会觉得有些亲切。只是她仿佛就像是一座亘古不化的冰山似的，对姬动更是一句话都没有。而姬动自从上次和阿金一体战斗时发生了那枪与臀的故事，总觉得自己有些亏欠人家，自然对阿金也客气了不少。
　　茅台和五粮液同时发出一声欢快的龙吟，龙爪用力，腾身而起，转眼间已经没入云端。天空中，大片大片的云朵围绕在他们身体周围，云从龙、风从虎。对于这个世界的巨龙来说自然不会出现。可对于大衍圣火龙这样的华夏神龙，自然不会例外。云雾成为了大衍圣火龙最好的保护色，从下方看，根本无法发现他的存在。
　　姬动叮嘱茅台和五粮液飞的稳一些，又按照地图为他们指引了方向，这才在烈焰背后做好，想要搂住烈焰的纤腰时，却被烈焰抓住双手，没能得逞。尽管两人的关系已经越来越亲密了，可烈焰却始终没有与姬动过度的亲热。姬动也不急，只要烈焰能感受到他的爱，他就很满足了。
　　“阿金，你到前面一些来。”烈焰在大衍圣火龙脖子的位置调转身形，姬动赶忙伸手扶住她，唯恐她掉落下去。其实，大衍圣火龙的身体极为庞大，背上就像是一个平台，而且它在飞行时，会有一层魔力护住身体，坐在他身上根本就感觉不到任何疾风吹拂，姬动只是关心则乱而已。
　　烈焰侧坐在大衍圣火龙背上，向阿金招了招手。
　　阿金站起身，踩着大衍圣火龙的鳞片，走了过来，在姬动身后一米的位置停了下来。
　　烈焰一只手拉着姬动的手，向二人道：“姬动、阿金，我有一个想法。现在正好趁着茅台和五粮液飞往天水城还要一段时间，正好让你们试试。”
　　“我和他？”阿金有些疑惑，甚至有些不安的指指自己，再指指姬动。
　　烈焰微笑颔首，人在空中，她头上的斗笠早已摘了下来，露出完美容颜。
　　姬动也有些疑惑地看着烈焰，等待下文。
　　烈焰道：“你们两个都是极致魔力的拥有者，姬动更是阴阳双属性同修。但是，你们的魔力毕竟都还只有六冠，距离真正的强者还有差距。如能彼此配合的话，你们的战斗力都将大幅度增加。论实战经验，姬动你不如阿金。你在战斗时虽然也十分果决，爆发力十足。但却欠缺阿金的精确。这是你必须要向阿金学习的。以你灵魂之火的控制力，应该不难掌握。五行之中，虽然火克金，但是，五行属性的相生相克其实只是一线之差而已。有的时候，也未必就是绝对。”
　　“主人，你是说，火系能和金系配合？这不可能。我最讨厌的就是火属性气息。”阿金有些不解地说道。看了姬动一眼后，飞快地将目光移开。
　　烈焰微微一笑，向阿金比个手势，示意她少安毋躁，“我仔细考虑过火与金两种属性的配合方式。我发现，这并不是不可能实现的。阿金，你拥有的是极致阴金魔力。也就是极致辛金。最擅长的就是将魔力金属化，千变万化，以金系特有的锋锐和穿透力为战斗方式。那么，我问你，如果你用一根金属长枪想要刺穿坚硬物体的时，是直接刺穿效果好，还是将这金属长枪烧红以后再出手效果好？”
　　阿金愣了一下，道：“那要看目标是什么而定。如果是坚硬的石头。或许，直接穿刺效果会更好。因为金属烧红以后，硬度就会有所下降。而如果目标是木头或者是金属的话，应该还是烧红效果好。火克木、金。”
　　烈焰点了点头，道：“正是如此。所以，只要在你的极致阴金上附加的火属性恰到好处，那么，在攻敌之时，就很容产生出金火双属性的效果。火克金，但是，火与金这两种魔力，在五行中，都是最具有攻击性的。火属性更强的是爆发力和附着力，金属性擅长的是穿透和千变万化。虽然你只有极致阴金，但这两者相互结合起来，你们的战斗力必定能够几何倍数提升。”
　　对于烈焰的话，姬动一直仔细听着，此时才开口，道：“烈焰，如果我将火属性隐藏在她的金属性之中，当她的金属性完成了穿透效果，下一刻，我的火属性再释放出阳火的爆发力，或者是阴火的附着、腐蚀。这就应该算是组合技了吧。”
　　“隐藏？”烈焰的眼睛突然亮了起来，就连阿金也为之动容。姬动这两个字令她们心中灵感大增，似乎已经看到了一些组合的可能性。
　　姬动道：“我是这样想的，如果阿金在发动攻击的时候，外表是金属性，而内在则是我的火属性，那样会产生怎样的效果？敌人在抵挡的时候，首先就会被迷惑。”


第二百五十九章 金加双火，三属性组合技
　　听了姬动对金火双属性组合技的想法，阿金顿时皱眉，道：“这怎么可能。火克金，如果你的火属性包裹在我的金属性之中，那么，首先会产生的效果就是影响到我的金属性发挥。除非你使用普通火系魔力，而不是极致双火，那样才对我的金属性影响不大。可是，那样一来，还有什么意义？”
　　姬动道：“不，有可能实现的。我能够做到让火属性不影响到你的金属性。虽然这还不是真正的组合技。但也能对敌人产生强烈的迷惑性。一旦对手以抵抗金属性攻击来防御，那么，隐藏在你金属性之中的火属性就会爆发出来，打他一个出其不意。不论对方是什么属性，都一样会吃亏。我举个简单的例子。比如，你利用魔力制造一个金属球砸向对手。我将火系魔力凝聚成火球，注入到你的金属球之中。对手击破金属球时，我的火球就全力爆发。就像一颗炸弹，你我魔力相差不多，在这种情况下所产生的爆炸力，绝对是相当可观的。啊！我知道金火双属性组合技的效果是什么了。”刚刚说到炸弹二字，顿时令姬动脑海中灵光闪现。对啊！之前怎么没想到。
　　“是什么？还有，炸弹是什么？”烈焰都有些好奇地问道。
　　姬动道：“阿金，你的极致阴金魔力凝聚成型，是不是和真正的金属差不多？”
　　阿金点了点头，道：“有过之而无不及，除非是一些机器稀有的金属，否则，论坚硬程度、破坏力，就还不如我的魔力。尤其是当我使用极致魔力的时候。”
　　姬动双掌互击，兴奋地道：“这就对了。继续我刚才所说的。你想象，当你所释放出的金属球被击破后，我注入在其中的火属性魔力骤然爆炸，突然产生的高热和强烈的爆炸力，将你发出的金属球炸碎，你那金属性魔力的碎片混合着我火属性魔力的爆炸力，那会是一种怎样的杀伤？而且，那爆炸的碎片还会因为被我的火属性魔力所沾染，而变得灼热，更具破坏性。一旦刺入人体，那就是极致阴金加上我的极致双火魔力效果。而我这火球，完全可以是极致双火属性。因为只有在极致双火组合技的效果下，才能具有最强的爆炸力，其爆炸效果才能够将你的极致阴金魔力炸开。”
　　听着姬动的话，阿金和烈焰都像是看怪物似的看着他。烈焰甚至有些疑惑地道：“姬动，你真的是人类么？连我也没想到可以这样。从理论上来说，你这个完全是有可能实现的。而且一旦实现，就不再是金火双属性组合技，而是极致双火加极致阴金的三属性组合技。正像你说的那样，其破坏力将极其惊人，更重要的是隐蔽性。”
　　姬动此时脑海中灵思泉涌，一边想着一边道：“对，是三属性组合技。想要完成这个组合技，必须要解决几个问题。第一个问题，就是我的极致双火融入到阿金的极致阴金时，不能影响到她的极致阴金属性。第二个问题，就是阿金在攻击目标后，必须立刻切断自己与发出攻击这部分魔力之间的联系，因为一旦我的极致双火爆炸，就会炸碎她的魔力，如果她还有所联系的话，气机牵引之下，也会影响到她，甚至令她受伤。至于第三，那就是在阿金切断与这部分魔力的联系后，怎样控制这攻击了。如果是短距离的话，我完全可以借助极致双火爆发的一瞬间来控制，长距离的话，就比较麻烦了，更多的只能依靠阿金发动攻击时的惯性。对，就是这样，甚至可以不需要对手来破坏金属球，这三属性组合技何时发动，完全取决于我何时引爆极致双火。太好了，理论上的问题基本解决。阿金，我们来试试吧。”
　　姬动抬头看向阿金，正好看到她那如同看怪物一般的眼神，不禁愣了一下，“阿金，你干什么这么看我？”
　　阿金有些无语的道：“首先，你要先跟我说清楚，你怎么才能让你的火属性不影响到我。其次，我从来没见过像你这样的。前后不过几分钟的时间，你就能想出一个组合技的释放方式？而且还是三属性组合技。理论可行和真正可行之间，相差不可以道理计。你确定你这种方法没问题？”
　　姬动道：“不尝试一下怎么知道行不行。在我研究出魔技酒之前，难道你能想到利用美酒和酒瓶就能制造出相当于魔技卷轴的效果么？奇迹都是人所创造的。而且，是在不断实践中创造的。实践，是检验真理的唯一标准。不试试怎么知道不行？就算有问题，我们也可以尽量去解决。至于你担心的问题。你看着。”
　　一边说着，姬动右手抬起，眼中精光一闪，顿时，一黑一金，两道火苗同时在他这单手的掌心中升起。紧接着，这两缕火苗开始彼此纠缠。终于融为一体，化为一枚金黑双色的小火球。渐渐的，金色转变为白色。正好在姬动掌心之上形成一个阴阳鱼状的球体。
　　奇异的一幕就在这时出现了，阿金分明感觉到，姬动手中这小小的火球内，竟然没有丝毫产生火元素的波动。甚至没有一点属性。不是十大基本属性的任何一种。
　　姬动道：“这也算是奇迹吧。其实，对我来说，这并不难。只要我输出的阴阳双火元素完全相当，再利用灵魂之火的控制力将它们融合在一起，达到一个微妙的平衡。在这种情况下，阴阳双火属性就会彼此制约，彼此牵引着对方的属性完全内蕴。双火属性就完全不会向外散发了。这样的极致双火就不会对你产生影响了吧。而我如果想要引爆它也十分容易。只要破坏极致双火之间的平衡。他们的排斥效果就会立刻爆发。就像这样。”
　　姬动手腕一抖，那阴阳鱼颜色的小火球已经远远飞了出去。轰然巨响中。硬生生的将大片的云朵炸开一个空洞。浓烈的极致双火元素在空中四散纷飞，令空气中的各种魔力属性立刻变得狂躁起来。
　　姬动认真的向阿金道：“如果在我这火球外面，还有一层你的极致阴金魔力。那么，它在爆炸时所产生的高热就会因为极致阴金的压迫而产生更强的爆炸力。也就在这个过程中，你的极致阴金就会附加上我这极致双火的属性效果。虽然只会存在很短暂的时间，可这对我们来说却已经足够了。因为在这短暂的时间内，它已经能够完成相应的攻击。我们现在要进行试验的，就是如何能够最完美的令极致双火与极致阴金相结合。也就是我们各自魔力输出的比例是多少的情况下，产生的攻击威力最大。”
　　认真而执着的男人，往往最能吸引女人，此时的姬动，已经完全沉浸在了对这组合魔技的研究之中。当灵感来临时，他已经将身外之事完全忘记。
　　烈焰笑吟吟的坐在那里看着他，也不吭声，任由姬动和阿金来讨论这三属性组合技的实现可能。姬动那认真的模样，令她的心似乎更加柔软了。
　　阿金也终于被姬动的理论所吸引，看着姬动眼中那充满自信的光芒，她终于点了点头，道：“那就试试吧。我们要怎么做？”
　　姬动道：“我想，这个组合技必须要由内而外。只有在你释放出魔技攻击敌人时，就已经产生了三属性组合技的效果，才能出其不意，也能在最短时间发出。所以。我的想法是，将我的魔力直接注入到你体内，伴随着你发动攻击时发出。当然，你发动的技能一定要是远程攻击。否则，在爆炸中我们就要最先倒霉了。”
　　“你的意思是，要将你的魔力与我的魔力在我身体里面融合？”阿金瞪大了眼睛。
　　姬动认真地点了点头，道：“就是这样。来吧。我们试试。就像我刚才说的。你释放一个金属球。然后不要去阻挡我的魔力。我会控制好的。相信我。”
　　阿金深吸口气，她在心中问着自己，应该相信这个男人么？看着姬动，她表面虽然冷冰冰的，可是，在她内心深处，却有着极为复杂的情绪波动。失去记忆，并不代表她失去智慧。她也更不是一个毫无情感波动的杀手。
　　自从那次喝了姬动为烈焰调制的鸡尾酒后，不知道为什么，这并不算英俊的男人每多看一次，似乎都会觉得他帅气了几分似的。尤其是，这个男人还有着相当不俗的能力。她还清楚的记得，姬动面对陈龙傲时所施展的强大能力。他竟然能够施展超必杀技，那是自己练想都不敢想的。上千名配合默契能够施展群体组合技的敌人，竟然也被他击溃。一想到那一战，阿金就不禁脸上发烧。枪与臀的故事，她记得可比姬动更加清楚。尤其是对自己当时身体的反应，她更是极为慌张。哪怕是失去了以前的记忆，她也可以肯定，自己从来没有像当时那样软弱过。整个身体完全酥软，甚至在面对敌人时数次失手，她的心一直都很乱，直到现在都未能完全平静下来。她不跟姬动说话，甚至不看他一眼，这本身就是在逃避。
　　“好吧。”阿金终于向姬动点了点头。
　　姬动大喜，他真怕阿金不答应，阿金心中在想什么，他是无论如何也猜不到的。他也一直都认为，阿金对自己有成见，恶感很强。没想到她竟然这么痛快就答应下来。唯恐她后悔，姬动身形一转，已经来到阿金背后。双手同时按在她的肩膀上。
　　就在姬动来到自己身后的一瞬间，阿金只觉得仿佛有一股电流击中自己了似的，全身一阵发软。又是后面。上一次，就是他在自己身后。
　　姬动双手落在她肩膀上的时候，阿金更是身体剧烈的颤抖了一下。尽管姬动身体其他地方并没有接触到她，但她那翘臀还是下意识的夹紧。全身肌肉都变得紧绷起来。
　　“阿金，你没事吧？放轻松。不要抵抗我的魔力，直接将魔力输出，我来配合你。”姬动的声音从身后传来。
　　阿金赶忙深吸口气，一咬舌尖，利用舌尖传来的刺痛感，这才勉强稳定住自己的心神，可她却发现，自己的心跳得很厉害。她在心中不断问自己，我这是怎么了，为什么他一碰到我，我的心就这么乱。
　　“阿金，稳定心神。”烈焰淡淡的声音，就像是一桶冰水当头浇下一般，令阿金纷乱的心绪瞬间解脱出来。抬头看向烈焰，烈焰也正在看着她。从烈焰那平和而绝美的双眸中看不出什么情绪变化，但阿金却感觉到自己的心思仿佛已经被她完全看穿了似的。
　　极致阴金魔力终于运转起来，阿金抬起右手，金灿灿的魔力在掌心凝聚，转眼间已经化为一个拳头大小的球体，按照姬动所说的那样，内部中空。
　　也就在这时，一股温和的魔力化为暖流从右肩注入，阿金只觉得右臂一阵温热，下一刻，掌心中的金属球内似乎就已经多了什么。
　　“前面有座山，向山顶扔出去。记住，抛出后立刻切断与魔力之间的联系。”姬动既兴奋又有些紧张的声音从阿金背后传来。
　　阿金点了下头，微微侧身，用力一甩，那金属球已经疾飞而去。意念一动，切断了与魔力之间的联系。
　　姬动收回了按在阿金肩膀上的手。他的眼眸之中，仿佛也有黑白双火腾起似的，阿金分明能够感觉到，自己那尚未化为混沌阴金的混沌本源剧烈地跳动起来，姬动身上散发出浓烈的精神波动。受到影响，她的混沌本源似乎有蠢蠢欲动之势。下意识的，阿金握紧双拳，和姬动一样期待着成功的到来。


第二百六十章 天水城
　　大衍圣火龙在姬动的灵魂联系下，悬浮在半空之中。注视着金属球的去向。眼看着，那金属球已经到了山顶，姬动没有去引动，如此强烈的碰撞力，已经足以令他注入金属球内的极致双火失去平衡了。
　　金属球准确的落在山顶上，但是，令姬动和阿金失望的一幕出现了，金属球与山顶上的岩石碰撞后，反弹而起，并没有像姬动想象的那样爆炸。
　　“难道失败了？不对。”姬动眼中突然精光大放。也就在这个时候，一声无与伦比的爆炸声，骤然从下方响起。
　　浓烈的黑白双色火焰，在半空中炸开，化为一个巨大的阴阳鱼状火团，恐怖的爆炸力比起刚才姬动随手抛出的极致双火球强悍了不知多少。更令人吃惊的是，就在那太极阴阳鱼火团中，无数金红色的光芒四散纷飞。刺耳的破空声甚至带起无数尖啸。
　　其中一面的金红色光芒正是轰击在山顶之上。顿时，一连串的轰鸣接踵响起，大片大片的山岩，被轰击得千疮百孔。甚至还发生了进一步的爆炸。伴随着空中浓烈的极致双火元素下沉，那被炸的千疮百孔的山顶，足足被削平了一米。
　　阿金吃惊地瞪大了眼睛，如果说，刚才她是因为自己心中莫名的情绪而答应姬动进行试验。那么，此时她对姬动也不禁产生出强烈的钦佩。尽管那金属球发生了反弹，没有如期爆炸。可是，这恐怖的爆炸力，三属性组合技竟然真的被他完成了。
　　感受着那爆炸的效果，姬动却并没有兴奋，沉吟道：“爆炸的时间晚了一点。看来，必须要我自己来引动极致双火爆炸才行。想要炸开阿金的极致辛金，并且与金属性相融合，是需要时间的。这也就是之前爆炸延迟的原因。不过，整体方向并没有错。火属性的爆发力加上金属性的穿透力。果然强悍。可惜……”
　　阿金疑惑地看向姬动，“可惜什么？”她不明白，试验如此成功，姬动还有什么可不满意的。
　　姬动道：“可惜我们对于魔力的控制是有极限的。如果是必杀技级别，我就不能保证极致双火完全达到阴阳平衡了。因此，我们这三属性组合技虽然威力很强，但用来释放它的基础就只能是命中技和基准技。不知道什么时候，我才能将必杀技级别的极致双火也控制成为阴阳平衡状态。”
　　他这绝不是妄自菲薄。要知道，他那极致双火的必杀技一旦融合在一起，产生的就是初级超必杀技的效果。别说是控制了，他现在甚至没有足够的魔力来支持这种级别的技能释放。必须要借助存续法阵才能实现。自然更不可能与阿金进行三属性组合技的释放了。
　　烈焰轻轻拍了拍手，美眸中充满了赞许，“你已经做得很好了。我本来只是给你们一个建议。真没想到，这么短的时间内你就能有所领悟。这三属性组合技的修炼成功，会令你们在面对大量敌人时再不需要消耗巨大。上次碰到灭绝军团的情况就不会再出现了。你们也要多加练习，让彼此配合得更加默契，你有灵魂之火作为控制之源，完全可以做到多形式与阿金的极致阴金技能进行融合。你们再多尝试一下吧。”
　　接下来，在大衍圣火龙飞行赶路的两个多时辰中，姬动将心思都放在了研究三属性组合技上。在这个组合技中，阿金只需要正常的进行攻击。而如何达到组合技效果，更多的是要姬动来进行控制和极致双火的输出。伴随着在空中的试验。两人也渐渐变得默契起来，唯一令阿金有些心神不定的是，这个技能必须要姬动挨着她的身体，才能完成。
　　天水城。一座深邃而高贵的城市。与中原城那浩然博大的中庸之气完全不同。在这里放眼所见，几乎所有的建筑都是以黑色和紫色为主。深邃的黑色和高贵的紫色形成了一道独特的风景线。这里不仅是北水帝国首都，同时也是北水帝国最有特色，最能展现出特点的大城市。
　　天水城的面积还不到中原城的三分之一，但繁华程度却丝毫不比中原城差。渐渐寒冷的天气，令这里的人已经开始穿上了厚衣服，与南火帝国和中土帝国相比，北水帝国人普遍身材高大，面容粗犷，少了南方的细腻，却多了北方的好爽。尤其是空气中浓浓的水元素波动，更是令这里生机盎然。可以想见，在这北方的国度中，聚集最多的就应该是水系和木系的魔师。水系自不用说，而浓浓的水元素，对木系魔师的修炼也有好处。水生木。
　　姬动凭借地图准确的找到了天水城的位置，大衍圣火龙在云雾的保护色作用下，悄无声息的降落在距离天水城十里外的地方。三人这才步行朝着天水城而来。
　　刚到城门这边，却遇到了问题，天水城不知道出于什么原因，正在仔细检查进城的人。城门处，足足聚集了有超过二百名士兵，而主持检查的几个人中，甚至还有魔师的存在。为了检查女性，甚至还特别安排了几名女兵在那里负责专门的检查。
　　“看来，天水城是出了什么事。”姬动沉吟道。
　　阿金看着前方的检查人员要在行人身上摸索，冷冷地道：“谁敢碰我，我就杀了她。”
　　姬动确实有些头疼，别说阿金不愿意，他也不能让那些人去碰触烈焰的身体。心中略作思考，已经有了计较。手腕一翻，掌心中多了一样东西。这才带着烈焰和阿金向城门方向走去。
　　来到城门处，两名士兵带着一名女兵已经迎了上来，“请接受检查。把你们身上的东西都拿出来。然后进行搜身，如有藏匿，别怪我们不客气。”
　　说着，那两名士兵就要过来搜姬动的身。
　　姬动冷哼一声，“让开。”一股凝练的气势骤然从他身上释放出来，在那两名士兵眼中，只是一瞬间的工夫，眼前这个男人似乎变成了魔鬼似的。慌不迭的向后退去，眼露骇然。
　　“有奸细。”那名女兵更是尖叫一声，顿时，三人这边就吸引了城门前士兵的注意。这些北水帝国的士兵们反应相当迅速。第一时间，就有十名士兵横起长矛，封锁了城门。超过三十名士兵快速为了上来，长枪前指，将姬动三人包围其中。
　　“拿下。”其中一名士兵头目怒喝一声，三十人顿时手持长枪快速逼进。姬动冷哼一声，右脚在地面轻踏，一声低沉的闷响中，大地剧烈地晃动了一下，一圈强烈的震波震的这些士兵们站立不稳，一个个踉跄后退，更不要提什么拿下了。
　　姬动淡淡地道：“我们不是什么奸细，叫那两名魔师过来。”
　　不用他说，城门处那坐在椅子上的两名魔师已经弹身而起，快步来到这边，先前姬动散发出的魔力波动已经惊醒了他们。两人第一时间就释放出了各自的阴阳冕，一名三冠、一名四冠。分别是壬水系和甲木系的魔师。
　　“怎么回事？你是戊土系魔师？”两名魔师到来，士兵们赶忙让开一条通路。其中一名魔师疑惑地看向姬动，发出疑问。同时极为警惕地看着他。
　　姬动先前只是用魔力简单的发出震荡而已，根本就没什么属性释放，他没有回答对方的问题。手掌一翻，将掌心中的东西亮了出来。那不是一件，而是两件。其中一个，正是当初希洛给他的魔师公会八星徽章。另一个，自然就是那枚代表着长老荣耀的令牌了。
　　身为魔师，怎么可能不知道这两样东西呢？尤其是这两名魔师胸口上都挂着魔师公会的三星徽章。看到姬动掌心中这两件东西，两人眼中都流露出吃惊之色，再看看姬动那张年轻的面庞，又都有些不敢置信。
　　“可否让我们检查一下？”那名四冠魔师试探着问道。
　　姬动手腕一抖，徽章和令牌已经稳稳的飞向对方，两名魔师恭敬的接了下来，小心翼翼的将自身魔力注入其中。
　　魔师公会的徽章和令牌都是经过特殊制造的，乃是公会最高等级的秘密，根本不可能被模仿。尤其是姬动那枚长老令牌，更是比照会长令牌所制，在魔师公会中有着至高荣耀。
　　很快，两名魔师已经做完检查，那名四冠魔师捧着徽章和令牌恭敬的走了上来，“魔师公会天水城分会执事季斌，见过长老。先前多有得罪，请长老恕罪。”
　　另一名魔师赶忙向那些包围在旁边的士兵们挥了挥手，让他们散去，继续去检查其他人。在士兵们眼中，这些魔师大人可是绝对高高在上的存在，拥有无穷手段，平时更是高傲的很。怎么也没想到，他们竟然也有这卑躬屈膝的一面。不禁多看了姬动三人几眼，心中猜测着他们的身份。
　　姬动拿回徽章和令牌，道：“天水城这是发生了什么事？作为首都，入城还需要经过检查么？”
　　四冠魔师季斌道：“长老，您可是姓姬？”
　　姬动点了点头，疑惑地道：“你怎么知道？”
　　季斌道：“这就对了。不久前，总会那边刚刚通令全国各个分会，宣布了您执法长老和名誉副会长的身份。在任何一处分会，您都有全权处理任何事务的权力。”
　　姬动不禁失笑，心中暗想，这位希洛副会长还真是有意思，竟然给自己安了一个执法长老的名头。看来他也知道，自己是不可能干涉公会事务的。借此来笼络自己。不过，不论怎么说，魔师公会对自己还是相当不错。别的不说，但是烈、焰双剑的获得，对他的意义就十分重大。
　　“季斌，你还没有回答我的问题。天水城这是怎么回事？”
　　季斌赶忙道：“三天前，天水城出事了。一夜之间，坐落在城中的调酒师公会总会被洗劫一空。”
　　“你说什么？”姬动大吃一惊，他怎么也想不到，出事的竟然是自己此行的目的地。“调酒师公会竟然被洗劫了？这里可是天水城，北水帝国首都。先不说调酒师公会中的高级调酒师也都是魔师，单是北水帝国首都的防御，难道就这么差么？”
　　季斌苦笑道：“可能是安稳的太久了吧。这次袭击调酒师总会的好像都是魔师，而且数量众多。再加上调酒师总会中，包括会长酒神杜思康在内的十余名魔师强者都不在，这才被悄无声息的洗劫了。不只是藏酒窖被劫掠，而且，还有大量的妇孺被抓。据说，贼人还留下了一封信给杜思康酒神，至于是什么内容，我就不知道了。”
　　姬动疑惑地道：“怎么还会有妇孺？”
　　季斌道：“调酒师公会和咱们魔师公会是不一样的，咱们公会魔师们到来更多的只是彼此交流一翻，购买或者贩卖一些魔力物品或者是进行评级考核。而调酒师公会除了评级考核和我们一样以外。更多的调酒师聚集在总会之中，就是为了彼此交流，研究各种调酒方法。所以，经常一住就是很久。而这些顶级调酒师在任何地方都能获得极高的待遇，他们也不需要担心生活问题。因此，很多时候，调酒师总会中都会住上一些调酒师们的亲眷。这次调酒师总会可是吃了大亏。不只是被洗劫那么简单，还死了不少调酒师。妇孺直接被掠走。贼人下手极其狠辣。说起来真是惭愧，这么大的事，天水城官方竟然第二天一早才知道。贼人劫掠了妇孺超过百人，竟然就那么悄无声息的离开了。最近这段时间一直在调查这件事呢。听说，东城门的城门官已经潜逃。贼人肯定是从那边进城、出城的。”


第二百六十一章 酒神之子
　　听着季斌的话，姬动心念电转，有人劫掠调酒师公会？这是出于什么样的目的？要知道，调酒师公会最珍贵的应该就是酒了。为了酒就要杀人、劫掠，这未免有些过了。而且出动的还都是魔师，这其中必定有什么隐情在。
　　季斌继续道：“调酒师公会也是一级协会，尤其是总会又坐落在我们北水帝国首都，这件事发生后。帝国皇室震怒，下令严查。天水城进出城都受到限制。酒神杜思康更是震怒，连他老人家的家人都被劫走了。所以才有了这城门检查。您是要去咱们公会么？我带您去吧。”
　　姬动大概明白了来龙去脉，向季斌摇了摇头，道：“不用了，我们自己进城就好。谢谢你相告。”
　　季斌和另一名魔师一直将姬动送入城中，他没有再返回城门处辅助检查，而是直接回了魔师公会天水城分会。执法长老来了，他怎能不赶快去通禀一声。
　　走入天水城，姬动没心思去欣赏这里深邃、高贵的建筑，向烈焰道：“来得早不如来得巧。没想到我们竟然正好遇到调酒师公会受难。看来，这登门挑战是不行了。人家正处于危难之时，这时候去挑战就是趁人之危了。烈焰，这件事我必须要管一管。虽然我对调酒师公会的调酒能力不以为然。但是，毕竟同属一脉。师兄更是调酒师公会副会长。从任何角度来看，这件事我都必须要插手。如果能够帮调酒师总会解决了这件事，再向那酒神杜思康挑战也不迟。”
　　烈焰微微一笑，道：“你做主就好。我们现在就去调酒师总会么？”
　　姬动摇头道：“不用那么急，我们先找地方住下来，你和阿金休息休息，我自己再到调酒师公会去探查一翻，刚才那季斌说，贼人给杜思康留了封信。我相信，这封信和整件事的来龙去脉有很大关系。我们必须要先把情况搞清楚才行。”
　　天水城街道上人流熙熙攘攘，一点也看不出紧张的气氛，姬动找了一家十分豪华的酒店住了下来。和以前一样，也是要了一个大套房。当然，随着对阿金信任的加深，自然是烈焰和阿金住在里面的房间，姬动自己在外面的沙发上修炼。
　　安顿下烈焰和阿金，姬动立刻就走出了酒店，为了避免误会，他没有去打听调酒师总会所在的位置，而是直接购买了一张天水城的地图，仔细看过后。他不禁一阵无语。
　　这天水城，难道是不设防的么？调酒师总会就在天水城北侧，距离北水帝国皇宫也只不过隔着三条街道而已。贼人可以说是在北水帝国皇室门口，洗劫了调酒师总会。这要攻击的是皇宫，真令人怀疑，皇宫能否挡的下来。
　　天水城毕竟不像中原城那么大，姬动没用多长时间，就按照地图指示找到了调酒师总会所在。远远的，他已经看到了那特殊的建筑。
　　调酒师总会是一座呈酒瓶状极高的建筑，比周围的建筑都要高。如果按楼层算，恐怕要有七层。这酒瓶状的建筑下粗上细，通体呈现为奇异的琥珀色，不知道这建筑中是怎么做到的，隐约还能看到这琥珀色的酒瓶式建筑内隐约有水波流转。极为奇特。可以说，这调酒师总会本身就是天水城的标志性建筑之一。
　　这里到没有士兵守卫，已经被洗劫了，守卫还有什么用。拱形大门紧紧关闭着，隐约能够感觉到其中充斥着肃杀之气。
　　姬动略作思考后，走到门前，敲了敲门。先后几次，里面才有了动静。
　　门开，一名中年人走了出来，上下打量了姬动几眼，沉着脸道：“什么事？”
　　姬动道：“这里是调酒师总会吧。我想来接受调酒师资格考核。”
　　那中年人眼中闪过一丝疑惑，“总会暂时关闭了。短时间内不会对外开放。你走吧。”说着，没等姬动再开口，砰的一声，已经将门关上了。
　　如果不是知道调酒师公会出事了，遇到这种情况姬动就直接在门口摆下阵势挑战了，可现在人家是落难的时刻，总不好太过激进。心中一动，他已经想到了办法。想直接插手到调酒师公会被洗劫这件事情中，恐怕还要依靠自己进城时的身份了。
　　正在姬动准备离去，到魔师公会去的时候，突然，他敏锐的听觉捕捉到调酒师总会内传来一阵嘈杂声。
　　刚刚闭合不久的大门砰的一声打开了，只听里面传来一个愤怒的声音，“滚，你给我滚。我没有你这个儿子。从今以后，不许你踏入调酒师总会大门一步。把他给我赶出去。谁再帮他说情，就跟他一起滚出公会。”
　　“你以为我愿意回来么？你太顽固了，要不是妈妈和妹妹被掳走，我才不会回来。总有一天，我要取代你酒神的名誉。”杂乱的脚步声中，一个人从调酒师公会里气冲冲的走了出来，好有几个人跟在后面。
　　“杜明，你小子别冲动。会长正在气头上。你不该顶撞他啊！”
　　当先出来的一个人，看上去二十三、四岁，身材修长，和姬动身高差不多，因为愤怒，英俊的面庞有些发红，一头黑色短发，甚是英挺。跟随他出来的，都是几名至少挂着六星调酒师徽章的中年人，正不断的劝说着他。
　　“其他人都会来。让他赶快滚。”先前那愤怒的声音又传了出来。跟出来的几个人有些无奈的向那年轻人挥了挥手，这才回转调酒师总会，重新关上了门。
　　听到里面声音传出的时候，姬动就停下了脚步，那年轻人走出公会，大踏步的走来，正好和他打了个照面。
　　看到姬动，那年轻人愣了一下，脸上愤怒的神色略微收敛了几分，“你是谁？”
　　姬动微微一笑，道：“你好，我是来进行调酒师考核的。只是公会仿佛发生了什么事，说是暂停考核了。你这是？”
　　那青年没好气的道：“靠什么调酒师资格啊！现在这调酒师公会早就变味儿了。不是三冠以上级别的魔师，根本不允许考三星以上调酒师。这是什么道理？谁规定调酒师就一定要是魔师？以魔力辅助来调酒，真的就那么好？这根本就违背了调酒师的纯粹。公会里尽是一群老顽固。总有一天，我要凭借单纯的调酒技法打败他们这些只会用魔力辅助的调酒方式。我劝你也别去考核了。根本没意义。你要是魔师的话，就去魔师公会，不是魔师，更不用考这调酒师资格，一点意义都没有。”
　　听着这青年的话，姬动不禁有些惊奇，来到这个世界后，他也见过一些调酒师，这还是第一次听有人说要以纯粹的技法来调酒，而不是借助魔力。而且从先前的对话来看，这青年和调酒师公会会长，酒神杜思康关系非比寻常。这个年轻人看来有点意思。
　　“你说得很对。技法是调酒的基础，更是调酒能力的重中之重。不过，任何事情都有他的两面性。如果有一天，你能够凭借纯粹的技法调酒击败他们，在特殊的情况下再加入魔力进行调酒。或者效果会更好。不同的鸡尾酒，在调制的时候，都会有不同的需求。有些是魔力辅助不可能做到的，有些却也是纯粹技法不能完全达到的。任何一种方式都不是绝对，彼此融合，才能令调酒技艺达到更深的层次。或许，调酒师公会的这些人也正是向这个方向而努力呢？”
　　青年听了姬动的话，脸上的义愤渐渐消失，惊讶地道：“听起来，你对调酒方面的认识很深啊！反正你也不能考核了，你是第一个赞同我的人。走吧，我请你喝茶，我们聊聊。”
　　姬动微笑点头，这青年知道的肯定要比城门处那位四冠魔师清楚的多，看来魔师公会自己是暂时不用去了。
　　“我叫杜明，还没请教，贵姓高名？”
　　“姬动。”
　　杜明上下打量了姬动几眼，道：“姬姓可是中土帝国的国姓，你来自中土帝国？”
　　姬动摇了摇头，道：“可以这么说，但又不完全对。我来自南火帝国。不过，我的父亲确实是中土帝国人。”
　　杜明道：“走，我们找个地方坐下说。这几天，我真是快要郁闷致死了。”对这天水城，他显然极为熟悉，带着姬动三绕两绕，来到了一家风格清雅的茶楼，直接上了二层，找了个靠窗户的位置坐了下来。
　　“兄弟，看你年纪还没我大吧？”杜明点了一壶茶水后，向姬动问道。
　　姬动道：“我今年二十。你呢？”
　　杜明道：“我二十五，可要比你大五岁。你才二十岁就有勇气到调酒师公会来考调酒师，是家学渊源还是自学成材？”
　　姬动微微一笑，道：“算是自学成材吧。”不论是前世还是今生，他所有的调酒技艺都是自己学习、研究而成。
　　杜明呵呵一笑，道：“如果你真有意成为一名调酒师的话，以后我到可以指点指点你。在这天水城，我认识的人也不少。只要你确实有几分本事，推荐你到一些高档酒吧工作也是毫无问题的。”
　　姬动失笑道：“那好啊！回头到要请你多加指点了。”如果烈焰在这里，一定会笑出来。这叫杜明的青年竟然要指点姬动调酒，就算是杜思康，也绝对没这个能力。但姬动看得出，这叫杜明的青年性格豪爽、直率，再加上他对调酒技艺的想法，令姬动对他很有好感。
　　同时，姬动也注意到了杜明的双手，手掌白皙而修长，显然是极为注意保养的，尤其是手指、手腕的柔韧性极佳，确实是最适合调酒的一双手，显然是下过苦功的。
　　杜明道：“调酒师公会在一些大的城市都有分会，你怎么还特地从南火帝国跑到北水帝国来了。这一路可不近啊！看你的样子也不像是普通人，应该也是魔师吧。”
　　姬动虽然相貌不算如何英俊，但气质却绝非普通人可比，杜明虽然心情糟糕，但也能看出几分。
　　姬动道：“我是火系魔师。你呢？壬水系？”
　　杜明道：“那是当然。我们北水帝国的魔师，主要就是以水系为主。我又不是娘娘腔，自然是壬水系了。刚才听你说，在一些情况下调酒技能可以做到魔力调酒做不到的事，究竟是在什么情况下呢？”
　　看着他眼中灼热的光芒，姬动微微一愣，因为他仿佛从这个年轻人身上看到了前世的自己。自己在前世二十多岁的时候不也是像他这样么？对于调酒是那么的热爱。调酒师公会刚出了那么大的事，他都可以暂时放下，先询问自己关于调酒的事。这份执着不禁令姬动对他好感再增几分。
　　“一名优秀的调酒师，首先要对各种酒都极为了解。同一种酒，产地不同、度数不同，味道都会千变万化。在调制鸡尾酒的时候，与不同的配料融合，调制出来的效果更是截然不同。魔力能够做到的，只是在鸡尾酒中增加魔力的特性，或者是用魔力元素去影响鸡尾酒的味道。以及令鸡尾酒在调制时更加绚丽。甚至是通过魔力令鸡尾酒产生质变。可是，如果仅仅是这样的话，却无法真正的将酒的种种变化展现出来。只能是以固定的模式，调制固定的酒。”
　　一说到调酒，姬动根本不用思考，侃侃而谈，“简单举个例子。如果是我调制一杯鸡尾酒，那么，我完全可以做到，用一模一样的材料通过不同的手法，调制出一百种以上的味道。这是魔力调酒决不可能做到的。”
　　杜明大吃一惊，“你说什么？用同样的材料，因为手法不同，而调制出一百种味道。兄弟，吹牛也不是这样吹的。”对于姬动的说法，他明显流露出置疑之色。


第二百六十二章 酒神技艺，同酒百味
　　一听姬动说单凭手法可以将同样的材料调制出上百种味道，杜明看着姬动的目光就变了许多，神情也冷淡了几分，“我在脱离调酒师公会前也是一名六星调酒师，只凭借技法，同样的材料最多也只能调制出三、五种味道而已。单凭技法，就算是酒神杜思康也不可能将同样材料调制出那么多种味道。姬动，能力差不是问题，但如果好高骛远，自以为是，我们就没有谈下去的必要了。”
　　姬动微微一笑，“你怎么知道酒神杜思康会长不能用同样材料调制出上百种味道呢？”
　　杜明冷笑一声，“因为，刚才就是他把我赶出来的。他是我父亲，也就只有我这么一个儿子。这够不够证明我的话？”
　　姬动早就猜到了他的身份，微微一笑，道：“我不想为自己辩解什么。事实是证明一切最好的办法。杜思康会长不能做到的事，不代表别人也不能做到。不如我们来试试。我们以此来打个赌如何？”
　　杜明眉头一皱，“打赌？我这人从不赌博。也讨厌赌博。赌博只会令人堕落。”
　　姬动道：“放心，我不和你赌钱。就按照我刚才所说，如果用同样的材料，我能够调制出一百种以上的味道。就算我赢。如果我不能做到，就是你赢。你赢了的话，我立刻拜你为师。反之亦然。”
　　姬动在说话的时候神情淡然自若，看着他的眼睛，杜明明显能够感觉到那骨子里的骄傲和自信。难道，他真的可以？不，这绝对不可能。他才多大年纪。自己父亲虽然顽固，可身为酒神多年，也决不可能做到他所说的。
　　杜明道：“好。既然你要赌的是这个。那我就和你赌了。反正我也没什么损失。不过，我赢了的话，可不保证一定收你这个徒弟。我不喜欢一个爱吹牛的人。如果你赢了，那毫无疑问，你在调酒的技艺上做我老师毫无问题。你准备在那里开始？”
　　姬动指了指面前的桌子，道：“就在这里吧。用什么基酒和配料随你挑选。”
　　“随我挑选？”杜明看着姬动的眼神变得更冷了几分，就像是在质问他，你自大也要有个程度。
　　姬动手腕一翻，一只水晶调酒壶已经出现在他掌握之中，“市面上的绝大部分基酒我手里都有。配料也有一些。这茶楼应该也能提供些果汁类的配料。你选吧。”此时，姬动已经不单纯的只是为了从杜明身上了解调酒师公会发生的事，简单的交谈后，他对这个青年对调酒的执着以及本身的品性有了大致的了解。拥有灵魂之火的他，看人看的极准，杜明在与他交流的过程中丝毫没有做作。完全展露了真如本性。
　　杜明用手在桌子上拍了一下，“好，就让我看看，你有什么本事敢夸下海口。就用标准鸡尾酒：日出的基酒和配料。”
　　姬动点了点头，道：“麻烦你向服务员要来柠檬汁和石榴汁，龙舌兰我这里有。”
　　杜明叫来服务员，告诉他先不要上茶水了，上一杯鲜榨柠檬汁和一杯鲜榨石榴汁。服务员当然乐得他们换饮料，和茶比起来，这两种非本季节的果汁价格都贵得很。
　　一会儿的工夫，两杯鲜榨果汁已经端了上来。淡黄色的柠檬汁，如同红宝石一般的石榴汁放在桌子上。
　　姬动从朱雀手镯内取出一瓶普通的龙舌兰酒，再取出两只标准鸡尾酒使用的海波杯，倒出一点龙舌兰酒在一只海波杯中，手指轻动，已经将酒杯托在手上，递到杜明面前。
　　大家都是明白人，杜明自然知道，这是姬动让他品尝龙舌兰酒，看看是否有异常。
　　接过酒杯，杜明只是略微闻了一下，就向姬动点了点头。表示没问题。曾经是六星调酒师，要是连龙舌兰这种常见的基酒味道都闻不出来，他也就不用混了。
　　姬动没有立刻开始调酒，而是将自己的双手伸了出来，噌噌两声，两股红色火焰已经分别从他手掌上冒起，将手掌全部笼罩在内。简单的丙火围绕着手掌燃烧，姬动神色却没有丝毫变化。净手。不愿意浪费时间用水去洗，用阳火来灼烧也是一样。
　　看到姬动手掌上冒起的火焰，和他眼中渐渐变得凝聚的目光，杜明先前有些愤怒的心绪渐渐沉静下来。端坐在那里，默默地看着姬动的动作。
　　现在这个时间，茶楼里喝茶的人并不多，二楼只有两、三桌而已。这边冒起火焰虽然引起了注意，但魔师也不算太少见。能够来到这里喝茶的又都是家底丰厚的贵族，也就见怪不怪了，以为只是年轻人在炫耀而已。并没有引起什么骚乱。
　　火焰熄灭，姬动抖了抖手，手掌上的温度很快降了下来，他这才打开水晶调酒壶，先将基酒龙舌兰倒了进去，正所谓见微知著，看着姬动倒酒，杜明的目光顿时多了几分认真。十分之四的龙舌兰，不多一分，不少一分，最难得的是，没有一滴外漏。当姬动收起龙舌兰酒瓶的时候，也就只有那十分之四的酒液。
　　接下来是十分之五的柠檬汁和十分之一的石榴汁，正好组成这一杯标准鸡尾酒：日出的全部配料。
　　盖好调酒壶瓶盖，姬动向杜明道：“需要再检查一下么？”
　　杜明摇头，道：“开始吧。”
　　姬动微微颔首，右手抬起，捏住调酒壶瓶盖的位置，就在杜明不知道他要做什么的时候，突然间，那调酒壶已经飞了起来。或者说，是被姬动甩了起来。
　　水晶调酒壶在空中急速旋转，甚至发出了呜呜声，能够清楚的看到龙舌兰基酒和两种配料在这瞬间的急速旋转中融为一体。调酒壶旋转的速度之快，令人叹为观止。看上去，就像是一个金红色的圆盘在空中飞舞。
　　看到这一幕，杜明已经收起了全部轻视之心，姬动刚才只是手腕一抖，捏着调酒壶将其甩了起来，完全是手指手腕上的力量。这可不是说力量大就好，而是要极其精确的控制力。他发现，面前这个叫姬动的青年甚至没有抬头去看调酒壶，从始至终，脸上神色都是那么淡定。似乎所有的一切都在他掌控之中似的。
　　调酒壶在急速旋转中从天而降，砰的一声轻响，正好底部朝下，平稳的落在桌子上，而这整个过程中，姬动再没有用手去碰触调酒壶一下。那调酒壶就像是钉子一样稳定，甚至连半分晃动都没有。力量的控制，可以说已经达到了登峰造极的程度。
　　手指轻动，调酒壶已经打开，姬动手指在调酒壶上轻弹一下，一缕金红色的汁液已经飞了出来，稳稳地落在另一支干净的海波杯中。这飞出的酒液很少，如果仔细看，就能发现，正好是调酒壶中酒液的百分之一。
　　“原味日出，请。”姬动将海波杯推了过去。
　　惊讶，除了惊讶还是惊讶，杜明十分肯定，姬动在整个调酒的过程中，绝对没有动用一丝魔力。他本身也是魔师，自然能够感受得到。那完全是手上的技巧控制。前面那令调酒壶急速旋转在空中，他自问还能做得到，但最后这一下弹酒入杯就是他想都没有想过的了。依旧没有半分遗洒，而且还正是百分之一的量。单是这两点，杜明背后已经冒起一层冷汗。先前自己还说要指点人家调酒。只是这简单的一手自己就做不到啊！难道，他所说的同样材料百种味道，竟然是真的不成？
　　一边想着，杜明已经将那一小口“日出”喝了下去。
　　味道醇厚，龙舌兰的火辣，两种果汁的完美协调，浓郁的香气，无不将这杯日出完美展现。那味道，竟然比自己调制的还要醇美，身为六星调酒师，酒神之子，他明白，越是简单的鸡尾酒，越见功力。同样的材料，不同的人调制出来，味道相差不可以道理计。虽然只有一小口，但他却可以肯定，在调酒师公会内，也只有少数几人有可能调制出如此醇厚的日出，其中就包括他的父亲酒神杜思康在内。
　　就在他将这第一口酒喝下去的同时，姬动已经重新盖上了调酒壶，没有多说一句废话，那调酒壶就又已经飞了起来，杜明口中还在回味着日出的味道，目光就已经被那飞舞的调酒壶完全吸引。
　　依旧是旋转，但这一次的旋转却和刚才截然不同，调酒壶被姬动倒转过来，壶盖的位置，顶在他掌心之上，急速旋转中成为一个锥形。令人目眩神迷之中，调酒壶已经再次停下。
　　轻弹酒瓶，依旧是一缕酒液，“请。”
　　杜明再次拿起酒杯，这一次，他的脸色不禁变得更加精彩起来。先前醇厚的味道消失了，入口的，竟然是浓浓的甜香，以他味觉的灵敏度自然能够品尝的出，那完全是两种果汁之间的混合。可是，为什么没有一丝龙舌兰的味道？
　　鸡尾酒并不一定非要是酒，在鸡尾酒中，有一个独特的种类，就是不含酒精的鸡尾酒。以各种果汁和配料调制而成的。所以，杜明绝不能说，姬动现在给他喝的这第二口就不是鸡尾酒了。
　　他还没来得及去思考姬动是如何做到的，调酒壶就已经第三次飞了起来。
　　“请。”
　　“请。”
　　“请。”
　　“请。”
　　“请。”
　　……
　　每一次，调酒壶飞起、落下，弹出酒液，杜明都下意识的拿起酒杯喝下去。正如姬动所说的那样，就是这三种同样的材料，竟然被他调制出了千百般变化。到了后来，杜明也已经隐隐明白了姬动的思路。他就是在调制的过程中，令这三种配料以不同的比例相结合，这样产生出的味道自然会有所不同。可是，这需要怎样精妙的技巧才能达到啊！要知道，全部酒液都在这一支调酒壶中。想要将多余的分离，部分产生新的组合、新的味道。绝不能有一丝差错。
　　而且，不论姬动如何将这三种配料进行组合，杜明喝下的每一口鸡尾酒都是那么醇厚、香甜，令他无可自拔。
　　这原本只应该是一杯鸡尾酒的量，他一共喝了百余小口，可是，就这么一杯酒，却已经令他醉了。不是人醉了，而是心醉了。
　　姬动那忽简忽繁的调酒技法，千奇百怪，却又充满玄奥的每一次挥动。都令他深深的陷入了美妙的享受之中。
　　旁边几桌的客人，此时目光也都集中到了这边，他们一个个就像是中了定身法似的，完全说不出话来。他们从来没想到过，一名调酒师竟然能够做到如此程度。神乎其技至此。调酒壶中散发出那目眩神迷的光芒甚至令他们的视线中产生出了幻觉。
　　姬动自己此时也已经完全沉浸在了调酒的乐趣之中，他已经很久没有像这样畅快淋漓的调酒了。他没有动用半分魔力，完全是凭借技巧在调酒。他为烈焰调酒的时候，因为所有情绪都会倾注在那一杯酒中，用最高明的技巧调制出顶级美酒，所以反而不会像现在这样畅快淋漓。
　　这同酒百味调酒手法，在姬动的调酒能力中，属于绝对的基础。就像是一位数学家在背诵小九九一般。从容写意，而又充满了舒展自由。根本不需要去思考，更不需要去注意什么。只是完全凭借感觉去调酒。
　　伴随着姬动的速度越来越快，杜明甚至没有了端酒杯的时间，每当姬动一个“请”字说出时，那一缕酒液就直接弹入他口中。
　　终于，最后的时刻来临了，姬动猛然站起，身后的椅子被他腿部肌肉弹开，整个人向后撤出一步，就在这一刻，整座茶楼仿佛都亮了起来一般，再也没有人能看清楚姬动的手臂，刹那间，九团水晶银色包裹着淡红色光芒的光晕在空中绽放。


第二百六十三章 杜明的怀疑
　　九团水晶银色包裹着淡红色光芒的光晕在空中绽放，分别出现在姬动身体周围。正是顶级调酒手法，九阳耀天。
　　紧接着，那九轮阳光瞬间合一，变成了一颗只有手掌大小的明珠一般，姬动整个人在这一刻似乎都消失了，低沉的嗡鸣宛如龙吟之声一般，隐约能够看到，一条条龙形虚影围绕在那明珠周围飞舞、奔腾。但那却并不是这个世界的龙，而是如同大衍圣火龙一样的华夏神龙。
　　调酒极致，九龙戏珠。比九天仙女下凡尘更具难度的调酒手法。在今天之前，姬动也只是理论上研究出了这种手法而已。趁着同酒百味调制中的兴起，他下意识的将其施展了出来。没想到一举功成。
　　那画面并不如何庞大，但却能够清楚的看到九条银色小龙始终围绕在那中央的明珠周围翻转腾挪着。
　　叮的一声轻响，姬动脸色微微一变，光芒骤然收敛，九龙入珠，一缕淡淡的金红色飘然飞出，那已经完全是近乎气态的酒液了，涌入杜明口中，瞬间汽化，芬芳的酒气钻入他体内每一处，再从毛孔中挥发出来，令他身体周围，都充斥着浓浓的酒香。
　　姬动的手也停了下来，手中的调酒壶消失了，伴随着一连串的叮叮当当，碎片落地。调酒壶竟然在他的急速调酒之中破碎了。
　　姬动脸上流露出几分不甘，他分明感觉到先前那一刻，自己的状态已经调整到了绝佳，可最终却还是失败了。当然，这份失败也只有他自己才明白，在场的其他人，早已经被他那出神入化的技艺所征服，谁又能看得出这最后九龙戏珠的问题呢？
　　看来，自己的技艺还是略有瑕疵的，或者是原本设想的方法不对。究竟是哪里出现了问题？调酒壶么？难道要换个结实的调酒壶？不，不应该是这样。隐约中，姬动已经想到了一些什么，但他一时却不能肯定。脑海中不断重复着之前自己调酒时的整个过程，寻找着问题根源所在。
　　就在这时，突然，噗通一声，将姬动从沉思中惊醒，再抬头时，已经看到杜明跪倒在自己身前。此时这位酒神之子眼中已经充满了激动，眼眸中水雾闪现，全身都因为情绪的剧烈波动而颤抖着。
　　“弟、弟子杜明，拜见老师。”砰砰砰……，一连串的叩首声，令整个茶楼都震荡几分，杜明向着姬动，恭恭敬敬的行了三拜九叩大礼。
　　尽管之前姬动最后那九龙戏珠的调酒手法失败了，可是，同酒百味却没有失败。百次品味，百种味道。这份震撼，对于普通人来说都是巨大的，更何况是从小出身于调酒世家的杜明了。
　　正所谓外行看热闹，内行看门道，本身就是六星调酒师的杜明自然明白姬动先前所做的一切有多么困难。哪怕是自己父亲，在不使用魔力辅助的情况下也不可能完美的做到这些。这不就是自己一直追求的境界么？凭借单纯的技艺达到调酒的巅峰。
　　他此时已经顾不上去思考为什么姬动如此年轻就能拥有这震古烁今的强悍调酒能力，正像姬动先前所说的那样，事实足以证明一切，证明他的实力。他这拜师哪还会有半分犹豫。
　　姬动伸手将杜明搀扶了起来，以他两世为人，五十年的生命岁月，收下这个弟子不算什么。他也是因为杜明的理念与自己相同，在调酒方面天赋又极好，这才动了一丝收徒的念头。当然，在潜意识中，也有与酒神杜思康一较高下的意思。只不过不是现在，要等调酒师公会这次发生的事处理结束再说。
　　“老师，您究竟是怎么做到的。这太神奇了。哪怕是想，我都从未敢想过，一名调酒师竟然能够做到如此程度。”
　　姬动微微一笑，道：“你记住，心有多高，天地就有多么宽广。实践能够验证理论，但如何能够产生理论，就要依靠我们自己的思维了。如果只是局限于窄小的范围内，你的理论永远也只是受到局限，就像是井底之蛙，只能看到那井口大小的天空。想要成为一名出色的调酒师，首先是要能吃苦，其次是悟性。以后我对你进行教导时，绝不会教你调制每一种酒，只会交给你手法和理念，能够融会贯通到什么程度，就看你自己的本事了。我之所以收你为徒，就是因为你有着和我之前同样的理念，技艺才是调酒的根本所在，而绝不是魔力。不过，最近这段时间，我的思想也算是有所改变，如果能够在拥有技艺的同时，再将魔力融入调酒内，就能真的做到千变万化。甚至同酒千味也不是不可能实现。既然你拜我为师，那我也不需要再向你隐瞒什么，这次我来北水帝国找上调酒师总会，其实是想和你父亲切磋一番的。验证一下我的想法，同时也看看，你父亲在将调酒技法与魔力的结合上达到了怎样的程度，算是彼此交流、学习吧。当然，我绝不认为你父亲调制的鸡尾酒会比我更好。”
　　既然杜明拜师，姬动觉得，自己一定要先把话说清楚，清楚的告诉他自己是来干什么的。毕竟，他是杜思康的儿子，万一以后自己挑了调酒师总会，自己的弟子反而站到人家那边，那岂不是天大的笑话么？
　　哪知道，杜明听了姬动的话眼睛太亮，双掌互拍，“太好了，老师。我父亲就是在巅峰站的太久了，才会如此固执，始终认为他自己是对的。如果您能够战胜他，而且还是以我所主张的建议战胜他。那就太棒了。老师，咱们什么时候去？要不，现在就去吧。我真的很期待您和我父亲来一场巅峰对决。咱们调酒师的世界，已经很久没有这样的盛事了。我们到时候可以请来其他公会甚至是官方的人做个见证。以您的技巧，和我父亲绝对有的一拼。”
　　姬动道：“走吧，我们先离开这里再说。”说着，他一把抓住杜思康的肩膀，身形一闪，已经从窗户处蹿了出去，两枚金币稳稳地落在桌子上。并不是姬动想走，而是不能不走，那些刚才陷入呆滞的茶客们，已经全都醒悟过来，就像是看到了新大陆一般一拥而上。姬动怕麻烦，自然是要一走了之。
　　平稳的落在地面上，杜明被姬动拉着，只觉得腾云驾雾一般，分明看到老师走的并不快，可是转瞬之间，却已经转过几条街道。
　　“杜明，我和你父亲的切磋肯定是要进行的。但却不是现在。我在进城的时候就听说你们调酒师公会出事了。这件事解决之前，我是不会去找你父亲的。你父亲现在必定因为此事心神不宁，现在想他挑战，就算赢了，也是胜之不武。你能不能告诉我，你们调酒师公会究竟发生了什么事？在这北水帝国的首都，竟然发生如此抢劫、杀人，还掳走家眷的事，实在令我无法理解。”
　　杜明本来还沉浸在对姬动那神奇调酒手法的兴奋之中，听姬动这么一问，他脸上的兴奋顿时褪去，叹息一声，道：“老师，我能相信您么？”
　　姬动愣了一下，“为什么这么说？”
　　杜明苦笑道：“这次调酒师公会发生的事其实并不蹊跷。我们也能想到大概会是什么人做的。我这次回去，就是想帮助父亲，可是，事与愿违，我和父亲一样，都是固执的人，一言不合，这才又被赶了出来。老师，我拜您为师，是因为您那神奇的调酒能力。可是，您的出现，似乎有些太巧合了。您这一问，突然让我警醒过来，你会不会就是那边的人？”
　　一边说着，杜明看着姬动缓缓向后退去，拉开自己与姬动只见的距离，一股股冰冷的魔力不断从他身上攀升而起，黑光闪耀，围绕在身体周围，正是壬水魔力。头顶上方，白色阳冕凝聚成型，四冠三星，四十六级魔力展露在姬动面前。以二十五岁的年纪达到四十六级的程度，就算是在天干学院内，这也是能够加入阴阳学堂的级别了。
　　看着他，姬动缓缓点了点头，道：“直率而不冲动，杜明，我越来越欣赏你了。”
　　杜明的情绪明显比先前要冷淡了许多，“老师，你不过才二十岁，可说话却为什么如此老成。你跟我回调酒师公会吧。我佩服你的调酒技艺，可是，今日的事你必须要说清楚。”
　　姬动失笑道：“说清楚？我有什么可说的呢？我从中原城远道而来，你认为，我是对付你们调酒师公会的人？好吧，虽然我不觉得我应该向你证明些什么，可你既然执意如此的话，那我就证明给你看。”
　　一边说着，姬动一步踏前，几乎是一闪身，就已经来到了杜明身前。
　　杜明大吃一惊，但他的反应速度却丝毫不慢，双手同时圈起，绵绵密密的壬水魔力瞬间在身前凝聚，化为三面冰墙，阻挡姬动前进。与此同时，寒气同时从四面八方传来，姬动惊讶的发现，在这并不宽阔的地方，又出现了几面冰墙，竟然就在这短暂的时间中，将自己包围其中。
　　姬动的手，轻轻地印在了正面的冰墙之上，在杜明骇然的注视下，那冰墙在一层淡淡的黑光之中冰消瓦解，他甚至没来得及感受到那黑光究竟是什么属性，就已经再次与姬动没有任何阻隔地对视着。
　　“爆。”杜明大喝一声，双手猛然在身前一握。轰然巨响之中，那围绕在姬动身体周围的冰墙同时破碎，剧烈的轰鸣声中，化为无数碎片，强烈的爆炸力，全部以姬动的身体为中心释放。
　　有意思的魔技，姬动嘴角处流露出一丝淡淡的微笑，一层浓郁的金色光彩悄然浮现在他身体周围。
　　那些冰墙的爆炸力相当强劲，令这狭小的空间内完全被锋利的寒冰碎片所充斥。可是，这些寒冰碎片又怎么可能通过极致阳火的阻隔呢？凡是稍微碰触到那金光的寒冰全部消失。与此同时，强力的属性压制令杜明接连后退几步，后背撞在墙上，面无人色。极致阳火那暴戾到极致的纯阳气息令他连呼吸都变得困难起来，这条无人的巷子里，所有水元素被一扫而空，惟有那宛如炎阳一般的气息。杜明的四冠魔力根本无法释放出半分。
　　金光收敛，属性压制宛如潮水般褪去，杜明身上承受的压迫力完全消失，他已经又恢复了自由。可是，那魔力虽然只是昙花一现，但带给他的震撼却太大了。一直以来，他自认在同龄人中，绝对是强者中的强者，他也相信，用不了多久，自己就能够超越父亲。可是，面对眼前这年纪比自己还小的青年，他却输了，不但输了，而且输的是那么彻底。
　　姬动目光平静地看着他，先前他甚至连阴阳冕都没有释放出来。极致双火魔力拥有着面对一个魔力等级比自己低了接近二十级的对手，还需要释放阴阳冕？那岂不是个笑话么。
　　“你不相信我，我可以理解。毕竟，调酒师公会处于非常时期。既然如此，我们这一场师徒的情分就算尽了。先前我所说的每一句话，你要记住。对你会有好处的。我不需要为自己辩解什么，我只能告诉你，如果我是调酒师公会的敌人，你认为我需要和你废话么？以你和我之间的实力对比。别说是一个你，就算是十个，我也能轻而易举的将你抓走。调酒师公会出事的时候你没有被抓走，那是因为你当时应该不在公会之中。否则的话，作为杜思康会长的独子，敌人会放过你？言尽于此。告辞了。”
　　说完这番话，姬动转身就走，没有半分犹豫，神色也更加淡漠。


第二百六十四章 魔盟
　　从理智上看，他是能够理解杜明这警惕之心的，但是，先前的他，也正处于对调酒新的一些领悟的美妙感觉中。对杜明更是有了爱才之心。突然被自己刚手下的徒弟质问，甚至还要无力相对。从感性上来看，姬动有些接受不了。更何况，他本身在某些时候就是感性多于理性的。否则，当初他就不会为了森妖一族面对成百上千的敌人。甚至还是东木第一军团。所以，他转身就走，走的很坚决，调酒师公会的事他还是会帮忙解决。但他已经不准备再从杜明身上知道什么了。
　　“老师，您别走。”杜明一个箭步冲了上来，挡住姬动的去路。
　　姬动淡然道：“怎么，还想让我和你去调酒师公会么？那里我是会去的，但不是现在。我会有办法让你父亲相信我是来帮忙的，而不是敌人。”
　　“不，不，老师，我错了。”杜明的脸涨得通红，正像姬动所说的那样，他如果是敌人，会放过自己这个酒神之子么？更何况姬动的调酒技艺是那么精湛，先前释放的实力又是那么恐怖。虽然他不明白姬动是如何做到的，但身为一名四冠魔师，他却清楚的认识到姬动的强大程度，以自己这位老师的实力，就算是正面冲进调酒师公会，恐怕也没人能够阻拦他吧。拥有绝对的实力，还需要什么阴谋诡计呢？
　　而且，杜明注意到，当姬动说到师徒缘分已尽的时候，眼底深处那一抹伤感，甚至是痛心，是不可能装出来的。不论是从直觉还是理性判断上，他都决定相信姬动。
　　噗通一声，杜明再次跪倒在姬动面前，“老师，我刚才太冲动了。您给我一次机会，我的母亲和妹妹都被抓走了，心里实在是乱得很。我这个人脾气直，心中有疑问就一定要说出来。”
　　姬动淡淡地道：“人的一生，机会有的时候就只有一次。从理性上，我完全理解你。但我是一个随性之人，现在我已经不想收徒了。有一点我要提醒你，不论你父亲和你之间有什么误会，现在这个时候，都是他最需要你的时候。回调酒师公会吧，不久后，你应该会在那里再次见到我。再见吧，杜明。”
　　一边说着，姬动身形一闪，没等杜明反应过来，就已经从他身侧走了过去，等杜明再转身时，哪里还有姬动的身影。
　　神情呆滞的看着那空空如也的巷子，杜明心中仿佛少了什么似的，喃喃的自言自语道：“人的一生，机会有的时候只有一次。难道，我真的错过了我这一生中的机遇么？不，我一定不会错过的。老师，我在调酒师公会等您。”
　　出了巷子，姬动心情有些不好，他的性格并不算如何豁达，但却充满感性。之前杜明目光变冷，一步步后退的样子，令他内心中无法再接受。
　　正在这时，突然间，姬动心中想起烈焰的声音。“姬动，你现在回酒店来吧。”
　　听到烈焰的声音，先前的一切立刻被姬动抛之脑后，他首先想到的就是烈焰遇到了危险，“烈焰，怎么了？”
　　烈焰对他何等了解，道：“我没事，你回来吧。有人找你。”
　　有人找自己？姬动愣了一下，立刻加快脚步朝着酒店的方向而去，只是略微想了一下，他就知道是谁来找自己了。不用问，必定是魔师公会的人，除了他们以外，姬动想不出自己第一来到的天水城中还有谁和自己有关系。显然是城门处那两名魔师将自己来到天水城的事向上面汇报了。这样也好，省的自己再去魔师公会找他们了。
　　事实证明，他的猜测十分正确，当他回到酒店中时，发现来找自己的一共有三个人，都是年纪在六十岁开外的老者，两男一女，都不认识。但从他们身上佩戴的徽章能够看出，为首那位身穿黑色长袍的老者乃是七星魔师，其他两位是六星。
　　套房的客厅中只有阿金在一旁脸色冰冷的坐着，烈焰似乎在卧室中，这三位老者坐在另一张沙发上显得有些尴尬。可他们又不得不等在这里。总会的执法长老来了，他们怎能不出来一见呢？
　　看到姬动，这三位魔师不禁都是一愣，为首的老魔师试探着问道：“您是？”
　　姬动道：“你们好，我是姬动。三位应该是来自魔师公会天水城分会吧。”
　　“您就是执法长老？”那位六星的女魔师不禁失声说道。这位年纪足以做姬动祖母的老太太，眼中充满了不敢置信的神色。虽然从魔师总会下发的消息中说了姬动十分年轻。可是，真正见到姬动时，还是令这三位老魔师为之震撼。
　　姬动将自己的八星徽章和那块令牌取了出来，交到为首老者手中，老者仔细地看了看，赶忙还给姬动，“魔师公会天水城分会长孤辰，见过执法长老。这两位是我的副手。”
　　姬动道：“三位不比客气。请坐吧。”
　　四人分宾主落座，虽然姬动实在太年轻了，令这一正二副三位分会长有些难以接受，但人家手中的徽章和令牌却是货真价实的。又令他们不得不信。只是神色上就不是那么尊重了。就像绝大多数人第一次见到姬动时的想法一样，一个二十岁左右的年轻人，就算再有天赋，又能强到什么程度？
　　“执法长老，您这次来天水城，是路过，还是办事呢？”孤辰客气地问道。
　　姬动的目光何等锐利，自然看得出这位分会长对自己有些不以为然，“孤辰分会长，就算你们不来找我，我也打算去找你们呢。我除了是一名魔师之外，还是一名调酒师。此次前来天水城，本来是冲着调酒师总会而来，可刚才我听分会的魔师说，调酒师公会出事了。这究竟是怎么回事，您知道么？”
　　孤辰一听姬动说是为了调酒师总会而来，脸色不禁微微一变，“执法长老，调酒师总会可是出了大事。如果你不是十分必要的话，还是暂时不要和他们打交道比较好。调酒师公会是被魔盟盯上了。”
　　“魔盟？那是什么？”姬动疑惑地问道。
　　孤辰眉头微皱，显然他没想到姬动连魔盟竟然都不知道。他又哪里知道，姬动从小到大一直在修炼，和魔师公会并没有太多的接触，而魔盟的存在，只有自身魔师才会知道。不论是姬动还是弗瑞，都可以说是学院派出身，与魔师公会交往不深，又没怎么在大陆魔师界中闯荡过，自然不知道这魔盟是什么了。
　　“魔盟是魔师联盟的简称。也被我们正统魔师称之为邪恶联盟。魔盟成员都是一些以魔师力量来达到个人私欲危害社会，被通缉的魔师。魔盟的魔师总数虽然远不如我们公会。但核心力量却十分强大。魔盟的历史甚至比魔技公会还要早，几乎是和我们魔师公会同时成立。魔盟之中，以力量为尊。组织结构十分严密。大概在二百年前，我们魔师公会联合魔技公会曾经发起过一次针对魔盟的大围剿。那次给了他们很大的打击，双方至少有五名至尊强者投入战斗。不过，那一役也令我们两大公会损失惨重。从那以后，魔盟销声匿迹，由明转暗，不再那么明目张胆的出现在大陆上了。直到最近几十年，他们的活动才开始频繁起来。”
　　“魔盟之人行事完全以利益为目的，没有任何伦理、道德可言，他们甚至会为了达到自己的目的而杀害平民。一旦遇到我们公会的魔师更是会杀人夺物。根据我们估计，魔盟的大本营就在北水帝国。他们在北水帝国的活动也最为猖獗，抢劫商队、狙杀魔师、绑架贵族、奸淫掳掠无恶不作。调酒师公会出事之后，第一时间找上我们魔师公会，请我们上门勘察。在调酒师公会，分明留下了魔盟的黑龙印记。所以，可以肯定，应该是魔盟看中了调酒师公会什么东西，所以才突然发动，劫掠杀人。魔盟有着上千年的历史，虽然在历史上也曾被围剿多次，但始终是死而不僵，而且行事也越来越诡秘，想要找到他们的总部或者是主力极难。”
　　这一次，吃惊的轮到姬动了，他没想到，在魔师之中，竟然还有这样一个联盟的存在。并不是所有魔师都控制在魔师公会、贵族们手中。是啊！当一个人拥有超出常人的能力时，毕竟会有心志不坚者，将这超常的力量作用在对利欲的追求上。
　　姬动问道：“孤辰分会长，既然发现了是魔盟下的手，那分会这边准备如何应对？”
　　孤辰叹息着摇了摇头，道：“我们已经将消息给总会传过去了。不过，恐怕公会是不太会管这件事了。”
　　姬动疑惑地道：“为什么不管？难道魔盟出现，我们公会不应该对调酒师公会出手相助么？”
　　孤辰道：“长老，并不是我们不想出手相助，实在是因为现在处于非常时期，分会这边的人手，守卫天水城有余，但攻击就不足了。而且，调酒师公会虽然向我们请求帮助了，但却畏畏缩缩，有所顾忌。魔盟在劫掠后给他们留下了一封信。可杜思康却怎么也不肯将那封信给我们看看。更不肯告诉我们其中的内容是什么。我们连事情的始末都不清楚，还怎么出手帮助他们？圣邪之战还有半年的时间就要开始了。虽然公会不会直接参加到圣邪之战中。但每一届圣邪之战开始前，公会都要做好大量的准备工作，调遣大量精锐魔师在圣邪通道入口处不远随时准备支援。这是祖上留下的规矩。而现在也就在进行这件事的准备工作。不可能为了魔盟闹出的这点事而分出大量魔师。更何况，就算从总会抽调大量魔师，时间上应该也来不及了。总会也需要从各地调遣，再加上路途遥远，没有两、三个月的时间，是不可能的。而魔盟给调酒师公会的时间，绝不会超过十天。他们显然也是看准了这一点才突然下手的。虽然现在我们有了防备，可他们已经抓走了调酒师公会的妇孺，纯粹的防御是毫无作用的，作为分会长，我更不能因为调酒师公会的事拿我们公会的魔师生命做赌注。”
　　“原来如此。”听了孤辰的话，姬动算是对这件事的前因后果有了些了解，为了圣邪之战，魔师公会竟然也在背后付出了这么多。调酒师公会的事，魔师公会不管，就由自己来管吧。倒要看看，这魔盟能强到什么程度。
　　“孤辰分会长，您看这样如何。麻烦您将我引荐给调酒师公会那边。关于这次他们被劫掠的事，我来进行处理。”
　　孤辰愣了一下，“您要亲自处理这件事。长老，这不太好吧。”嘴上虽然这样说着，但孤辰心中却有些不以为然，真是初生牛犊不怕虎，虽然不知道为什么你能得到这执法长老的荣耀，可是，魔盟是那么好对付的么？如果是那样，早在几百年前，他们就覆灭了。
　　姬动道：“没有什么不好的。我只是想了解一下这件事。您尽管放心，如事不可为，我是不会勉强的。事不宜迟，我们这就去吧。”
　　执法长老身份尊贵，可以说在魔师公会中仅次于总会会长的存在，孤辰无法违抗姬动的命令，无奈之下，带着两名分会副会长和姬动，一起前往调酒师总会。
　　再临调酒师总会，这奇型建筑的大门依旧紧闭着，大有拒人与千里之外的意思。孤辰上前敲门。朗声道：“魔师公会孤辰前来拜访。”
　　时间不长，调酒师公会的大门终于完全敞开了，十余人从里面迎了出来，当先一人有些急切地道：“孤辰会长，我正准备去找您呢。”


第二百六十五章 十大名酒第三，瀚海琼浆
　　魔师公会天水城分会长孤辰和两名副会长带着姬动一起来到调酒师总会门前。调酒师总会中，十余人迎出，为首一人看到孤辰后，立刻大步迎上来，脸上尽是喜色。
　　姬动定睛看去，只见那位首之人年约六旬，身材瘦长，面如银盆，鼻直口方。想来年轻时也是一风流人物。从眉目中依稀能够看到几分和杜明相似的地方。只是此时却是双目通红，脸色极为难看。
　　“杜思康会长，我们不请自来，还请您多包涵。”孤辰淡淡地说道。他的话虽然客气，但神色间却有着几分傲意。虽然他只是魔师公会分会长，但魔师公会与魔技公会合并之后，已经成为当今大陆上唯一一个特级公会，调酒师公会虽然也是一级公会，但和魔师公会相比，差的就太远了。
　　杜思康赶忙笑道：“孤辰会长，我不是刚说了么，正准备去找您。你和两位副会长是我们请都请不来的贵客。快，里面请。”
　　孤辰一侧身，让开位置，恭敬的向姬动做了一个请的手势，然后向杜思康道：“杜思康会长，请您称呼我为孤辰分会长。我给您引见一下，这位是我们魔师公会总会来的执法长老姬动先生。”
　　执法长老？听孤辰这么一介绍，杜思康顿时吓了一跳，魔师公会中有长老不少，一般都是老一辈的成名魔师，才有可能担任。但执法长老却很少，都是在魔师公会中有实权的人物。地位仅次于会长，与总会副会长平起平坐。
　　当杜思康看到姬动时，脸上神色不禁有些变了，再扭头向孤辰看去，笑容收敛许多，“孤辰分会长，您不是在开玩笑吧。这位是你们魔师公会的执法长老？我们调酒师公会虽然蒙难，但也是一级公会，虽然前次是因我有所顾忌，怠慢了您。可您也不该如此戏耍于我。”
　　也难怪杜思康不信，如果不是魔师总会传来的消息点明了姬动的年龄，孤辰自己都不相信他那执法长老的身份。
　　正在这时，从跟随杜思康出来迎接的十余人中，一道身影快步上前，几步就来到姬动面前，噗通一声跪倒在地，“弟子杜明，拜见老师。”
　　看着跪伏在自己面前的杜明，姬动淡淡地道：“杜明，你起来吧。”之前心中的一丝不快已经散去，听孤辰说了魔盟的事，他对调酒师公会更加同情，先前杜明的警惕自然也就完全理解了。
　　杜明抬头向姬动看去，见姬动并没有明确拒绝他的意思，顿时大喜，赶忙站到姬动身后。他之前返回调酒师公会后，差点又被赶出去，极力收敛脾气，向父亲认错后才被留了下来。但他怎么也没想到，姬动再次出现在他面前，竟然是以魔师公会执法长老的身份出现。这一次，他可是没有半分怀疑，姬动曾经在他面前昙花一现的强横实力，给他留下了太深刻的印象了。
　　杜思康和孤辰看到这一幕不禁都愣住了，对于杜明，孤辰也是认识的，更知道他与杜思康不合也十分清楚。难怪执法长老要来帮助调酒师公会，原来他和杜思康之子竟然有这层关系。不过，这位执法长老的年纪有杜明大么？
　　杜思康疑惑地看向姬动，再看看孤辰，“这位，真的是贵会的执法长老？”
　　孤辰脸色一沉，“杜思康，你对我公会长老如此不敬，是何道理？”
　　“孤辰分会长，算了。”姬动向杜思康伸出手，“杜思康会长，您好。久闻酒神大名。幸会了。我们是否进去再谈？”
　　杜思康这几天可以说是痛苦的煎熬中度过的，伸手与姬动相握，顿时，一股极为纯净而浩瀚的生命气息从姬动掌中汹涌而出。杜思康全身一震，刚想要抵抗时，却发现这股庞大的生命气息瞬间弥漫自己全身，心神的疲倦立刻放松了许多，精神也为之振奋了几分。看着姬动的眼神也顿时发生了变化。再看儿子，只见杜明站在姬动身后向自己微微地点了点头。眼中尽是兴奋之色。
　　“姬动长老，刚才多有失礼，请。”
　　执法长老的身份，令姬动成了众星捧月的对象，在众人的簇拥下，终于第一次走进了这调酒师公会总会的大门。
　　一进大门，姬动就不仅微微蹙眉，调酒师公会这独特的建筑内，到处都是杂乱一片，地面上到处都是凌乱的破损物品。还有一股浓浓的混合酒气，显然是多种酒液洒在地上才会散发出的味道。
　　大厅内，还有数十名调酒师在，杜思康引着众人穿过大厅，来到二层的一间大会议室中，屏退左右。亲自关上门。会议室内，就只剩下他和姬动四人再加上一个杜明。
　　杜思康请姬动坐了上首位，叹息一声，道：“我们调酒师公会本来都是以美酒来款待客人的。可现在这个样子，实在是……，还请长老和三位分会长见谅。”
　　姬动道：“会长不必客气。不久前，我收了杜明为徒。突闻贵会出事，特来看看有什么可以帮忙的地方。我听孤辰分会长说，是魔盟的人前来捣乱？”
　　杜思康叹息一声，道：“首先，我要先向孤辰分会长道歉。上次您来时，我会刚遭大难，一时间我心神已乱。而且事关我调酒师公会最大的秘密，所以我才没有向您说清楚来龙去脉。这两天我已经想清楚了，只有魔师公会才能帮助我调酒师公会度过这次难关。在这里，我请求姬动长老和三位分会长帮帮我们吧。否则，调酒师公会恐怕就要覆灭了。如果不是圣邪之战即将开始，或许我还能将中原城分会长弗瑞请回来帮忙。可现在这个时候，他正做着进行圣邪之战的准备，我实在不愿去打扰他。毕竟，那是关系到大陆安危的大事。”
　　姬动微微一笑，道：“您说的是雷帝弗瑞吧。他虽然不能来，但我来了应该也没什么区别。弗瑞是我师兄。”
　　杜思康一愣，“长老，您是弗瑞分会长的师弟？那这么说，您也是出身于天干学院了？”
　　姬动点了点头，道：“可以这么说吧。老师就只有我和师兄两名弟子。如果可以的话，会长，能否请您将事情的来龙去脉说清楚。我们也好决定如何帮助贵会。”
　　一听姬动是弗瑞的师弟，杜思康的脸色明显好看了许多，弗瑞背后有些什么人他清楚得很，虽然在他看来眼前这年轻人在实力上不可能和弗瑞相比，但他既然是弗瑞的师弟，自然也是那两位至尊冕下的弟子了。三天以来，这算是他得到的唯一一个好消息。
　　“到了这个时候，我也没什么好隐瞒的了。匹夫无罪，怀璧其罪。这次魔盟针对我们调酒师公会，就是因为公会储存的一瓶酒。”
　　一瓶酒？听到杜思康这个回答，姬动顿时眼中光芒大放，能令魔盟如此兴师动众的为一瓶酒而来，又是调酒师总会的珍藏。可想而知，这瓶酒的珍贵程度到了什么地步，毫无疑问，那必定是名酒录上的十大名酒之一了。
　　杜思康继续道：“我们调酒师公会的首任会长，曾经编著过一本名为名酒录的书。在这本书中，记载了我们这个世界上的十大名酒。在这十大名酒中，我们公会收藏的就只有一种。在十大名酒中排名第三，名叫瀚海琼浆。这瀚海琼浆的酿造方法早已失传。据我所知，就只有我们公会保有的两瓶而已。它是以大海中数千种珍稀海生植物经独特方法，经数十年时间储存酿造而成。然后再以深海龙玉所制之瓶装载，在大海内浸泡，至少百年，方能成酒。”
　　瀚海琼浆，听到这四个字，姬动仿佛都能感受到一股海洋的气息，别的不说，单是这种美酒的排名还要在生命之源之上，就足以证明它是何等珍贵了。
　　杜思康道：“瀚海琼浆不只是一种酒，更可以说是一种最顶级的魔法药剂。喝上一瓶的话，如果能够在大海中修炼，那么，就能吸收大海中的水元素，成就极致水属性。这也是魔盟针对我们的真正原因了。”
　　成就极致水属性，这句话一出，三位魔师公会天水城分会的会长们几乎同时都站了起来。眼睛瞪得大大的，看着杜思康。就连呼吸都变得有些急促了。
　　极致水属性，也就是极致壬水和极致癸水。一瓶酒能够产生如此效果，这东西绝对是无价之宝啊！
　　只有姬动还能冷静的坐在那里，生命之源都能生死人、肉白骨，如果这瀚海琼浆不能有超越它的作用，姬动反而要奇怪了。
　　杜思康苦笑道：“三位分会长，现在你们明白，为什么我不肯将事情的真相说出来了吧。”一边说着，他还刻意看了姬动一眼。坦白说，如果没有这位弗瑞的师弟在，他还要犹豫着说不说出来呢。先不问姬动这个执法长老的身份如何得来。有两大至尊冕下弟子的身份在，这些天水城魔师分会的三位会长就算觊觎也不敢做什么。
　　孤辰挥挥手，让两名副手坐下，因为先前的失态，神色上不禁有些尴尬，不过也难怪他会如此，毕竟，他们三人都是水系魔师啊！听到这种对水系魔师可以说是无价之宝的奇珍，他们又怎能不震惊呢？
　　勉强平复了一下自己的心神，孤辰向杜思康道：“杜会长，我理解你上次为什么会犹豫了。对于任何水系魔师来说，你所说的这种酒，都有着致命的吸引力。看来，魔盟应该还是没有得手了？”
　　杜思康点了点头，道：“魔盟趁我与十余位本会魔师不在之机，突然袭击。抢走了公会中储存的很多东西，尤其是一些窖藏的珍贵酒类。幸好瀚海琼浆收藏缜密，才没被他们得手。他们留下一封信，说是给我七天时间，七天内，让我独自一人前往北邙山，交出瀚海琼浆，否则的话，七天之后，就让我为公会的家眷们收尸。我权衡再三，这件事，也只有魔师公会能够帮我们了。姬长老，三位分会长，你们一定要出手援助啊！事成之后，我们调酒师公会愿付出重金。”
　　姬动摇了摇头，道：“先不说什么报酬。瀚海琼浆绝不能让魔盟获得。杜会长，这件事我以个人名义来帮你吧。”
　　孤辰赶忙道：“姬长老，分会愿追随您共抗魔盟。只是，我们的力量恐怕有些不足。”
　　姬动看了他一眼，道：“我自有办法找来援军。不过，这件事我们必须仔细计划一番才行。既然对方要求只能是杜会长一人前往，那么，可以肯定，魔盟在天水城内肯定还有人监视着调酒师公会这边，甚至魔师公会那边也会有人监视，因为只有魔师公会才有帮助调酒师公会的可能。因此，你们两方的人都不要动。进攻主力由我来想办法，……”
　　一听姬动毫不犹豫的答应帮忙，杜思康顿时大喜过望，众人就在这会议室内秘密的商量起来。
　　三天后。天水城外。
　　北邙山就坐落于天水城西侧，山脉并不算太大，但却为天水城遮挡了来自于西北方的寒风，令天水城不至于太过寒冷。
　　此时，在前往北邙山的大道上，杜思康骑着他自己的坐骑，一头七阶冰雪地龙，正在快速赶路，两年前，杜思明刚刚晋升七冠，乃是整个调酒师公会中魔力等级最高的一个。他这头冰雪地龙坐骑，乃是花费重金购买而来。六冠魔师时就已获得。
　　冰雪地龙是冰雪巨龙的近亲，最大的好处就是最终能够晋升成为九阶魔兽。除了不能飞翔之外，冰雪地龙和冰雪巨龙外形也是极为相似的。实力自然是要大打折扣。如果不是身为调酒师公会会长，有酒神之称。想要得到这样一头魔兽都极为困难。


第二百六十六章 暗杀！绝对的专业
　　调酒师公会会长，酒神杜思康骑乘者他的冰雪地龙朝着北邙山的方向而去，冰雪地龙从实力上来看，和翡翠地蜥龙王是一个级别的。只不过他这头七阶冰雪地龙还没有完全进化到成年而已。
　　冰雪地龙在地面上飞奔，天空之中，姬动骑乘着大衍圣火龙在云雾的掩护下跟随着，哪怕是视力极好的人向天空中看，也只能看到一片白云在空中飘荡，绝不会起什么疑心。与姬动同行的还有阿金，这是烈焰的主意，为了让姬动安心的去帮调酒师公会，烈焰暂时回了地心世界。阿金和姬动的阴金双火三系极致组合技已经基本成型，有她和姬动配合，就算是遇到至尊强者，也不是没有抵抗之力。杜思康恐怕怎么也想不到，姬动所说的援军就只有阿金一个人。他之所以听从姬动的建议和计划，最主要的原因之一就是看到了姬动的大衍圣火龙。可想而知，当他的冰雪地龙在大衍圣火龙茅台、五粮液面前，连大气都不敢喘上一口的时候，对于这位调酒师公会会长的震撼是多么巨大。
　　远远的，姬动已经看到了远处的北邙山，此时，在大衍圣火龙背上，除了他和阿金以外，还有两个小家伙，看上去如同十岁儿童大小的圣火元素体与魔炎元素体。
　　魔盟这个沉淀千年的组织绝对不好对付，姬动也不得不打起十二分的精神。虽然没有君魔阴阳铠护体，但他却已经提前带上了日月双辉手套。做好了大战的准备。
　　时间不长，杜思康骑乘着冰雪地龙已经进入到了北邙山境内，北邙山虽然占地并不广阔，不能和地灵山脉相比，但地势却很高，主峰足有三千米之高，是天水城附近最高的一座山峰。
　　空气明显变得越来越寒冷了，这也令大衍圣火龙身体周围的雾气越发浓郁。更好地隐藏着它的身形。
　　杜思康刚刚来到北邙山脚下，已经被几个人拦了下来。这些人都是一身黑衣，蒙面，身上散发着肃杀的气息。
　　看到杜思康，并没有向他说什么，只是引着他朝山上走去。
　　从杜思康离开天水城后，姬动就一直在仔细注意着周围的情况，灵魂之火的作用在这个时候就完全显现出来，尤其是从天空向下方侦察，只要稍微有点魔力波动，甚至是稍微庞大一点的生命气息，都无法逃脱灵魂之火的感应。
　　他发现，杜思康出城之后，周围始终有人跟着他，这些人都在距离他至少三百米以外的地方。这一路行来，至少有几十处暗桩存在。当杜思康走过后，这些人没有立刻跟上去，而是静静的等在那里，然后如同拉网一般，在周围查探着，看有没有人跟上杜思康。整个过程中，极为轻巧。
　　他们并不像杜思康在北邙山下见到的那几名黑衣蒙面人那样，而是行色各异，有的扮作路人，有的则隐藏在山林之中，如果只是用眼睛去看，在他们没有释放出魔力时，根本无法察觉。
　　不愧是成立了千年的组织，行动起来极为严密。直到杜思康来到北邙山脚下，进入山中，那些人才缓缓地朝着北邙山方向靠拢。在山脚下各处最容易观察的地方，几乎都有暗桩存在，只要有人出现，必定会被他们发现。
　　可是，他们又怎么能想得到，跟随杜思康前来的人，并不在地面上，而是在天空中的云朵内呢？更是将他们的行动看的一清二楚。
　　进入北邙山中，姬动已经无法凭借目力看到杜思康了，只能凭借自己的灵魂之火感应杜思康所在的位置。他给了杜思康一瓶自己制作的魔技酒，不是为了让杜思康使用，而是因为这魔技酒的酒瓶上有他刻画的存续法阵。酒液内更有着属于他的魔力。有了这东西在杜思康身上，姬动的灵魂之火就像是雷达定位一般，能够清楚的感应到杜思康准确的位置。
　　那些带领杜思康前进的人在山中七拐八绕，一会儿的工夫，就来到了半山腰，翻过前面的一座山，进入主峰范围之内。
　　感受到主峰范围内的情况，姬动也不禁暗暗吃惊，在这里，暗桩虽然少了，但他却明显能够感受到一些相当强大的魔力波动，有魔兽的，也有人类的。至少有超过一百名以上的敌人在这里。而且实力都相当可观。他们或许没有灭绝军团、钻石军团那样配合默契，但单体实力却要比这两大军团的战士强得多。至于金鹰商会那些松散的普遍低等级魔师更是无法相比。如果不是从天空俯视着去感受，就算是姬动也无法发现他们全部。单是拥有坐骑的魔师，数量就超过三十人。其中不乏七、八阶的坐骑，甚至还有两只魔兽是九阶存在。难怪孤辰分会长说他们分会的人手不足。确实，别说是他们，就算是北水帝国派遣大军前来围剿，在北邙山这种复杂的地势之中，也不可能剿灭的了这些人。
　　进入主峰范围，杜思康继续攀登，大约行进了小半个时辰，冰雪地龙已经承载着他来到了主峰半山腰处的一座平台之上。到了这里，姬动已经能够再次看到杜思康的身影，但下一刻，他却不禁有些蹙眉。因为在那半山腰处是一座山洞，杜思康就被直接从那里领到了山洞之中。
　　在那山洞周围，至少有十余处明岗、暗哨，想要神不知鬼不觉的跟进去，是不现实的。
　　姬动抬起手，抓住阿金的一只手。阿金本来坐在大衍圣火龙背上正在闭目养神，突然手被姬动抓住，顿时吓了一跳，猛地睁开眼睛，正当她准备发怒时，却突然感受到了神奇的一幕。
　　一幅画面，毫无预兆的在她脑海之中呈现出来，此时，隔着云雾她本来是什么都看不清的。但在这个时候，却通过脑海中的这幅画面清楚的看到了下面北邙山主峰半山腰周围的情况。似乎有一股神奇的力量在牵引着她的视线，那些明岗、暗哨，都准确的出现在她脑海之中。
　　吃惊地看向姬动，她实在不明白姬动是怎样做到的。
　　姬动沉声道：“魔盟的人应该就是在那座山洞之中了。我们必须要跟进去才行。但外面这些人实在太讨厌。我们必须要不让他们惊动周围的人，选择一条路线潜入其中，还要隐藏好身形。你觉得怎么办比较好？”
　　阿金沉吟片刻，眼中寒光一闪，道：“杀。”
　　姬动疑惑地看向她，“能够不惊动远处和山洞内的人？”
　　阿金道：“可以。你放我下去。从西侧接近山顶的位置。等我肃清障碍你再下来。”
　　“小心点。”姬动点了点头，此时事不宜迟，也容不得他多想了。他虽然自问综合实力要比阿金更强，但想要不发出声音干掉这些人，显然是他做不到的。
　　云雾吹拂在山峰之上十分正常。大衍圣火龙带着身上的云雾直接撞向主峰，眼看就要撞击在山壁上的刹那，猛然向上一折，带着云雾朝更高的方向飞去，也就在这一刹那，阿金的身体已经如同灵猫一般，悄无声息的落在山上。整个人就像是完全消失了似的，悄无声息的紧贴在山壁上。
　　如果不是因为姬动也给了她一瓶魔技酒，此时哪怕是他的灵魂之火都很难感受到阿金身上的生命波动。
　　好强的潜藏能力，阿金就像是已经与周围的环境融为一体了似的。
　　端坐在大衍圣火龙背上，姬动也没有闲着，盘膝坐好，双手扶在膝盖上，他的双眼渐渐变成了乳白色，仿佛有两簇白色的火焰在眼中跳动一般。庞大的精神力伴随着灵魂之火的剧烈波动，如同扇形一般散发出去。其中一道最为凝聚的精神意念，就连接在阿金身上。
　　阿金刚刚隐藏好自己的身形，顿时发现，先前奇异的景象又一次出现了。不需要用眼睛去看，她已经如同在天空中俯视一般，能够感受到周围的一切变化。哪怕她的性格再冰冷，此时对姬动也不禁充满佩服。有了他这无处不在的眼睛，潜藏杀人岂不是如同信手拈来一般？
　　阿金动了，用肉眼，甚至无法看到她在山壁上移动的样子，要知道，在这高海拔的山峰上，能够用来遮挡的植物少之又少。一个不注意，就会被敌人发现。
　　通过灵魂之火的连接，姬动发现，阿金的双手十指上，都探出了寸许长的金属尖刺，双脚脚尖上也有，就凭借这些金属次，令她在山壁上可以做出任何动作。
　　她是从外围开始肃清的。被派遣在外充当明桩暗哨的，自然都不会是什么等级高的魔师。都是三、四冠的修为而已。
　　姬动眼看着阿金悄无声息的潜伏到最外围一名暗哨背后，依旧是没有一丝魔力波动出现，一条细细的金属丝，悄无声息的贴着地面向那名暗哨游去，奇异的是，那金属丝竟然一点都不反光，哪怕是天空中明亮的阳光照耀，也很难发现它的存在。
　　那金属丝一直来到暗哨背后，再缓缓抬起，悄悄地来到那暗哨脑后，尖端位置开始逐渐变大，渐渐变成三寸长，一寸宽的利刃。而那名暗哨，在背后有利刃如此接近的情况下竟然毫无所觉。
　　这一切几乎只是几次呼吸之间，阿金就已经完成了，下一刻，那凝聚成形的利刃已经毫不犹豫的刺了下去。
　　并不是从后脑刺入，而是从后脑下部，头部与颈椎之间的缝隙处刺了进去。看到那金属刃下次的一瞬间，姬动都不禁感觉到全身一冷。阿金选择的攻击位置，正是人的中枢神经所在。这一刺下去，别说是反抗，甚至连一点声音都无法发出，就会失去所有的行动能力，但人却并不会立刻就死。
　　通过灵魂之火感应，姬动清楚的发现，当那金属刃切断了暗哨中枢神经的同时，悄然向上一挑，毫无声息的直接刺入大脑之中，这才终结了这个人的生命。
　　当姬动还在回味阿金这无影无形的杀人手段时，她已经来到了下一个目标背后。
　　人的生命是顽强的，也是脆弱的，在阿金面前，这些魔师们，就像是纸糊的一般，别说是反抗，甚至连自己怎么死的都不知道。没有任何声音，阿金就像是隐形了一般，在那山壁上辗转腾挪。她每停顿一次，绝对会有一名暗哨悄无声息的永远陷入暗灭之中。转眼之间，十余名暗哨已经全部匍匐在地离开了这个世界。
　　现在剩余的，就是守卫在洞口处的八名明岗了。
　　阿金甚至没有做出任何调整，下一刻，她已经展开了行动。这一次，一共八根金属丝，同时贴着地面游走而出，而她自己手中，不知道什么时候多了八根米余长的树枝。这绝不是她现在才找到的，而是在刚才暗杀那些暗哨的时候就已经随手准备好的，没有浪费半分时间。
　　一边做着这些，她朝着空中挥了下手，示意姬动可以下来了。
　　那八名明哨还活的好好的，姬动看到阿金的手势不禁愣了一下，不过，他还是选择了相信阿金。大衍圣火龙带着云雾之气，又一次撞向了山壁，这一次，是直接奔着洞口附近的位置而去。浓烈的云雾在山中吹拂，这似乎也成为了阿金的掩护。
　　姬动清楚的看到，就在云雾接近洞口的一瞬间，那八根分别潜伏到明岗脚下的金属丝瞬间暴起，八柄利刃，几乎在同一时间狠狠的切入了那八名明岗的中枢神经中，再狠狠的刺入他们大脑。
　　而就在这一时刻，阿金也动了，她的速度连姬动都有些没看清，只觉得残影在眼前闪过。那八名明岗就已经定在了那里，每个人的身体都被一根树枝恰好撑住，竟然没有一个人摔倒的。


第二百六十七章 魔盟少女
　　“替他们止血。”阿金的声音在姬动耳中响起，姬动的反应也不慢，一刹那之间，他首先将大衍圣火龙收入到生命之核，同时身形闪烁，紧随阿金身后，分别在那八个人颈后一拂，阴火魔力悄然侵入，阻断了伤口处的血脉，直接将伤口处烧合。这样一来，就不会有血流出了。
　　他们做完这些，也正是云雾悄然散去的时刻，两人不需要彼此交流，已经双双钻入山洞之中。
　　洞口很大，里面的通道也很宽阔，否则之前杜思康也不可能骑乘着冰雪地龙进入了。
　　这些过程说起来复杂，可实际上，却只不过是短短五分钟内就已经完成的。那八名明岗从远处看来，依旧站在那里，只是不会再偶尔在洞口晃晃而已。远处的岗哨只要不走过来，是不会发现他们出了问题的。魔盟的防御体系不可谓不严密，可姬动与阿金这对极致组合却更加强力，依旧还是进入到了洞穴之中。
　　山洞内十分干爽，一进山洞，姬动就向阿金竖起了大拇指，“真专业。你以前一定是杀手吧。”让他轰杀那些人很简单，但像阿金这样神不知鬼不觉的就要了那些魔师的命，甚至最后还安排好那八个人站在原地不动，这份能力就不是姬动能够做到的了。
　　阿金瞥了他一眼，并没有流露出任何得意，“少废话。赶快找那个人吧。”
　　阿金的脾气姬动了解得很，被她顶了一句也不生气，挥手道：“跟我来。”
　　两人悄然向前潜去，洞外的防御严密，洞内反而要放松许多，或许是因为那些魔盟的人都紧盯着杜思康一起进去了吧。
　　凭借着姬动的灵魂之火散发出的强大精神波动，根本不需要用眼睛去看，也能准确的把握住洞内的每一处暗哨。阿金对于姬动的精神探测已经渐渐适应了，配合的也更加默契，有了姬动的辅助，她的潜藏、暗杀之技发挥到了极致。两人几乎没有任何停顿，所过之处，没有留下一个活口。阿金甚至凭借着自己的魔力直接钻头墙壁，令金刃从岩石中钻出来毙敌，没有六冠以上的实力，是根本无法感受到她那完全收敛气息的魔力波动的。而用来当作明岗暗哨的魔师，又怎么可能拥有六冠这等实力呢？
　　山洞很深，似乎直接钻入到了山腹之中，宽阔的山洞明显有人工开凿的痕迹，两旁都挂着以低等魔兽晶核作为能量的魔力灯，将洞穴内照的十分明亮。
　　一路上，阿金又斩杀了十余人，才算是真正进入到了洞穴内部。不远处光明大放，隐隐有人声传来。
　　阿金向姬动指了指上方，率先腾身而起，悄无声息的贴到了通道的洞顶，凭借着阴金魔力划出的利爪，整个人紧密地贴合在洞顶之上，这才继续向前。
　　姬动也学着阿金的样子腾空而起，他没有阿金那样的魔力强度，但却有着惊人的力量，将魔力灌注在手脚之内，紧密地贴合在洞顶上，每前进一步，手指和脚都会直接印入岩石之中。毫无疑问，他这样做要比阿金消耗更多的魔力，速度也要慢一些，不过在眼前这种情况下也算是够用了。
　　很快，来到了通道边缘，两人向内望去，不禁都流露出吃惊之色。在这条宽阔的甬道尽头，竟然是一个巨大的山腹洞穴。洞顶上，悬挂着千奇百怪的钟乳石，不时还有水滴落下。与之前经过的通道相比，这显然是天然形成的洞穴。洞顶高达四、五十米，里面更是怪石林立。
　　姬动心中已经略微明白了一些这个地方的来历，毫无疑问，这座洞穴是天然形成的，只是原本的入口应该并没有那么宽阔，是魔盟的人在原有天然洞穴的基础上对进入处的甬道进行了开凿，拓宽入口，这才有了现在的规模。在北邙上这温度很低，又渺无人烟的地方建立这么一个基地，显然是很难令人想到的。而且这里只不过是天然洞穴，作为临时栖身之所而已。就算放弃了，也没有太大的损失。
　　此时，杜思康依旧端坐在他的冰雪地龙背上，脸上神色很冷，在他对面，一共站着十几个人，为首一人并未蒙面，竟然是一名妙龄女子，全身黑衣，一头灰色长发披散在背后，奇异的是，她那灰色长发竟然散发着晶莹的光彩，就像是灰水晶丝线一般。极为奇异，令人过目难忘。
　　在这灰发女子身边，一左一右，各自站着一名老者，这两名老者相貌竟然是一模一样的，是一对双胞胎，都是身材高大，面容阴鹫，但气度也是极为恢宏。强大的压迫力令坐在冰雪地龙背上的杜思康也不敢轻举妄动。
　　在这为首的三人背后，至少有二十几名魔师聚集在那里，还不包括洞穴内各个角落站着的人。先前姬动在空中感受到的那些强大气息，几乎尽数集中于此。
　　“杜思康，赶快交出瀚海琼浆。我们就放过你和你的家人。我魔盟虽然行事但凭喜怒，不在乎外面世界的假仁假义，但我们说话也绝对算数。瀚海琼浆虽好，但能比得上你调酒师公会那么多条生命么？”
　　魔盟为首的少女冷冷地看着杜思康说道，声音中充满了压迫力。姬动惊讶的发现，这少女的声音中竟然蕴含着强烈的精神波动，虽然不能和自己的灵魂之火相比，但也能够对人产生震慑的效果。
　　杜思康沉声道：“瀚海琼浆乃是我们调酒师公会最大的秘密，能不能先告诉我，你们是如何知道瀚海琼浆存在的？”
　　魔盟少女淡淡地道：“告诉你也无妨，反正今后你们调酒师公会对我来说也没什么意义了。难道你不知道什么叫内奸么？你嘴巴严，并不代表你的家人嘴巴也严。如果你交出瀚海琼浆，活着回去的话，看到谁消失了，自然就是谁告诉的我这个秘密。”
　　“家贼难防，没想到竟然是家贼。”杜思康狠狠地说道，“好，我愿意用瀚海琼浆来换取被你们掳走的人。不过，你要先让我看到他们。我才能和你交换。”一边说着，杜思康手腕一翻，手中已经多了两个酒瓶。
　　那两个酒瓶一模一样，样式奇古，看上去，就像是两艘船的模样，两艘船呈现为深邃的蓝色，刻画的极为精细，本身就是极其珍贵的艺术品。杜思康一拿出它们，整个洞穴内的温度顿时急剧下降，从它们身上，正散发出浓烈的寒气，其中隐约有光晕流转，这绝对是至宝。哪怕是姬动也是第一次看到这东西。
　　杜思康双手拿着两个奇异酒瓶，脸上神色沉着，“既然你们知道瀚海琼浆的存在，那么，自然也应该知道，瀚海琼浆必须要在深海龙玉中储存。深海龙玉秉性奇寒，乃大海中至宝。用其制作而成的任何饰品佩带在身上，对水系魔师修炼都有着极大的好处。但是，深海龙玉却有个缺点，那就是非常脆，一旦发生稍微有力一些的碰撞，它们就会破碎。尤其是像我手中这样的瓶子。虽然我肯定不是你们这些人的对手，但我杜思康也是一名七冠魔师，别的我不敢说。但在你们击溃我之前，将这两个瓶子互碰而碎的把握却还是有的。现在我人在这里，瀚海琼浆也在这里。你们把我公会的人放掉，放他们出山之后，山外有我的人接应。当我收到信号后，就把瀚海琼浆交给你们。否则的话，今天我就和你们玉石俱焚，拼着我调酒师公会彻底毁掉，也决不让你们得逞。”
　　杜思康的话说的斩钉截铁，没有半分转圜的余地，隐藏在通道洞顶上的姬动和阿金二人，不禁暗暗点头。
　　那灰发少女眉头微皱，转身与身边的双胞胎老者低语几声后，再转向，杜思康，道：“好，就依你所言。来人，把调酒师公会的人都给我带来。让杜思康会长看着他们离开。”
　　听到灰发少女的吩咐，立刻有人走向洞窟深处，一会儿的工夫，近百人已经被带了出来，每个人都带着手铐、脚镣，神情委顿。直到看到杜思康，他们的情绪才激动起来。
　　“会长，会长……”
　　“思康……”
　　“爸……”
　　一名中年美妇带着一名少女走在最前面，看到杜思康，顿时惊呼出声。
　　杜思康不愧为调酒师公会会长，看到妻女神色不变，“你们快走，放心吧，我不会有事的。”
　　那少女立刻就要扑上来，“爸，我不走，要走，我们一起走。”可惜，她被一名魔盟的魔师拦住，无法近前。
　　魔盟那灰发少女道：“杜思康会长，您也看到了，您的妻女还有这些魔师公会的家眷们并没有少一根汗毛，我们意在瀚海琼浆，对于这些老幼妇孺没什么兴趣。我魔盟也是有宗旨的，老幼妇孺不杀。现在我们可以开始交易了吧。”
　　杜思康点了点头，道：“好。你让人送他们出山，到了北邙山外，自然有我们公会的人接应，接应到他们后，我的人会给你的人一件信物，信物带回来，证明他们安全了，我就将瀚海琼浆交给你。我和你们要的东西都在这里，当作人质足够了吧。”
　　灰发少女微微一笑，“好，杜会长是聪明人，我们也不跟你啰嗦。就按你说的。肥六，带几个人，送他们出去。拿了信物立刻回来。”
　　“是，盟主。”一名身材肥胖，如同球状的魔师纵身而出，挥手指了几个人，压着调酒师公会的妇孺们向外走去。杜思康的妻子拉着女儿，泪流满面，终究还是离开了。那少女在离去时，看着父亲，眼中充满了绝望。
　　隐藏在洞壁上的姬动和阿金同时对视一眼，他们很清楚，如果让这些魔师公会的人走进通道，看到外面的岗哨情况就麻烦了。坚定的神色，暴戾的气息，几乎一瞬间就从姬动身上迸发而出。向阿金使了个眼色，两人同时做好了动手的准备。只要调酒师公会的老幼妇孺进入通道之中，他们就动手。以雷霆万钧之势先将这几个人杀掉，然后再封住洞门。不让魔盟的人去追杀。反正外面的岗哨已经清理干净了。接下来自然就是一场大战。虽然和原本的计划有所出入，但姬动和阿金对自己的实力都极为自信。
　　但是，那灰发少女的下一句话，却令两人准备展开的行动停了下来。
　　“肥六，带着他们走后山。说不定调酒师公会哪位高手就在空中监视着我们北邙山呢，不能让他们判断出我们这临时基地究竟有多少出入的地方。”
　　“是。”恭敬地答应一声，肥六带着几名魔师押解着调酒师公会的人已经从另一个方向离开了。
　　姬动和阿金对视一眼，现在他们要做的，就是继续等下去，等到那叫肥六的魔师传回来人质安全的消息。没有了这些人质作为牵累，接下来他们要做的，就是带着杜思康和瀚海琼浆全身而退，比起现在动手就要容易得多了。
　　在来之前，他们就已经想好了几个方案，姬动甚至将自己身上那个中级超必杀技卷轴都计算在内，不惜一切代价也要帮调酒师公会度过这次难关。帮助调酒师公会，除了自身的正义感以外，他本身也是有点私心的。瀚海琼浆这排名第三的名酒如果说他不感兴趣，那绝对是不可能的。只不过他绝不会像魔盟那样巧取豪夺，而是用正当的方法去争取。一瓶生命之源比不上一瓶瀚海琼浆，但如果在交换中再增加一个中级超必杀技卷轴这种无价之宝呢？对于姬动来说，魔技卷轴就算再厉害，也无法与他心仪的顶级名酒相比。对于姬动来说，瀚海琼浆绝不是当作魔力药剂来使用的，而只是酒，用来欣赏、品位的顶级美酒。
　　时间一分一秒的过去了，姬动的精神也开始逐渐紧绷起来。关键时刻就要来临了。


第二百六十八章 金属风暴
　　杜思康双手拿着瀚海琼浆始终在警惕地注视着面前魔盟众人，一旦发现不对，他真的不惜将手中这两瓶顶级美酒毁去，也不会让魔盟的人得逞。对这两瓶顶级美酒的看法，他和姬动是一样的，瀚海琼浆绝不是魔力药剂。否则的话，不论是他还是以往调酒师公会的历任会长，大多数都是水系魔师，他们为什么没有使用瀚海琼浆来进化自己的魔力呢？对于真正钟爱于酒的人来说，瀚海琼浆进化魔力的作用只能算是它的一个附加效果而以。它是酒，真正的美酒，是绝不能被不懂酒的人糟蹋的。
　　姬动心中还是有些紧张的，他和阿金毕竟杀了那么多岗哨，一旦被对方发现，那么眼前的局面立刻就会发生变化。他现在期待的就是那个名叫肥六的魔师赶快回来，带回信物，这就证明调酒师公会的人安全了，接下来再如何进行战斗，都会少去很多顾忌。
　　半个时辰的时间过去了，姬动脸上的神色渐渐放松，过了这么长时间，就算被发现也没什么了，按照时间计算，调酒师公会的人应该已经被送出了北邙山才对。向阿金使个眼色，战斗的准备重新开始。
　　姬动悄悄的凑到阿金身边，握住了她的一只手。
　　尽管阿金知道，姬动这是要和自己联手施展组合技，可当姬动握住她手的时候，她的心还是不禁漏跳一拍。
　　阿金的手很冷，就像她的性格一样，但姬动却惊讶的发现，阿金那冰冷的手却非常柔软，烈焰的任何地方都是完美的，纤细修长的手指也是软硬适中，而阿金的手竟然比烈焰还要柔软许多，握上去柔若无骨，这真的似乎那个能够瞬间展开杀戮，不知道结下了多少条生命的手么？姬动心中有些难以置信。
　　阿金横了他一眼，眼底除了冰冷之外，还有几分慌乱。
　　正在这时，那名名叫肥六的魔师终于回来了，他手中，正拿着一瓶很普通的威士忌，这也就是调酒师公会的信物所在。
　　“开始。”姬动的声音传入阿金耳中。这两个同为六冠魔力的极致魔力拥有者几乎在同一时间发动。极致双火混合在一起，形成最完美的默契，瞬间注入到阿金体内，阿金的另一只手已经抬了起来，灿金色的阴冕在头顶上方凝聚，顿时照亮了周围。
　　这边的光线变化顿时吸引了里面魔盟的人注意。灰衣少女脸色一变，沉声喝道：“怎么回事？过去看看。”
　　四、五名魔师，几乎同一时间朝着甬道这边扑了过来，速度奇快无比。聚集在这里的都是魔盟高手，身手甚是矫捷，而且这扑上来的五个人都是阳属性魔力，分别代表五行之一，这一骤然发动，他们彼此的魔力释放开来，相辅相成，五行的魔力犹如一张大网般笼罩向洞口的方向。
　　这可是五名六冠魔师，而且从他们的行动来看，彼此配合绝不是一天两天了，行动极为默契，而且没有丝毫大意。
　　就在这时候，五道金光同时从甬道中电射而出，分别射向那五名魔师，五根金箭充满了极其锋锐的破坏力。与此同时，充满杀戮的冰冷极致阴金气息，暴力、深邃的极致双火气息几乎在同一时间从甬道中爆发而出。
　　那五名魔师彼此的魔力虽然相辅相成，配合默契。可是，当着三股强横的魔力同时出现时，他们也同时感觉到自身魔力仿佛凝固了一半，十成实力顿时去了一半。正是属性压制。
　　哪怕是八冠魔师在面对姬动和阿金的时候，都要承受属性压制的痛苦，更何况是眼前这些六冠魔师了。
　　眼看着那五根金箭就已经到了面前，五名魔师虽惊不乱，第一时间向后退出一步，动作整齐划一，各自一拳轰出，都不是轰向攻击他们那金箭的，而是轰向身前的空气之中。
　　青、红、黄、白、黑，五道光芒瞬间碰撞在一起，形成一个强烈的五色光团，这巨大的光团中，顿时释放出极其强烈的魔力波动。瞬间就旋转起来。空气中原本平静的魔力元素骤然变得疯狂起来。哪怕是姬动和阿金释放的属性压制竟然也被这五色光芒所产生的魔力波动暂时驱散。强烈的震荡形成一个巨大的光罩，以那光团为中心散发出来。瞬间就将那五名六冠魔师遮挡在内。五根金箭速度虽快，但终究还是被拦了下来。
　　五声轰鸣，几乎在同一时间响起，金箭强烈的穿透力，令它们本体疯狂的向那光罩内突入，眼看着那五色光罩就要抵挡不住了。那五名魔盟魔师又各自轰出一拳。这一次，这五色光罩竟然剧烈的旋转起来，只是旋转三圈，恐怖的爆炸力就从里面迸发而出，竟然硬生生的将那五根充满了穿透魔力的金箭绞成了碎片。可是，也就在这一刻，恐怖的变化出现了。
　　五声巨响中，那五根金箭确实破碎了，但它们破碎的同时，带来的却是极其恐怖的爆炸力，令人无法想象的爆炸力。疯狂的爆炸声中，五色光罩被硬生生的撕裂，化为无数光晕四散纷飞。那五名阳属性魔师同时惨叫一声，在那恐怖的爆炸力中北炸的向后抛飞。无数金红色的光点就从那爆炸的中心点爆发出来，它们带来的，是死亡之光。
　　在那金红色的光芒之中，五名魔师的惨叫声戛然而止，他们的身体瞬间就被撕成了碎片。没错。就是撕成了碎片。
　　整个过程前后也不过是几秒的时间就已经结束了，灰衣少女和她背后的两名老者脸上，都充满了震惊之色。可他们殊不知，更加吃惊的却是姬动和阿金。尽管击杀了五名六冠魔师，可是，他们心中却都十分沉重。原本以为应该并不困难的一战此时他们才认识到并不简单。
　　此时此刻，在他们脑海之中都出现了一个词汇，五行组合技。
　　没错，刚才那五名六冠魔师施展的，正是五行组合技。那绝不是简单的释放魔力形成五行力场那么简单。他们分明能够操纵各自释放出的魔力。哪怕是在天干学院，这也是一直在研究的方向，始终未能做到。而这魔盟却已经完成了。
　　如果不是姬动和阿金的极致三属性组合技的威力太过强大，要想赢先前这五名魔师，绝不是一时半会儿能够做到的。单独任何一名六冠魔师，在他们眼中都是很容易被秒杀的对象。可是，当那五个人完成五行组合技之后，他们就像是一个完美的整体，哪怕是极致魔力，在面对这样的五行组合技时也很难占到便宜啊！魔盟对于五行魔技的应用竟然已经到了如此程度，姬动又怎能不震惊呢？
　　反应最快的到要数酒神杜思康了，在剧烈的轰鸣出现同时，杜思康已经催动着他那冰雪地龙飞速后退，朝着甬道入口这边退了过来，自身的七冠阳冕也同时释放，壬水魔力疯狂涌动，与身下的冰雪地龙结为一体。
　　姬动一闪身，已经进入洞穴之中，身形展开，凤舞龙蛇变释放，双翼在空中轻拍，整个人已经来到空中，五瓶魔技酒同时抛向半空，同时朝着杜思康大喝一声，“撤出去。”
　　这洞穴虽然不小，但毕竟不好施展，只有到了外面，他的烈、焰双剑和大衍圣火龙的实力才能全部发挥出来。而且以大衍圣火龙的飞行能力，带走三人毫无问题，那冰雪地龙只需要收入到空间储存魔器或者是让杜思康自己送回契约空间就可以了。
　　“杀了他们。”灰衣少女充满愤怒的声音响起，数十名魔盟强者同时扑了上来。但是，迎接他们的却是剧烈的轰鸣之声。
　　五瓶魔技酒在姬动精妙的控制下同一时间爆炸开来。无数灿烂的红光在空中绽放，化为宛如流星雨一般的恐怖魔力。红光一遇到空气，立刻变成了金红色，炽热的魔力波动，令整个洞穴内的温度急剧上升，宛如岩浆地狱降临一般。
　　这五瓶魔技酒中注入的都是同一个魔技，龙鳞闪。这个魔技虽然并不属于两大君王，却是胜光冕下阴朝阳传授给姬动的。五个龙鳞闪同时释放，先不说威力如何，覆盖的面积之大，已经足以囊括这洞穴的每一个角落了。更何况，这龙鳞闪中爆发的可是极致阳火魔力。任何魔师遇到这样的极致魔力也绝不敢用身体去硬挡。
　　一时间，整个洞穴内充满了各种各样的魔力波动。魔盟强者们各自释放着自己的技能拼命抵挡着魔技酒绽放的效果。冰雪地龙就趁着这个机会转身就跑，庞大的身体灵活无比，飞快的顺着甬道向外奔去。
　　姬动身形一闪，后退到甬道入口处，身体就漂浮在那宽阔的入口中央位置，大有一夫当关万夫莫开之势。
　　金色的身影从姬动身后腾起，一闪身，已经来到了他身前，姬动双手直接抓在了阿金的肩膀上，阿金修长的大腿反卷，勾在姬动的腿上，与他一起悬浮在空中，同时双手抬起，作出一个玄奥的手势，刺目的金光化为一个巨大光团，就从她双手掌心之中亮了起来。
　　那金光散发出的完全是冰冷寒气，充满杀机的寒气，森然寒气绽放之中，一个布满尖刺的巨大金属球已经出现在阿金面前。就在那些魔盟魔师们刚刚化解了龙鳞闪的攻击时，她已经将这巨大的金属球推了出去。
　　姬动清楚的感觉到，这个直径超过一米布满尖刺的金属球，分明已经是阿金全力以赴的绽放。他也不敢怠慢，极致双火魔力在灵魂之火的指挥下瞬间融合，全力注入阿金体内，与她的魔力融为一体。
　　当那金属球被阿金推出的一瞬间，整个洞窟内突然亮了起来，而阿金身前，也出现了一个忽明忽暗，宛如黑白无常一般，身高达到五米的巨大身影。
　　那巨大的身影将金属球托起，再猛然掷出，庞大的身体更是化为无数道金色气流瞬间注入其中。
　　这如同黑白无常的身影正是辛金系图腾太阴，火系魔力强大到一定程度后，发出的魔力攻击会令空气因为高温而扭曲。而阿金的这个金属球一发出，空气却是被不断的割裂。刺耳的尖啸、破空爆炸声，更是极度地刺激着人的听觉。
　　“这是什么？”姬动下意识地问道。
　　“金属风暴。”阿金的回答简洁有力，也就在这同一时刻，她的双手已经交叉挥动而出，那半空中的巨大金属球轰然爆炸。无数金属碎片与金属球表面上的尖刺疯狂爆发开来，刺耳的尖啸声一瞬间就增强了十倍不止。先前这洞窟内还充满的火属性魔力在一瞬间就被金属性魔力所代替。那阴冷的辛金产生出令人无比震撼的感受。
　　这时真正的金属风暴啊！一名反应稍为慢上一点的魔盟魔师，刚刚抵挡住龙鳞闪，还没来得及再提聚魔力，就已经被那金属风暴撕成了碎片。就连洞窟顶上的钟乳石也在这恐怖的金属风暴中被疯狂切割。
　　但是，这才只是一个开始，千万不要忘了，在阿金背后，还有一个姬动，极致阴金之后，就是极致双火。
　　当金属风暴变成金火混合风暴之时，连姬动都被两人释放出的这个三系极致魔力混合技的威力惊呆了。在这狭小的洞窟之中，两人的组合技发挥出了最大的效果。魔盟的魔师们可以说无所遁形。任何岩石都不可能作为掩体，因为它们也要被轰成齑粉。
　　阿金释放的金属风暴本身就是一个必杀技，而姬动给她注入的极致双火魔力更是比释放必杀技时注入的还要多。相当于三个极致魔力必杀技混合而成的恐怖技能，所产生的杀伤力已经无限接近于初级超必杀技的程度了。


第二百六十九章 疯了？等他们追上来？
　　金属风暴的肆虐在转化为双火辅助之后，整个洞窟内已经变成了一片金红色的海洋，恐怖的魔力，令原本就十分巨大的洞窟竟然在扩张，那是因为洞窟内的岩石正在被一层层剥离，化为齑粉。这无限接近于初级超必杀技的恐怖技能爆发下，魔盟魔师们遭受到了巨大的打击。
　　在这洞窟内，凡是魔力不到六十级的魔盟魔师，都在第一时间化为飞灰，被金火组合风暴彻底毁灭，几乎是转瞬之间，原本四、五十人的洞窟内，就剩下了二十几人而以。姬动和阿金的发动对于魔盟的魔师们来说实在是太突然了。先是那五根金箭干掉了五名六冠魔师，紧接着就是姬动甩出的毫无预兆的五瓶魔技酒，组成了龙鳞闪阵，令魔盟魔师们疲于应付，紧接着就是眼前这恐怖的三属性组合技。在姬动和阿金本身消耗并不算太大的情况下，几乎给魔盟的魔师们带来了毁灭性的打击。
　　但是，魔盟的魔师们也在这危急时刻展现出他们自身强横的实力，那些实力超过六冠的魔师们，每五个人一组，组成或阴属性，或阳属性的五行组合技。全力进行防御。一共五组，再形成一个宛如梅花般的阵型，看上去，他们似乎在金火组合风暴之中随时都有可能殒灭，可他们就在不断的后退中硬是勉强抵挡住了。一旦有一组不支，其他几组魔师就会快速上前掩护，尽管支撑的极为艰苦，但五行组合技的效果也完全展现出来。
　　姬动可以肯定，如果不是有五行组合技存在，除了那两名实力最强的老者与那名被他们护在身后的灰衣少女以外，这里的人都要死。
　　没有这样的实力，他也不会只带着阿金一个人就敢独闯虎穴了。
　　“退。”姬动低喝一声，双翼展开，按在阿金肩膀上的双手改为搂在她腰间，双翼展开，背后阴阳鱼出现，五行法阵中的翱翔法阵已然自行呈现。虽然到目前为止，他所领悟的就只有五个法阵，但随着灵魂之火完成，在法阵的释放速度上就要比以前快的多了。
　　金火组合风暴的肆虐却是恐怖，当它的爆发结束后，整个洞窟几乎被扩大了一半的面积，那些普遍六冠、七冠的魔盟魔师们，一个个至少都消耗了三分之一以上的魔力，甚至更多。如果不是这个组合魔技是范围攻击，他们又有这么多人一起抵挡，结局会更加恐怖。
　　灰衣少女因为愤怒，脸色已经变得一片苍白，“给我追，不杀了他们，誓不为人。调酒师公会，你们死定了。”
　　在那两名双胞胎老者的带领下，一种魔盟魔师们全力向外追赶，而此时，杜思康已经第一个跑出了洞穴。
　　冰雪地龙毫不客气的将那些被树枝支撑的尸体撞飞，杜思康能够清楚地感受到背后产生的庞大魔力，心中不禁为姬动和阿金祈祷着。从他出发开始，就一直是按照计划执行。调酒师公会和魔师公会天水城分会的人，负责的只是接应。首先接应调酒师公会的老幼妇孺，然后才是接应他们。因此，想要出北邙山，他们就只有依靠自己的力量。这也是姬动整个计划中最为关键的一部份。而对于这一部分，他更是信心十足。
　　直到刚才眼看着姬动和阿金瞬间秒杀了五名六冠魔师，杜思康才明白这个年轻人为什么能够成为魔师公会的执法长老。当他看到那五名魔师施展出五行组合技的时候，心都凉了。可就是在这样的情况下，却依旧被姬动和她的伙伴一起秒杀。
　　五名六冠魔师施展五行组合技，实力绝不逊色于一名八冠魔师啊，就算他们的应对仓促一些，实力也绝对要比自己更强。在这样的情况下都没能抵挡住姬动他们的攻击，可想而知这两个年轻人有多么强悍了。在冰雪地龙冲入甬道的时候，杜思康分明看到了姬动和阿金头上的六冠阴阳冕。他也看到，两人的阴阳冕都不是传统的黑色或是白色。
　　没有多做犹豫，杜思康直接从冰雪地龙背上跳下，按照之前计划好的，第一时间将自己的坐骑送回了契约空间，他这冰雪地龙实力虽然也不弱，但却不会飞，在所有的计划之中，从天空离去，是唯一的出路。北邙山中，不知道被魔盟布置了多久，只有天空，才是不可能有埋伏的。
　　淡淡的光芒闪烁，空气中的魔力波动变得越来越强烈了，一道身影，宛如闪电一般瞬间出现在杜思康身边。
　　“是我们。”姬动的声音在杜思康耳中响起，还没等他看清楚，一声嘹亮的龙吟声中，杜思康只觉得身体一轻，已经疾飞而起，直冲入空中。
　　而就在他们飞起的同时，背后传来一阵密集的魔力波动。杜思康定神看时，这才发现，自己已经和姬动、阿金一起，乘坐着大衍圣火龙飞入空中了。而就在他们背后，魔盟的一众魔师们已经追了出来，那二十几名魔师再加上两名双胞胎长老和灰衣少女，竟然都释放出了飞行魔兽，飞入高空之中朝他们的方向追了过来。
　　姬动站在大衍圣火龙双头相交的脖子处，回身看去，不禁微微皱起了眉头，先不说这些魔盟强者竟然都拥有着飞行魔兽这一点，令他最意外的，就是那名灰衣少女的实力。
　　那名灰衣少女头顶黑色阴冕闪烁，上面的烙印代表着她己土系魔师的身份，也就是阴土系。最令姬动吃惊的是，她竟然是一名七冠魔师。没错，就是七冠。
　　从年纪上来看，姬动可不觉得她比自己大，如果说，她和自己年纪相差无几的话，就达到了七冠，这样的修炼速度实在太令人吃惊了。姬动本身就是天才中的天才，这灰衣少女竟然还能超过他？而且，从刚才魔盟的人对她说话的时候就能听出，这灰衣少女居然是魔盟的盟主。这实在是令人觉得不可思议。
　　其实，魔盟的魔师们都以飞行类魔兽作为自己的坐骑似乎很有道理的，多年以来，他们一直和正道魔师对立，被围剿了不知道多少次。有着太多惨痛的教训。他们毕竟不是正统，招收的也都是离经叛道或是邪恶的魔师，为了逃避正道魔师追杀，拥有飞行类魔兽是极为必要的。只有拥有更快的速度，全地形随时能够脱离战场，才能令他们拥有保命的本钱。
　　那灰衣少女的坐骑是一头银色大鸟，看上去和戊土系图腾神兽“天空”有些相像，但又不是天空，因为它身上没有羽毛，只有鳞片，灿烂的银色鳞片。仔细看的话，能够发现，这些银色鳞片上还带有灰色的纹路。就是这样一头飞行类魔兽身上，竟然释放的也是己土气息。分明是一头九阶魔兽。双翼展开，宽达十米，它的气息充满了浓稠的感觉，似乎只要被它碰到，就会沾上你的身体似的。
　　灰衣少女身边跟随的双胞胎老者各自拥有一头钻石龙作为坐骑，也都是九阶，尚未完全进化。其他的魔师则都是六阶或是七阶的飞行魔兽。毕竟，想要拥有飞行能力，对于实力就要有所放弃，飞行类魔兽比起陆地魔兽要难抓的多。实力强横的更是少见，更多的都是专注于飞行的速度。
　　魔盟的魔师们呈半弧形追来，还是和先前一样，五个人一组，加上他们各自的魔兽，气息顿时比之前强大了不知多少。尤其是最前面的三头九阶魔兽，更是释放着极为强悍的魔力气息。不断的发出一声声咆哮。
　　可就算是这样，对于姬动三人来说，他们此时已经安全了。大衍圣火龙的飞行速度，就算和这些九阶魔兽相比也毫不逊色，更何况，还有姬动的翱翔法阵辅助。如果他们想走，这些魔盟的魔师们是不可能追得上的。只要出了北邙山范围，天水城魔师分会的魔师和调酒师公会的魔师们已经做好了接应准备。
　　看上去，姬动他们完成这个计划似乎很简单，可实际上，这完全是在依靠姬动和阿金个人实力的前提下。没有先前他们的强力阻击，杜思康又哪有那么容易脱身呢？而且，这个计划成功的前提，也是建立在魔盟的大意上。
　　其实，魔盟的人也不能算是大意，准确的说，是因为他们太过于相信自己的布置了。在北邙山上，足有近两百名魔盟的魔师，几乎可以侦察到北邙山的每一个角落。他们又怎么想得到，在这种情况下还能有人潜入其中呢？否则，那灰衣少女也不会那么轻易就答应杜思康放掉老幼妇孺。
　　姬动和阿金的出现对于魔盟来说实在是太突然了。根本没给魔盟任何思考的机会，双方之间的战斗就已经发生了天翻地覆的变化。等他们追出来时，大局已定。
　　“姬动。”阿金突然向姬动叫了一声，姬动回头看向她，阿金淡淡地道：“我们就这么走了么？”
　　姬动哈哈一笑，道：“看来我们想的一样，我们代表的是魔师公会、调酒师公会，是正义的一方，为什么就这么走了呢？实战，是提升实力的捷径。我可不想放弃这么好的机会。杜思康会长，请您做好了。阿金，来吧。等他们追上来。”
　　一边说着，姬动身形一闪，已经站在了茅台巨大的头顶之上，阿金也同时动了起来，她来到了五粮液头顶。两人分别站上了大衍圣火龙的两个头上，大衍圣火龙发出一声兴奋的龙吟，在杜思康目瞪口呆的注视下，在半空中猛然一扭身，已经掉转身形，停滞在半空之中，等待魔盟的人追上来。
　　他们疯了么？这时杜思康的第一个想法。面对魔盟那么多强者，这两个年轻人竟然选择了应战，而不是离开。这实在令他无法理解。但是，就在下一刻，他不禁倒吸一口凉气。
　　姬动双手一挥，左蓝右红，巨大的烈、焰双剑已经来到他的掌握之中。金色光芒从阿金手中弥漫而出，太监制造者第一次在战场上出现了。
　　次神级武器的展现，顿时令他们气势大盛，极致属性魔力更是肆无忌惮的释放开来。
　　苍劲的龙吟声，从茅台和五粮液口中同时发出，大衍圣火龙庞大的身体上，黑与白两色光芒无与伦比的绽放出来，整个天空，就只剩下单纯的黑与白双色，正是大衍圣火龙的太极魔域。
　　面对太极魔域强大的压迫力，首当其冲，魔盟那两位老者的坐骑钻石龙气势大减，速度也明显减弱下来。魔盟追上来的二十余人在空中展开阵型，朝着大衍圣火龙呈现出半包围之势。他们也不明白，为什么大衍圣火龙会停下来，看着对面那双头怪兽头顶上站着的一男一女，每一名魔师眼中都流露出凝重之色。
　　两个人，对方就只有两个人。可是，就是这两个人，先前却带给了魔盟近百年来最大的损失。单是在洞窟内，六冠以下的魔师就损失了三十余名，当他们冲出洞窟后，发现那些明岗、暗哨的死伤，加起来损失已经近六十人。那可是六十名魔师啊！毫无疑问，全都是眼前这两个年轻人下的手。尽管他们的阴阳冕都只是六冠。可是，他们所拥有的却是极致魔力。
　　灰衣少女骑乘着她那银色大鸟飞到最前面，抬手遥指姬动，“你们是什么人？竟然胆敢向我魔盟出手。”在姬动和阿金刚一出现的时候，魔盟的强者们本以为他们来自于魔师公会。但很快他们就打消了这个念头。因为，在魔师公会也没有极致魔力的拥有者。除非是至尊强者。
　　姬动淡然一笑，看着那明眸善睐的灰衣少女，道：“我们是来主持正义的。你只需要知道这一点就足够了。”


第二百七十章 双战魔盟长老
　　“正义？笑话。什么是正义？胜利者永远是正义的。如果我们魔盟掌控了整个大陆，谁敢说我们不是正义的？你们杀了我魔盟如此多弟子，就算现在交出瀚海琼浆也晚了。我要将你们碎尸万段。不但是你们，调酒师公会也必将寸草不留。报上你们的名字。”魔盟盟主灰衣少女寒声说道。
　　“知道名字又能如何？我叫姬动。以后想报复，欢迎你随时来找我。不过，要看你有没有这个本事了。”姬动淡然说道。
　　灰衣少女冷笑一声，“以后？你们没有以后了。今时今日，就是你们葬身之地。左右护法长老何在？”
　　两名双胞胎老者同时恭声道：“属下在。”
　　灰衣少女手一挥，“杀。”
　　“是。”两名老者同时答应一声，催动身下钻石龙，来到灰衣少女身前。这两人的武器是一样的，用的都是长柄战锤，这似乎也是土系魔师最喜欢使用的武器。
　　八冠三星，八十六级，这左右护法长老的级别就像他们的相貌，一模一样。手中长达六米的战锤前指，刹那间，他们自身的气势已经与身下的钻石龙融为一体。
　　浓烈的黄色光芒瞬间奔涌而出，化为魔域。强行将太极魔域霸占的天空撑起一片。形成对峙之势。
　　并不是说太极魔域还不如这戊土魔域，而是因为姬动这边的魔域只是大衍圣火龙释放出来的，姬动没办法帮助它，而对方又是两人两龙，在魔力级别上有着明显的优势。此消彼长之下，才出现了这样的情况。
　　两名老者同时暴喝一声，顿时，天空之中，那黄色的光芒犹如实质一般朝着大衍圣火龙奔涌而去。凝厚的魔力波动不断从两头钻石龙和这左右护法长老身上释放而出，大范围的笼罩过去，不给大衍圣火龙有闪躲的空间。
　　感受到这黄色魔力的气息，姬动不禁脸色微微一变。这黄色魔力并不是攻击性的技能，但却要更加麻烦。因为他们所释放的，乃是土系所特有的重力技能。黄光所过之处，重力成倍增加，那至少是十倍重力。
　　大衍圣火龙的身体，姬动手中的烈、焰双剑，本身就有着巨大的重量，一旦被这重力技能笼罩，姬动他们的实力就要大幅度下降了。
　　就在姬动准备发动攻击来破掉对方的重力技能时，大衍圣火龙动了，他那庞大的身体在空中猛然一甩，半空之中黑白双色的太极领域顿时产生了变化，黑与白双色相互交换，剧烈旋转，被对方土系压迫过来的气息瞬间爆发，强横的爆炸力，令天空产生出一系列的扭曲。空气剧烈的波动着，那奔涌而来的黄色光芒竟然被硬生生的绞成了齑粉。
　　茅台和五粮液同时咆哮出声，全身上下，每一块鳞片都绽放出崔璨光芒，竟然凭借着它们的力量，就硬生生的破掉了对方两头九阶巨龙和两名八冠魔师凝聚而成如同实质般的重力压制。要知道，他才只有八阶啊！
　　太极魔域，本来就不是一个魔域，而是两个，分别由茅台和五粮液释放而出，当他们此时同时释放出魔域的威力时，太极魔域就产生出了如同阴阳双火组合技一般的效果。面对对方魔域释放出的魔力，太极魔域顿时爆发出强有力的回击。硬生生的破掉了对方的如意算盘。而且强烈的属性压制混合着姬动的魔力全面绽放。
　　钻石龙就在这一刻动了，魔盟两位长老不敢再等下去，一旦属性压制的效果完全产生，那么，他们就会变得更加被动。对手的难缠，已经超过了他们的想象。
　　两头钻石龙晶莹剔透的身体在黄色光芒照耀下，就像黄金铸造的一般，直奔大衍圣火龙扑了上来。左右长老，各自抡起他们手中的战锤，背后戊土图腾“天空”虚影展现，几乎同一时间分别攻向姬动和阿金。
　　大衍圣火龙不退反进，身体一扭一弹，已经闪电般接近，也就在这一刻，本身并没有飞行能力的阿金竟然直接从五粮液头顶上腾越而起，直奔右长老扑去。要知道，一旦她在完成攻击后无法找到着力点，那么，就算她的实力在强大一些，从这千米高空坠落，也是必死无疑。单是这份勇气，就足以令人心折。
　　阿金飞身扑出，自然有她的道理，大衍圣火龙毕竟是姬动的坐骑，本身释放的也是极致双火魔力气息，对她的极致阴金反而会起到反作用。只有脱离了大衍圣火龙，她的实力才能完全发挥出来。
　　太监制造者在空中张开，这柄巨大的金剪刀闪耀着秋水般的光彩。面对右长老当头砸下的重锤，阿金竟然视而不见，她那寡妇制造者直奔右长老腰间剪去。竟是一副同归于尽的样子。而且速度奇快无比，又因为她是从大衍圣火龙头顶腾跃而出的，给了右长老一个出其不意。
　　这女孩子疯了么？这时右长老第一个想法。他本身也不是善男信女，可对自己的生命一样珍视。阿金的眼神是那么冷漠，仿佛根本不在意生死，太监制造者更是没有留下半分转圜的余地，完全是全力出手。
　　右长老不敢赌，因为赌注会是他的生命，尽管他已经活了九十多岁，可他还舍不得死。面对阿金这拼命一般的攻击，无奈之下，他手中重锤只能回收，向太监制造者砸去。同时钻石龙双翼一振，一股强烈的震波释放而出，与右长老的攻击配合的恰到好处。
　　喀嚓一声脆响，太监制造者上突然释放出奇异的金色魔纹，只见那空中细密的黄色震波在这魔纹出现后，竟然诡异的从中而断，顺着阿金身体两旁划过。而阿金的太监制造者在与对手重锤碰撞之前已然合拢。平拍而出，正好与重锤撞击在一起。
　　金铁交鸣之声产生出剧烈的震荡。阿金被震的高飞而起，但她手中的太监制造者却已经又张了开来，这一次，是本着右长老的脖子剪去。
　　先前那金色魔纹，乃是太监制造者附带的技能，破盾。任何面积性释放的防御或者是辅助类魔技，都将受到太监制造者锋锐气息的打击。钻石龙的震荡波直接就被从中切开。次神器的称呼，可不是白叫的。正是凭借这件次神器，在面对拥有强大坐骑的对手时，阿金也并没有落在下风。
　　太监制造者上散发出的锋锐气息令右长老充分体会到了什么叫做凌厉，属于极致阴金的凌厉。
　　阿金的攻击太快了，哪怕是在自身也受到强烈震荡的情况下，她的攻击也没有半分停顿。
　　右长老手中重锤向上一挑，直奔阿金的太监制造者迎去，尽管阿金拥有着极致魔力，但她的魔力毕竟只有六十几级，右长老很清楚，只要自己将钻石龙与自身的合力发挥出来，阿金绝不是自己的对手。哪怕是与坐骑联合释放出一个必杀技级别的攻击，也足以将阿金完全压制。可是，阿金突然从大衍圣火龙头上扑出实在太过突然，攻击更是极其凌厉迅疾，根本不给他调整的时间，只能选择最直接的硬碰硬。面对剪向自己脖子的太监制造者，右长老也只能去硬碰。他相信，只要这一击再将阿金挡开，对方在空中没有借力之处，自己就已经立于不败之地，击溃对手只是时间问题。
　　但是，眼看着那重锤即将砸到太监制造者上的一瞬间，阿金整个人的身体突然在空中蜷缩了一下，手中的太监制造者也随之后收一米，重锤本来是挑向见到双刃交叉的结合部，她这么一收，右长老的重锤顿时挑在了空处。
　　不好。右长老脸色一变，再想变招却已经迟了。铿锵脆响之中，太监制造者应声合拢。正好剪在了那重锤的锤柄之上。
　　灿烂的金色流光在剪刀锋刃上爆发而出，无与伦比的锋锐气息瞬间弥漫。就在右长老全力向重锤内注入魔力的情况下，剪刀锋刃已经聚合，重锤的锤柄竟然就被它那么硬生生的剪断了。巨大的锤头破空而下。原本的长柄战锤也随之变成了一根长棍。
　　在右长老这边和阿金交手的同时，另一边，左长老也对上了姬动。阿金扑出，左长老与右长老心意相通，第一时间作出了极其正确的选择，那就是缠住姬动。先不说战胜他，只要让这拥有坐骑的极致魔师不能援救另一人，他有把握自己的兄弟能够轻松击杀阿金。
　　无数锤影在空中绽放，浓烈的戊土气息化为最凝重的魔力波动，钻石龙张口喷吐，十道凝厚的黄色光芒在空中凝聚成形，魔力转化为最直接的元素凝固成本体，化为十面厚重的金刚巨盾同时密布于大衍圣火龙四面八方和头顶脚下，就像一个巨大的囚笼一般压迫过去。
　　左长老能够想到的，姬动又怎么会想不到呢？在对方发动的一瞬间，他就看出了敌人的目的。没有去管钻石龙发出的十面金刚巨盾，因为他对大衍圣火龙有着绝对的信任，他完全相信，自己的坐骑伙伴绝不会比对手的钻石龙差。右手烈剑前指，狂暴的极致阳火魔力瞬间凝聚，烈剑光芒大炽，火红色的剑身瞬间变成了纯粹的金色，强横的丙午元阳圣火在烈剑这次神器的增幅下全力输出，根本没有去管那漫天锤影，凭借着灵魂之火的准确判断，直接朝着对手本体刺去。
　　在这种时候，就展现出了烈、焰双剑体积巨大的好处了。对方的重锤还不到七米，而姬动手中的烈焰双剑却足有九米长，烈剑前指，将烈阳噬化入剑中，再激射出三米剑芒，一下就达到了十二米的程度，不论左长老的重锤攻击有多么强烈，在他砸到姬动之前，姬动的烈剑早已能够刺穿他的身体了。被宽三米，长九米的重剑刺中，是什么感觉？就算是至尊强者也绝不敢轻易尝试，哪怕是剑芒也不是人类肉体所能承受住的，除非他能身穿一件神器级铠甲。
　　攻敌所必救，姬动虽然不像阿金那样彪悍的用出玉石俱焚的攻击方式，但他的出击也同样在全力抢占上风。
　　与此同时，姬动的另一只手也没有闲着，烈剑前刺，焰剑却是当头下劈，蕴含的，正是暗月爪的魔力。
　　这段时间以来，姬动一直尝试着将自己的两大君王之技化入烈、焰双剑的攻击之中。这两柄次神级长柄武器，对他的增幅之强，是原本的君魔阴阳铠和日月双辉手套远远无法相比的。否则当初那名八冠魔师天邪也不会被他打的毫无还手之力了。
　　杜思康坐在大衍圣火龙背上，瞪大了双眼看着眼前这一战，他能清楚地感受到姬动身上所散发出那股强烈的自信。没有这样的自信，他也不会选择回身反击。当那烈焰双剑各自喷射出恐怖的三米剑芒时，这位酒神心中不禁一片骇然，他完全可以肯定，如果是自己面对上这样两件武器恐怕根本没有半分机会。姬动的极致双火魔力配上这阴阳双火次神器重剑，简直是一种完美。
　　左长老正面相对，感觉自然是更加深刻，烈剑上爆发出那一往无前的气势根本容不得他有所犹豫。漫天锤影瞬间合二为一，直接朝着烈剑的剑尖上砸去，巨大的锤头再次暴涨，巨锤自身属性发挥，凝重的气势中，锤头体积已经增强到直径三米，与右长老相比，左长老还算是幸运的，至少，他将自己这件品质极佳的魔力武器自身效果发挥了出来，而不是像右长老那样，还没来得及发挥就被太监制造者给剪了。
　　君王傲岸之巨型烈剑，碰上无比凝厚、重量毫不逊色的戊土重锤，结果会如何？请阅下集。


第十九集 魔盟神器


第二百七十一章 五行大阵
　　姬动面对魔盟左长老，烈剑面对重锤，没有闪躲，完全就是硬碰硬，烈剑中充斥的，是君王傲岸之意，剑锤相交，一声极其恐怖的轰鸣在空中响起，极致阳火的巨大爆炸力，直接将左长老重锤荡起。而姬动的烈剑也同时被震的反弹而起，以左长老弯曲喊优势的魔力本来姬动是不应该能够稳定住身形的，但他的右臂却奇异的一晃一颤，硬生生的将反震之力完全化解。正是螣蛇化力术的应用。
　　左长老本来计划的很好，对于姬动的另一剑他并未在意，身为魔盟护法长老，他也是见多识广，魔盟对于极致魔力拥有者的记载更是极为详尽，在自己魔力全面占优的情况下，他并不认为姬动能够战胜自己，唯一需要注意的就是那头令钻石龙不安的双头怪兽而以。他这一锤迎上去，已经用了八成力量，按照他所想，就算姬动能够挡下来，也必定会被自己振动的身形不稳，只有凭借魔兽的力量快速后退，才能化解反震之力，另一剑自然就不攻自破了。可是，他却怎么也没想到，姬动根本就没有动用大衍圣火龙的力量，竟然如此轻易地就化解了他攻击的力量。这样一来，那已经变成黑色，充斥着黑色火焰，带起扇面状光辉的焰剑就已如约而至，直奔左长老当头斩下。
　　不过，就算是这样，左长老也没有丝毫慌张，因为钻石龙的十面金刚巨盾已经到位，其中两面巨盾正是本着姬动从天而降的重剑迎去，魔兽坐骑与主人心意相通，钻石龙自然是在最关键的时候对左长老展开了救援。
　　但是，就像左长老信任他的钻石龙一样，姬动对自己的大衍圣火龙也绝对信任。钻石龙不会让左长老失望，将姬动堪称父亲一般的大衍圣火龙又怎么会让姬动失望呢？
　　虚幻的光影，就在这一刻出现在大衍圣火龙身上，黑与白两色光芒笼罩着他和背上的姬动、杜思康，在刹那间变得不真实起来。
　　左长老只觉得眼前一花，下一刻，大衍圣火龙竟然就那么从十面金刚巨盾的包围中消失了，可是，那焰剑的攻击不但没有失去，反而瞬间加速，已经来到了左长老头顶。
　　大衍圣火龙天赋技能，穿越。
　　任何一只魔兽，都有着属于自己的天赋技能，哪怕是实力极为弱小的魔兽也是一样。只不过专属技能的数量和威力不同而已。毫无疑问，大衍圣火龙这一出生就拥有了八阶实力的强大魔兽，专属技能自然也是极其强悍，甚至是独一无二的。
　　穿越，听上去很简单的技能，但只有真正面对时才能感受到它的强悍之处。穿越的效果是，能够在一刹那，无视任何纯粹魔力攻击，瞬间虚化身体，穿透而出，施展一次，需要调整十分钟才能再次释放。穿越的距离以大衍圣火龙目前的八阶实力能够做到的是一百米。等茅台和五粮液进化成为十阶魔兽后，这穿越的效果至少能达到千米。
　　拥有这个天赋技能，就意味着，任何结界类魔技，只要厚度不超过一百米，都根本无法对他产生阻碍效果。更不用说是钻石龙凝聚的金刚巨盾了。
　　茅台和五粮液是在最后一刹那才发动的，毫无预兆，而且速度之快，根本就像是瞬间转移一般。姬动的焰剑也随之转移，如果不是因为在穿越后有瞬间的迟滞，左长老现在就已经身首异处了。
　　左长老只觉得全身寒毛竖立，那重剑来的实在是太快了，虽然姬动第一剑未能对他造成创伤，但抵御烈阳噬极致阳火的强力攻击还是相当耗费魔力的，他手中重锤的锤头此时还是金红色，散发着高热，勉强维持着没有融化。也根本来不及向上抵挡。在这种时候，魔师与坐骑的配合就展现出了至关重要的作用，钻石龙口中发出刺耳的龙吟声，一层明黄色的光罩瞬间从它身上迸发出来，与此同时，它猛然收敛双翼，在这一瞬间收起了自己的飞行能力，庞大的身体带着左长老宛如自由落体一般向下急速坠落。
　　刺耳的摩擦声中，明黄色的光罩几乎在一瞬间化为了黑色，下一刻已经成为黑焰燃烧。如此仓促的情况下，这头九阶钻石龙的瞬间防御也无法阻挡住焰剑的下击，但终究还是令那下击的焰剑弛缓片刻。就是这片刻的工夫，给左长老带来了生机。
　　钻石龙急速下沉，左长老的重锤终于来得及甩起来，迎击姬动的焰剑。
　　姬动眼中冷光一闪，魔力全面爆发，暗月爪的魔力转化为暗月焱，刺目的黑焰令空气彻底扭曲起来。
　　轰然巨响中，焰剑剑刃重重的斩击在左长老那重锤之上。左长老只觉得手掌一热，恐怖的爆炸力瞬间迸发，此时他正处于惊慌之中，能够输出的魔力有限，姬动的极致双火属性压制在此消彼长之下全面爆发。先前那一击烈阳噬的残留极致阳火魔力与焰剑上的极致阴火顿时产生出阴阳双属性组合技的爆发效果。
　　那巨锤的锤头上，硬生生被炸开了接近五分之一的缺口，上面烙印的魔力更是狂泻而出，眼看着这一件品质极佳的长柄攻击魔器就毁在了烈、焰双剑之下。左长老和他的钻石龙别说，是缠住姬动了，在这重击之下，更是加速下坠。
　　连姬动自己也没想到，面对一名八冠魔师，自己竟然能够这么快就占到了上风，他这边破掉对方巨锤的同时也正是阿金那边凭借太监制造者剪断了右长老锤头的一刻。凭借着次神级武器，一上手，姬动和阿金就全部占据了上风。
　　不过，他们的攻击也就到此为止了。不是姬动不想去追击左长老，而是他没有那样的时间。被震飞的阿金在空中一个转折，已经开始下落。这个时候，他必须要优先接应阿金才行。
　　不许要姬动吩咐，大衍圣火龙身体摆动中弹射，已经将阿金的身体稳稳的接了下来，看着太监制造者上散发的森然寒光，连姬动也不禁感觉到下身一阵发冷。这件奇型武器不只是本身威力强横，对男性魔师更有着强大的震慑作用。
　　杜思康已经完全看呆了，他们真的是六冠魔师么？他们真的只有看上去这么大的年纪么？姬动和阿金在瞬间爆发出的战斗力，完全超出了他能想象的范围。
　　当他几天前听到杜明拜姬动为师的时候，心中还有些不满，虽然儿子与他理念不同，但却毕竟是他的独子，对这个天赋比自己更好的独子，杜思康有着很高的期望。眼看儿子竟然拜了一个比他年纪还小的人为师，杜思康当时极为不满，如果不是当着天水城魔师分会的几位会长，他恐怕直接就发作了。接下来，是因为姬动那执法长老的身份，才让他隐忍下来。调酒师公会有求于魔师公会，在这种时候，他怎么会得罪魔师公会的人呢？几天来又一直为今日之事忙碌布置，也没来得及去询问儿子。现在，当他眼看着姬动和阿金凭借强横实力同时毁掉了那两名魔盟等级最高的魔师手中武器，面对两头九阶钻石龙的威压竟然还占据了上风，他才明白，姬动这执法长老的地位绝不是凭裙带关系获得的。他是真正有这样的实力啊！魔力虽然是六冠，但实力却足以与八冠魔师媲美，甚至还是超越八冠的存在。有史以来，杜思康第一次感觉到，儿子的眼光比自己要好。这个老师拜的绝对很值得。
　　姬动口中的援军，根本没有一点影子，可杜思康却没有半分不满，他明白，以姬动和阿金这样的实力，正面硬撼都能击溃对方，如果执意脱离的话，对方有怎么能阻挡得住他们呢？尤其是之前大衍圣火龙所施展的穿越技能，更是给他带来了极大的震撼。他那冰雪地龙要是和大衍圣火龙比起来，简直就是垃圾。不愧是雷帝的师弟啊，看样子，这个年轻人的实力似乎并不比弗瑞逊色。
　　凭借着自身实力，姬动已经完全征服了这位调酒师公会会长，别说是儿子拜他为师，如果可以的话，杜思康甚至想把女儿也交给姬动才好。年纪并不是问题，达者为师。
　　杜思康被震撼，是一种惊喜的震撼，而魔盟这边，则完全是另一种震撼了。这次聚集在北邙山的魔盟魔师，几乎占据了整个魔盟三分之一的力量。灰衣少女这位年轻的盟主更是亲自到来，对于瀚海琼浆他们是势在必得的。行动之前，计划极为周密，不但将天水城的实力计算的很清楚，更是将调酒师公会自身的实力，魔师公会天水城分会也全部计算在内。可就是这十拿九稳的行动，却出了意外。直到此刻，魔盟众人都不明白姬动和阿金是如何进入洞穴的。
　　“上天无路，入地无门，五行大阵。”灰衣少女此时已经动了真火，对方只有两个人啊！却将她魔盟的两位护法长老击退，还毁了魔力武器。要是再让他们逃了，对魔盟必定会产生难以想象的打击。她已经顾不得其他了，下定决心，全力以赴毁灭眼前这一对男女。
　　二十五名魔盟魔师在空中迅速分开，但是，这一次他们却并不是五种不同属性的魔师一组。而是每种单一属性的魔师聚集在一起。
　　也就是说，五名金系，五名土系，以此类推，每五人聚集。分别在天空中的五个方向。每一组都是三阴两阳，相辅相成。如果不是之前被姬动他们击杀了一组阳属性魔师，此时就应该是三阴三阳的组合。实力会更加恐怖。
　　就算缺了一组魔师，当着二十五名魔师同时升空之后，还是令姬动和阿金眼中的自信出现了一丝动摇。
　　每五人一组，在空中组成庞大的集合，这些魔师与先与自己的坐骑魔力融合在一起，然后直接散发出最为纯粹的魔力，五名同属性分阴阳的魔师将自身属性绽放，五人的魔力注入于一点，散发出极其庞大的本属性魔力波动，那已经不是单纯的阴阳，而是阴阳融合，虽然因为魔力并不均衡，融合程度有限，但集合了五名六冠魔师将魔力融合在一点所产生的魔力还是极其恐怖的。
　　只见半空中，五个光点迅速扩大，几乎是转眼间，就在天空中形成了五个混合光芒的巨大光团，庞大的光芒甚至遮盖了他们的身体，木系的青与绿，火系的红与蓝，土系的黄与灰，金系的白与金，水系的黑与紫，这五个光团形成之后，空气中的魔力元素疯狂的向它们集中而去，五个光团遥相呼应，整个天空顿时被十色光芒所覆盖。不论是大衍圣火龙的太极魔域还是之前那两名魔盟护法长老的戊土魔域在这一刻荡然无存。强大的压力压迫的姬动、阿金和大衍圣火龙身上散发出的极致魔力全部回收于自身。
　　大衍圣火龙传递给姬动清晰的感受，他的穿越技能在这种情况下能够施展的距离已经从一百米被压迫到了三十米。
　　二十五名六冠魔师组成的五行大阵，已经无限接近于当初在圣邪岛上十大圣徒所施展的五行阴阳界了。虽然在范围内的压力比五行阴阳界还有所差距，但覆盖的面积却更加广泛。五行十系魔力俱全，这绝对是最顶级的结界类技能。
　　在之前面对这些魔师的时候，姬动就发现，他们虽然能够组成五行组合技，可却只能施展最低等的基准技而以，更高级别的技能是无法发出的，否则，他和阿金也不会这么从容的从洞窟内冲出来。此时，这二十五名魔师完全放弃了自己的功放能力，全力释放魔力，所产生的效果，就是在天空之中形成一个巨大的囚笼。


第二百七十二章 神器！大地女神之杖
　　从整体上看，这样的五行大阵对于姬动和阿金的意义就只有压迫。只能是在一定时间内限制他们的魔力，同时丢他们产生强力压迫。但想要凭借这样的五行大阵困住他们是不现实的。原因很简单，这些六冠魔师的魔力有限，不可能无尽的释放魔力。而且他们也不可能像天干圣徒那样催动五行阴阳界发动攻击。只能是单纯的布下大阵，这就是两者之间的差距了。也可以说是极致魔力和普通魔力之间的差距。
　　尽管如此，魔盟能够做到如此地步，已经足以令姬动、阿金和杜思康为之震惊。这五行大阵形成之后，姬动和阿金凭借极致魔力，感觉还好一点，整体实力只是被降低了三成左右，极致魔力的属性效果也有一定幅度的降低，可是，对于酒神杜思康来说就不是那么简单了。以他七冠级别的实力，自身魔力也被硬生生的压制到只能施展三、四成的程度，别说是从这巨大的囚笼里面挣脱出去，单是抵抗五行大阵所产生的庞大压力已经令他消耗巨大。时间一长，恐怕不需要敌人动手，他自己就已经先支撑不住了。眼看着姬动和阿金恍若无事的样子，杜思康心中不禁更增添了一分佩服。
　　姬动没有催动大衍圣火龙妄动，大衍圣火龙刚刚施展过穿越技能，距离下一次能够施展着天赋技能还需要一定的时间，而且眼前这由二十五名魔师联手布下的五行大阵也不是三十米的穿越距离就能突破的。姬动在心中简单的计算了一下，在五行相生的情况下，六冠魔师们布下这大阵的消耗速度并不算太快，至少能够支撑半个时辰到一个时辰的工夫。他一点也不着急，最简单的原因就是，只要在这五行大阵范围之内，不论是谁，都会受到影响。他们是极致魔力的拥有者，抗性比普通魔师要强得多。可魔盟的人却没有一名拥有极致魔力的魔师，在这种情况下也只能将他们困住，却无法伤害。时间不是问题，等下去就是了。倒要看看对方有什么办法能够击杀自己和阿金。难道他们还期望着五行大阵通过一定的时间压制令自己和阿金的魔力不足不成？
　　阴阳火凝聚法阵在姬动背后亮起，哪怕是五行大阵也无法阻止这五行法阵的使用，凭借着两个法阵，姬动几乎可以做到魔力输出与吸收相等，自身根本不会有太大的消耗。他绝对等的起。
　　五行大阵形成的五个光团就像是支撑苍天的五个支点，眼看着大衍圣火龙、姬动、阿金和杜思康被困在其中。魔盟那灰衣少女脸上的寒意变得更加强烈了。
　　两位魔盟长老已经退回到她身边，惭愧的没有吭声。
　　灰衣少女冷冷地扫了他们一眼，“苦修多年，这就是两位长老带给我的惊喜么？小看对手，就是拿自己的生命在开玩笑。如果你们一上来就彼此配合，凭借着你们的默契，联手之下会这么容易被对方破掉武器？”
　　右长老还想要解释什么，左长老赶忙向他使了个眼色，恭敬地道：“盟主，是我们大意了，甘愿受罚。”
　　灰衣少女冷哼一声，“等这件事处理完之后再说吧。好一个调酒师公会啊，竟然能够找来两名极致魔力的拥有者。我倒要看看，他们究竟能够强到什么程度。为我压阵，万一他们冲破五行大阵，务必将其阻挡。今天，绝不能让他们活着离开这里。”
　　“是。”左右护法长老同时在钻石龙背上躬身应和。
　　灰衣少女沉声喝道：“小白，我们走。”
　　银色大鸟仰天长鸣一声，双翼展开，就那么直接钻入到五行大阵之中。
　　这五行大阵乃是单向存在的结界，也就是说，从外面进入十分容易，不会受到任何阻挠，丹身在其中想要出来，就必须要将整个结界击溃才有可能了。
　　看到灰衣少女骑乘着银色大鸟竟然也进入到五行大阵之中，姬动不禁愣了一下。他不明白，是什么给了这灰衣少女信心，令她敢于单独面对自己和阿金两个人。这五行大阵也同时会对她产生压制才对，而且她还不是极致魔力的拥有者，压制效果只会更加强悍。就算她的魔力有奇迹般的七冠，想要对付自己和阿金，加上大衍圣火龙，也是不可能的。
　　但是，令姬动意外的事情发生了，当那银色大鸟承载着灰衣少女刚一进入道五行大阵之中，一层晶体般的灰色光芒已经将她和大鸟全部笼罩在内，姬动吃惊的发现，五行大阵中的五行全属性压制似乎对他们一点作用都没有产生。那灰衣少女依旧是从容不迫的样子，那层灰色的光芒与她的一头长发十分相像，分明是极致魔力的波动。
　　按照当初姚谦书所说，在这个世界上，出了九冠魔师以外，不论是光明属性还是黑暗属性的魔师，任何一种属性都只能有一名极致魔师存在。阿金本身已经是一个异数了，因为她是从寒冰中苏醒过来的。可眼前又出现了一名己土系极致魔师，这就令姬动有些无法理解了。难道说，当初姚谦书说的话是错误的么？而且，就算这魔盟盟主是极致阴土魔师，也不应该不受到这五行大阵的压制才对。五行大阵是不可能有辨认能力的，哪怕是极致魔师们使用的五行阴阳界也不行。
　　“很奇怪我为什么不受五行大阵的影响吧。”灰衣少女站在银色大鸟背上，冷冷地看着姬动和阿金，她一点也没有急于发动攻击，似乎到更像是出来谈判的似的。
　　姬动并没有掩饰自己心中的疑惑，点了点头，道：“不错，我很奇怪，为什么你不受五行大阵的影响。极致魔师也不可能。”
　　灰衣少女哼了一声，“我根本就不是什么极致魔师。从你们的角度来看，我只不过是一名普通魔师而以，甚至连我这一身魔力，也不完全是依靠自己修炼得来的。可是，就算你们是极致魔师，在我面前也不可能逃脱。你认为，我布下五行大阵是为什么？为了直接压迫你们就范么？我还没有那么笨，五行大阵对于极致魔师的压迫有限。我吩咐属下布置这大阵的目的只有一个，那就是预防你们逃跑。本盟主要亲自击败你们。”
　　听灰衣少女说她并不是极致魔师，姬动心中的疑惑不禁更增添了几分，“我更不明白的是，什么给了你这样的信心呢？”
　　“你们马上就会知道了。”灰衣少女缓缓抬起自己的右手，一道晶莹的灰色光芒骤然在她手上亮了起来。这灰色光芒一出现，顿时从手掌两端蔓延开来，转眼间已经延伸到两米长，通体如同灰色水晶打造，杖首是一个女性人型雕塑，大约有一尺长，雕刻的栩栩如生，灰色光芒流转，一圈圈灰色光晕不断从其上散发出来，而护在灰衣少女和她那头银色大鸟身体周围的光芒，正是这灰色光晕凝结而成。
　　姬动和阿金对视一眼，哪怕是在这五行大阵之中，他们竟然同时感受到一股窒息般的己土魔力压迫。骇然之色同时出现，两人几乎异口同声地说道：“神器？”
　　灰衣少女眼中流露出一丝高傲，“正是神器，己土系神器，大地女神之杖。我没有你们的极致天赋，但就凭这大地女神之杖却可以轻松的击溃你们。”
　　竟然真的是神器，从遇到魔盟的人开始到现在，姬动心中第一次产生出了危机感。灰衣少女手中的这件神器和当初雷帝弗瑞得到的雷狱神斧给他的感觉还不一样。如果说雷狱神斧代表的是天雷，那这柄大地女神之杖代表的就是所有己土属性的一切。同样是神器，大地女神之杖的品质却更要在雷狱神斧之上。单从这件神器能够抗衡五行法阵的压迫力，就能想象到它的威力有多么恐怖了。
　　灰衣少女淡淡地道：“记住我的名字，我叫渺渺。现在我给你们最后一次机会。选择投靠我魔盟，可以不死。我还可以册封你们为魔盟长老。否则，你们就要为魔盟死去的弟子血债血偿。”
　　姬动淡然一笑，“我还从来没有品味过神器的味道。今天正好试试，你说呢，阿金。”
　　阿金没有吭声，但身上却是金光闪耀，她那身金色铠甲在铿锵声中已然覆盖全身，遮住了绝色容颜。
　　姬动同时抬起手中双剑，体内的灵魂之火剧烈跳动起来，他知道，今日一战将是他面临的最大挑战。也将第一次感受到正面面对神器的压力。他有些后悔，为什么自己以前没有去体会一下师兄那神器雷狱神斧正面出手所释放的恐怖实力呢？如果那时候有所适应的话，说不定现在面对起来也能轻松一些。
　　魔盟盟主渺渺手中大地女神之杖前指，顿时，姬动和阿金眼前的一切都变成了灰色，五行大阵的压力还在，空气中更多了一种粘稠的感觉，就像是身陷沼泽一般不可自拔。身体的敏锐程度大幅度下降，不论是他和阿金还是大衍圣火龙，都产生出同样的感觉。不是禁锢，而是限制。
　　姬动明白，在这个时候不能再等下去了，否则的话，一旦让对手神器之威完全发挥出来，必将更加难以抵挡。
　　右手一翻，一道光芒电射而出，不是像渺渺发动攻击，而是射向阿金，阿金抬手接过，正是当初姬动从魔技公会魔师天邪那里得到的那张中级超必杀技卷轴。这张卷轴是金属性的，虽然是庚金属性，但在阿金手中使用显然更容易释放。而且姬动自身保命能力极多，而阿金却只有那一身铠甲，他这已经是在为自己和阿金寻找后路了。由此可见，他对眼前的对手是多么重视。
　　大衍圣火龙也就在姬动抛给阿金卷轴的同时动了起来，被压回体内的黑白双色光芒再次绽放，硬生生的在这五行大阵中撑起一片天，与此同时，茅台和五粮液同时怒吼一声，龙口喷吐，一团金色火焰与一团黑色火焰瞬间在天空融合成一个太极球，直奔魔盟盟主渺渺撞去。
　　大衍圣火龙发出的这极致双火球，甚至要比姬动自己全力发出还要强大，如果用魔师的等级来衡量大衍圣火龙的话，那么，它就是一名七冠级别的极致双火魔师，单纯的看修为，他还要在姬动之上，甚至也和姬动一样，拥有着混沌本源。只不过它体内的混沌并没有与自身的精神力融合在一起，没有灵魂之火而以。
　　五行大阵那么强大的压力，也只不过是令这太极火球弱小了几分而以，当其魔力完全迸发出来，空气中顿时出现了一条扭曲的通道，太极火球在空中瞬间加速，隐约中，竟然能够看到这火球内部有着双火翱翔法阵的影子。
　　凭借灵魂之火，姬动与大衍圣火龙精神相连，他所拥有的技能，就像是复制一般被大衍圣火龙吸收，只要能够施展的技能，大衍圣火龙基本上都会。有的时候姬动一想到它未来能够进化成为至少十阶魔兽，都觉得有些不可思议。八阶级别的大衍圣火龙就已经如此强悍了，如果它提升到十阶后，会是怎样一番景象呢？
　　灰色的粘稠空气只能令他们隐约看到渺渺的身影，但这一点姬动却毫不担心，哪怕是五行大阵，压制的也只能是他的魔力，却无法压迫他的精神力，对灵魂之火更是束手无策。他完全可以牢牢的锁定渺渺所在的位置。
　　就在大衍圣火龙发动攻击的同时，渺渺这边也动了起来，大地女神之杖前指，一圈浓稠的灰色魔力瞬间席卷，几乎在一刹那，就凝聚成一张大网笼罩而去。


第二百七十三章 暴君最强的力量
　　太极火球与这大网接触，骤然间，空气剧烈的震荡了一下。太极火球竟然变成了灰色，哪怕是阴阳双火球这样强力的爆炸力，竟然也没能炸开那灰色光芒。
　　恐怖的魔力波动在空中绽放，姬动脸上的神色已经变得极其凝重，他只能感觉到极致双火球在那灰色魔力中爆炸后，那灰色魔力竟然强行将爆炸力吸收了。神器，竟然真的如此强大么？
　　渺渺冷冷的声音传来，“不用白费力气了。没用的。在大地女神之杖面前，你们连逃走的机会也不会有。大地女神之杖，乃是我们魔盟至宝，它能够将土系的防御发挥到极致。别说是你们。就算是至尊强者，也未必能够突破大地女神之杖的防御。更何况是你们了。我虽然不是极致魔力拥有者，但从我生下来的那一天起就和大地女神之杖在一起，我自身的一切，血脉、魔力，都已经于它完全融合。正是因为大地女神之杖对阴土魔力的感应和吸收，才能让我在二十一岁的年纪就拥有了七十三级魔力。有了它，我虽然不是极致魔师，但我的魔力经过大地女神之杖进行转化，释放出的就是同等量级的极致魔力。”
　　听了渺渺这番话，姬动是极度震惊的，他的震惊并不是因为这根大地女神之杖，而是因为魔盟。从接触以来，魔盟已经带给了他太多的惊讶，严密的内部体系，强大的实力，五行组合技的初步应用，还有眼前这位身与神器融为一体的盟主。这所有的一切，都向他展示了魔盟千年积淀的成果。
　　与魔盟相比，魔师公会的势力无疑要大得多，可就算是魔师公会，也没有这样的研究成果。为什么？因为魔师公会有太多的俗事要处理。而魔盟作为阴暗面，他们却可以将更多的时间用在真正的积蓄上，此消彼长之下，魔盟一步一步强大起来。
　　难怪这渺渺才二十一岁就能成为魔盟盟主，她的身体与大地女神之杖融合，可以说，她自己就是神器，或者说是以自己的身体为代价，成为神器的祭品来使用这件神器。这种做法可以说是相当霸道，但也相当有效的。只要大地女神之杖还在，没有被破坏，就没人能够伤害到她，但她的灵魂、肉体，一生中也只能终于大地女神之杖，要不断凭借自己的生命力来滋养神器。可以想象，她的生命要比普通人断的多。也正是因为这样，带给了她现在强大的力量。她的年纪还很小，至少在几十年之内，魔盟都会有她这位神器拥有者带领。一旦她的魔力突破了九冠，恐怕就是自己的师祖胜光冕下阴朝阳也无法制服她了。
　　“投降吧，这是你们唯一的机会。我们魔盟需要人才，我要得到那瀚海琼浆，也是为了给魔盟增添人才。如果你们两个肯加入魔盟，就算是现在我已经完全占据优势的情况下，我也可以答应你们放杜思康会长离去，也不要他的瀚海琼浆了。对于魔盟来说，你们的价值要比瀚海琼浆更高。”
　　“可惜了。”姬动淡淡地说道。
　　“可惜什么？”渺渺的声音顿时变冷，“可惜神器落在了我魔盟之手？告诉你，姬动。我魔盟怎么了？我们只是一群被主流社会不容的魔师。不错，我们魔盟以前做过很多恶事。可是，在近几百年，我们做过什么？哪怕是抓了调酒师公会那些妇孺，我们也并没有杀害。我们不是怕了魔师公会，他们想要围剿我们，我可以告诉你，绝无可能。魔盟经过这几百年的休养生息，我们再也不想以前那样了。想要找到我们，比登天还难。没错，我们的祖先做过很多恶事，可是，作为后代的我们做过什么？我们魔盟的宗旨早已发生改变，你也看到了，五行大阵，这是魔师公会能够拥有的力量么？在对于魔技、组合技、五行相生相克的配合上，我们的研究甚至比魔师公会还要深刻的多。难道你们对这些就不感兴趣？只要你们加入魔盟，这所有的一切也都可以成为你们的能力。哪怕是你拥有五行法阵这样的上古绝学，也需要大量的实践经验来配合，才能更好的发挥出法阵的效果。”
　　姬动心中一凛，他没想到，渺渺竟然连自己的五行法阵都看出来了，她说的这些，并不是在欺骗自己，而是事实。从某种程度上来看，魔盟现在所拥有的研发力量确实要超过了魔师公会，他们研究的这些对自己也相当有用。但是，自己真的能够加入魔盟么？答案当然是否定的。
　　“渺渺会长，你理解错了我的意思。我说可惜，并不是因为大地女神之杖。”听了渺渺的话，姬动对于魔盟已经有了些重新的认识，尽管他不会去加入，但对于魔盟的恶感却明显降低了。甚至有些后悔击杀了那几十名魔盟的魔师。
　　“我说的可惜，是因为你还无法真的发挥出大地女神之杖的力量。尽管她能够将你的魔力转化为极致己土，甚至还能令你拥有强大的力量。但是，你毕竟还只是一名七冠魔师，想要发挥出神器的真正威力，就算你身体与神器融合了，也需要同样的魔力才能将神器威力彻底释放出来。因此，现在的你还留不住我。这五行大阵虽然不错，但却不够灵动，既然你向我展现出了强大的神器，那么，投桃报李，我也让你看看我真正的实力。在这之前，请允许我向你说声抱歉，先入为主的念头，让我们斩杀了大量魔盟魔师。”
　　“除非你们肯加入我魔盟，否则，你们造下的罪孽，我一定会以你们的生命来祭奠死去的魔盟战士。你还有实力没发挥出来？很好，我倒要看看，你如何能突破我这大地女神的叹息魔域和五行大阵。除非，你也拥有神器。”
　　姬动缓缓摇头，“我没有神器，但是，你却太小看五行法阵了。我就让你看看这法阵真正的力量吧。阿金，后退。”
　　阿金看了姬动一眼，缓缓向后退去，姬动在向她说话时，分明使了个眼色。
　　姬动的目光变得凝重起来，浓烈的魔力波动，不断从他体内迸发而出，头顶上那黑白双色阴阳冕绽放出无比夺目的光彩，他的双眼渐渐变了颜色，淡淡的白色光芒在眼眸中跳动，那是属于灵魂之火的光彩。浓烈的魔力波动每一次闪烁，空气都会变得凝重几分。
　　渺渺没有动，也没有向姬动发动攻击，她也想看看，姬动究竟如何来冲破她这神器与五行大阵的封锁。凭借大地女神之杖，她才能够不受到五行大阵的影响，她不明白，姬动以六冠的实力，如何来抗衡。就算他手中那两柄重剑有着次神器级的品质，也不可能成功。次神器和神器，看上去只是相差一个层次，可实际上的威力却差的不可以道理计。不论姬动能否突破她布下的大地女神叹息，毫无疑问，一名极致魔力拥有着，尤其是双属性极致魔力拥有者的全力发动，对于她未来的修炼都是又借鉴之处的。这也是实战经验积累重要的一部份。
　　烈、焰双剑同时亮了起来，两团光芒也同时从这剑身之中分离出来，那是两道人型光影，看上去有十几岁大小的样子，正是之前在进入魔盟之前，姬动凝聚的圣火元素体和魔炎元素体。这两个元素体被他注入到烈、焰双剑之中。受到烈、焰双剑的魔力影响，它们在不断地进化。只有在战时姬动才会这样做，因为这样的话，他自己吸收到的魔力就会大幅度削弱。
　　圣火元素体与魔炎元素体同时从烈、焰双剑上飞腾而起，就在姬动面前，它们彼此双手相握。浓烈的极致双火魔力瞬间迸发，恐怖的极致魔力骤然扩散开来，形成一个巨大的光球，将大衍圣火龙和姬动三人全部笼罩在内。
　　两大元素体燃烧了，它们在释放出全部魔力的同时，天空之中，隐隐出现了两大君王的虚影。也就是在这种时候，不论是五行大阵的压力还是大地女神的叹息，都被临时撑开。无法影响到姬动截下来要做的一切。就算时间极为短暂，不足以令姬动他们真正突破，但对于姬动来说，却已经足够了。
　　嘹亮的凤鸣声响起，蚀日凤凰火儿从朱雀手镯中骤然飞出，双翼张开，悬浮在姬动头顶上方。她的身体也变成了一半白色一半黑色，与姬动身下的大衍圣火龙交映生辉。而在它们之间的姬动，被这黑白双色光芒照耀着，整个人的气质看上去再次发生了变化。
　　无与伦比的傲岸从他身上绽放出来，凤舞龙蛇变带来的双翼全部张开。只见他双手重剑同时动了起来，分别在身体两侧划出一个巨大的奇异法阵。
　　两个法阵分别是黑色与白色，当它们一出现时，渺渺的脸色终于出现了几分变化。因为，她清楚的感觉到，大地女神之杖释放出的大地女神叹息，竟然在这两个法阵出现之后，轻微的动摇着。并不是要被攻破，而是似乎在被对方吸收着魔力。
　　“这不可能。你这是什么法阵？”渺渺吃惊地问道。哪怕是看到姬动释放出第二魔兽时，她也只不过是眼神略微波动了一下。对姬动的印象更加深几分而以。而当她感受到眼前这两个法阵的变化后，才真正明白，姬动的话似乎并不是吹嘘。
　　姬动淡淡地道：“你是第一个看到我在战斗中施展这两个法阵的人，告诉你也无妨。这两个法阵乃是同化法阵，是我最新领悟的技能。同化法阵的作用，就是同化外界一切魔力波动，转化为我自身的魔力，与我本体融合。你这大地女神之杖的魔力我不可能完全融合，但是，我却可以凭借同化法阵多支撑一会儿，令你的魔力和五行法阵的压制暂时被屏蔽。”
　　就在姬动说话的同时，蚀日凤凰火儿身体上方，大衍圣火龙身体下方，也各自出现了两个圆形的奇异法阵。与姬动所释放的同化法阵不同，它们释放出的，乃是阴阳火凝聚法阵。天空之中，竟然出现了整整六个五行法阵之多。
　　别说是渺渺，就算是退到杜思康身边的阿金，看到眼前这一幕眼神也不禁发生了变化，这也是她第一次看到姬动施展全部的实力。她能够清楚的感觉到，此时的姬动是多么强大。注视着姬动的背影，不知道为什么，她心中突然产生出一种强烈的安全感。似乎只要有这个男人在，一切危险就都不在是问题。眼前这看似强大的敌人似乎也无法阻挡他。
　　六个五行法阵，这时姬动以前也从未尝试过的，尽管身在大地女神叹息和五行大阵之中，当四个凝聚法阵同时出现的时候，再加上他的阴阳火同化法阵，他能清楚的感觉到，自身的魔力正在以极其恐怖的速度补充着。
　　右手烈剑，左手焰剑，同时高举在天空之中，两团无比瑰丽的火焰电射而出，与此同时，震耳欲聋的龙吟和蛇鸣声同时响起。六龙六蛇毫无保留的从阴阳冕中释放而出。瞬间散开，充斥在两大元素体撑起的光罩各个位置，就像是十二个支点一般，支撑着光罩，令外界的魔力无法入侵。
　　感受到这六龙六蛇所拥有的恐怖魔力，渺渺的脸色终于变了，再也无法那么从容的看着姬动施展，大地女神之杖再次举起，更加浓烈的灰色光芒瞬间迸发，五行大阵内的整个空间，再也看不到外面的一切，全部被大地女神之杖所释放的强大魔力所充斥，增强几倍的压力，向中央的姬动挤压而去。


第二百七十四章 双剑合璧，红剑
　　大地女神之杖在魔盟盟主渺渺的额全力施展下，迸发出更加恐怖的魔力。这已经是渺渺所能释放出大地女神之杖的全部力量。正像姬动所说的那样，她还无法完全施展出这件神器的力量。一个是因为她的魔力还只有七冠，另一个原因就是，她毕竟不是极致魔力拥有者。
　　但是，大地女神之杖增强后的魔力却依旧无法突破以姬动身体为中心的光罩。尽管那极致双火光罩看上去摇摇欲坠，但凭借着六龙六蛇之力，却依旧完全支撑着，不让里面的姬动受到影响。只有在不受到外界压制的情况下，他才能够完全施展出全部力量。
　　姬动双手高举烈、焰双剑，两柄重剑之间，就只有一尺的距离，此时此刻，他整个人已经完全进入到了一个前所未有的状态，意念与灵魂之火完全融合，对于外界的一切就像是茫然不知一般，刺目的光华，不断从他身上绽放出来，君王傲岸在这一刻提升到了极点。他身上散发出的，是一种有些矛盾的气质。火焰君王的暴力、强横，暗炎魔王的优雅、阴冷，竟然同时出现在他一个人身上，可却又完全融合为一体，令他整个人看上去，有一种邪异的特殊魅力。
　　轰的一声巨响，站在大衍圣火龙身上的姬动，身形突然暴涨，整个身体瞬间化为灿烂的金色，又转而深邃的黑色，两种颜色交替闪烁，那恐怖的能量波动，更是令他的身体提升到三米高度，正是火焰君王体和暗炎魔王体。
　　就在那金色与黑色的不断交替闪烁之中，他手中的烈、焰双剑也不断迸发出一道道光芒。这一刻，姬动已经真正意义上将自身的魔力提升到了极致，毫无保留的极致。
　　当那闪烁的光芒终于稳定下来时，君王体出现了变化，不再是单一的火焰君王或是暗炎魔王，而是一个半白半黑的强大能量体，高度更是达到了五米。在这能量体胸口的位置，一簇乳白色的火焰缓缓跳动着。尽管那火焰看上去是那么的细微，可它却毫无悬念的成为了姬动整个人的核心。不论是谁，一眼看上去，第一个看到的，肯定是这一小簇火焰。
　　那五米高的庞大身躯，似乎已经与手中的烈、焰双剑融为一体了似的，光芒颜色完全相同。
　　“不好。”看到这一幕，渺渺眼底也流露出几分惊慌，她似乎已经感受到，在下一刻自己将承受什么。可是，到了这种时候，她已经无法再阻止了。手中大地女神之杖在空中圈动，一圈浓烈的灰色光芒闪烁中，一套灰色的全身铠已经将渺渺的身体完全笼罩在内，而她手中的权杖也就在这灰色铠甲成形的同时消失了。
　　神器就是神器，出了攻击型武器之外，这大地女神之杖竟然还能够化为铠甲进行防御。渺渺没有冲上去，因为她不敢，在她心中，已经产生了一丝恐惧。因为，当姬动所化的双火君王体出现后，那一缕白色火焰跳动之时，她手中的大地女神之杖分明颤抖了一下。作为神器，都有着属于自己的灵性，显然是因为感受到了那白色火焰带来的威胁，大地女神之杖才有了这样的反应。渺渺心中已经隐约想到了那白色火焰是什么，她又怎能不感到恐惧呢？
　　极致双火魔师，已经超出了她的想象，当着极致双火魔师还拥有着混沌之火时，这种感觉是无法形容的。渺渺一直认为，自己的一切付出都是值得的，她的父亲，也就是上一代魔盟盟主在她十岁的时候就告诉她，身为魔盟盟主，永远不可能活过五十岁，因为他们这一族，要以自身的生命力为代价来滋养大地女神之杖。可是，渺渺却从来都没有后悔过，因为她觉得值得。人的一生不过就是百十年，平淡无奇的活过更多岁月又有什么意义，倒不如绽放出最绚丽的光彩。拥有大地女神之杖，一直令她认为自己是得天独厚的，哪怕是魔盟长老们，在实力上也不可能对她造成任何威胁。因此魔盟盟主的传承也从来都没有出现过问题。可是，此时此刻，她心中的这份骄傲却出现了动摇，自己虽然拥有神器，是那么的得天独厚，可与眼前这个名叫姬动的青年比起来，却似乎差了很多很多。他虽然没有神器，可他却有着比自己悠长的多的生命，更有着极致属性的两种火焰，自身组合技。竟然连混沌之火也已经拥有了。为什么，上天如此厚待他。
　　不论实力多么强大，渺渺毕竟也只是一名二十一岁的少女，不可避免的，在她心中产生出了嫉妒的情绪。
　　刺目的金色火焰与深沉的黑色火焰就在这一刻从烈、焰双剑上悍然喷吐而出。不同的是，当那金色火焰发出时，凝聚而成的是一个巨大的锥形，而那黑色火焰，却在这一刻凝结成为了黑色坚冰，似乎是焰剑的延伸一般。
　　大衍圣火龙、蚀日凤凰，同时绽放出它们全部的魔力，黑与白，在空中交织成一道亮丽的风景线，就像是一个巨大的阴阳鱼在空中出现了一般。
　　没错，姬动施展的，正是两大君王之技，通过手中的烈、焰双剑释放而出。他清楚的感觉到，伴随着灵魂之火的跳动，烈焰双剑似乎在发生着极其微妙的变化。他同时释放出两个必杀技，却只是消耗了以往一半的魔力而以。而这显然是因为两大次神器的功效。
　　当火焰君王必杀技，禁、百、千，艳阳锥，与那暗炎魔王必杀技，禁、百、千，幽焱冰同时从烈、焰双剑上释放出来的时刻，他能清楚的感觉到，这两柄重剑竟然像是在相互呼唤。
　　身体周围已经完全是纯粹的黑白火焰光芒，这是姬动第一次同时释放出两大必杀技。以往，哪怕是他在施展日月阴阳界的时候，这两个必杀技也是分先后释放的。只有眼前这一刻，在灵魂之火的协调之下，竟然让他同时将两个必杀技都施展了出来。双火君王之体，绽放出最强的力量，姬动体内，一半身体是丙午元阳圣火，一半身体是丁巳冥阴灵火。整个人都陷入了这奇异而美妙的感觉之中。
　　“合并吧，烈、焰双剑。绽放吧，极致双火的光辉。”九米长的双手重剑，带着艳阳锥与幽焱冰，就那么在姬动头顶上方瞬间融为一体。
　　就在它们合拢的一瞬间，一声无比尖锐，仿佛要刺破灵魂一般的嗡鸣声从两大重剑剑身上爆发而出。姬动只觉得自己体内的灵魂之火仿佛要脱体而出一般。烈、焰双剑就像是一个巨大的漩涡，几乎在刹那间，就将他体内的全部魔力吞噬一空，而灵魂之火，就成为了他与这两柄重剑唯一的联系。
　　不只是这两柄重剑，支撑着双火光罩的六龙六蛇瞬间破碎，化为最纯粹的火元素疯狂的向烈、焰双剑奔涌而来。烈、焰双剑就像无底深渊一般，吞噬着它们的魔力。
　　蚀日凤凰火儿，大衍圣火龙茅台和五粮液，也同样承受着这样的吞噬，它们那么庞大的魔力，竟然也在这一瞬间被一扫而空。大衍圣火龙只能凭借自己肉体的力量才能支撑在空中飞行。火儿更是直接返回了朱雀手镯之中。
　　姬动也震惊了，他只是想将自己全部的力量都发挥出来，看看究竟能够产生出怎样的效果。他的原意只是要将日月阴阳界这个超必杀技的群体攻击尽可能集中，向大地女神叹息和五行大阵发起冲击。可他却怎么也没想到，当烈、焰双剑组合在一起时，竟然产生出如此恐怖的吞噬，令人无法想像的吞噬。如果不是灵魂之火的存在，似乎要将他的灵魂也一同吞噬了似的。
　　这，真的是自己能够掌控的力量么？姬动的心略微有些颤抖，哪怕是在灵魂之火的支持下，他却依旧难以产生足够的信心。
　　双剑合璧，只是那铿锵的嗡鸣声，就令天空中的五行大阵剧烈的颤抖了一下，五行大阵形成的组合魔力，也无法阻挡声音，那些魔盟的六冠魔师们只觉得自己灵魂仿佛被重锤捶击了一下似的，如果不是五行大阵组成的联合魔力太过强大，恐怕他们直接就会支撑不住了。
　　双剑合璧，散发出的，似乎难以想象的声音。两大君王的虚影已经完全消失了，但是，在姬动背后，却升起了一个奇特的身影。那完全是一个红色的身影，并不是任何图腾，而就是那么一个火红色的人形虚影。十分虚幻，完全是透明的，看上去，就像是一层薄薄的雾气，这个虚影是如何形成的，为什么会出现，姬动完全不知道，他只是能够隐约感觉到这个虚影与烈、焰双剑有关。而且，从这薄雾般的虚幻程度就能看出，他所释放的魔力还远远不足以真的召唤出这虚影的力量。
　　那种红，是除了姬动以外，任何人都没有见过的。而就算是姬动，也只是在烈焰身上偶尔看到过而已。这绝不是属于丙火的红色，而是一种特殊的红色。
　　这火红色的身影足有百米高，双手同样合拢在头顶上方，在他手中，一柄长达百米的同色巨剑直刺苍穹。
　　姬动就在这红色的光影身前，他手中的烈焰双剑也同样变成了那种奇异的有些妖艳的红色。
　　剧烈的嗡鸣声，不断从渺渺身上那大地女神之杖所化的铠甲上发出，她竟然感觉到，与自己融为一体，在自己心中至高无上的大地女神之杖散发出了恐惧的气息。没错，这件神器在恐惧。不，这决不可能，大地女神之杖，你是神器啊！你怎么能在面对姬动那只不过是次神器的武器时感到恐惧？
　　可是，事实是不以人的意志为转移的，在震颤中，一层层虚影不断从大地女神之杖所化的铠甲中散发而出，而渺渺的身体也在它的控制下不断的后退。
　　空气中，原本粘稠的灰色魔力，由神器大地女神之杖散发出的灰色魔力，与那奇异的红色接触时，竟然如同冰雪消融一般消失了。
　　也就在那红色虚影出现，百米红光直刺天际的同时。轰的一声巨响，大地女神叹息消融，五行大阵瞬间瓦解。二十五名魔盟魔师与他们的坐骑一起，被震的四散纷飞，无不鲜血狂喷，显然是受到了重创。
　　但他们依旧是幸运的，因为那双剑合璧后的红色，却并不是面向他们，他们受到的，只是这红色之剑凝聚后的余波震荡。
　　谁能想到，只不过是技能成形，就已经突破了神器大地女神之杖与五行大阵。这，真的是事实么？
　　连姬动自己也有些无法相信。尽管他释放出了双火君王体，释放出了六个五行法阵，自身的魔力，再加上大衍圣火龙和火儿的魔力，瞬间升腾到了极其恐怖的程度，还有那存续法阵中积攒的六龙六蛇之力。可是，这些力量加起来，最多也只是摸到了至尊强者的边缘而以。可眼前这妖艳的红色之剑，却充斥着一种姬动无法理解的力量。那已经完全与日月阴阳界不在一个层次上的力量。
　　日月阴阳界是初级超必杀技，与它不在一个层次，那就证明，姬动这双剑合璧发出的定向攻击，已经达到了中级超必杀技的程度。要知道，他可只不过是一名六冠魔师啊！他此时所施展的实力，已经不能用单纯的奇迹二字来形容了。
　　不是自己的力量，难道，难道是烈、焰双剑的力量？是的，似乎在那双剑合璧的一瞬间，烈、焰双剑被自己的灵魂之火点燃了什么。
　　任何思考已经都是多余的，因为那都已经没有了任何意义。那红色之剑，终于还是挥了下去，带着无与伦比的意志和无法言喻的魔力挥了下去。


第二百七十五章 超必杀，火神虚空斩
　　这一剑，抽空了姬动所能动用的全部魔力，他甚至听到了自己双手掌心之中，日月双辉手套上那两枚高达七冠的晶冕破碎的声音，就连它们的魔力也已经被席卷一空。
　　当着一剑挥下的时候，一种从未有过的强烈虚弱感瞬间席卷姬动全身，他只觉得整个人像是虚脱了一般，如果不是惊人的毅力支撑着，他恐怕就已经倒下去了。
　　红色的幽光，烈、焰双剑合璧后的下劈，背后红色光影的同时挥动。造就了一道长达三百米的妖艳红光湛然而出。
　　在这一刹那，所有看到这一幕的人，所感受到的，都是天地被斩开了一般。空气中的所有魔力元素在这红光所过之处，全部汽化。剩余的，就只有纯粹的火属性。无法形容的纯粹火属性。
　　这是在千米高空，可是，当着一剑斩下，红光一现既隐之后，千米下的地面上，却出现了一条长达千米，深百米，宽三十米的巨大鸿沟。而那红光所过之处，天空更是变成了黑色。一道道黑色电光在空中闪烁。天空，竟然被这一剑斩破了。
　　寂静，彻底的寂静。姬动大口大口地喘息着，是阿金从后面冲上来，抱住了他的身体，才让他没有倒下去。大衍圣火龙的身体明显变得僵硬了许多，甚至连飞行都已经变得极为困难了。烈、焰双剑在完成这一击之后，竟然完全融入了他的身体，他一直追求着的融合神术最高境界，就这么水到渠成的成功了。
　　姬动哪怕是想提聚一丝魔力，从朱雀手镯中拿出几枚晶核给大衍圣火龙吃下都无法做到。
　　可想而知，他此时的消耗达到了怎样的程度。
　　渺渺没有死，她身上那大地女神之杖所化的铠甲也没有破碎，只是在那层灰色晶体般的绚丽铠甲上，多了一层红蒙蒙的光彩。
　　她没有死，并不是因为她的实力和大地女神之杖能够挡住那一剑，而是因为，那一剑根本就没有斩向她。
　　红蒙蒙的一剑，是从渺渺身边十米外划过的，当着红色之剑划过的一瞬间，尽管大地女神之杖所化的铠甲帮她挡住了全部攻击，可是，渺渺的身体还是被汗水浸透了。
　　有生以来，她第一次感受到了死亡的觉悟，她甚至能够清楚的认识到，那一剑，大地女神之杖决不可能帮她全部抵挡下来。那是什么？那红色的一剑，双剑合璧发出的一剑，分明是中级超必杀技的存在啊！而且是单体攻击的中级超必杀技。
　　中级超必杀技是什么概念？这是只有至尊强者才能施展出来的恐怖技能。一个单体中级超必杀技的攻击力，更是足以与范围性的高级超必杀技媲美。
　　渺渺有神器是没错，但是，她的魔力才只有七冠，虽然神器能够帮她将魔力转化出极致效果，但本身终究不是极致魔力的存在。这就导致了她的魔力还远远不足。大地女神之杖无疑是强大的神器，甚至还要凌驾于雷狱神斧之上。但渺渺却用不出超必杀技，因为她没有那么庞大的魔力来支撑。由此可见，姬动的五行法阵虽然都不能够直接攻击，可它们的作用却何等之大了。
　　仅仅凭借一件神器，在没有足够魔力支撑的情况下，是不可能挡住中级超必杀技这样存在的。如果是范围型的攻击，或许渺渺还有机会，可是，这种单体攻击，她根本不可能有任何机会存在，就算神器能保住她一命，也必定身受重创，甚至那大地女神之杖因为没有足够的魔力支撑，也会产生破损。
　　渺渺很不解，她不明白，为什么姬动这一剑没有斩向自己，双方可是生死相向的敌人啊！她当然不会认为，姬动这一剑是斩歪了，那根本是不可能的。在这一剑发出之前，姬动所有的气势都完全锁定在了渺渺身上。那是一种精神层面的感受，通过大地女神之杖的感受。虽然她不知道那是来自于灵魂之火的锁定，但也能够清楚的感觉到姬动的攻击必定会落在自己身上。
　　可就是在那红色之剑斩下的一瞬间，渺渺却清楚的感觉到锁定解除了，甚至还隐隐看到姬动双眼之中流露出一丝意味深长的光芒。下一刻，一种她从未体会过的炽热和死亡感扑面而来，正面体验一个单体攻击中级超必杀技的效果，绝对不是一件美妙的事。
　　大地女神之杖所化的铠甲上，红光渐渐褪去。这毕竟是神器，又是最擅长防御的土系神器，终究还是将那无法形容的红色之火余波缓缓化去了。
　　二十五名魔盟的魔师和他们的坐骑，已经全部不在空中，身受重创的他们，都勉强和坐骑一起，催动残余的魔力向下方落去，他们已经没有了任何战斗力继续留在这里也没有任何意义。半空中除了姬动和渺渺双方，就只剩下魔盟那两位长老了。
　　两位魔盟长老的心跳都是正常时候的两倍，他们的眼睛都已经直了。当那红色之剑从空中划过时，他们的身体根本无法移动半分。别说是被斩中，就是被蹭上一下，恐怕也会灰飞烟灭。但是，那红色之剑终究还是斩在了虚空之中，此时此刻，他们心中只有庆幸，尤其是先前和姬动交手的左长老。他真的不敢想象能够发出这样攻击的人与自己继续战斗下去会发生什么。
　　当两大长老反应过来之后，他们第一时间来到了渺渺身边，他们清楚的发现，这位在魔盟之中以冰冷无情著称的盟主，身体竟然在微微地颤抖着。
　　不止渺渺在颤抖，酒神杜思康的身体也同样在颤抖，身为水系魔师，感受到姬动身上释放出那无法形容的火属性能量后，他的身体就不受控制的颤抖起来。当他看到五行大阵困住己方三人时，本以为一切都完了，恐怕再也无法逃出生天。可是，他又怎能想到最后的结果竟然会是这样呢？杜思康知道，自己永远也无法忘记那一剑的风情。
　　站在大衍圣火龙背上，姬动虚弱的只能将身体全都靠在阿金身上才能支撑着自己的身体不倒下去。阿金冰冷的铠甲刺激着他的神经，令他还能完全保持在清醒状态下。看着对面的渺渺他眼中的傲岸却没有因为身体的虚弱而减少半分。
　　“能不能告诉我那一剑的名字。”渺渺的声音不像先前那么优雅动听了，反而有些沙哑，说出这句话甚至感觉上有些艰难似的。
　　姬动缓缓点了点头，“就叫它火神虚空斩吧。谢谢你带给我的压力，没有大地女神之杖和五行大阵的压力，或许我也施展不出这个技能。”
　　“这是你第一次施展这个技能？”渺渺瞪大了眼睛看着姬动。
　　姬动淡然一笑，“这有什么关系么？我说过，神器虽好，但却要看掌握在什么人手上。”
　　渺渺的精神已经恢复过来几分，“不要以为这样你就赢了。你和你的坐骑都已经没有了战斗力，而我和两位长老还可以向你们发动攻击。”
　　姬动冷哼一声，“如果是那样的话，恐怕你们魔盟在场所有人，包括那些已经降落的魔师，除了你以外，没有一个能活下去。”
　　阿金的手，从姬动腋下穿过，在他身前摊开，一丝魔力注入，顿时，恐怖的威压，又一次出现在天空之中。庚金系中级超必杀卷轴的气息悍然而出。
　　这一次，渺渺的脸色真的变了，变得极其难看，她实在无法想像，面前这一男一女竟然强大到了如此程度。超必杀卷轴，就算是魔盟千年的积淀也没能拥有的东西。姬动不是在恐吓自己，如果这个卷轴释放出来，恐怕也只有她凭借大地女神之杖能够保命。但魔力大量消耗之后，自己还能是那身穿金甲女子的对手么？
　　“如果没有后手，你认为我那一剑会不落在你身上么？渺渺盟主。”姬动的傲岸在虚弱之中却依旧将渺渺完全压制。
　　渺渺深吸口气，努力平复着自己激荡的心情，“为什么？为什么刚才那攻击不对我发出？”
　　姬动道：“因为你没有下令杀死调酒师公会的老幼妇孺。也因为你刚才说过，现在的魔盟并没有做过什么恶事。不应该由你们来承受魔盟先辈的过错。而且我也不想看到你这样一位与神器融合的魔师就这样陨落。”
　　渺渺看着姬动，眼神中不断闪过各种情绪波动，“可我们是敌人。”
　　姬动微微一笑，“在这个世界上，没有永恒的敌人。渺渺盟主，我们做个交易如何？”一边说着，姬动凭借刚刚恢复的一丝魔力从朱雀手镯内取出几枚高等级火系晶核，自己双手各自握住一枚，剩余的都抛入茅台和五粮液口中。帮它们恢复魔力。
　　交易？渺渺愣了一下，看着姬动，不太明白他是什么意思。
　　姬动点了点头，道：“就是交易。和魔盟无关，只是你和我之间的交易。”
　　姬动突然的提议令渺渺无法理解，“你和我之间能够进行什么交易？”
　　姬动道：“你应该知道，不久后，圣邪通道就将开启，新一次的圣邪之战即将展开吧。我提出的交易，就是雇用你。我将参加这次圣邪之战，希望你也能一同前往。以你的年纪和实力，在圣邪战场上必定能给黑暗五行大陆的魔师们带来一份惊喜。难道你不认为，你的实力更应该放在那样的战场上去施展么？不论是魔盟也好，魔师公会也罢，至少我们都有一个共同的敌人，那就是黑暗五行大陆。”
　　渺渺笑了，笑的有些不屑，“你凭什么雇用我？就凭你这两句话就想说服我么？我又凭什么相信你？难道你们那些主流的魔师会接受我这个魔盟盟主进入圣邪之战么？”
　　“只要你不说，谁会知道你是魔盟盟主呢？这个秘密，我愿意为你保守。至于凭什么雇用你。那很简单，我有着你无法抗拒的报酬。”一边说着，姬动将右手中的晶核也交到左手之中，一边缓慢的回复着魔力，一边张开手掌，朱雀手镯上光芒一闪，一个青色的小葫芦已经出现在他掌中。
　　大衍圣火龙在姬动的催动下缓缓飞近，一直到距离渺渺还有三十米的地方才停了下来，姬动打开葫芦塞，顿时，浓郁的生命气息瞬间在空中绽放开来，甚至能看到一股淡青色的气流从那葫芦中散发而出。
　　渺渺本来根本就不相信姬动能够拿出什么令自己心动的东西，身为魔盟盟主，还有什么事自己得不到的？可是，当她感受到那庞大的生命气息，还有那无比动人的味道时，整个身体都产生出一种难以言喻的快感。就像是饥渴万分的人突然看到一口甘泉。
　　“这是什么？”渺渺控制不住自己的情绪，在银色大鸟背上向前迈出一步，声音中再没有了不屑，而是充满了急切。
　　“在东木帝国的生命之森中，生活着一个种族，他们的名字叫做森妖。你既然来抢夺瀚海琼浆，那么一定知道调酒师公会的名酒录吧。瀚海琼浆在名酒录中排名第三，我手中这瓶，由森妖一族经过千百年酿造，取大自然最本源生命力凝聚而成的美酒在名酒录中就排名第四，名叫生命之源。而且，我手中这一瓶，乃是生命之源的精粹，千年提炼而成。如果我没看错的话，你以自身来滋养神器，你的生命力会被大地女神之杖不断的吞噬，否则，你也无法使用这神器的力量。你的生命力在不断的削弱。比正常人都要差了许多。我这生命之源，正能补充你所需要的生命力。我就以三滴为代价，雇佣你前往圣邪战场走上一趟，并且，我保证，只要我还活着，就一定保护你的安全。”


第二百七十六章 雇佣魔盟盟主？
　　“千年生命之源？”杜思康身体的颤抖终于停止了，如果不是那手中拿着生命之源的是姬动，恐怕他已经直接扑上去了。身为调酒师公会会长，他对酒的爱恋决不在姬动之下。突然看到名酒录中另一种绝世名酒的出现，他又怎能不激动呢？
　　渺渺的目光有些呆滞了，以往的她，从未想过要凭借什么东西来延长自己的生命，她所拥有的七冠魔力，除了大地女神之杖的辅助之外，二十一年的生命中，更是付出了无数艰辛的努力。但她毕竟是一个人，一个正常人。谁会不希望自己的生命能够延续下去呢？更何况她还拥有着这么强大的实力。感受着生命之源的气息，她内心中肯定的认识到，这种酒几乎是与自己的绝配。尽管它的排名在瀚海琼浆之后，可是，它才是最为适合自己的。
　　“盟主，答应他吧。”魔盟左右长老几乎同时说道。渺渺的情况，历代魔盟盟主的情况他们实在太清楚了。尽管每一代魔盟盟主与神器融合后实力都很强，但却没有一个能够修炼到至尊强者级别。也正是因为如此，魔盟始终无法再次崛起。并不是历代盟主没有修炼到至尊强者的资质。而是因为时间，他们没有一个能够活过五十岁，甚至有一些在三十多岁的壮年就已经失去生命力去世。从姬动手中这瓶生命之源上，他们看到了希望，看到了魔盟振兴的希望。他们又怎能忍得住心情的激荡呢？尽管姬动只说付出三滴，可他们却依旧忍不住去提醒渺渺，生怕她拒绝了似的。甚至连和姬动讨价还价的意思都没有。
　　渺渺作为大地女神之杖的所有者，两大长老明白的，她又怎么会不明白呢？她的目光已经变得有些炽热了，尽管双方还处于敌对位置，可是，这巨大的诱惑和姬动的承诺却令她心跳加速。心中不可抑止的产生出强烈的渴望。
　　“我怎么能相信你说的是真的？”渺渺沉声说道。
　　姬动看着她，目光仿佛要刺入渺渺内心深处一般，“我提出这个雇佣方案，但决定权在你。如果你同意，我可以先支付一滴生命之源给你尝试。我只能说，我承诺的事就一定会做到。如果你不愿意的话，今日到此为止。只要有我在，瀚海琼浆你们是不可能得到手的。天水城也不会再给你们偷袭调酒师公会第二次的机会。”
　　深吸口气，渺渺注视着姬动那毫无杂质的眼眸，双拳缓缓攥紧，光芒一闪，身上覆盖的铠甲已经重新化为大地女神之杖落在她掌握之中。犹豫身体被汗水浸透，她身上的长裙与身体有些紧贴，看上去曲线毕露，但这些渺渺都没有在意，她郑重的向姬动点了点头，“好，我答应你。圣邪通道开启之日，我会到东海之滨找你。”
　　姬动脸上流露出一丝淡淡的微笑，将手中装有生命之源的青色小葫芦递给阿金。阿金弹手一挥，一滴碧绿清澈宛如玻璃种全绿翡翠一般的液体在空中激射而出。直奔渺渺的方向而去。
　　渺渺红唇轻启，将那一滴碧光纳入口中，顿时，她的神色变得更加精彩了。能够清楚的感觉到，她那有些苍白的俏脸浮现出一层淡淡的红晕，令她那原本就绝色的容颜更增添了几分亮丽。生命气息绽放，她整个人都似乎变得不一样了。
　　浓浓的生命清香充斥在体内每一个角落，毛孔张开，美妙的味道在体内蔓延，渺渺只觉得自己一直以来都在以惊人速度枯竭的生命力，竟然瞬间扩张，整个人都充满了浓烈的生命气息。就连眼前的世界似乎都有了更加动人的色彩。
　　这是一种她从来都没有体会过的美妙感觉，那浓浓的生命力，在浸润着她身体的每一个角落，每一条经脉，血液循环的速度明显增加，似乎每一次呼吸，都能将她那失去的生命力补充入体一般。尽管多年的生命力消耗并不是这一滴生命之源就能够恢复的，但她却清楚的感觉到，只要自己每两、三年能够服用一滴这千年生命之源，一直到自己修为突破九冠的时候，那么，大地女神之杖就再不是限制。这生命之源，分明就是和自己这种修炼方式最为契合的灵药。
　　渺渺不懂酒，但她却从这一滴生命之源中肯定的找到了自己宛如浴火重生般的希望。看着姬动，眼中的敌意明显减弱了几分。她为自己刚刚的决定而感到庆幸。参加这次圣邪之战后还有两滴，只要自己慎用，至少在十年之内，不用为生命枯竭而发愁了。十年后，自己的魔力能够提升到什么程度谁又能说得准呢？而且，他的生命之源足有一瓶，那葫芦虽小，却也不止数十滴，自己总有办法去换取的。
　　“你给了我一滴生命之源，就不怕我不履行诺言么？”渺渺注视着姬动说道。
　　姬动淡然一笑，“不论是正是邪，我相信每个人都有自己的尊严。你又是魔盟盟主，难道，你的尊严和承诺就只值这一滴生命之源么？渺渺盟主。我们东海之滨再会。”说着，感受到他意念，魔力恢复了几分的大衍圣火龙掉转身形，朝着天水城方向飞翔而去。
　　渺渺站在自己的坐骑背上，注视着姬动离去的方向久久没有移动自己的身形，此时的她，心中不禁产生出一丝钦佩，对于同龄人，这是她第一次产生出这样的感觉。
　　针对调酒师公会的计划失败了，而且损失了数十名魔师，可是，对于魔盟来说，这次的事却像是打开了另一扇大门，新的契机已经隐隐出现了。
　　直到大衍圣火龙飞得远了，看不到对方，姬动紧绷的精神才真正放松下来，整个人软倒在阿金怀中，阿金扶着他，在大衍圣火龙背上坐下，眼中流露出一丝犹豫，但片刻之后，她还是收回了自己身上的金色甲胄。
　　背后的坚硬冰冷突然变成了柔软温暖，令极为虚弱的姬动下意识的发出一声细微的呻吟。阿金是那么的敏感，俏脸顿时红了起来，幸好，此时并没有人能看到她的样子，杜思康还在大衍圣火龙身体靠后的位置坐着，并没有上来打扰他们，心中在思索着些什么。
　　阿金的身体紧绷片刻过后，她突然发现，姬动竟然已经睡着了，或者说是昏睡了过去，微微一怔后，她那一向冰冷的眼眸中流露出几分淡淡的温柔，身体略微改变了一下位置，让姬动靠在自己的肩膀上，搂着他的上身，让他能够躺的更舒服一些。
　　下意识的，脑海中回想起先前那一道惊才绝艳的红，阿金的心不禁有些颤抖，怀中这个男人所有的力量可以说都是在自己主人的帮助下才拥有的，可是，他自己付出的也同样巨大。而且，他的悟性是那么好，越是在危机关头，往往越能够爆发出强大的力量。尤其是他身上那种傲岸和不屈的意志，更是令人印象深刻。尽管他并不是那么英俊，可是，他的这种特质却比任何英俊的相貌更有吸引力。阿金突然发现，自己特别渴望再喝一次姬动调制的烈焰焚情。她永远也无法忘记，当初那一刻，烈焰焚情中仿佛要将她溶化一般的浓烈情感。尽管她知道，那情感并不是因为她而出现，可是，她心中却依旧不可抑止的产生着强烈的期待。
　　当姬动从昏睡中清醒过来的时候，他发现自己已经在一个干净而宽敞的房间之中。
　　略微清醒了一下，姬动发现，自己整个人都有种脱胎换骨般的感觉，对于外界的一切，感应更加清晰了。甚至不许要用眼睛去看，就能感受到自己所在的这个房间中每一处细节。
　　房间装饰古朴，各种物品的摆放，都透露出高贵典雅的气息，令姬动有些意外的是，这房间内的装饰更多的竟然是十分女性化，尤其是自己所躺的这张床是圆形的，而且周围的布置都是淡淡的粉色。
　　这是一个女孩子的房间？姬动心神微动，自己怎么会在一个女孩子的房间呢？
　　翻身坐起，他的身体感觉已经完全恢复了。施展火神虚空斩，只是令他耗尽了魔力，身体却并没有受到任何损伤。此时略微定下神后，他发现，自己体内的魔力已经恢复大半。最令他惊喜的是，灵魂之火和以前相比，似乎变得更加纯净了，那白色跳动的混沌气息，充斥着一种通透的感觉，白色火焰明显有所增长。
　　虽然现在灵魂之火在他的修炼过程中也会逐渐成长，但这一次却增强的格外多，整个灵魂之火已经足有五寸高，散发着浓郁的气息。下意识的摸向胸口位置，意念一动，生命之核已经浮现出来。姬动发现，大衍圣火龙正在其中沉睡，顿时放下心来。
　　体内的魔力大约恢复了五成，而且，胸口处的阴阳鱼范围明显增大了几分，难道说，魔力又有所突破不成？要知道，自己刚刚才突破了六十二级啊！
　　脑海中回想起施展火神虚空斩时的样子，连他自己都觉得有些不可思议，姬动完全无法肯定，如果再重来一次的话，自己还能不能做到那样的程度。而且，他心中也有着强烈的后怕。不为别的，就因为那烈、焰双剑。
　　不论是在阿金和杜思康眼中，还是在渺渺和魔盟众人眼中，姬动那一剑，都拥有着无与伦比的强大力量。可是，他们谁又知道那一剑施展出来的时候，姬动承受了怎样的风险呢？
　　当双剑合璧，分别以极致阳火和极致阴火释放着艳阳锥与幽焱冰的强大魔力时，在合璧的一瞬间，姬动就感觉到自己已经被完全抽空，然后抽去的才是外界的魔力。但是，烈、焰双剑就像是无底深渊一般疯狂地吞噬着所有魔力。令他无法想像的力量不断从这双神剑中迸发出来。当外界的魔力，包括大衍圣火龙和蚀日凤凰的火属性魔力也被它吞噬一空的时候，它们竟然还不满足，重新向姬动的身体发出了吞噬，而且吞噬的是他的生命力。
　　如果不是姬动拥有灵魂之火，在第一时间作出了反应，拼命地催动灵魂之火控制烈焰双剑发动攻击，如果不是他佩戴着生命之核，快速为他补充着足够多的生命力。那么，不只是他，包括茅台、五粮液、火儿在内，他们所有的魔力和生命，都将被那合璧的双剑吞噬一空。姬动分明感受到，双剑内出现的霸道气息是那样恐怖，尽管只是出现了一瞬间，但他还是清楚的明白，这份霸道，是两大君王也远远无法相比的，那根本就不应该是属于人类的力量。
　　火神这个称号，就是在那一刻出现在他心中，所以他之后向渺渺说出攻击的名字时，才取了火神虚空斩。
　　终于，在姬动感觉到自己就要被完全吞噬的时候，烈、焰双剑达到了合璧最低等的魔力要求。也就随之发出了火神虚空斩那样的攻击。再来一次，姬动真的不敢保证还能够成功。这样的攻击，可以说是在以他的生命为赌注发出的。
　　不过，也正是这一次的体验，令姬动真正看到了烈、焰双剑真正的威力，他相信，如果有一天自己能够集齐足够的天之玉，补充入烈、焰双剑之中。或者是灵魂之火对它们的温养达到足够的条件。那么，这对重剑才会真正释放出它们应有的力量。姬动也可以肯定，如果是完整的烈、焰双剑，任何一柄的品质都绝次于魔盟盟主渺渺的那柄大地女神之杖。
　　深吸口气，姬动盘膝坐好，正在他准备开始修炼，尽快将魔力恢复到巅峰的时候，门突然开了。一名身材修长，薄施粉黛，身穿淡黄色长裙的少女从外面走了进来。


第二百七十七章 烈焰红唇
　　姬动刚准备开始修炼，却从外面走进来一位身穿黄色长裙的绝色少女，令他不禁停了下来。
　　看着那少女的娇颜，姬动不禁微微发愣，有些不确定的道：“你是，阿金？”
　　没错，这开门而入的，正是阿金，这是姬动第一次看到阿金略施脂粉，而且她身上那件带有蕾丝花边的黄色长裙分明充满了女性化的风采。甚至连脸上的神色也不是那么冰冷了。这还是自己认识的那个挥舞着太监制造者大剪刀，全身都是冰冷杀气，杀人不眨眼的阿金么？
　　阿金俏脸微微一红，冷冷地道：“你醒了，感觉怎么样？”
　　姬动已经意识到了自己的失礼，看着阿金攥紧的拳头，生怕她爆发出来给自己一剪刀。赶忙道：“没事，我已经好多了。这是哪里，我睡了多久了？”
　　阿金淡淡地道：“这是调酒师公会，那个会长女儿的房间。因为这个房间最好，所以就腾出来给你住了。本来天水城魔师公会分会的人要将你接走，但那个杜思康却怎么也不同意。最后商量过后，才留在了这里。你已经睡了整整两天的时间。从你住进来开始，主人就已经来了，也在这里照顾了你两天两夜。刚才主人说你快醒了，去给你做吃的东西了。让我暂时看着你一下。”
　　“烈焰来了？还照顾了我两天两夜。”巨大的幸福感瞬间充溢心中，姬动几乎是从床上跳了下来。
　　“烈焰在哪里？带我去找她。”
　　眼看着姬动就要冲出去，阿金伸手一拦，将他挡了下来，“你魔力还没有完全恢复。主人马上就会回来了。等一下吧。”她的目光不知道什么时候已经重新恢复了冰冷，就像是一层保护色一般拒人与千里之外。
　　姬动眉头微皱，点了点头，道：“好吧。”
　　正在这时，红色的身影已经又从外面走了进来，头戴斗笠，那完美的身材，不是烈焰是谁？在她手上还捧着一个托盘。
　　摘下斗笠，烈焰拿着托盘来到姬动面前，姬动惊讶的发现，烈焰的神色竟然有些窘迫。这种表情他还是第一次从烈焰脸上看到，天啊，今天这是怎么了？阿金不像阿金，烈焰也有些不像以往的烈焰了。
　　阿金悄无声息的退了出去，将门带上。靠在外面的墙壁上，眼中的冰冷悄然消失，一丝怅然，在眼底流露出来，只有她自己单独待着的时候，才会真正流露出本色。她的目光是茫然的，怅然的，甚至是彷徨的。一觉醒来，已经失去了记忆。她的心是那么的孤单，唯有烈焰和姬动才是她认识的人。烈焰救了她，她感恩认主，可对于姬动，连她自己也不明白那是怎样一种感觉。朋友么？还是其他什么？她不知道。
　　房间内。
　　烈焰在床边坐了下来，尽管姬动知道烈焰是不会轻易疲倦的，可他眼中却依旧忍不住流露出心疼之色，“烈焰，其实我不需要什么照顾的，睡上这一觉不是就好了么？”
　　烈焰将托盘放在旁边，微微一笑，道：“记得么，我说过的，以后只有我才能照顾你。你的衣服都因为出汗湿透了，身上有汗渍，对休息不利，阻塞了毛孔的话，你恢复起来就会慢的多了。”
　　姬动愣了一下，这才发现，自己不但穿着一身干爽的衣服，身体也十分清爽洁净，“烈焰，难道你给我擦了身体？”
　　烈焰俏脸微红，“怎么？不舍得让我看么？”
　　“不，不是的。只是，你怎么能做这些。”姬动已经有些语无伦次了。
　　烈焰微微一笑，“为什么我就不能做？我要照顾你啊！”
　　一想到烈焰竟然为自己擦拭身体，侍候自己，姬动不禁觉得大脑有些短路的危险，在他心中，烈焰是完美的女神，又怎么能做这些事呢？浓浓的幸福感和温暖在心间流淌，看着烈焰，姬动眼中射出的光芒仿佛要将她溶化一般。
　　烈焰主动握住姬动的一只手，握着她那细致柔软的小手，姬动满足的险些呻吟出声，他心中从来都没有国过多的奢望，只要能够和烈焰这样在一起，他就已经十分满足了。他更希望时间凝固在这一刻，烈焰守在自己床边，这种温馨是何等美妙。
　　“姬动，答应我，以后不要冒险。”烈焰眼中流露出一丝担忧，“你那两柄重剑，恐怕真的是火神的武器。”
　　“火神的武器？”姬动愣了一下。
　　烈焰点了点头，道：“火神，乃五行元素神之一，强大的主神神诋。而大地女神则是土神麾下的一名二级神诋。这也是你那双剑和大地女神之杖品质的区别。只不过，你面对的是完整的大地女神之杖，而你的双剑却是残缺的。也正是因为这样，当你真正施展出双剑蕴含的力量时，它就要大量吞噬你的魔力，魔力不足，就要转为吞噬生命力。你的运气真的很好。你知道么，你之所以能够施展出那样的一剑，除了你自身的魔力和储存的六龙六蛇以外，更为重要的原因其实是魔盟那些人布下的五行大阵。五行大阵，令空气中的元素排列达成了五行融合效果，虽然在火神的力量出现后，它破碎了。但空气中庞大的魔力却并没有一下散去。这种平衡的魔力元素乃是火神双剑这种真正的超级神器最喜欢的魔力。可以说，你施展出的那一击，虽然只是火神双剑最基本的力量，可却是你自己的力量加上五行大阵才能够实现的。连我之前都没发现这双剑经过极致双火魔技引动真正展现出自己的力量后竟然会如此强大。要不是机缘巧合，恐怕你就算不死，那生命之核也会因为双剑的吞噬而破碎。所以，以后不论遇到什么情况，在双剑残缺没有恢复之前，千万不要再使用它们真正的力量了。除非你的魔力达到九冠，才能勉强发挥出它们的一部份力量。”
　　烈焰没有说的是，如果不是因为有生命之核这层保障的话，在当时的那种情况下，她很可能就会不顾一切的出现在姬动面前了。
　　听了烈焰的话，姬动深以为然的点了点头，道：“好，我听你的。你说的对，当时我也有明显的感觉，烈、焰双剑的威力太强大了。那红色的光芒，就是火神的力量么？”
　　烈焰点点头，道：“那才是真正的混沌之火。混沌本五色，化为五行后，就有着最本源的混沌五色，绿色的木，红色的火，黄色的土，金色的金和蓝色的水。如果有一天，你的灵魂之火中所包含的混沌之火能够修炼到这种程度的话。那么，你就已经不再是人类。而是神。”
　　姬动忍不住又问出了他曾经问过烈焰的话，“这个世界真的有神么？你说的什么主神，二级神真的都存在？”
　　烈焰认真地道：“姬动，这些问题不是你现在需要思考的。想得太多反而对你不好。我只能告诉你，这些神确实是存在的，但他们却不可能来到人类世界之中，都在另一个层面。从某种意义上来说，他们也是人。或者说，人类是神的后代。因为人类在被创造出来时，就是依照神的模样。也正是因为这样，人类才有着其他任何种族所不具备的悟性、资质。我相信，总有一天，你会触及到那个层面的。我也期待着那一天的到来。如果真的有那一天，说不定……”说道这里，烈焰停顿下来，没有再说下去，但姬动分明从她眼中看到了几分希冀。
　　看着烈焰那动人的娇颜，他实在无法压制自己内心的冲动，轻轻一拉烈焰，将她搂入自己怀中。
　　柔软而完美的娇躯入怀，姬动不禁像他的名字一样激动起来，烈焰的身体略微僵硬了一下，但却并没有任何挣扎，在短暂的迟滞后，反而轻轻的反拥着姬动。将头靠在他的肩膀上。
　　哪怕是下一刻立刻死去，姬动也愿意，如此真切的抱着烈焰，感受着她娇躯的弹性，还有她身上独有的淡淡香气，无不刺激着姬动体内的每一个细胞。
　　低头看向烈焰，姬动正好看到她那粉嫩红润的芳唇，轰的一下，脑海中仿佛有什么东西炸开了一般，姬动只觉得大脑一片空白。
　　嘤咛一声，烈焰搂住姬动的双手突然收紧，当姬动的视觉恢复正常时，他发现烈焰那睁大的淡红色双眸就在自己眼前，甚至她那长长卷翘的睫毛就要碰到自己的眼睛了。而自己的双唇，正触及到两片温软的唇瓣。那种动人的感觉令姬动的身体不禁战栗起来。
　　我，我竟然吻了烈焰，天啊！这怎么可能，我做了什么？姬动不敢动，一点都不敢动，他甚至不相信自己竟然有勇气去吻烈焰。他此时已经完全懵了，不知道该如何是好。自己竟然这样冒犯了烈焰，她，她……，姬动不敢想下去。他也下意识的搂紧烈焰，生怕烈焰因为这毫无预兆却又水到渠成的一吻而生气，再也不理自己。
　　这一刻的记忆，已经成为了永恒，姬动的吻是笨拙的，此时更是僵硬的，他根本就不敢动，可那温软的触感却不断撩拨着他心弦的每一个角落。烈焰，这是我的烈焰啊！
　　烈焰瞪大的双眼眨了眨，长长的睫毛碰触着姬动的皮肤，产生出痒痒的感觉。快速松开搂住姬动的手，烈焰轻推姬动，向后退去。当四片唇瓣分开的刹那，巨大的失落感就像从千米高空坠落一般，令姬动险些追上去。
　　幸好，他还是控制住了。他分明从烈焰那恢复神彩的美眸中看到了慌乱和一丝羞恼。
　　“烈焰，我……”姬动赶忙一把拉住烈焰的双手。说什么也不肯放开。
　　烈焰轻咬下唇，那里还残留着一丝姬动的味道，她的俏脸，就像红莲花瓣一般通红，“姬动，你……，你不能得寸进尺啊！”
　　烈焰的声音很轻，甚至带着几分软弱。姬动很想再将她拥入怀中，肆意的吻她，可他真的不敢。
　　“烈焰，我错了，我也不知道为什么刚才会这样。别生我气好不好，不论你怎么惩罚我都可以，但就是不要离开我。”
　　姬动额头上已经多了一层细密的汗珠，坦白说，他并不后悔，能够亲到烈焰，将自己的初吻献给最爱的人，又得到了她的初吻，这对于姬动来说，是何等美妙的事。可他真的怕了，战斗时也从未出现过的恐惧不断侵蚀着他的心。
　　看着姬动急切的样子，烈焰双手轻轻一动，已经从姬动手中滑了出来，“谁要离开你了。不过，你真的应该受到惩罚呢。”
　　“好，好，我愿意接受惩罚。什么惩罚都可以。哪怕是地狱式的修炼都没问题。只要你能不生气。”姬动一听烈焰说不会离开他，顿时心中大喜，一脸的雀跃。
　　烈焰轻哼一声，勉强压制着心中那强烈的异样，将之前她拿来的托盘端了过来送到姬动面前。其实她心中比姬动还要慌张，四唇轻触，她觉得自己心中仿佛有什么东西冲破了囚笼一般，难以名状的强烈异样不断地刺激着她的心。其实，如果姬动再将她搂入怀中，她是根本抗拒不了的。她的心中也没有一点抗拒的意思，她的心已经失守了。可惜，姬动太珍惜她了，放过了这千载难逢的机会。
　　托盘上有一个瓷碗，上面盖着盖子，不知道里面装的是什么，当姬动打开盖子时，看到的是一碗焦黄色的东西。一股浓浓的焦糊味儿扑鼻而来。
　　“烈焰，这是什么？”姬动有些呆滞地问道。
　　烈焰瞪了他一眼，俏脸上流露出一丝羞窘，“你真的看不出来么？”
　　姬动试探着问道：“这个，不会是粥吧？你做的？为我做的？”
　　烈焰看着他，点了点头，轻声道：“这就算是对你的惩罚吧。”


第二百七十八章 惩罚？还是奖励
　　看着托盘中的那碗焦糊状的粥，姬动笑了，这就算是惩罚么？他此时已经发现，在烈焰面前，自己的胆子确实小了。自己吻了她，惩罚却只是喝下这一碗粥，这意味着什么？可惜，他知道的已经晚了，烈焰的眼神在经过先前短暂的慌乱之后已经恢复了正常。
　　烈焰有些恼羞成怒地道：“你笑什么？做的很差是不是？可是，我觉得火候控制的很好啊！不知道为什么就会变成了这样。”说到这里，她不禁俏脸再次红了起来，有些嗫嚅着道：“我完全可以不吃饭的，都是跟你认识以后才被你教坏了。这是人家第一次做饭。”
　　姬动赶忙道：“我笑是因为我高兴啊！我当然知道这是你第一次做的。烈焰，这不能算是对我的惩罚，应该算是对我的奖赏才对。”
　　一边说着，他拿起勺子，大口大口地喝了起来，喝的极为爽快，没有半分拖泥带水。而且还是一脸享受的样子。
　　烈焰有些疑惑的从姬动手中抢过碗，“真的那么好喝么？难道我很有做饭的天赋？”不等姬动阻止，她自己也喝了一口，用的就是姬动用过的勺子。
　　“噗——”烈焰一歪头，已经将自己的杰作吐了出来。只觉得涩、糊、焦，种种令人难过的味道充斥在口中，说不出的难受。
　　“这么难喝，你也喝的下去？”看着姬动，烈焰眼中充满了不解。
　　姬动重新将碗抢回自己手中，“谁说难喝了？我一点都没觉得难喝。这是我有生以来吃过最美味的东西。因为，这是我的烈焰为我做的爱心粥。”一边说着，他囫囵吞枣一般将剩余的粥全都喝了下去，一点渣子都没有剩下。
　　烈焰怔怔地看着他，她确实是想要好好照顾姬动才去为他做的这碗粥，可谁知道做出来是这样的结果。闻着她就觉得不太好喝，刚才尝了一口，更是难喝到了极致，可姬动却喝的那么香甜，从他的神色还有灵魂之火波动上，烈焰感受不到半分做作。他完全是真心真意，发自内心的高兴。
　　烈焰觉得自己的眼睛有些模糊了，一层淡淡的水雾蒙在她那绝没的瞳孔上，接过姬动手中的碗放在一旁，轻声道：“姬动，为什么你对我这么好？那么难喝的粥你还喝的那么高兴。你知不知道，和你在一起，我已经越来越像人类了。有着人类的情感。”
　　姬动认真地道：“不，你在我眼中永远都不是人，而是神，我心中的女神。你做的粥就像我为你调制的酒一样，喝的并不只是其中的味道，更重要的，是其中蕴含的情感。我感受的，也是你在做粥时的情绪。我一直认为，任何食物都是有灵魂的，当你在制作它们的时候带着不同的情绪，做出来的东西也会不同。你做的粥虽然糊了，但我却能够感受到粥中蕴含的那份温柔。对我来说，还有什么比这更宝贵的呢？我的心很小，能容下的，就只有一个女人，那就是你。还需要我来回答为什么会对你好这样的问题么？”
　　听着姬动那发自肺腑的情话，烈焰这一次主动靠入他的怀中，轻轻的搂着他，“不要动，不许得寸进尺。我的小姬动。”
　　烈焰已经很久没有叫过小姬动了，自从姬动要求后，她一直都直接叫他姬动，此时突然又叫出了小姬动三个字，带给姬动的感觉却和以前完全不同。因为在这一声呼唤中，充满了呢喃的亲昵。
　　姬动第一次清楚的感觉到，烈焰真的已经开始接受自己的感情了。是的，自己不能得寸进尺，能够这样和烈焰在一起，轻轻地拥着她，自己还有什么可不满足的呢？
　　正在这时，外面传来嘈杂的声音，能够隐约听到有人在说话。
　　姬动眉头大皱，在这种时候竟然有人来打扰，实在是令他心情很不爽。正当他根本不想去理会时，烈焰却轻轻的挣出了他的怀抱，“是调酒师公会的人来了，你还是见见他们吧。”一边说着，没等姬动反应过来，两片温润的唇瓣已经在他唇上如同蜻蜓点水一般轻触一下，然后再闪电般闪开。
　　“你说刚才的粥不算惩罚，那这就算是给你的惩罚吧。”一边说着，烈焰快速起身，微笑着走向房门。
　　呆呆地看着烈焰，唇瓣还有那淡淡香气的留存，姬动很没形象的用舌头舔了舔嘴唇，这如果也叫惩罚的话。那么，就让暴风雨来的更猛烈一些吧。
　　正在他还沉浸在那温柔轻吻之中的时候，烈焰已经将门打开了，外面的声音清晰传来。
　　“姬动先生既然已经醒了，我能不能见见他？”姬动立刻就听出，这声音的来源是调酒师公会会长，酒神杜思康。
　　“让他们进去吧。”烈焰带上斗笠，向外面的阿金说道。
　　“是，主人。”阿金淡淡地答应一声让开了门。
　　主人？听到这个称呼，杜思康在门外呆滞的愣住了，阿金的实力他是亲眼看到的，极致阴金魔力的拥有者，面对魔盟长老，强大的八冠魔师也不落下风，还毁了对方的武器，杜思康很清楚，就算自己拥有坐骑，加上冰雪地龙，也未必是这个看上去只有二十几岁的女孩的对手。这样一名拥有极致魔力的强者竟然还有主人。尽管姬动和阿金已经带给过他太多的惊讶，此时他也仍旧忍不住吃惊的合不拢嘴。
　　正在这时，杜思康看到了头戴斗笠的烈焰。红色长裙，斗笠面纱遮盖住面庞，出尘的气质令人不自觉的就会将目光落在她的身上，那是一种神秘的完美感受。
　　跟着杜思康一起前来的，还有他的儿子和女儿。杜明看到阿金的时候已是惊为天人，可当烈焰出现之后，他的目光顿时呆滞了，哪怕是没有看到烈焰的容颜，他心中也有种明确的感觉，这个身穿红裙的女子一定比阿金更美。尽管他对自己的这种感觉觉得有些不可思议，可心中却依旧认定如此。
　　“姬动在里面，你们进去吧。”烈焰淡淡地说道。除了在姬动面前会产生情绪变化之外，在任何外人面前，她都是那么风轻云淡。可她那完美的找不出任何瑕疵的声音又怎能不令人心动呢？
　　杜思康第一个回过神来，拉了儿子一把，走进房间。而他的女儿却一脸好奇地看着烈焰，“姐姐，为什么你要遮住自己的脸呢？”
　　听到女儿的问话杜思康顿时吓了一跳，赶忙道：“馨儿，不要乱说。”
　　杜馨儿道：“我才不是乱说呢。这位姐姐长得一定很好看，遮住了脸多可惜啊！”
　　烈焰淡然一笑，道：“你们进去吧。”说完，转身走了出去。阿金赶忙跟上，守护在烈焰身边。
　　杜馨儿吐了吐舌头，“这位姐姐好奇怪啊！为什么看着她，我就有种不敢靠近的感觉。阿金姐姐那么厉害，竟然叫她主人，太不可思议了。”
　　杜思康怒道：“好了，馨儿，你少说两句。来之前我怎么叮嘱你的？不让你来，你偏要来。”
　　杜馨儿嘻嘻一笑，道：“人家救了我们，难道我不应该代表我自己和妈妈还有公会的人来道谢么？”
　　杜思康无奈地摇摇头，对于这个女儿，他是毫无办法。杜馨儿今年十九岁，性格和杜明一样，都有些执着的倔强。当然，这种性格完全是传承于他们的老爹杜思康了。只不过杜馨儿对于调酒没有任何兴趣，而且，虽然她也经常顶撞杜思康，可和哥哥的结果却截然不同。对于这个女儿，杜思康极为宠爱，甚至有些宠溺。
　　一家三口走进卧室时，姬动已经起身迎了上来，虽然被打断和烈焰亲热十分不满，但这会儿工夫他已经掩饰好了自己的情绪。
　　“杜会长。”姬动向杜思康点了点头。
　　杜思康赶忙上前一步，“姬动先生，这次真的多谢您拯救了我们调酒师公会。真不知该如何感谢您才好。您这样无私的相助，实在是……”
　　看到姬动，杜思康就不免回想起那天姬动和阿金与魔盟的人大战的情形，对于这个他到现在还不清楚实际年龄的年轻人极其敬佩，更是感恩戴德。
　　姬动微微一笑，道：“杜会长不必如此。这次也是机缘巧合，正好碰上了。我与调酒师公会本也有缘，怎能不帮呢？今后贵公会还要多加注意，正像您说的，怀璧其罪，瀚海琼浆不只是酒，也是至宝，要更加小心的保护。”
　　杜思康叹息一声，道：“经过这次的事，公会很多事情都会进行调整。那魔盟被您震慑住，至少短时间内不会来找我们麻烦了。魔师公会天水城分会看在您的面子上也已决定于我们公会建立合作关系。有他们帮助，应该会好的多。”
　　那天回来之后，杜思康将事情的经过向天水城魔师分会的几位会长一说，他们才明白这位执法长老有多么强大。哪怕他们当时在天邙山外，也能感受到庞大的魔力波动，不由得他们不信。
　　杜明走到姬动面前，躬身行礼，极为恭敬地叫道：“老师。”
　　这一次，他可是完全的心悦诚服了，唯恐姬动不认他这个徒弟。
　　姬动向杜明点了点头，正在这时，杜馨儿也跑了上来，大眼睛眨了眨，看着姬动叫道：“老师。”
　　她这一叫，姬动不禁愣了一下，“你是？”
　　杜思康赶忙道：“这是小女杜馨儿，馨儿，不要闹，你先出去。”
　　杜馨儿嘟着嘴道：“我没闹啊！哥哥可以拜师，为什么我就不行？姬动哥哥，我也拜你为师好不好？听爸爸说你可厉害了，你也教教我。”
　　姬动微微一笑，道：“这恐怕不行，我是一名火系魔师，你应该不是火系吧。我怎么教你呢？”
　　杜馨儿不满地道：“可哥哥也不是火系魔师啊！为什么他就能拜你为师？我的属性像妈妈，先天九一分配庚金属性哦。绝对是天才的基础。”
　　“庚金？”姬动惊讶地看着杜馨儿，他怎么也没想到，这个看上去天真烂漫的女孩儿竟然有这金系的阳属性。要知道，一般女孩子出现阳属性的话，都会比较有男人的倾向。就像当初的祝归，就明显是个男人婆。可他从杜馨儿身上可没看出这一点。
　　杜馨儿有些得意地道：“怎么样，惊讶吧。我的阳金可是很特殊的，我是天生千金之体。”
　　千金之体四个字令姬动不禁愣了一下，“千金之体是什么意思？”他还真没听说过。
　　杜馨儿不满地道：“就是元素之体啦，我一出生就是庚金元素之体，所以我的庚金属性和普通人不一样。阳属性不会影响到我的性格。”
　　天生元素之体？姬动这还是第一次听说，什么叫天生元素之体？姬动惊讶地道：“难道说，你先天就拥有五冠魔师才能拥有的元素之体？”
　　杜馨儿得意地笑道：“答对了，虽然比不上极致魔力拥有者，但也差的不多啦。我修炼起来，比别人快的多呢。我现在的魔力就快追上哥哥了。就差两级。要不是那天魔盟的人太多，定会叫他们好看。姬动哥哥，现在你可以收我为徒了吧。我可是很乖的哦。”
　　听到杜馨儿最后一句话，不论是杜思康还是杜明，都感觉到自己背后一滴巨大的汗珠在滑落，乖这个字似乎永远也和杜馨儿不搭调吧。
　　姬动微微一笑，“还是不行。”
　　杜馨儿撅起嘴道：“为什么？”
　　姬动道：“你刚才不是问我，为什么你哥哥也不是火系魔师就能拜我为师么？现在我告诉你原因。因为你哥哥和我学的并不是魔师的能力，也不是魔技。”
　　这一次，连杜思康都不禁愣住了，“姬动先生，小儿拜你为师不是为了学习魔师的能力，那是学什么？”
　　杜明抢先道：“调酒。”


第二百七十九章 融合天之玉的异变
　　“调酒？”听到杜明的话，杜思康顿时笑了，“臭小子，滚一边去，别在这里乱说。”
　　杜明抗声道：“我不是乱说，我要和老师学的就是调酒。”
　　这一次，连杜馨儿都呆住了，“哥，你不会吧。你和他学调酒？有没有搞错啊！爸爸可是调酒师公会会长，当代唯一的酒神级调酒师。”
　　杜明哼了一声，道：“我和爸爸的调酒理念不一样。爸，您真的以为老师出现是巧合么？您就没想过老师为什么会突然出现在我们公会。为什么会来天水城？老师的目的就是来我们调酒师公会找您切磋的。”
　　杜思康吃惊地看向姬动，“姬动先生，杜明他说的……”
　　姬动点了点头，道：“他说的是真的。我这次来调酒师公会，确实是打算和您切磋一下调酒技艺。谁知道刚到天水城就得知调酒师公会受难了。这才过来看看，正好遇到您将杜明赶出去。”
　　杜明接口道：“老师的调酒技艺完全折服了我，所以我才会拜师，那时候，我根本不知道老师是如此强大的魔师。”
　　如果杜明拜师的对象是别人，恐怕杜思康早已经暴怒了，身为调酒师公会会长，拥有酒神的称号，自己的儿子却要向别人去学习调酒，这让他怎么接受的了？可是，儿子拜师的对象却刚刚拯救了整个调酒师公会，也救了他。看着姬动，杜思康脸色一阵红，一阵白，说不出话来。
　　姬动道：“杜会长，您不必太过惊讶。其实我只是想和您切磋一下。杜明的调酒理念和我很像，都更追求于调酒本身的手法，而不是与魔力融合。我听师兄说过，您在调酒技艺与魔力融合上，已经达到了难以逾越的巅峰。所以，我这次前来，是希望通过和您的切磋能够学到一些东西，我们也能彼此交流一下，对调酒未来的发展应该会有好处。”
　　听着姬动的话，杜馨儿忍不住道：“姬动哥哥，你才多大？你作为魔师，拥有那么强大的实力已经十分骇人听闻了。可调酒不一样，没有多年全身心的浸淫其中，是不可能有所成就的。我父亲调酒五十年，凭借过人的天赋才有了今天的成就。你的魔师修为我确实很佩服，可你说在调酒上能够和我父亲相互切磋彼此促进，实在令人太难以相信了。”
　　杜思康没有吭声，这次也没有责备女儿，姬动的魔师修为确实令他极为钦佩，可说到调酒这个领域，作为这个领域第一人多年，他在面对任何调酒师的时候都有着高高在上的优越感。要说姬动在这方面能够和他切磋，他实在难以相信。
　　杜明瞪了妹妹一眼，道：“馨儿，你这小丫头懂什么。老师在调酒方面的造诣绝不比他的魔师修为差。甚至还要更高。爸，您别不信。您不要忘了，您儿子我也是一名六星调酒师。可是，看过老师的技艺之后，我甚至连在他面前调酒的勇气都失去了。老师让我看到了调酒师最精湛而神奇的技艺。单凭手法，就可以令同一种鸡尾酒的几种基酒出现百种味道。达到同酒百味的境界。在我们调酒界，就算是弗瑞分会长也做不到，只有您才可以。可您也是要与魔力结合使用。而老师却没有动用一丝魔力。”
　　杜思康看向姬动，当儿子说出向姬动学习调酒时，他第一个想到的就是姬动也是为了瀚海琼浆而来，但是，他很快就否定了这个想法，因为如果姬动是为了瀚海琼浆而来的话，那天救下他以后，完全可以从他手上拿走。可姬动却并没有这么做，只是单纯的解决了公会危机。连魔盟都被他击溃了，他真的想要抢瀚海琼浆，还需要这样么？更何况他还有整个魔师公会作为后盾。至于儿子所说姬动能够完成纯技能的同酒百味调制，他也抱着将信将疑的态度。
　　“姬动先生，您想如何与我切磋？不知你和弗瑞比试过调酒没有？”杜思康的心神已经稳定了许多，他今天带着儿女来，本是为了感谢姬动的，此时却被勾起了好胜心。
　　姬动道：“我和弗瑞师兄切磋过一次，大概在五年多前。那次我们算是平分秋色。说起来，我和师兄认识，就是因为调酒。那次师兄来您这边考取九星调酒师的时候我刚到中原城，因为与当地的调酒师分会发生了一些矛盾，所以进行了一些比试，打败了他们。弗瑞师兄回来后，就找上了我。”
　　听姬动这么一说，杜思康的眼神渐渐发生了变化，他相信姬动是绝不会夸大其词的，从他拥有那么强大的力量却依旧是内敛的傲岸，就能看出他并不是一个嚣张的人。虽然杜思康从未想到过姬动的调酒能力会超过自己，但能够和弗瑞在调酒上平分秋色，也确实有和自己切磋的资格。更何况，姬动身上还有那令自己都十分渴求的生命之源。名酒录上的十大名酒，都是无法用价值来衡量的。
　　“好吧。姬动先生，那您来选个时间。我们切磋一次。”
　　姬动道：“如果杜会长有时间的话，那就明天吧。地方您来选，不过，我不希望有太多的观众。就我的两位伙伴和您的儿女如何？到了您这个级别的调酒师，我想，是不需要评判的吧。”
　　杜思康点了点头，道：“好，就依您的意思。我去布置一下。公会里别的没有，供调酒师切磋的地方就有很多了。那我们不打扰您休息了。”
　　姬动微笑点头，让杜明点明了也好，与杜思康切磋完毕，自己和烈焰也该走了。因为在那天他与魔盟盟主渺渺约定之后，突然想起了一件事，在这次圣邪之战开始之前，自己还必须要去一个地方，去找一个人。之后，就要修炼一段时间了。
　　杜馨儿看着姬动，大眼睛眨啊眨的，“姬动哥哥，你还没答应收我为徒呢。虽然我们不是同一体系的魔力，但都是魔师，你依旧可以指点我啊！要不，我也和你学调酒？”
　　杜明没好气的道：“馨儿，不要闹了。”
　　杜馨儿哼了一声，“我就要拜姬动哥哥为师。”
　　姬动略微思索了一下，道：“这样吧，馨儿，如果在三年之内，你的魔力能够突破六十级，我就收你为徒。你看如何？”
　　三年六十级？杜馨儿愣了一下，“好像有点难。不过，对于本天才少女来说，应该也不是问题。那我们可说定了哦。拉钩。”一边说着，伸出白嫩的小手，竖起尾指递到姬动面前。
　　姬动有些无奈的和她拉了拉，他这是要杜馨儿知难而退，尽管她有着先天元素体，但目前才只有四十多级的杜馨儿想要在三年之内突破魔师最大的瓶颈之一六冠，几乎是不可能的。
　　杜思康看着女儿，不禁眉头微皱，对于这丫头，他实在太了解了，除非是极其感兴趣的事物她才会这么热心，她要拜姬动为师，绝不是那么简单。难道说，这丫头看上人家了？可是，人家身边就带着两名美女，在实力上，姬动确实很强，但这生活作风在性格极为传统的杜思康看来就有些不敢恭维了。
　　姬动向杜明道：“明日我和杜会长切磋之后可能就要离开天水城了。距离圣邪之战开始之日不远。这段时间我可能没空指导你什么。走之前，我会留下一套基础手法给你，你勤加练习就是。圣邪之战结束后，你再到中原城去找我，我在那里等你。”
　　听到圣邪之战四个字，杜明眼睛一亮，“老师，我能不能也和您一起去参加圣邪之战？我也想为大陆出份力。”
　　“对，对，我也去。”杜馨儿赶忙雀跃着道。
　　杜思康怒道：“你们两个都给我闭嘴。你们以为圣邪战场是什么地方？是你们能去的么？不要打扰姬动先生休息了，跟我出去吧。”他虽然从没上过圣邪战场，但对于那里却有着很深的认识，不知道有多少进入圣邪战场的青年才俊永远的留在了那里。他当然知道圣邪战场是最能历练人的地方，可他就这么一儿一女，又怎么舍得让他们冒险呢？
　　杜思康一手一个，将一双儿女拉了出去，临出去前还向姬动致以歉然的笑容。
　　姬动有些无奈地摇摇头，他真的很想得到瀚海琼浆，但又不希望杜思康心中产生什么误会。毕竟，他一直都认为自己是一名调酒师，尽管他并不认为这个世界的调酒师公会有多么正统，但大家毕竟分属同源，他绝不希望伤害到调酒师公会什么。烈焰一直都很期待看到自己和酒神杜思康在调酒上决一胜负。明天，自己一定要拿出最好的状态。当初在舞会上没有完成的，这次一定要以更完美的形式来完成。至于瀚海琼浆，就要看缘分了。
　　烈焰也没有再进房间，姬动回到床上盘膝坐下，凝神内视，提聚魔力，这一次，同时，他将那块从魔技公会魔师天邪手中得到的那块天之玉也取了出来。灵魂之火又有所增长，再助推一把，让它提升到更强的地步岂不更好。只有更多的混沌支持，他才有可能早日掌控那火神双剑的力量。
　　阴阳鱼悄然旋转，哪怕姬动不刻意去修炼，外界的火属性元素也会自行融入到他体内，这也是为什么他一觉醒来魔力已经恢复了许多的原因。
　　此时在姬动的刻意催动下，双火凝聚法阵在背后升起，吸收魔力的速度大幅度增强，体内阴阳鱼也加速旋转起来，以那微微跳动的灵魂之火为核心，吞噬着外界一切火属性元素。
　　姬动将那块天之玉放在自己掌心之中，自从得到了这块玉牌后，他还没有仔细看过。
　　洁白温润的天之玉，散发着柔和的混沌气息，哪怕姬动本身已经拥有了混沌之火，感受着这纯净的混沌，还是份外舒适，通过阴阳鱼从外界吸收入体内的魔力受到这玉牌上的气息影响，顿时变得更加纯净，也更容易被吸收了。这也是为什么那么多魔师都希望能够拥有一块天之玉了。而且，这天之玉握在手里就给人一种心神安定的感觉，有了它，在突破任何瓶颈的时候都不需要担心走火入魔。
　　不过，姬动显然没有将它留下的意思，毕竟，将其融合到自己的混沌之火中，才能发挥更大的作用。
　　淡淡的白色渐渐从姬动眼底浮现出来，灵魂之火产生出的精神力悄然波动，围绕在天之玉周围。与上次吸收不同。这一次，姬动只是用自己的灵魂之火去纯粹地感受着天之玉本身的混沌气息。渐渐的，灵魂之火中所包含的混沌之火就与这块天之玉形成了一道特殊的桥梁。
　　桥梁搭建完毕，淡淡的光芒闪烁，姬动脸上的神色开始出现了变化，那是一种舒爽到极致的表情。
　　混沌魔力带来的是温暖的包容感，奇异的创造感，在这种感觉之中，姬动只觉得自己全身上下都沉浸在一种美妙的混沌气息之中。那块天之玉在他手中正在变得越来越亮，当白色光芒升腾到极限时，天之玉已经悄然破碎，化为一蓬气雾将姬动的身体笼罩其中，那淡淡的白雾千丝万缕的从毛孔和呼吸中涌入姬动体内。浸润着他身体的每一个角落。
　　这一刻，似乎已成永恒，姬动原本有些苍白的脸色变得莹润了，整个人的皮肤在这一瞬间仿佛就像是用天之玉雕琢而成的一般，说不出的晶莹通透。儒雅高贵的气质，君王傲岸的气息，完全混合在一起，形成另一种特质。
　　阴阳双火凝聚法阵从姬动背后消失了，取而代之的，是他最新领悟的同化法阵。巨大的黑白双色光芒在他背后凝聚成阴阳鱼图形，紧接着，这个阴阳鱼就以前所未有的速度急速旋转起来。


第二百八十章 灵魂压制，掌控混沌
　　强大的吸扯力、吞噬力，在姬动背后宛如一张巨大的吞噬之口悄然张开。空气中不止是火元素，其他各种属性元素也都在以极其疯狂的速度奔涌而来。
　　就像当初姬动刚刚拥有混沌本源时一样，恐怖的吞噬再一次出现了。整个天水城范围内，所有魔力属性被一扫而空。完全变成了一片魔力真空。
　　而姬动背后这自行形成的巨大漩涡却依旧在毫无停顿下来的意思疯狂吞噬着。
　　那吞噬的魔力虽然庞大，但是，一进入姬动体内就会完全汽化，真正能够与他身体相融合的，只是很小很小一部份。普通的魔力元素提纯成为混沌魔力，恐怕只有千万分之一。姬动体内的混沌之火在悄然升腾着，不只是姬动的身体受到混沌之火不断提升的滋养，甚至连他的灵魂也在这混沌之火快速增长的过程中受到了洗涤。
　　混沌之力轻而易举的将他体内杂质进一步炼化，令他的身体变得更加强韧，跳动的灵魂之火也正在变得越来越有力了。
　　之前姬动通过不断修炼和积累，他的灵魂之火已经有五寸高，但这一次，灵魂之火在天之玉的作用下，似乎达到了一个奇妙的境界。
　　这是姬动第二次吞噬天之玉，和第一次不同，这次的吞噬，直接引动了天地异象，吞噬魔力。这其中的原因很简单。因为这一次吞噬的时候，姬动已经和上一次完全不同了。
　　第一次使用天之玉，姬动还只是拥有混沌本源，连混沌之火都是极为细微的。但现在的他，却已经拥有了灵魂之火，灵魂之火乃是混沌之火与精神力融合后产生的，它的存在，就证明了姬动的混沌本源已经于自身精神力彻底的融为一体。因此，在这种情况下当他使用了这第二块天之玉的时候，就出现了他当初凝聚混沌本源时的异象。天地灵气被混沌所点燃，受到他体内灵魂之火的召唤融合而来。
　　门外，烈焰和阿金已经重新回到了外面的大厅之中。阿金眼中充满了骇然，就想要冲进房去，却被烈焰一把拉住了。
　　“不要去，现在他正到了关键时刻，不能受到一点打扰。姬动啊姬动，没想到，你对混沌的领悟竟然已经达到了如此境界。难道说，你的混沌魔力要向下一步进发了么？如果是那样的话，你距离我期待的境界就又近了一步。”
　　阿金吃惊地道：“主人，你是说，空气中的魔力元素被完全抽空，是因为姬动在修炼的缘故？”
　　烈焰点了点头，道：“我估计，这次与那魔盟盟主一战，他引动了火神之力，对自身有了很大的触动。灵魂之火有了新的领悟。所以他在这时候直接用了那块天之玉。与自身灵魂之火融合，趁热打铁，推动自己的混沌魔力提升到另一个台阶。这样也好，天水城虽然不算是太安全的地方，但一时半会儿应该还不会有人来打扰他。阿金，你守在这里，不论是谁，一律不能放进来。”
　　“是，主人。”阿金点了点头，站在门口。而烈焰则轻轻推开门，宛如一片红云般，悄悄地走入房间之中。
　　此时的姬动，脸色渐渐由莹润变红，一滴滴汗珠也开始出现在他的面庞上，混沌之力刚刚增强时的舒爽已经渐渐消失了，那正在不断激增，已经接近尺余高的混沌之火已经从胸口蔓延到大脑，从未有过的灼热感不断刺激着姬动全身每一处。体内的魔力分明没有太大的增加，可他此时此刻却清楚的感觉到自己身体膨胀欲裂，似乎自己的身体要被撑爆一般。
　　烈焰静悄悄地站在床前，此时这房间内已经充满了混沌气息的强烈波动，如果是普通魔师在这里，一定会承受不住外界涌入的巨大魔力，但烈焰却像是没有任何感觉似地凝视着姬动。
　　姬动的皮肤变得越来越红，那种红色看上去似乎有写不健康，甚至给人以诡异的感觉，而就在这红色的皮肤下，一层层剧烈的白光波动不断浮现，似乎在寻找出路似的。
　　他真的已经到了这样的境界。烈焰眼中充满了惊讶，心中也不禁有些后悔，早知道他对灵魂之火的领悟已经到了如此程度，就应该带他回到地心湖去吸收那块天之玉，在那里，有着更加庞大的魔力元素，而且是火元素供他吸收。而且那里也要安全的多，自己也能助他一臂之力。但现在却不行，一切都只能依靠他自己了。姬动，你行的。你一定能够突破这一层。突破之后，你就将进入一个全新的境界。也将渐渐能够真正使用混沌的力量了。
　　“灵魂压制，意念控火。灵魂之火的奥义就在于以灵魂控制混沌。掌握混沌。不论有多么痛苦，你都必须要将混沌限制在你的灵魂包围之内。将它们牢牢的控制住，绝不能令其肆虐。否则，你将永远也不能再与这混沌融合了。”
　　烈焰的声音在姬动灵魂深处响起，姬动精神一振，对于烈焰的指引他从来不会有任何怀疑。精神力全面凝聚，与灵魂融合的混沌之火本来已经要突破灵魂的融合，重新自成体系，在烈焰的提醒下，姬动拼尽全力催动着自己的精神力，由外而内，全力以赴的压制混沌之火。将其重新向胸口处的阴阳鱼中心位置挤压。
　　这绝对是一个艰难而痛苦的过程，外面已经开始传来嘈杂的声音，显然是调酒师公会的人发现不对，赶过来了。
　　不只是调酒师公会，天水城的元素真空也已经引动了各方面势力的注意，魔师公会天水城分会，北水帝国皇室，还有一些隐藏的势力都开始寻觅着这令天水城变成魔力真空的源泉所在。
　　姬动脸上的红色渐渐褪去，凭借着强大的意志力，他终于将那些突破到皮肤表面的混沌之气全部阻挡在内，尽管将它们压缩回胸口内是一个极其艰难的过程，因为灵魂之力的全面输出令他头痛欲裂，大脑仿佛要破碎一般。但他却义无反顾的全力控制着。有烈焰在身边，他心中没有半分顾忌，他相信烈焰，甚至还要超过相信自己。
　　白色跳动着的灵魂之火在姬动体内剧烈的律动着，每一次跳动，都会令他的身体微微颤抖一下，剧烈的波动更是令他看上去如同在筛糠一般。脸上的红色虽然退去，但汗水却更多的流淌而出。没有杂质随着汗液流出，因为那些杂质已经在这混沌之火肆虐的同时完全被汽化了。
　　阴阳鱼也同样在剧烈旋转，受到混沌之力的刺激，庞大的魔力波动几乎与姬动的精神力进行着同样的律动，虽然它们无法帮助姬动来压迫混沌之火，但却能够令姬动的精神力变得更加稳固。
　　门外。阿金整个人将大门挡住，在她面前，酒神杜思康一家，魔师公会天水城分会的几位会长都已经来了。
　　天水城分会长孤辰此时眼中充满了不可思议，“阿金小姐，这是怎么回事？执法长老他……”
　　阿金淡淡地道：“姬动在修炼，任何人不能惊扰他。你们都退后，否则别怪我不客气了。”
　　孤辰和杜思康对视一眼，按照阿金说的那样后退几步，“阿金小姐，你的意思是说，刚才天水城的魔力突然被一扫而空，是因为执法长老在修炼么？”
　　阿金没有再开口，只是点了下头。
　　孤辰眼中流露出片刻的思索，很快，他已经做出了决定，向身边的两名副会长道：“你们立刻去布置，将公会的魔师全都调集过来，包围调酒师公会，为长老护法。”他虽然不知道姬动在修炼什么，但也能够想象到出现如此异象，姬动一定是在实力上有所突破了。身为魔师公会的分会长，这种时候该做什么他再清楚不过。
　　两位分会副会长快速地去了，孤辰又向杜思康道：“杜会长，这边您就和阿金小姐一起守着吧。我到外面去。我想，北水帝国官方的人也快到了，我去应付他们。绝不能让任何人打扰执法长老的修炼。”
　　杜思康赶忙点头，“我已经下过令了，我们公会所有四冠以上的魔师都在这里。这个房间正好在公会中央的位置，现在我们的人已经将房间周围都包围了起来。”
　　看着眼前这两人的布置，阿金的神色略微放松了几分，向他们点了点头。
　　孤辰快步去了，此时他都不知道自己的心情是惊是喜，虽然没有亲眼见到，但他从杜思康口中却知道了姬动和阿金与魔盟大战的全部过程。连拥有神器的魔盟盟主都没能拦住公会这位年轻的执法长老，七冠级别的酒神杜思康说，在他面前，甚至连释放魔力的勇气都没有。这证明了什么？总会的决定是正确的，公会拥有这样一位长老，不久的将来，或许这位长老就是下一任会长的继承人选吧。
　　自从当初上官吟空离开魔师公会之后，因为没有至尊强者坐镇，整个魔师公会的势力都大幅度减弱，否则的话，魔技公会也不敢公然挑衅了。就在不久之前，公会突然爆发，吞并了魔技公会，实力大幅度激增。这无疑令所有魔师公会的会员们欢欣鼓舞。但作为天水城分会长，孤辰也充分认识到了实力大幅度增强背后的一些问题。
　　魔师公会与魔技公会，这曾经的两大特级公会突然合并，对于大陆上任何一个帝国来说都是极度震撼的消息，两大特级公会几乎掌握了大陆上超过六成的魔师。那可是超过六成啊！也就是说，五大帝国所掌握的魔师加起来，都没有两大公会多。这能不遭到五大帝国的忌惮么？
　　如果融合后的公会没有足够的强者坐镇，震慑五大帝国，恐怕这次合并对于公会来说不是好事，甚至有可能是覆灭的导火索。
　　认清这一点，孤辰对于公会的未来是十分担心的。他当然不知道，已经接替了魔师公会总会长的希洛，早已经考虑到这一点，将魔师公会与魔技公会决斗时的详细战报各自送给了五大帝国皇室一份。
　　中土帝国那边就不用说了，两代平等王和钻石军团当时就在场，其他四大帝国得到的消息中，最后结果就是六大至尊强者联手。希洛在战报上最后只说了六大至尊强者闭关修炼，可没说他们在什么地方修炼。有如此六位强者震慑，希洛才不怕五大帝国会做什么呢。他需要的是时间，只要有几年的工夫，将两大公会的势力彻底合并在一起，到时候，就算没有六大至尊强者的震慑，也绝对没人敢轻易动魔师公会。
　　当然，孤辰的想法如果被希洛知道了，希洛也一定会大加赞赏的。此时孤辰对姬动修炼的处理更可以用完美来形容。北水帝国皇室虽然强势，但如果知道天象变化是因为魔师公会长老再次闭关修炼造成的，对魔师公会的实力岂不是要重新估计？又能保护姬动在这里安静的修炼，可谓一举两得。
　　姬动和杜思康第二天的调酒比试终究没能进行，因为姬动一直在处于修炼过程中。时间已经过去了整整七天，令天水城所有魔师震惊的是，这七天时间，天水城范围内没有任何一种魔力元素出现，元素真空依旧在继续。属于魔师公会的魔师们当然是极为骄傲的，因为这元素真空就是他们的公会长老修炼所造成。
　　根本不用孤辰去吩咐，每一位公会的魔师都在强烈的自豪感中全心全意的守卫着调酒师公会。绝大多数魔师都不知道姬动长什么模样，但他们都清楚，公会来的这位执法长老有着无比强大的实力。天水城范围被变成了元素真空就是最好的证据。试问，这谁能做到？


第二百八十一章 混沌之珠，群体进化
　　天水城内，在大多数魔师口中都在传说着那位闭关的执法长老正在突破九冠，成为至尊强者。
　　经过孤辰的交涉，北水帝国官方对于目前的元素真空保持了沉默。甚至也专门派遣了皇家卫队封锁了调酒师公会周围的街道，在整个天水城的魔师圈子中，谈论最多的一个话题，就是魔师公会这位执法长老究竟是什么人，拥有怎样的实力。至少在他们的共同努力下，姬动并没有受到任何影响。
　　调酒师公会。姬动居住的房间内。
　　七天，姬动已经在痛苦中挣扎了整整七天。此时此刻，他整个人都包裹在一层水雾之中。那水雾不只是他散发出的汗水蒸汽，也有着浓郁的混沌气息。这七天时间过去，他整个人看上去都瘦了一圈，在那淡淡的水雾中，空气隐隐有些扭曲。那可不是因为他自身的火属性魔力而产生的扭曲。而是因为精神波动。
　　在这七天里，姬动不只一次感受到自己的精神力就要支撑不住了，就要崩溃了。但是，每当这个时候来临的时候，他的灵魂中就会想起烈焰的呼唤。烈焰的声音是那么的温柔，那么的动听。她的每一句鼓励，都如同醍醐灌顶一般将姬动从近乎崩溃的边缘拉了回来。
　　七天，姬动在痛苦中挣扎了七天，烈焰也在他身前陪伴了他七天。七天以来，她甚至从来都没有移动过位置，就那么站在那里，感受着姬动身上的每一分变化。一旦发现姬动真的支撑不住了，她必将不顾一切的救下他。
　　在这七天中，烈焰心中产生过最多次数的情绪就是感动。因为姬动而感动。并不是为了他的实力提升，意志坚定。而是因为，每当自己呼唤他时，他的精神世界都会像新生了一般。好几次，连烈焰都以为姬动要支持不住了，已经准备出手了。可就是那种情况下，他在听到了烈焰的声音后，却再次挺了过去。
　　烈焰早已不是那个只在地心世界过着孤寂生活，对外面世界无所了解的地心女皇，因为姬动，她心中早已有了太多的情感。她又怎么会不明白姬动身上出现这种状况的原因呢？原因只有一个。他没有骗自己，在他心中，自己是唯一的女人。是怎样深刻的感情支持着他能够一次又一次渡过难关啊！
　　突然，越来越强烈的扭曲光芒从姬动胸口处泛出，烈焰心中一凛，目光凝固在姬动胸口的位置上，她知道，最关键的时刻就要来临了。这也是最后一关，能否挺过这一关，完全是生死两重天的区别。下意识的，连她也握紧了双拳，姬动，你一定要加油啊！
　　没错，此时的姬动确实已经到了生死关头。七天的时间，他体内凝聚的庞大混沌之火已经在他的精神力作用下全面压缩，从开始近乎冲破皮肤表面到外面的世界去，到现在完全内敛，已经被彻底的压制在胸腔范围内，姬动经过的痛苦太多太多了。一次又一次的坚持下来，他的精神力也突破了一个又一个瓶颈，不断的提升，不断的对混沌之火产生强烈压制。也只有精神力，才能对这充满创造气息，世界最本源的力量进行控制。
　　此时此刻，姬动胸腔之内已经完全是一片白色，阴阳鱼消失不见了，不只是外界的魔力，就连姬动自己体内的魔力，都已经被那强大的混沌气息所吞噬。此时此刻，在他身体之中，除了精神力之外，就只有混沌之火的存在，而二者又交融在一起，不断的相互倾轧。混沌之火想要挣脱精神力的控制，而姬动的精神力又在全力以赴的与之融合、纠缠在一起，并将其活动的空间压缩的越来越小。
　　感觉上，姬动此时的胸腔内部就像是一块巨大的天之玉，在燃烧中的天之玉。混沌之火被急剧压缩在里面。混沌的本源在于创造。当这混沌之火吞噬了姬动本来的魔力之后，这种创造力就完全发挥出了出来。创造出来的自然也还是混沌，如此庞大的混沌之火，对姬动的精神力发起了一波又一波强有力的冲击。而姬动的精神力也已经破碎了无数次，却又无数次重新崛起，始终没有让这混沌魔力冲出体外。
　　此时此刻，姬动的精神力经过先后九次蜕变之后，已经不知道比以前强大了多少倍，庞大的精神波动全面对混沌之火发起了最后冲击。
　　那一块天之玉引起的连锁反应已经走到了尽头，伴随着姬动精神力长达七天的压制，混沌之火终于渐渐走向了屈服。可就算是这样，当姬动的精神力与之最后进行融合和压缩的时候。伴随着混沌之火被压缩的越来越浓郁，开始出现白色液体在姬动胸口内部的时候，强烈的反击也在这一刻爆发了。
　　就像是炸药点燃了一般，姬动只觉得一股无与伦比的爆炸力骤然在自己胸口内绽放，只是一瞬间，他那九次蜕变后已经无比坚韧的精神力竟然又一次发出了玻璃破碎般的声响。隐约中，他看到，自己体内的混沌之火绽放出万道光彩，全力以赴的发起了最后的冲锋。
　　不行了么？难道坚持了这么久，依旧无法支撑么？姬动完全可以将精神力扩散到胸腔外，让这些混沌之力释放出来，当它们在更大的空间中，爆发力也必定会有所减弱。可是，如果那样的话，自己之前所做的一切就都要功亏一篑了。正所谓一鼓作气、再而衰、三而竭，再来一次的话，他真的不知道自己还能否走到现在这一步。
　　正在这时，那无数次拯救了他的声音又一次在他灵魂深处响起，这一次，并不是任何指引或是鼓励，而是前所未有的温柔，带着一份姬动渴望已久的情感在他灵魂中蔓延，“姬动，不知道为什么，今天我特别想你。”
　　轰——，刹那间，姬动只觉得自己整个灵魂都爆开了一般，那已经在破碎边缘的精神力就在这灵魂的轰然巨响中完全炸开，迎着那混沌之火，发生了前所未有的爆炸。
　　姬动整个人全身上下，都发出了砰的一声闷响，整个调酒师公会也因为这一声闷响而剧烈的颤抖了一下。
　　一蓬血雾从姬动每一个毛孔中用出，将他身体周围的水雾染成了淡红色，但也就是这一声剧烈的轰鸣。原本即将冲破束缚的混沌之火，就在那精神力的全面爆炸中被重新压回了胸口最核心的位置。
　　恐怖的精神力，在爆炸中形成了无与伦比的精神风暴，与那被极度压缩的灵魂之火完全融为一体，白色再也无法向外扩张半分，刹那之间，已经在全面爆炸的精神力浸润之下，形成了一枚圆圆的白色小珠。直径一寸，但却无比坚实的固体珠子。
　　姬动的精神力，就那么围绕着这颗珠子疯狂的律动起来，一扇崭新的大门也终于在这一刻在他面前展开了。周围尽是一片白色，姬动的精神力伴随着思感无限的向外延伸，延伸到外面世界天水城范围内的每一个角落。庞大的精神波动，宛如潮水一般汹涌。然后又如同潮汐一般退回。最终在他脑海之中凝聚成形，另一枚完全呈现为透明的奇异漩涡出现在姬动的脑海之中。
　　他看到了自己的每一条经脉、每一块肌肉，甚至能够看清体内每一丝最微小的能量波动。哪怕是最细小的灰尘也无法逃脱出他精神的掌控。脑海中的透明漩涡与胸口内的混沌之珠交映生辉，灵魂之火虽然消失了，但大脑中的灵魂漩涡与胸口内混沌之珠的奇妙联系却带给他前所未有的特殊感觉。
　　烈焰呆呆地看着姬动，看着那淡红色的水雾渐渐散去，看着那黑发披散，全身散发着特殊气质的男人端坐在那里，她的心都在颤抖。
　　成功了，他终于成功了。以六冠的实力，以自己看来还无比弱小的魔力，却通过了混沌的考验，进化出了属于自己的混沌本源，这才是真正意义上的混沌本源啊！再也不是以往那样无法控制的混沌。而是真真正正属于他自己的混沌，属于他自己的创造。
　　姬动啊姬动，对你来说，我真的有这么重要么？我真的无法想像，你的精神力竟然能够突破到如此地步。你知不知道，混沌之珠的形成，意味着你的精神力和你所掌控的混沌已经达到了圣级的地步。恐怕在这光明五行大陆上，也没有另一个人类能够达到你这样的境界。你已经突破了人类进军圣级最关键的一道关卡，等你的魔力达到九十九级时，你就将真正的进入到圣级的殿堂。现在的你，才不过二十岁，短短二十年的时间。而这个过程，当初我却走了整整一万年。两大君王为了达到这个境界，更是用了三万年的时间。而你，却只用了短短的二十年。
　　烈焰自己都已经不明白自己此时是怎样一种心情了，混沌之珠的形成，意味着姬动已经真正可以去操控混沌之力。再也不是被动的受到混沌的影响。
　　轻微的嗡鸣声开始从姬动体内出现，首先出现的，是凭借融合神术融入他双手之中的日月双辉手套。尽管这副手套上的晶冕已然破碎，可此时此刻，当它们从姬动手上浮现出来的时候，却散发着奇异的光辉。原本被阳火和阴火浸润的蓝与红，彻底变成了黑与金，这副手套在没有晶冕的情况下竟然依旧进化了。
　　紧接着就是朱雀手镯。那原本是红色手镯上金色凤凰流转的储存魔器也发生了天翻地覆的变化。红色的底色变成了晶莹剔透的白色，就像是最纯粹的冰种翡翠一般闪烁着通透而莹润的光泽。金色凤凰在其上自由自在的翱翔，一声声轻柔婉转的凤鸣声不断从其上传来。
　　那是火儿的声音，凤鸣声渐渐变得低沉了，烈焰能够感受到，在这手镯中的火儿已经又一次陷入了沉睡之中。受到混沌之珠的影响，她已经又一次走上了进化的道路。
　　日月双辉手套和朱雀手镯都是一现即隐，下一刻出现的是生命之核。那叶片状的挂坠上，原本妖艳的绿色渐渐变成了温润而深邃的绿色，隐约能够看到这绿色之上散发出一黑一白两道光影。清亮和低沉的龙吟声不断响起，围绕着姬动，散发着纯粹的龙族气息。就像之前的火儿一样，这浓浓的混沌气息渐渐淡化，寄身在其中的大衍圣火龙也陷入了沉睡之中。要知道，它从孵化到现在，还不到一年的时间，竟然就要开始进化了。可想而知，姬动这混沌之珠在形成过程中所散发出的气息何等恐怖。
　　当生命之核光芒收敛，与之前的两件魔力武器一样重新融入到姬动体内后，两声轻鸣同时从姬动身上响起，无与伦比的强大气势，凝聚成为最锋锐的剑气从他体内瞬间破出。这无影无形的剑气直接从房顶蔓延出去，凌厉的剑气直冲云霄，整整数次呼吸的时间才渐渐消失。但这恐怖的凌厉气息却又一次震惊了天水城。与此同时，天水城的元素真空状况终于开始解除了。
　　姬动的神色渐渐变得沉静下来，伴随着轻微的呼吸，皮肤表面不断呈现出白光隐现的异象，两柄虚无的蓝、红剑影悄然浮现，再悄然消失。
　　烈焰的呼吸有些急促了，混沌之珠凝聚而成，同时带来的也是通过融合神术融入姬动体内，以及和他有着密切灵魂联系的龙、凤进化。
　　数次呼吸吞吐之后，姬动长出口气，匹练也是的白色雾气从他口中喷出，围绕在他身体周围，再被毛孔收回，经过了七天七夜的苦修，他终于成功了。双眼缓缓睁开。


第二百八十二章 烈焰：我要进化了
　　当姬动的双眸睁开的一瞬间。整个房间内仿佛出现了无数晶亮的电光四散飞射。竟是虚空生电异象。他的眼眸完全呈现出透明的白色，实质般的晶芒吞吐而出，足足长达米余，那似乎能够穿透一切的光芒充满了恐怖的精神波动，他的目光，也在一瞬间落在了烈焰身上。
　　“烈焰。”姬动的声音和他的眸光几乎在一瞬间都变得激动起来，他当然能够感受到自己身上奇异的变化，身形一闪，已经来到烈焰身前，张开双臂，将那从始至终都坐镇在他灵魂深处的真实拥入怀中。
　　烈焰没有闪躲，甚至是迎上一步，投入姬动怀中，紧紧地拥抱着姬动，轻声呢喃着：“姬动，知道么，你让我感到骄傲。我的姬动是最棒的。”
　　低下头，注视着烈焰的双眸，姬动心中情感宛如火山喷发一般瞬间迸发，四片唇瓣，就在这一刻再次相交，这一次，没有了上次的惊慌，有的，只是无尽的激情。姬动生涩而火热的索取着。烈焰的双臂自行滑动到他的脖子上，紧紧相拥。
　　刹那间，姬动只觉得自己的思感无限延伸开来，那经过整整十次蜕变，进化后的灵魂与烈焰的灵魂第一次真正意义上的融为一体。
　　他看到了一朵莲花，红色的莲花，那就是烈焰的灵魂。和他自己那虚无的透明漩涡不一样，烈焰的灵魂竟然就像是一朵实质般的红色莲花，当他的灵魂涌入其中后，就围绕着这朵红莲轻轻地舞动着，而那红莲灵魂之上，更是散发出一层层淡红色的波纹与他的灵魂完全纠缠在一起，彼此相互融合，相互感受。
　　这一刻，不论是肉体还是精神上的享受都达到了前所未有的高度，姬动那么庞大的精神力，也感受不到外界的一切，在他的灵魂印象之中，就只有烈焰。他清楚的感觉到，那朵红莲散发出的光晕，就像是烈焰向自己敞开的心扉。那种无尽的美妙感觉令他身上每一个细胞似乎都活跃起来。
　　烈焰的灵魂变得越来越亮了，由原本的沉寂的红色竟像是活过来一般，变得通透晶莹，宛如红宝石雕琢而成的一般，浓郁的灵魂之力反卷而至，将姬动那带有浓烈爱意的灵魂缠绕在一起，两者彼此相融，彼此浸润，姬动突然明显感觉到烈焰的身体颤抖起来，一股他无法想像的庞大能量气息一现即隐，只是差那么一点，他仿佛就要完全融化在那股能量波动中一般。
　　下一刻，他的身体也已经被烈焰推开，烈焰站在那里，姬动发现，她那完美的俏脸之上，还有露在外面修长的美颈，春葱般的手指，都发生了奇异的变化，就像是之前他在烈焰灵魂深处看到那晶莹的红莲一般，烈焰的皮肤也都变成了晶莹剔透的红色。这时候的烈焰，变得更美了，在姬动眼中，她就像真的女神下凡一般，充满了宝光流转。
　　而烈焰自己则完全呆滞了，呆滞的站在那里，注视着姬动，她的身体在轻微地颤抖着。
　　“烈焰，你怎么了？”姬动下意识的扫了自己的身体一眼，突然吃惊的发现，自己竟然是全身裸露的，寸缕皆无。之前的七天七夜，那么庞大的混沌之火和精神力的倾轧，早已经将他身上的衣服化为了灰烬。
　　意念一动，姬动几乎只是思想刚刚出现，一件长袍就已经笼罩在了他身上，那是来自于朱雀手镯的沟通。他甚至都没有经过穿衣的过程。只是此时他正沉浸在和烈焰浓浓的情火之中，根本没有去注意这些。当他再次看向烈焰时，发现烈焰身上的红色已经变得越发浓郁起来。仿佛就要燃烧了似的。他这才意识到，烈焰的变化并不是因为自己的赤裸。
　　“姬动，叫阿金过来，我们回地心世界。”烈焰的声音有些颤抖，但在那份颤抖中，姬动分明从中听出了一丝奇异的情感，充满了特殊兴奋的情感。
　　烈焰究竟怎么了？这是姬动最想知道，也是最为担心的。他毫不犹豫的冲出房间，没等阿金反应过来，已经一把将她拉了进来。也就在这时候，一片片红莲花瓣已经舒展开来，席卷向姬动和阿金的身体。
　　姬动仿佛想到了什么，抬手朝着墙壁上回去，一道淡淡的金光从他指尖激射而出，就在消失之前，在墙壁上留下了一行小字。下一刻，三人的身影已经悄然消失无踪。
　　当杜思康来到这边的时候，看到的，正是墙壁上留下的内容。
　　“多谢关照，因特殊情况暂时离去，不日回转之时，再与会长切磋调酒技艺。——姬动。”
　　他们走了？杜思康当然不会知道姬动三人是如何离去的，守卫在外面的魔师们也不可能知道。不过，至少从这天开始，天水城的元素波动已经恢复了正常。只是谁也不知道这神龙见首不见尾的魔师公会执法长老究竟是怎么了。只有守卫在调酒师公会外面的魔师曾经看到，两股凌厉的剑气破空而上，在那刹那间，天空似乎被撕开了一道裂痕。尽管时间很短暂，但那令他们灵魂深处极度震撼的情景却永远留在了他们心中。
　　地心世界。
　　“烈焰，你这是怎么了？”刚一回到地心世界，姬动就发现，烈焰整个人剧烈的颤抖起来。似乎在忍受着什么强烈的痛苦似的。
　　烈焰看向姬动，眼中充满了复杂的光芒，握住他的手，“姬动，我也不知道为什么会这样。为什么我千、万年来都再没有变化过的魔力会出现如此变化。但这一切却都是你带给我的。我可能要进化了。你和阿金在这里等我。少则三日，多则一月，我必能回归。”
　　话音一落，红光流转，烈焰已经化为一缕红芒从姬动手中流走，转瞬间没入地心湖中消失不见。
　　烈焰进化了？姬动目瞪口呆的站在那里，脑海中只剩下烈焰临走时留下的话。难道说，因为自己的灵魂与她之间的碰触引发了她的进化么？一直以来他从没有问过的疑问再次出现在他脑海之中。烈焰究竟是怎样的实力？圣级么？应该是圣级吧。否则的话，她又怎么能击溃两大君王，掌控这地心世界呢？烈焰，你这进化究竟是什么意思。
　　尽管姬动明白进化应该是好事，可是关系到烈焰，他心中还是充满了担忧。他刚刚经历了混沌之火进化的过程，承受了那么巨大的痛苦，不只一次险些崩溃。要是烈焰在进化过程中也会面临这样的痛苦怎么办？为什么她不留下来在这里进化。那样的话，自己至少可以陪着她。
　　阿金从被姬动拉入房间到回转地心湖，只不过是片刻工夫，此时她才反应过来。没好气的看向姬动，问道：“这究竟是怎么回事？”
　　姬动扭头看向阿金，当阿金看到他双眼的一瞬间，身体顿时剧烈的颤抖了一下，她清楚的感觉到，姬动这简单的凝视，似乎已经将自己所有的一切都看透了似的，仿佛就像是赤裸着身体呈现在他面前一般。他那平静的目光中，透露着一种难以形容的魔力，令阿金身心俱颤。可却怎样也无法移开自己的目光。
　　姬动看到阿金时也同样愣住了，因为他发现，当他将目光凝视到阿金身上时，阿金整个人就已经呈现在他脑海之中。身高、体重、三围、情绪波动是否剧烈、各种生命体征的变化，体内魔力的变化、魔力等级。所有的一切都无比清晰的呈现在自己的精神世界之中。
　　这是怎么回事？我怎么会看到了这些。紧接着，他的精神力已经呈辐射状瞬间散开，就像是一张大网般笼罩了整个地心湖。哪怕是地心岩浆所散发的庞大魔力波动也无法扭曲他的精神力。根本不需要用眼睛去看，姬动的精神思感已经蔓延在地心湖所有的地方。
　　第一次来到这里已经是十年前的事了，十年的时间，他不知多少次来过这里，但却从未像现在这样完全看清这地心湖的一切。
　　这巨大的湖泊足有几百平方公里，他的精神思感虽然不能完全蔓延到尽头，但却能够清楚地感受到地心湖的轮廓。甚至他还发现，就在这地心湖上方，千米之外的一点，有一处充斥着庞大魔力波动的地方。通过那里，似乎能够到达另一个世界。不用问，这就是前往地心世界另一层的通道吧。
　　烈焰说过，地心世界一共有十八层，这里就是最深的第十八层，也是只属于地心女皇烈焰的世界。从这里出去，应该就是第十七层了。
　　姬动的精神力又向下探去，钻入地心岩浆之中。当他的精神力涌入那炽热岩浆的一瞬间，顿时感觉到原本控制面极大的思感被快速的压缩着。能够探查的范围随着精神力越来越向下探查而逐渐缩小。
　　突然间，一股巨大的震荡力从岩浆湖中传出，姬动全身一震，险些跌倒在地，他的精神力被这突如其来的震荡力反弹了回来。但就是这瞬间的接触，姬动已经隐约感受到了烈焰气息的存在，没错，烈焰就应该在这地心湖湖底某处修炼呢。此时此刻，他也已经明白了为什么烈焰不肯留在这里进化。因为在她进化的过程中，会释放极其庞大的魔力。她是怕伤到自己和阿金。姬动想通这些，并不是突然的明悟，而是因为他发现，岩浆湖内的火元素正在急速的膨胀着。变得越来越浓郁，原本的液体，甚至在向着固体的方向转化。除了烈焰散发出的魔力会造成这种现象以外，他想不出另一个理由。
　　姬动的所有发现，几乎都是一瞬间完成的，当他回过神来的时候，正好发现阿金正在恶狠狠的看着自己。
　　“阿金，你没事吧？”姬动试探着问道。
　　阿金怒道：“有事的是你。你刚才做了什么？”
　　姬动挠了挠头，道：“似乎是我的精神力变强了，以前很多无法感受到的东西突然出现在我的精神世界中，所以有些失神。实在不好意思。”
　　阿金眉头微皱，道：“姬动，你有没有感觉到，这里的温度在升高。”
　　姬动这才发现，阿金的脸色微微有些变化，眼神中隐约流露出痛苦之色。
　　无形之中，火克金，地心湖内的能量波动发生着变化，这里的温度自然会不断提高，拥有混沌之火，极致双火的姬动当然不会感觉到有什么不妥，只会觉得身体更加舒服。但身为金系魔师的阿金就完全是另一种感觉了。
　　姬动上前一步，伸手向阿金肩膀上抓去。
　　阿金赶忙一闪身，让开姬动的手，警惕地看着他，“你干什么？”
　　姬动没好气的道：“我能干什么？当然是帮你啊！难道你认为我会侵犯你不成？放心吧，我对冰山没什么想法。”
　　“你……”阿金刚要发作，姬动的手已经搭上了她的肩膀，下一刻，一种奇异的感受突然传来。原本周围的炽热瞬间一扫而空，取而代之的，只有淡淡的温暖。和说不出的舒适感受。
　　姬动身形一转，已经来到阿金身后，“坐下吧。我知道你应该是在烈焰的引动下也出现了混沌本源，只不过还没有凝聚成混沌阴金。烈焰的强大是我们无法理解的，但她毕竟不是人类，无法帮你直接凝聚。正好我对混沌魔力有了些新的体悟。你也来感受一下，说不定对你会有所帮助。”
　　一边说着，不等阿金开口，已经将她按下，两人盘膝坐在地心岩平台上，下一刻，阿金只觉得一股无比庞大的精神波动已经将自己的身体完全笼罩在内。紧接着，她的灵魂微微一颤，姬动的灵魂之力已经瞬间涌入到她的大脑之中，与她的灵魂沟通在了一起。


第二百八十三章 灵魂指引，破入心扉
　　奇妙的感觉也就在姬动的灵魂之力闯入阿金的灵魂世界这一刻产生了。
　　其实，姬动自己都不知道，他这样做是极其危险的，如果阿金的灵魂发起抵抗，那么，他的灵魂势必会与阿金的灵魂发生碰撞。而结果很可能是他的灵魂吞噬掉阿金的。就算发现及时，也会对阿金产生出无法挽回的影响。
　　幸好，阿金心中对他并没有太多的抵触，姬动的灵魂之力相对于阿金来说又实在太强大了，没等阿金的灵魂做出反应，就已经全面侵占了人家的灵魂世界，主动完成了灵魂沟通。姬动还有一点不知道，他这样做，相当于是把自己的灵魂临时注入到阿金的灵魂之中。不论他的灵魂多么强大，等他离开后，依旧会有灵魂印象留在阿金的灵魂内，这样一来，不论未来发生什么事，阿金的灵魂之中都会留下他的影像，对他也不会有任何抵抗力。
　　在男女之间的感情中，有这么一句话，叫做敞开心扉，接纳对方。这所谓的心扉，其实就是灵魂之门。人家阿金并没有向姬动敞开这扇门，但他却在灵魂漩涡刚刚凝聚，自己精神力达到了前所未有的强大后，误打误撞的自己撞开了人家的灵魂之门，也就是撞开了人家的心扉，硬闯了进去。尽管他完全是为了帮助阿金。可这样做的后遗症却是他始料未及的。
　　阿金的意识中，出现的是感觉，没错，就是感觉。那是由姬动精神力模拟出来的感觉。如果是以前，姬动绝对无法做到这一点，但现在的他，有着近乎挥霍不完的精神力，思感一动，精神力甚至比魔力更加如臂使指地完成着他想要做的事情。
　　姬动带给阿金的感觉很简单，从最初感受到混沌的出现，到凝聚混沌本源，以及后来每一次混沌之火提升时自己的种种感觉，包括他在施展火神双剑时双剑合璧后混沌之火波动的情况，每一分每一毫都清楚的出现在阿金的意识之中。直到最后，姬动的混沌之火有了质的变化，在胸口魔力核心凝聚成混沌之珠的情况。
　　这个感觉的过程是十分漫长的，而姬动自己也没闲着，庞大的精神力令他可以轻而易举的心分二用。贪婪地吸收着空气中越发浓郁的火元素。充斥着自己的身体。
　　之前他体内剩余的就只有精神力，所有魔力都被混沌之火炼化了，但现在吸收起来，他的身体却像是一个无底洞。姬动惊喜的发现，当每一丝魔力融入到自己体内后，立刻就会与自己的精神力结合在一起，或者说，是精神力对它们完成了掌控。哪怕是一个最小的火元素，也完全由一丝精神力控制着。这样的控制程度恐怕至尊强者也无法做到。
　　混沌之火和精神力在最后碰撞时的大爆炸，不只是炸开了姬动的精神世界，令他有着更为广袤的灵魂之海。同时，也对他体内的经脉重新进行了洗涤、创造。加上之前与魔盟盟主渺渺那一战后得到的好处。此时此刻的姬动，已经完全进入了一个崭新的境界。
　　直到体内充满魔力后，姬动发现，自己的魔力等级已经足足提升到了六十五级，从六十二到六十五，就在这短短几天的时间内完成了。
　　混沌之火或许不能够作为直接攻击的武器，但是，混沌之火却是所有魔师梦寐以求的神迹，为什么？就是因为它那无与伦比的创造力令魔师能够拥有近乎无尽的潜力。而每当这种潜力被激发出来后，魔师都将得到巨大的好处。
　　魔力恢复，姬动没有停下来，一边帮助阿金感受着修炼混沌的整个过程，一边自己修炼着。同时，他完全还有多余的心思来思考之前发生的一切。感受着自己身体的变化。
　　首先他发现的，就是大衍圣火龙和蚀日凤凰的沉睡。其次是身上几件魔力武器的进化。魔力从六十二级提升到六十五级，或许还算不上什么质的飞跃。但经过这次的突破，姬动整个人却有一种焕然一新的感觉。魔力武器的全面进化，魔兽伙伴的全面进化，无不大幅度提升着他的综合实力。更为重要的是，混沌之珠的形成，灵魂漩涡的建立，令他看到了另一个世界。
　　庞大的精神力究竟能做什么，姬动现在也只是一知半解，但他却完全有理由相信，他所拥有的这庞大精神力，足以令他的实战能力大幅度提升。不说别的，像上次他用灵魂之火帮助阿金去感受周围敌人的位置，就使得阿金在猎杀敌人时省去了大量的麻烦。那时候的姬动，还需要凝神以对，大量消耗精神力。而且只能令阿金感受到她针对的目标那一小块范围。
　　而现在，这种感知能力却完全不一样了。姬动甚至有把握通过精神力同时与成千上万人连接在一起，将自己的意念传递给他们。更是可以将思感大范围延伸，就像之前他一眼看到阿金，就能够将阿金生命体征的各种特质全部扫描入灵魂漩涡中一样，在对敌的时候，他也可以同样做到让伙伴们感受到敌人的实力。甚至有可能找出敌人的弱点。在双方实力同等的情况下，有着这样的先天优势，敌人又怎能抗衡？甚至，姬动那已经完全有能力凝聚为实质的精神力，本身就可以作为一种攻击手段。更何况，现在的他，已经真正有了掌握混沌力量的能力。这所有的一切虽然还需要经过实战来检验，可姬动绝不怀疑，自己已经真正的进入到强者之林。或许他还不能抗衡至尊强者，但凭借精神力的强大，他相信，自己在至尊强者面前也能够全身而退。
　　时间，就在静修中度过。整个地心湖范围内，火元素变的越发强大起来，到了后来，甚至姬动从这里吸收入体内的竟然直接就是极致双火。地心湖的范围有多么光大？令这里整体变成极致火元素，这需要多么庞大的能量才能做到？这一点更加坚定了姬动对烈焰圣级实力的判断。他不知道圣级有多强。但他却可以肯定，在烈焰面前，自己依旧差的很远很远。
　　姬动的魔力始终保护着阿金，浓浓的精神力配合着一丝混沌魔力将阿金笼罩在内，再加上他将附近的极致双火元素都吸入了自己体内，阿金才没有受到影响。
　　姬动能够清楚的感觉到，经过自己的指引之后，感受过自己在体会混沌奥妙时的感觉，阿金渐渐沉浸其中，她的灵魂波动渐渐变得平静下来，逐渐进入修炼入定状态。
　　阿金入定，姬动自己也开始进入修炼状态，提升魔力，巩固自己目前的境界，感受精神力十次蜕变后的种种奥妙，混沌之珠的好处。时间就在这种情况下飞快度过。
　　地心无甲子，不知道过了多长时间，突然间，姬动被剧烈波动的魔力惊醒。当他睁开双眼时，赫然发现，整个地心湖上空，都已经化为了一片浓烈的红色，与烈焰那红莲一样的颜色。
　　姬动自身的魔力一直在贪婪地吸收着这无比纯净的火元素，这已经不只是单纯的阳火和阴火，更有着一种特殊的魔力波动。似乎是由极致双火元素与混沌之火的混合体。如果非要让他进行对比的话。那么，此时这浓烈的红色与当初他在双剑合璧，发挥出烈、焰双剑威力时候的火神虚空斩十分相像。只不过火神虚空斩要更加爆烈，而眼前这红色的火元素却有一种恢宏优雅的气息，甚至是温和平静的。
　　突然，这红色的光芒悄然在他面前裂开，直径五米的巨大红莲悄然浮现出来，就在他面前，那红莲花苞缓缓开启，浓郁的香气带着一种充满震撼的美感呈现在他面前。
　　就在那花苞之中，面带微笑的烈焰渐渐从那花苞中浮现出来，一头火红的长发披散在背后，刚刚过臀。精致的无可挑剔的完美容颜，哪怕是最厉害的雕塑师也无法刻画。完美的身材比例更是完全符合黄金分割，没有一丝瑕疵。她那带着淡淡红色的漆黑大眼睛，灵动的目光变得比以前更加通透，而且不再是不食人间烟火，而是充满了各种人类的情绪，有激动，有温柔，更多的，竟是浓浓情意。全身上下，就只有三团火焰遮住了女性最隐私的三个位置，暴露在外的肌肤是那么的晶莹、水嫩。令人有咬上一口的冲动。尤其是那双修长圆润无可挑剔的美腿，更是令姬动险些鼻血狂喷。
　　此时的烈焰，就像是他第一次来到地心世界时见到的一样，三团红色火焰遮盖住了妙处之外，胴体完全呈现在姬动面前。但是，和那时相比，她似乎变得更加完美了。水嫩的肌肤带着健康的粉红色还有宛如刚刚沐浴后的清香。尤其是她眼中的情意，更是令姬动早已完全沉醉其中。
　　一步跨出，烈焰已经来到姬动面前，先前承托着她的红莲悄然收敛，化为一朵小小的红莲从烈焰额头处融入。姬动这才发现，在她的额头正中，多了一个小小的红点，看上去像是一枚雕刻成红莲模样的微小宝石。它的存在，更为烈焰的完美增添了无限光彩。
　　“烈……焰……”姬动下意识地站起身，声音有些颤抖着叫道。此时此刻，他看到的依旧是心目中的女神，但却是充满了感情色彩的女神。
　　“谢谢你，我的小姬动。是你的情，点燃了我熄灭多年的进化之火。是这人类的感情之火，促进我再次进化。此时的我，再也不需要以地心为根本，我的本体已经彻底与这具人类的身体融为一体。从某种意义上来说，就算我永远不会地心世界也不会有什么。因为，我已经算得上是一个真正的人了。”
　　遮盖着烈焰隐私部位的三团火焰悄然蔓延，重新化为红色长裙遮盖住了她那完美的娇躯，不过姬动却并没有为之失望，因为下一刻，烈焰已经靠入他的怀中，主动的搂着他。
　　烈焰的实力，早已经达到了她所能达到的巅峰，她也从未想过自己还有再次进化的机会。可就算是这样，她也已经可以凌驾于绝大多数各方面强者之上。而这一次，她再次进化了，彻底的进化，令她进入了一个崭新的世界。但是，姬动却并没有看出，此时的烈焰，眼底深处却有着更深刻的担忧。因为她很清楚，实力的进一步提升，令自己更可能被毁灭。她当然不会将这些告诉姬动，她绝不愿让姬动为自己担心。连她自己都不知道，这一次的实力提升究竟是好还是坏。她只是知道，不论以后如何，现在自己真真切切的和姬动在一起。
　　内心的顾忌正在被全面抛却，不论未来如何，她现在都要好好享受和姬动在一起的每一分、每一秒，是姬动的情火点燃了她再次进化的火焰，而这份情火，也已经完全融入到了她的身体之中。她很清楚，自己和姬动之间的感情，除非是自己被毁灭，否则永远都不会消失了。十年了，她认识姬动已经整整十年了，直到现在，她才真正决定要完全接受姬动的感情。未来的一切会怎样，谁又说的好呢？至少他们现在都拥有着彼此的情就足够了。
　　拥着烈焰，出奇的，姬动心中此时没有半分邪念，有的，只是浓浓的眷恋，烈焰的身体很柔软，抱起来是那么的舒服，抱着她的那种充实感，哪怕有人用整个世界来和他交换他也绝不愿意。
　　两人就这么彼此拥抱着对方，只是单纯拥抱着，静静地站在地心湖中心，看着那空气中的红光渐渐淡去，看着那地心湖重新恢复平静。


第二百八十四章 烈焰，我爱你
　　在姬动的手离开自己肩膀时，阿金就已经从修炼状态中清醒了过来。看着姬动和烈焰拥抱在一起，不知道为什么，她心中竟然涌起一股强烈的羡慕。不是嫉妒，而是羡慕。她甚至在想，如果在他怀中的是自己该有多好。而下一刻，她也被自己这样的念头深深的震惊了。她不知道为什么自己会这么想。所以，她立刻低下头，站起身退到烈焰身后，不敢再去看姬动。她那一向冰冷的心，此时却荡漾着一股难以名状的奇异热流。
　　姬动松开了搂住烈焰的双臂，转而抓住她的肩膀，低着头，用他那充满强烈情绪波动的双眸注视着烈焰。
　　他的灵魂漩涡形成之后，精神力比以前敏感了不知道多少倍，就在这拥抱之中，他能够清楚地感受到烈焰和以往的不同。这一次，他绝不打算再放过机会。
　　烈焰没想到姬动会主动放弃自己的拥抱，有些怔忪的看向他，当她看到姬动那充满爱意的眼神时，她的心已经开始被融化。
　　“烈焰，我爱你。”
　　姬动的声音带着几分颤抖，带着来自于灵魂的颤栗，从他口中清晰的吐出。
　　简单的五个字，在姬动酝酿了十年之久后，终于从他口中说了出来，亲自告诉了他的烈焰。
　　这五个字，他不知道多少次想要说出，又多少次自惭形秽的压下念头。多少次看着烈焰即将忍耐不住，又多少次闭上双眼，不敢去坚持内心的冲动。
　　此时此刻，当他真正感受到烈焰对自己的接纳时，他终于再也忍不住，用尽了全身的力气向她说了出来。
　　“我爱你，烈焰。从我第一次见到你，我还只有十几岁的时候，就已经深深的爱上了你。或许可以说，这是一见钟情，让我不可自拔。从第一次见到你之后，你就是我今生唯一的眷恋。不论我是在修炼还是在做其他什么，都是因为你。我刻苦的修炼，就是为了能让自己有一天能够配得上你。虽然就算是现在我也没有做到，但是，我真的努力了。为了你，我愿意放弃一切的一切，以往的我，从来没有想过，也不敢想有一天你会成为我的爱人。因为我一直都觉得自己配不上你，直到最近这段时间，当四年闭关结束，当你和我一起来到人类世界游历后，我才发现，自己已经和你走的越来越近，我也渐渐能够感受到你的心中渐渐有了我的影子。我爱你，因为我的人、我的心，我的一切都早已属于了你。不要问我为什么爱你，或者爱你什么。我不知道。我就是爱你，爱入骨髓。我的生命似乎就是为了这份爱而存在。烈焰，我不敢奢求你爱我，但我请求你，让我始终有着爱你的权力，好么？”
　　看着烈焰，姬动整个人都已经沉浸在一种特殊的情绪之中，他的身体在颤抖，他的双目已经变得通红，他的兴奋甚至令自己那强烈的精神波动使身体周围的空气轻微的扭曲着。
　　十年了，他今天终于有勇气向烈焰说出我爱你这三个字，期待这一天的来临已经太久太久，他甚至不敢想象，自己竟然就那么说了出来。此时此刻，他心中突然有种畅快淋漓的感觉，又有着极度的担忧。尽管他已经感觉到烈焰对自己的接受，可是他还是怕她会拒绝。因为他实在是太爱她了，爱的无法自拔。
　　烈焰的眼圈渐渐的红了，感受着姬动那颤抖着双手的温度和汗湿，注视着他那充满了无尽爱意的眼眸，尽管她的心并没有准备好，尽管姬动的表白是那么突然，但是，在她心中，那颗早已发芽的爱情种子却无法抑制的疯狂生长起来。
　　轻轻的抬起手，抚摸着姬动的头，“傻瓜，你真的好傻。其实，早在你第一次为我调酒的时候，我就感受到了你的情感。你心中所想，我一直都知道，也一直能够感受到你心中的爱。傻瓜，你真的好傻。因为你这份情感，我彷徨过、迟疑过，甚至曾经发誓不再见你，不能因你而影响我的心，还记得有段时间我曾失踪么？你始终见不到我。那时候，就是我在与自己的心挣扎。因为我们根本就是两个世界的人，因为在我们之间有着太多太多的障碍和隔阂。可是，我却依旧无法抑制的在你的爱意中沉沦。你为我调制的每一杯酒，都是你下给我的爱情毒药。哪怕我有再强的力量，也依旧在这份毒药中沉沦。当我因你那灵魂中的感情而进化时，我就再也没有了拒绝你的能力。我又怎么会不接受你呢？”
　　巨大的幸福，铺天盖地般冲击着姬动的大脑，哪怕是他那强悍的灵魂漩涡在这一刻似乎都停止了旋转。他近乎疯狂的将烈焰涌入自己的怀中，紧紧地搂着她，紧紧的，生怕她突然消失了似的。
　　烈焰也回应的搂着他，将面庞贴在他的肩膀上，“再给我一点时间好么？姬动，我知道，你永远都不会违逆我的意愿。为了我，也为了你自己，还有我们的未来。你都不能在此时沦陷于爱欲之中。你依旧要努力，为了我们的未来而努力。当有一天，你的能力追上我时，我们才能真正的在一起。在这之前，就让我好好的感受你对我的爱吧，当有一天，我同样对你说出那三个字的时候，就做你的新娘，好么？”
　　“好，好……，好……”姬动很没出息的哭了，这是喜极而泣，烈焰会做我的新娘，她会做我的新娘，她终于接受了我的爱，她真的接受了。此时的姬动，已经再也说不出什么话，他仿佛已经看到有一天，烈焰穿上嫁衣，和自己共同步入婚姻殿堂时绝美的样子。他也是第一次真实地感受到，自己真真正正的开始拥有烈焰了。
　　烈焰没有哭，她笑了，那是一种只有在最幸福的人类女孩儿脸上才会出现的甜蜜笑容。就像姬动终于说出那三个字一样，她的心也在这一刻完全向姬动敞开。所有的心结都不复存在。不论未来如何，她现在要的，就是和他一起享受彼此的爱恋。这就已经足够了。
　　阿金站在烈焰背后，她整个人早已呆滞了，哪怕是她，也能感受到姬动在表白时铺天盖地般的深情爱意。这是一种怎样的爱啊！这个男人竟然能够情深至此，主人真的好幸福。尽管她心中充满了羡慕，但此时此刻，她心中却只有对姬动和烈焰的祝福。不是因为烈焰，而是因为姬动，不知道为什么，看到他那无与伦比的兴奋和激动，她的心也会充满了舒畅。
　　调酒师公会。
　　“哥，你说你那老师还会不会回来啊！他怎么就留下一行字就突然走了？”杜馨儿向杜明问道。
　　杜明无奈地道：“馨儿，这个问题你至少已经问了我一百遍了。这都一个月过去了，你能不能让我清静点。老师什么时候回来我怎么知道。”
　　杜馨儿不满地道：“你这老师也真是的，不声不响的就走了，他住的还是我的房间呢。说起来也真是奇怪，都没人看到他们离开，怎么就突然消失了呢？难道是瞬间传送走了不成？哥，我真不相信你那老师连调酒能力都比爸爸强。”
　　杜明痛苦的道：“馨儿，算哥哥求你好不好，你最近不是一直在努力修炼么？赶快去吧。你距离六十级可还有不小的差距呢。”
　　杜馨儿嘻嘻一笑，道：“那也要劳逸结合啊！人家这一个月的进步可是不小呢？我可比你更天才，用不了多久就能追上你了，该努力的是你才对。”
　　杜明心中一动，突然道：“馨儿，你不会真的是喜欢上了老师吧。你这丫头，可从来没对另外一个异性这么关心过。”
　　杜馨儿呆了一下，俏脸顿时羞得通红，“哥，你讨厌啦。”
　　杜明猛地一拍额头，“天啊！难道让我说中了。我说馨儿，你可是只见过老师一次而已。不会吧。难道真的有一见钟情这回事？”
　　杜馨儿朝房门处看了看，压低声音道：“哥，我恐怕真的对姬动哥哥一见钟情了呢。我也不知道是怎么回事。说实在的，他真的不算很帅。可是，那天当他和阿金姐姐去北邙山救我们之前，我真的已经绝望了。我以为，自己就要这么死了呢。那时候我就在想，如果这时候能有人来救我该多好。后来，爸爸来了，我们走了，最后看着爸爸的时候，我真的充满了绝望。我以为，再也见不到爸爸了。在离开北邙山的路上，我拼命的为爸爸祈祷，祈祷有人能够救下爸爸。直到遇上你们的接应之后，你们告诉我，有魔师公会的执法长老去救爸爸了。当时我哭了，开心地哭了。等到姬动哥哥被抬回来的时候，我真无法相信他就是那执法长老。听爸爸讲述着那惊险的过程，我终于明白了什么是英雄。在我心中，姬动哥哥就是英雄。还记得么，我们小时候，我就说过，等我长大了一定要嫁给一位英雄，嫁给一个比我更天才的男人。现在我找到了。哥，你是不是应该帮我呀。”
　　“帮你？怎么帮你啊！馨儿，我劝你还是打消了这个念头吧。你没看到老师身边跟着两个大美女么？先不说那看不到容貌的红发美女，单是阿金也比你漂亮吧。而且，人家也是极致魔力拥有者。而那红发美女虽然看不到样貌，但我却能感觉到，她一定比阿金更美，更何况，阿金还称她为主人。你认为，老师还有多余的心思来爱你么？如果真的是那样，我会更加反对你和老师在一起。作为一个男人，你哥哥我也是很博爱的。但我绝不希望自己的妹妹喜欢上一个博爱的男人。”
　　杜馨儿哼了一声，“少来，我才不管呢。我不在乎。美女爱英雄，天经地义，姬动哥哥要是没有女人喜欢那才是怪了呢。我不在乎，我就要和他在一起。找到了目标就不能放弃，这是我的准则。不论你怎么说，我都追定姬动哥哥了。不是有人说过嘛，女追男，隔层纱。我相信，姬动哥哥总会看到我的好的。我也会努力早日达到六十级的。”
　　“天啊！馨儿，你这小魔女，真不知道你是怎么想的。算了，随便你吧。反正老师也不会看上你的。”
　　杜馨儿柳眉倒竖，“死杜明，你对我就这么没信心么？想我杜馨儿，也是调酒师公会第一美女。我哪点配不上姬动哥哥了？”
　　“这不是配得上、配不上的问题啊！算了，我怕了你了行不行。我去练习调酒。”杜明起身就要跑。正在这时，一个低沉而充满磁性的声音在他耳边响起，“杜明，我们在公会门外。”
　　听到这个声音，杜明不禁一愣，再看妹妹，很明显，杜馨儿是没有听到的。他完全无法理解这个声音是怎么传来的。但他却清楚的知道，这个声音的主人是谁。
　　“馨儿，老师回来了。”
　　杜馨儿本来正准备拉住杜明，听他这么一说不禁微微一愣，紧接着一把拉住杜明的衣袖，“你少唬我。就算姬动哥哥真回来了，你又怎么可能知道。”
　　杜明无奈地道：“走，走，我们到外面去看看不就清楚了么？坦白说，我也不知道老师是怎么联系上我的。”
　　当杜明看到姬动时，发现姬动和自己第一次见到时的打扮并没有什么区别，但不知道为什么，看着姬动目光深邃的双眸，他突然感觉到自己这位老师似乎和以前不同了。但究竟是什么地方发生了变化他却说不清楚。
　　几步迎上前，杜明恭敬的向姬动行礼，道：“老师。”
　　姬动向杜明点了点头，微微一笑，“你去请杜会长吧，我是来赴约的。”


第二百八十五章 杜思康提出的赌约
　　杜明当然明白姬动口中的赴约是什么意思，赶忙引领着姬动三人走入调酒师公会。一旁的杜馨儿已经主动跑到姬动身边，拉住他的衣袖道：“姬动哥哥，我可一直都在很努力的修炼哦。我一定会早日修炼到六十级，让你收我为徒的。”
　　姬动手臂轻轻一抖，不着痕迹的甩开杜馨儿的拉扯，“馨儿姑娘，努力修炼是好事。我期待着你早日达到六十级。”
　　杜馨儿被姬动甩开，有些不满地看着他，再看看姬动身边头戴斗笠的烈焰，向姬动吐了吐舌头，道：“姬动哥哥，这位姐姐为什么总是带着面纱啊！难道她生病了么？”
　　姬动眉头微皱，“馨儿姑娘，请你自重。”他的语气明显重了几分，杜馨儿说烈焰生病，这是他不能接受的。一边说着，他已经拉着烈焰的手，带着阿金，走进了调酒师公会的大门。
　　杜馨儿看着三人的背影，狠狠地跺了一下脚。怒哼一声，自言自语的道：“死姬动，臭姬动，我是不会放弃的。姑奶奶我怎么不自重了。我都没交过男朋友呢。”
　　烈焰在姬动耳边轻笑道：“没想到，我的小姬动还是很受欢迎的啊！”
　　姬动微微一笑，看向烈焰，低声道：“我是你的姬动，不是小姬动。烈焰，难道你吃醋了？”终于和烈焰确立了关系，他再也不像以前那样谨小慎微了，忍不住打趣烈焰一句。
　　烈焰微笑道：“我需要吃醋么？你的人，你的心，你的灵魂都是我的。而且，我也不认为你们人类世界中会有比我更具吸引力的女孩子。”
　　自信来源于实力，如果这话是别人说出来，姬动一定会噗之以鼻，但从烈焰口中说出，却是那么的自然。就连一旁的阿金的点了点头。
　　这时，杜思康已经带领着一众调酒师从里面迎了出来。
　　“姬动先生。”杜思康几步上前，来到姬动面前，姬动伸手与他相握，歉然道：“杜会长，那天真是不好意思，因为临时发生了点事我们不得不暂时离去。实在抱歉，请您原谅。”
　　“没事，这不算什么。只要姬动先生平安无事就好了。快，里面请。”杜思康亲自引着姬动三人向里面走去，后面跟上来的杜馨儿看到父亲，自然也不好再上前骚扰姬动了。
　　一边走着，姬动向杜思康道：“杜会长，这次我来，是履行我们之间约定的。和您比试之后，我可能就会离开北水帝国，去为接下来的圣邪之战做准备了。”
　　杜思康道：“好。我早已安排好了。我听小儿详细说了姬动先生的调酒绝技，也不禁有些技痒。姬动先生，您介不介意让我们公会这些调酒师们也观摩一翻呢？”
　　姬动眉头微皱，眼含深意的看向杜思康，心中暗叹一声，他的本意是不想当着调酒师公会的人和杜思康比试，那样的话，就算杜思康输了也没有太多人知道，不会影响他酒神的名誉。而此时杜思康提出这个要求显然是有目的的，调酒师公会这次遭受魔盟重创，他这位会长在公会中的影响力大幅度下降。他是要借着在调酒上击败自己，显露调酒绝技来让会员们对他增强信心。很明显，在调酒这方面，杜思康对他自己是充满信心的。而且有可能还有其他目的存在。
　　精神力的提升，令姬动看人的时候会更加透彻，杜思康在向他提出这个建议的时候，心跳分明有些加速，这就证明他心神不定，有所图谋。虽然姬动不知道杜思康图谋的是什么，但他也不怕。更何况，之前是他救了整个调酒师公会，他相信，杜思康也不会做出什么对自己不利的事。
　　“好吧，既然如此，就依会长所言。不过，我是一定会全力以赴的。”姬动淡淡地说道。
　　杜思康点了点头，道：“我也一样。否则的话，就是对姬动先生的不尊敬了。”
　　来到调酒师公会的会议大厅，杜思康先请姬动三人坐下，然后立刻吩咐人下去准备了。
　　“姬动先生，既然是在我们公会进行切磋，在酒品种类上，我无形中就占了便宜。这比试的方法就由您来提出吧。这样一来，也算得上公平了。”
　　姬动微微一笑，这何止是公平，两名调酒师进行比试，由其中一人提出比试方法，那是占很大便宜的。每一名调酒师几乎都有自己最擅长的调酒方式和种类。以己之长，攻敌之短，无疑会大幅度增加获胜的机会。杜思康这是摆明了不想占自己便宜，也充分体现出了他作为酒神的强烈自信。
　　姬动点了点头，道：“那好，我就不客气了。”
　　杜思康眼中闪过一丝犹豫，猛一咬牙，他还是说了出来，“姬动先生，我还有个建议。我们这次切磋，也算得上是调酒界的一次盛事，您看这样如何，我们各自添些彩头，这样或许能够刺激我们更好的发挥出调酒技艺吧。”
　　听他这么一说，姬动顿时明白了杜思康图谋的是什么。尽管这本身也是他所期望的，可是，看着杜思康，他心中却十分不舒服。故作不明白他的意思，淡淡地道：“那杜会长准备添加什么彩头呢？”
　　杜思康道：“寻常东西姬动先生自然也看不入眼。我就以一瓶瀚海琼浆来作为彩头吧。”
　　此话一出，一种调酒师们顿时大哗。对于姬动和杜思康切磋调酒技艺，他们本就十分奇怪，只是之前杜思康曾经对他们说过，姬动的调酒能力极强，曾经击败过弗瑞，这才令他们提起兴趣，此时杜思康说出要以瀚海琼浆作为赌注，不禁令他们大为震惊。
　　“爸……”杜明快步来到杜思康身边，怒道：“您，您怎么能这样，这是……”他终究还是没有将恩将仇报四个字说出来，但看着父亲的眼神却已经全都变了。
　　杜思康沉声喝道，“这是我和姬动先生之间的事，你退下。”
　　自从那天姬动表示要和他进行调酒切磋之后，杜思康心中就想了很多东西，姬动的魔师实力是毋庸置疑的，但他绝不认为在调酒方面姬动拥有能够和自己抗衡的实力。最为重要的是，千年生命之源对他有着太强的吸引力了。那致命的吸引力几乎每天都在刺激着他的心。他当然知道，自己今天提出这样的彩头，可以说是不留后路，甚至是恩将仇报。可他真的忍不住，名酒录上的每一种美酒，他都清楚的记得，身为调酒师公会会长，终于有机会能够得到其中之一，他又怎么会没有想法呢。他知道，以姬动的身份，是绝对会遵守诺言的，更不会来找调酒师公会的麻烦。最多就是彻底的得罪他，以后他再也不会帮调酒师公会什么。
　　思前想后之下，杜思康终于做出决定，豁出自己这张老脸，也要为调酒师公会赢得这第二种绝世名酒。那样的话，他的名字，必将永远的铭刻在调酒师公会的历史上。要知道，从第一任公会会长到现在，还没有任何一个人能够为公会再留下一瓶名酒录上的绝世名酒啊！
　　姬动风轻云淡的看着杜思康，他的目光很平静，丝毫没有因为杜思康提出的彩头而出现神色变化，只是平静地道：“杜会长，您这彩头似乎贵重了一些。似乎只有拿出生命之源才能与之相比了吧。”
　　杜思康勉强一笑，道：“我们只是随意切磋而已。生命之源在我公会的名酒录排名上虽然要低于瀚海琼浆，但用来作为彩头也已经足够了。”
　　“爸，您不能这样。”杜馨儿此时也听明白了，赶忙从旁边冲上来，甚至比哥哥更加直接，挡在姬动面前怒视着父亲。
　　杜思康脸色一沉，“来人，把他们两个给我带下去。当着贵客面前如此不敬，成何体统。”
　　几名调酒师上来，拉住杜明兄妹，杜明一个劲地向姬动使眼色，示意他不要答应自己的父亲，杜馨儿更是直接的叫了出来，可是，姬动对于他们的反应却都视若无睹，向杜思康点了点头，道：“好，既然杜会长有如此兴致，姬动又怎能不奉陪呢？我对贵会的名酒录也很好奇，不如这样，杜会长再加上那本名酒录，我用两瓶生命之源来做彩头如何？生命之源排名在瀚海琼浆之下，总不能让你吃亏，是不是。”
　　名酒录虽然珍贵，但怎么也不可能和一瓶绝世名酒相比，听姬动说他竟然有两瓶生命之源，杜思康不禁大喜过望。此时的他，已经完全沉浸在即将得到千年生命之源的喜悦中，却根本没想到，姬动为什么肯拿出两瓶如此珍贵的名酒来作为赌约了。
　　“好，那我们就一言为定。”杜思康站起身，姬动也跟随着站起身，两人双手相握，算是定下赌约。
　　坐在会议室内的其他调酒师们纷纷站起，他们都不太明白为什么杜思康会提出这样的彩头。对于姬动，他们心中除了感激还是感激，隐隐的都感觉到几分不对劲。生命之源是什么，绝大多数调酒师都不知道，毕竟名酒录只有最高等级的少数几名调酒师才看过。
　　姬动眼中流露出一丝冰冷的神光，看的杜思康不禁心头微微一颤，但他既然已经做出了决定，后悔也已经晚了。心一横，为了生命之源，自己这张老脸就不要了。
　　这时，负责准备调酒比试的工作人员已经回转，向杜思康点了点头。杜思康顺势向姬动做了一个请的手势，“姬动先生，请。”
　　“杜会长，请。”姬动看着杜思康，他其实也挺理解杜思康此时心中想法的。身为一名顶级调酒师，一生都浸淫在调酒之中，对于绝世名酒的渴求比任何人都要强烈。就像当初他在面对千年陈酿的时候仍旧忍不住去尝上一口，以至于来到了这个世界一样。当然，如果换了现在，别说是千年陈酿，就算是万年陈酿也不可能再醉死他。
　　但是，作为一名真正的调酒师，不论酒的诱惑力有多大，都要守住自己的本心，否则，心被外物所慑，永远都不可能再保持平静了。姬动甚至敢说，主动提出了赌约的杜思康，就算拥有着不逊色于自己的调酒绝技，此时也已经输了一半。因为他的心已经输了，恩将仇报的心理势必会影响到他的心绪。
　　在工作人员的带领下，众人来到了一个巨大的房间之中。一进房间，首先闻到的，就是一股扑鼻酒香。那是至少千百种美酒的香气混合在一起的味道。味道虽然并不算十分浓郁，但对于以嗅觉为主要判断力的调酒师来说，无疑还是会产生一些影响的。
　　房间中，两个调酒平台已经摆好，每个平台都呈现为标准的半圆形，宽一米，弧长三米五，这是最标准的调酒师所用的调酒桌。半圆形是为了在调酒师调酒时可以轻松后退，身前有着更大的空间施展。
　　在调酒桌后方大约三米的位置，各有一个巨大的酒柜，那酒柜大的甚至有些夸张，上面至少摆放了千种美酒。姬动只需要扫上一眼，就能看出这酒柜上的酒无不是年份酒。也就是说，没有一种是普通的基酒。每一瓶都有着不菲的价格。其中至少有三分之一，都是他来到这个世界后并没有见过的。
　　就像魔师公会在魔力武器装备上有着丰厚的底蕴一样，调酒师公会在酒的积攒上也同样有着雄厚的实力。哪怕是被魔盟洗劫了一次后，他们依旧能够拿出这么多好酒，可以想见，调酒师公会用来储存酒的地方绝对不止一个。也不止是在这公会之中。
　　两张调酒桌和酒柜旁边十米外，摆放着一圈座椅，是用来观礼的，整个房间中灯火通明。头顶上巨大的水晶宫灯将正中两张调酒桌和酒柜上的每一瓶美酒都照耀的十分清楚。


第二十集 酒神之争


第二百八十六章 酒神之争
　　看到这调酒比试场地，姬动才明白，原来之前杜思康并不是谦虚的不想占自己便宜。从这千种名贵美酒的布置就能看出他的势在必得。毫无疑问，身为调酒师公会会长的他，对这些酒一定都极为熟悉，这酒柜上的摆放位置也绝对都是最适合他的。这样的优势也确实需要用比试方法来平衡。
　　杜思康解下外衣，交给一名年长的调酒师，他的神色已经变得凝重起来，令姬动有些意外的是，先前杜思康分明是有些内疚和羞惭的，可当他以看到调酒桌还有那酒柜中的千种美酒，所有的情绪就都已经被狂热所代替。那是一种只有他们这个层次的调酒师才能明白的境界，舍酒之外，再无他物。
　　姬动发现，自己对于这位酒神还是看轻了，他从杜思康身上，看到了来这个世界前自己的影子。酒神之称果然是名不虚传。自己原本以为情绪上的变化会对他在与自己比试调酒时产生影响，但现在看来，倒是自己多虑了。
　　不过，这也是姬动最希望看到的情况，毕竟，刚刚来到这个世界后，他就听说了酒神杜思康的名头，可以说，他是自己来到这个世界之前，光明五行大陆上调酒的第一人。如果这个第一人就那么轻而易举的击败了，还有什么意思呢？身为一代酒神，从某种意义上来看，他和杜思康是一样的人，那就是对自己的调酒技艺绝对的自信。作为一名身处于巅峰的调酒师，是绝不会失去这样自信的。此时，他终于可以和杜思康真正意义上的比试一场了。
　　也正是因为看到了杜思康的眼神，先前姬动心中的一点不快已经荡然无存，眼前这位酒神能够冒着恩将仇报的包袱也要争一争生命之源，可见他对酒的态度是何等执着了。为了酒，他甚至可以放弃一切，包括自己的名声。这样的一名调酒师是绝对值得尊敬的。
　　杜思康向姬动做出一个请的手势，自己则走到另外一张调酒桌后面，眼中的光芒变得越发的炽热起来。多少年了，在调酒界他都没有过这样的压力出现，现在这种感觉终于回来了。对于他来说，这种感觉是美妙的，也是他所期待的，只有在这样的压力下，才能令他的调酒技艺完全发挥出来，甚至是在做突破。当然，这份压力他并不认为是姬动带给他的，而是对那千年生命之源的渴望。哪怕姬动的调酒实力再弱小，他今天也一定会全力以赴，要让生命之源毫无遗憾的落入自己手中，落入调酒师公会手中。
　　姬动走到杜思康对面的调酒桌后站定，两人目光对视一眼，杜思康惊讶的发现，他从姬动眼中虽然没有看到和自己一样的炽热和执着，但他看到的却是无与伦比的自信，绝对的自信。平静而清澈的目光深不见底，但却没有半分的紧张，整个人看上去都是那么的从容。
　　“姬动先生，请您提出切磋的方式吧。”杜思康沉声说道。
　　姬动道：“既然是切磋，那我们就应该从全方位来展示出自己的调酒能力。不如这样好了，就以三场比试定胜负。三局两胜。您看如何？”
　　杜思康点了点头，道：“不论是怎样的比试，都有您来做主。”
　　“好。”姬动的眼睛亮了起来，和杜思康一样，他也很久很久没有过这种因调酒而兴奋的感觉了。哪怕当初在面对雷帝弗瑞时也没有。当时他和弗瑞的平局，本身就是他自己制造出来的。弗瑞的调酒能力虽强，但和他还是有着细微的差距，而对于真正顶级的调酒师来说，哪怕是一丝差距，也是难以逾越的鸿沟。眼前的杜思康代表的是这个世界最为巅峰的调酒力量，更何况，在自己身边，还有烈焰看着。这场调酒，也是他送给烈焰的礼物。他和烈焰因酒而结缘，又怎能不全力以赴呢？
　　“第一场，我们就以单瓶调酒，各凭手法，基酒、配料自选。第二场，我们进行多瓶比拼，同样自选基酒、配料。而最后一场，我们相互调制一杯酒，由对方模仿。您看如何？”
　　听着姬动提出的切磋方式，杜思康的瞳孔明显收缩了一下，并不是因为姬动提出的方式有多么苛刻，正相反，姬动所说的这三种比试方法，乃是调酒师之间切磋最常见的三种，也是最为公平的三种。他真的就那么自信么？
　　深吸口气，杜思康隐隐感觉到，眼前这位年轻人在调酒方面恐怕真的有独到之处。但是，他对自己的自信又怎么会少呢？他是一名天才调酒师，从进入调酒师公会到成为一代酒神，只用了十年时间。近三十年来，纵横大陆调酒界无人能及，自然也就没人能够撼动他这调酒师公会会长的位置。
　　“好。那我们就开始吧。”杜思康也不多言，感受着自己体内那份炽热和强烈的兴奋感，整个人已经完全进入了状态。
　　周围的调酒师们都瞪大了眼睛，杜明和杜馨儿此时也知道不可能再干扰这场比试，都在一旁静静地看着。
　　惟有烈焰，缓步走到姬动调酒桌旁不远的地方，隔着斗笠上的面纱注视着他。除了姬动自己以外，她是在场唯一一个对姬动有着绝对自信的。
　　姬动和杜思康几乎是同时走到各自调酒台旁的净手池处，认真的开始洗手。手掌、手指、指缝、指甲缝，甚至是手上的每一处纹理，他们都极为仔细认真的清理着。如果有外人在此看到他们这样洗手，一定会噗之以鼻。但在场的高级调酒师们却都明白，将手完全洗净，不只是对于调酒的尊敬，同时也是为了不让自己的手上有任何一丝味道影响自己对酒的判断，完全洁净的手，也才能保持和调酒壶最完美的贴合度和摩擦力。这种最顶级的对决，谁又会马虎呢？
　　几乎是同时洗完手，同时回到调酒台前，两人各自从调酒台下取出一个一模一样的水晶调酒壶。既然是公平比试，比试的就是手法和调酒的技艺，而不是调酒工具，因此，这场比试所有的用具完全是一模一样的。
　　直到此刻为止，这两世酒神所做的一切几乎都是镜像的，两人的目光隔空相对，下一刻，他们已经同时开始了自己的第一场调酒。
　　杜思康根本不需要用眼睛去看，也能清楚的把握背后酒柜每一瓶酒的位置，这本来就是按照他最擅长，也是平时自己酒柜的位置进行摆放的。没有回头，手臂宛如折断了一般向后甩去，须臾之间，三瓶酒已经出现在他面前的调酒台上。
　　但是，令杜思康微微吃了一惊的是，姬动也同样没有回头，甚至没有动手，三道淡淡的红光闪过，在他面前的调酒台上也多了三瓶酒。而且这三瓶酒和杜思康选取的一模一样。
　　不过，杜思康却并未思考姬动是如何做到的这一点，因为此时此刻他眼中已经没有了姬动，就只剩下面前这三瓶美酒的存在。
　　姬动和杜思康一样，目光下沉，落在那三瓶酒上，他是第一次看到身后的酒柜。可就在先前那一眼扫过的时候，他那经过十次蜕变后提升的精神力已经牢牢的记住了每一瓶酒的位置。他之所以选择和杜思康一样的酒，就是要在同一种调酒上和对手决一胜负。
　　杜思康选择的三种基酒分别是伏特加、君度橙味酒和杏仁白兰地。这是三种完全不同的酒。
　　伏特加属于近似于过滤后的提纯酒精加纯净水。本身是没有任何附加味道的。广泛用于基酒，但却只是以稀释其他基酒和配料产生辅助效果而已。
　　君度橙味酒又叫做君度橙味力娇酒，有着甜酸橘子的芳香，是一种利口酒，是很多著名鸡尾酒的核心配料。
　　要得到完美的君度，必须通过蒸馏获得甜味、苦味橙皮的精华部分，再将其与优质的纯酒精、糖、水混合，最后合成酒精度为百分之四十的绝对优质成酒。整个过程中所有的精挑细选都是为了保证其纯正适中的口感。
　　因此，君度的口感很独特，香醇而且丰富。虽然调配均衡，但其以浓烈而温和，清凉却温暖，苦涩带甘甜的强烈对比给人以耳目一新的味觉新体验。当它第一次倒入杯中，呈现的是晶莹剔透的色泽，但加冰后就会幻变成乳白色，伴随清淡的花香与果香，随后是一阵浓厚的橙香。整体感觉是一种冰酷、微妙、复杂并萦绕这久久不散的温度余韵。
　　而很显然，姬动和杜思康之间有一个固定的差距，那就是他并不具备制冰的能力，这是先天劣势。但哪怕还没有打开瓶盖，姬动也能感受到眼前这瓶君度橙味酒的绝佳完美。
　　最后一种基酒是杏仁白兰地，一般的白兰地，大多指的是葡萄蒸馏酒。而这种杏仁白兰地，却是以杏仁为原料的蒸馏酒，制作更加复杂。但也有着独特的味道。浓烈的口感带着淡淡的杏仁香气，它虽然没有君度橙味酒那么有名，但也毫无疑问，是一种绝佳的美酒。只不过它从来不会单独作为基酒出现就是了。
　　三种不同品味和渊源的基酒，所带来的鸡尾酒自然也将是千变万化的，调酒师不同的手法，完全可以创造出不同的结果。将下来，已经有工作人员分别为姬动和杜思康送上了配料，一模一样的配料，根本不需要吩咐，调酒师公会的工作人员也知道它们该配上什么。
　　配料是两种，红石榴浆和柠檬汁。
　　这三大基酒加上两种配料，所调制成的鸡尾酒，就是著名的午夜阳光，也是姬动以前曾经为烈焰调制的一种酒。不知道是否是心有灵犀，这本来也是姬动想要在第一场选择的几种鸡尾酒之一，既然杜思康选择了它，姬动也没理由再选择其他。
　　调酒壶的瓶盖依旧在双方镜像一般的开局中同时开启，不论是姬动还是杜思康，他们的手都很稳，十分之四的伏特加，十分之二的君度橙味酒，十分之二的杏仁白兰地，再加上十分之一的红石榴浆和十分之一的柠檬汁。两人加入调酒壶中的量都没有丝毫差距。也都没有一丝残留滴落在调酒台上。
　　三种基酒，两种配料混合的液体在水晶调酒壶中被外面的光线照耀的闪闪生辉，有些浑浊的液体相互浸润着。
　　当调酒壶壶盖盖上的一瞬间，姬动和杜思康的动作都停了下来，也令人惊奇的再次出现镜像，同时闭上了双眼。每一个人的神经也不禁都在这一刻变得紧张起来，因为他们知道，这场巅峰对决终于就要真正的开始了。
　　镜像在下一个瞬间打破，两人的手几乎是同时抬起，不同的是，姬动抬起的只是自己的右手，而杜思康抬起的却是双手。
　　姬动的右手，闪电般向调酒台上的水晶调酒壶底部扫去，刹那间，光华闪现，调酒壶已经急速旋转着向空中飞去。
　　而杜思康所做的，完全是另一种样子，他的双手同时虚空向调酒壶按去，两道浓郁的黑色壬水魔力澎湃而出，一前一后，在这两股魔力的作用下，整个调酒壶就如同陀螺一般在调酒台上急速旋转起来。
　　从比拼一开始，就展现出了两人完全不同的调酒风格。姬动更主要的是依靠自己纯粹的技艺，而酒神杜思康却将自己的调酒技艺与魔力完全结合在一起。这一场酒神之争的比拼也就是在这一刻拉开了帷幕，直到这一刻，相信姬动必胜的也只有烈焰一人。而其他人里面，也只有杜明多少还对姬动有着几分信心而已。
　　同样的调酒壶，同样的混合液体，就在这一刻，开始绽放出它们夺目的光彩。


第二百八十七章 九阳凌天、九龙戏珠
　　姬动和杜思康真正的比试开始了。两人的调酒壶同时动了，姬动的调酒壶被他直接扫入空中告诉旋转，而杜思康的调酒壶则在他那壬水魔力之下如同陀螺般旋转在调酒台上。
　　毫无疑问，从开场的情况来看，显然是酒神杜思康占据了上风，他不但将自己的魔力与调酒技艺融为一体，同时更好的利用了调酒台，当然，这还只是一个开始，所谓的优势也不过是瞬间展现出来的变化而已。
　　姬动没有使用任何魔力，他的右手已经向空中的调酒壶追去，手掌摊开，当手与调酒壶碰撞的一瞬间，就像是将其黏在了自己的手上一般，急速转转的调酒壶就那么贴合在他手掌之上闪耀着夺目的光辉。
　　每一名观战的调酒师都只觉得眼前一花，他们根本没有看清楚姬动是如何做到的，半空中已经出现了三团银光，正是三阳映月。单是这简单的一手，六星以下的调酒师就自问没有谁能做到的。
　　反观杜思康这边，那如同陀螺般旋转的调酒壶也已经凭空升起，杜思康没有用手去接触调酒壶，双手十指带着奇异的节奏轻微律动着，壬水魔力就在他这巧妙的控制下将调酒壶从调酒台上牵引而起，凭空旋转。
　　透明的水晶调酒壶配上飞速融合的酒液，在那黑色魔力的掩映下，就像是空中多了一个漩涡一般，奇异的景象丝毫不弱于姬动的三阳映月。
　　两大酒神从一开始，就彼此角上了劲。他们的眼神都是那么的凝练，并没有去看对方一眼，两人的目光完全凝聚在自己的调酒壶上，他们的意志、精神，全部集中在这场巅峰的调酒之战中。
　　三三化九，姬动手上的三团银光瞬间出现了变化，他的左手也终于在这一刻抬了起来，再没有人能看清楚他的动作，只能看到无数虚幻的手影和幻化的光晕在空中闪耀。银色的调酒壶加上那融合后红色的酒液，在空中急速旋转中，就形成了红色太阳闪耀着银色光辉的奇异景象，而这样的阳光从左到右，完成了从朝阳到夕阳的整个过程，九团明媚的阳光就那么在空中绽放开来。
　　三与九，两个不同的数字，应用在调酒之上，却绝不是三倍那么简单。由三化九，就算是八星调酒师也没有把握能够完成。尤其是，那九团阳光就像是凝固在了半空之中一般，没有丝毫的闪烁和虚幻，照耀着正中姬动那岿然不同的身体，更是极为奇异。除了双臂之外，姬动的身体竟然站在那里没有半分的晃动。就连他的目光也依旧是那样的平静而自信。似乎，那双正在完成如此奇异调酒能力的手臂根本就不是他的一般。
　　九阳凌空，这绝对是调酒界顶级的调酒手法。更何况，姬动将这九阳完成的是那么的完美，哪怕是最挑剔的调酒师，也绝对从中找不到半分瑕疵。
　　此时此刻，调酒师公会的一种调酒高手们才真正意识到姬动的来者不善，也真正明白他为什么敢于向杜思康提出挑战。就凭这一手九阳凌空，他就已经完全有了这个资格。
　　在一众调酒师中，就有当初姬动第一次来到调酒师公会时将他拒于门外的那位，此时这位调酒师恨不得找个地缝钻进去。但对于调酒师公会的众位来说，他们更不能理解，以姬动如此年纪，为什么竟然能够完成如此神奇的调酒手法。最为关键的是，他在完成这样调酒绝技的时候，并没有动用半分魔力。如果不是姬动用着魔师公会执法长老的身份，这些调酒师们甚至可以想象得到，一旦他加入调酒师公会，就算今天的比试输了，以后也必定会是酒神杜思康的接班人，第二位酒神也将就此诞生。
　　众人之中，最得意的就要属杜明了，他已经不是第一次看到姬动展现调酒绝技了，但他却能清楚的感觉到，今天的姬动和上次给自己调酒演示的时候完全不同。那次的姬动，完全是信手拈来，就已经征服了他。而这一次，自己这位老师却明显是在全力以赴了。那完全找不到任何瑕疵的九阳凌空是那么的完美，是那么的动人。杜明完全可以肯定，换了父亲，不使用魔力与手法融合的话，也很难做到姬动这种程度。
　　而众人中，最惊讶的就要属杜明身边的杜馨儿，看着姬动那从容不迫中展现出的绝世技法，她整个人都呆滞了。在这一刻之前，她一直都认为，姬动和父亲比试调酒，根本就是一个笑话而已。此时她才明白，真正是笑话的人不是姬动，而是自己才对。
　　尽管杜馨儿对于调酒并不是很感兴趣，也没有走上调酒师这条路，但身为酒神之女，从小到大，耳濡目染之下，见识过的调酒手法太多了。她看着杜思康调酒的次数甚至比哥哥杜明还要多。她当然明白此时姬动所展现出的调酒手法有多么强大。
　　难道，他是一个完美的人么？在魔师界拥有那么强大的能力就算了，在调酒上竟然也有着如此神乎其技的造诣。杜馨儿突然发现，自己的心跳得很快。如果说，之前她对姬动产生兴趣更多的是因为感恩，那么，此时此刻，她已经真正的被这拥有着不知多么深厚底蕴的年轻人所吸引。她知道，自己永远也不可能忘记此时调酒中的姬动。他并不英俊，可是，她却从未见过另一个男人能够拥有他这样的气质。这样的男人如果自己放弃了，一定会后悔一辈子的。
　　姬动并不知道，就在这场调酒比试中，他已经又征服了一个女孩子的心。
　　在姬动三阳化九，九阳凌空绝学施展出来的同时，酒神杜思康那边也出现了奇异的变化，只见他手上那黑色的壬水魔力在空中骤然拉长为一条光带，黑色的光芒就那么如同卷轴版展开，而那调酒壶就在这展开的卷轴中自行转动着。每一次急速旋转中，调酒壶本身都会有光芒闪烁一次。当它第九次闪烁时。骤然间，所有的黑色壬水魔力瞬间破碎。
　　半空中，调酒壶消失了，杜思康的双手也随之消失，几乎与姬动不相上下的速度在空中展现，无数条黑色的光带瞬间在他头顶上方汇聚成型。
　　空气中的温度缓缓下降，就像是由白天到夜晚的变化使得，而杜思康头顶上方直径三米之内的空中也变得暗了下来。房顶上的灯光完全被那黑色的壬水魔力所遮挡，就像是夜空一般。
　　也就在这夜空之中，一轮轮银色的弯月开始出现。一共九轮上弦月，在空中围绕成一个圆环，奇异的波动着。而就在这上弦月之内，闪耀着淡淡的红光。
　　这正是杜思康最为拿手的调酒绝学之一，凭借手上技法与魔力的完美结合，血月降临，九重天劫。
　　那奇异、冰冷，甚至带着几分恐怖的气息，在那黑色背景下的红色月光悄然闪烁。那可是弧形的上弦月而不是满月。从难度和技巧上来看。这一刻杜思康已经完全超越了姬动的九阳凌空。他所做的一切，要比姬动的三阳化九，九阳凌空更要复杂得多。也困难的多。
　　尽管他是借助了自身魔力，但能够完成如此奇景，所需要的控制力以及强悍的手速，精准的操控，无不达到了巅峰中的巅峰。
　　当血月降临、九重天劫这神奇手法呈现的一瞬间，姬动几乎和杜思康同时抬起了头，看向彼此。
　　他们都清楚的看到了双方此时所施展的手法。不同的是，姬动的眼神依旧平静而清澈，而杜思康的眼神中，则充满了赞赏。他此时已经完全明白，之前杜明告诉自己的一切都是真的，眼前这个青年，拥有着魔师公会执法长老尊威的青年，在调酒能力上已经绝对达到了大师级的水准。看着姬动那九阳凌空的绝技，杜思康也不禁暗暗佩服。别说是二十岁，哪怕是在他三十岁的时候，也绝对达不到姬动此时所展现的高度。
　　不过，这些念头都是在一瞬间从杜思康脑海中闪过的，尽管在他心中，对姬动的调酒能力已经有了全新的认识，甚至是认可。可是，他也很清楚，这第一场单瓶调酒，自己已经赢了。调酒师之间的胜负比拼，是多方面来决定的。手法、技法，就是其中之一。自己的技法已经完全凌驾于对方之上。更何况，自己还有着对方无法达到的制冰能力。在味道，品相上也不可能输给对方。获胜是必然的。
　　从杜思康的眼神中，已经能够看到那份属于酒神的骄傲。那血月降临，九重天劫的手法更是施展到了极限。一轮轮上弦月悄然而落，宛如一个个从天空陨落的月光，九重红光闪过，最后就在调酒台上终结。而所有的黑暗也在这一刻降临，将调酒桌完全笼罩在内，充分展现出九重天劫令世间破灭的黑暗感觉。如果让杜思康自己来评价自己的这次调酒，他一定会用完美来回答。至少最近五年以来，这是他最为酣畅淋漓的一次调酒，也是技法发挥到最佳程度的一次调酒。在姬动和生命之源带来的压力下，他又有了回到调酒师巅峰的感觉。
　　但是，就在杜思康那九轮上弦月在调酒台上重合唯一，那急速旋转中的调酒壶渐渐在他的操控中稳定下来，甚至散发着淡淡寒气的同时。他的目光却突然凝固了。因为，就在他对面，他的对手掌控的那九轮艳阳发生了变化。
　　杜思康最大的失误就是小看了姬动，九阳凌空对于姬动来说并不是技法的终结，而只是技法的开始。
　　杜明又一次看到了那神奇一幕的展现。
　　九声高昂的龙吟声几乎同时响起，在那抑扬顿挫之中，九声龙吟完全响彻着不同的声调。每一个声调都是那么清晰。就像真的有九头巨龙在这里聚集似的。但是，在场的每一名调酒师都明白，那并不是什么龙吟，而是调酒壶震动时所产生的声音。
　　也就在这九声龙吟响起的同时，姬动身体周围，整齐排列的九轮艳阳同时动了起来，就在半空之中，化为九道夺目的红色流光。每一道红色流光都是那么的醒目，在房顶水晶灯的照耀下，闪烁着璀璨夺目的光彩。
　　龙吟声变得越发激昂起来，就在激昂的龙吟声中，一颗红色的圆形珠子出现在姬动正前方。而那由九轮艳阳带起的九条红色光带也就在这一刻飞散开来，同一时刻化为龙形，围绕着那枚红色的圆珠上下飞舞着。
　　杜思康的目光呆滞了，他手上的动作在经过千锤百炼的习惯性中已经完成，他在这第一场比试中的调酒已经结束了。可是，姬动那由九阳凌空化为九龙戏珠的神奇手法却刚刚展现。
　　没错，九阳凌空确实比不上杜思康的血月降临，可是，当九阳凌空加上九龙戏珠呢？杜思康的额头上，已经布满了冷汗。要知道，姬动此时所施展的一切，都是完全凭借手法来完成的啊！可是，这真的是人类所能完成的么？
　　身为酒神，杜思康的双手手指可以在一秒钟的时间内至少律动三十次到五十次，达到极限时，甚至能够突破六十次。就像之前他在完成血月降临的最高潮时刻，就能达到这样的程度。
　　可是，眼前这九龙戏珠的展现，需要多么高速的手法来支持？更何况，自己的每秒六十次是在有魔力支持的情况下才能做到的。能够发挥出近乎每秒一百次律动所产生的调酒效果。但杜思康却完全没有把握能够完成姬动此时所展现的九龙戏珠手法。这种手法的复杂程度，只需要看上一眼，杜思康就已经没有了任何想法。


第二百八十八章 姬动的“心”
　　九龙戏珠实在是太复杂了，姬动身前每一条舞动的红龙看上去都是那么的清晰，甚至隐约中还能看到如同鳞片一般的光晕。杜思康明白，单是这种手法需要的律动次数就至少超过了二百次。而这是他根本无法企及的。而姬动却在没有使用魔力进行协调的情况下就做到了。
　　看到姬动完成九龙戏珠，杜思康一直以来的认识发生了根本性的颠覆。他一直都认为，技法与魔力的结合，才是调酒师真正的巅峰。这也是他和儿子争论的地方。杜明虽然坚信纯粹的技法才是调酒师的王道，调酒师的准入门槛不应该和魔力挂钩。可是，他毕竟只是一名六星调酒师，根本拿不出足以说服杜思康有力的证据。可是，此时的姬动却做到了，杜思康第一次见到了什么是技法的巅峰。毫无疑问，姬动此时所展现出来的手速已经达到了他无法想象的程度。
　　如果是在前世，姬动其实也不可能做到这一点，这九龙戏珠手法在他的前世中，做多只能作出三龙戏珠而已，就已经是他当时的巅峰了。但是，现在的他却不一样。经过当初螣蛇的折磨，他有了常人所无法企及的强悍柔韧性，任何反关节对于他来说多不是问题。更何况，他这手法中还加入了螣蛇闪的一些奥妙，将双手的速度达到了极限。
　　上一次，当他在杜明面前施展九龙戏珠的时候，最后一刻失败了。但这一次，在全神以对，精神力终于能够跟得上手指速度的情况下，他又怎么会再失败呢？
　　终于，当那九条红龙以同样的姿态扑向中央的红色光珠时，所有的光芒同时收敛，姬动的双手双臂也终于在这一刻显现出来。
　　光晕凝固，波的一声轻响，无数细密的银粉四散纷飞，化为一圈银色光晕，就像是那枚红色光珠上射出的光芒似的。
　　调酒壶碎了？所有人同时一惊，哪怕调酒师公会的调酒师们都期待着自己会长能够获得胜利，他们也绝不希望刚刚呈现在眼前如此神奇的一幕以失败作为收场。
　　但是，下一刻他们的眼睛却险些从眼眶中掉出来。
　　没错，姬动手上的调酒壶确实是碎了，就像上一次一样，这水晶调酒壶终于承受不住姬动那么高速手法的肆虐，在最后时刻悄然破碎。只不过，这一次却不是四散纷飞，而是均匀的扩散，毫无疑问，这完全是在姬动掌控中的。
　　怎么会这样，他究竟是怎么做到的？调酒壶虽然碎了，但却并没有一滴酒液脱离姬动的控制，那红色的圆珠，就在他手中光芒闪耀。浓郁的混合酒香，充斥着至少数十种变化的气味儿悄然散发开来。每一位调酒师闻到这股香气，都不自觉的大口大口的呼吸起来。这样美妙的味道，真的是午夜阳光那五种材料就能够调制出来的么？
　　他们甚至能够感觉到，自己每一次呼吸和下一次呼吸所闻到的酒香都有着不断的变化。
　　惟有八星以上的调酒师，包括杜明在内，才能感受到这气味中所体现的神奇之处。感受最深的自然是酒神杜思康。杜思康万万没有想到，姬动竟然能够将同酒百味在这一壶酒中完成。再以气味儿的方式展现在每个人的味觉之中。
　　同样的一壶酒，在同样手法调制完毕后，不论调酒手法有多么出色，它的味道也不会有太大的变化。但是，当这气味与空气混合后，带来的感觉却完全不同了。杜思康从来没有想到过，调酒师还能够以气味儿来展现自己的调酒技艺。他眼中的自信正在渐渐崩溃。这，真的是神迹么？
　　就在这时，突然间传来“咚、咚、咚、咚……”的声音。这声音听上去有些沉闷，但每一声却又十分清晰，而姬动手中那红色的光球，也就是那完成调制的酒液，就在他不断带起的掌风中悄然变形。
　　“天啊！”杜馨儿已经捂住了自己的嘴，阿金的目光呆滞的宛如看到了永恒。
　　而就在姬动手掌之上，那圆形的光珠竟然已经变成了一颗红色的心。
　　令调酒壶变换形态，不局限于圆，这时杜思康所擅长的绝技。而此时他才知道，姬动也同样可以做到。而且他根本就没有依靠调酒壶，完全是凭借着酒液就完成了这些。
　　更为奇异的还在后面，那可红色的心，竟然伴随着咚咚声而变换着大小，真的就像是人的心脏在不断跳动着一般。
　　姬动转过身，就带着这可红色的心，带着那虚幻的光影，走向调酒台旁，距离他最近的烈焰。
　　此时此刻，他眼中的目光终于发生了变化，那是浓浓的爱意和深情的微笑。
　　烈焰的双手，就像是杜馨儿那样捂住了自己的嘴，她那双隐藏在面纱之后的完美双眸已经被水雾充满。
　　她还清楚的记得，当初在天干学院的舞会上，姬动也曾将调酒壶化为红色的心形，后来被姬逸枫打破。也正是因为那件事，改变了姬动的命运。令他直接离开了天干学院，还遭受到了极大的危险。
　　和那时相比，此时此刻的这颗心岂不是更加的完美么？姬动已经不是当初的姬动了，他的实力和那时候相比有着天翻地覆的变化，但不变的是他那颗执着而火热的心。他的心中，能够装下的，就只有烈焰。
　　红色的心，静静的飘在烈焰面前，姬动什么都没有说，但那咚咚的心脏跳动声已经超越了任何情话。当着调酒师公会所有人的面，姬动用自己近乎完美的调酒绝技再一次向烈焰示爱。这是他早就想好的调酒手法，今时今日终于实现了。
　　红色的心，化为一缕流光，在姬动的控制下飞向烈焰，此时，他终于用出了魔力，但却不是为了调酒，而是将自己的心送给最心爱的女人。
　　红光涌入面纱之后，姬动的心没入了烈焰的唇瓣之中，淡淡的红光悄然收敛，这是一个完美的结局。
　　“你已经收下了我的心，以后可没有后悔的机会了。”姬动用他那有些颤抖着的双手握住烈焰的手。
　　哪怕是他这样的身体素质，在施展出九龙戏珠这样高难度的调酒手法后，依旧难以克制地颤抖着。
　　烈焰的手同样在颤抖，午夜阳光的芬芳，或者说是姬动的那颗心所带来的味道，正充斥在她体内每一处最微小的地方。她的心已经完全被这股味道和姬动的心所充满。对她来说，这是一个完美的永恒，永远也无法忘记的永恒。紧紧地握住姬动的手，烈焰已经一句话都说不出来。不知道是因为姬动的心太过炽烈还是因为姬动的爱已经将她所有的话都融化在心中。
　　握着烈焰的手，姬动转过身，面向杜思康，脸上带着满足的微笑，“杜会长，这第一场我认输了。因为，我调的这杯酒，不可能给除了她以外的任何人品尝。”
　　调酒师之间的对决，手法、酒的样式，这些都很重要，但最终决胜的，却依旧是味道。姬动不肯将自己的心给任何其他人品味，这也是他早就想好的。也进一步证明着他对自己在调酒技艺上绝对的自信。就算先输上一场，又能如何呢？
　　杜思康双手按在调酒台上，他面前调酒壶中的酒液终于停止了旋转，晶莹剔透的酒液中看不到任何一丝杂质。所有的杂质都在先前的调制过程中被他的手法和魔力净化掉了。毫无疑问，这也是一杯完美的鸡尾酒，完美的午夜阳光。甚至连酒的温度也被他调制的恰到好处。可是，他真的赢了么？
　　“不，我输了。尽管你不肯让我来品尝你所调制的酒，但刚才的酒香已经足以证明一切。这第一场不论是在过程还是结果上我都输了。我承认，我很希望能够帮公会赢得那一瓶生命之源，为此，我可以不顾自己的名声。但作为一名调酒师，我却绝不能让我调酒的尊严受到半分损伤。输了就是输了。”
　　杜思康的话很平静，尽管他的心绝不平静，但他却说出了自己的心里话。没错，不论他多么希望得到生命之源，也决不可能用自己调酒的尊严来换取。如果是那样的话，他就再也不是酒神，也再没有拿起调酒壶和姬动继续比拼的勇气。
　　姬动那九阳凌空转化为九龙戏珠，最后化心的调酒手法，已经征服了现场所有的人。对于杜思康的话，没有任何一个人产生异议。
　　姬动轻轻地摇了摇头，道：“不，杜思康会长。我不能占您这个便宜。我们的比试是公平的。是因为我自己的原因导致我调的酒不能给您品尝。调酒师也有调酒师的规则，如果我不遵守这个规则，我就不配成为一名调酒师，更不配成为您的对手。请您成全。”
　　正在这时，杜馨儿突然开口道：“你们不用争了。这第一场算平手就是了。从技法和味道来说，应该是爸爸输了。但从目的上来看，姬动哥哥也没有赢。如果他不是为了给这位姐姐调制这杯酒，也未必能够发挥的像先前那么完美。这也注定了他不会将自己调的酒给别人喝。因此，这第一场算是平手绝对是公平的。尽管姬动哥哥略微吃亏一点，但应该是你们双方最能接受的结果。”
　　此时的杜馨儿，眼中尽是羡慕和嫉妒的光芒，她真的好羡慕烈焰。她是多么的希望，那颗心能送到自己面前。女孩子最喜欢的就是浪漫，她这情窦初开的少女又怎会例外。此时此刻，她看着姬动的目光甚至连姬动都有些皱眉，那完全是星光闪耀啊！
　　但是，杜馨儿虽然看上去有些花痴的样子，她说的话却完全可以得到姬动和杜思康的认可，杜思康没有吭声，反而是看向姬动。因为他明白，即使是这样，自己已经是占便宜了。
　　姬动微微一笑，道：“如果杜会长没意见的话，算作平局也可以，这样到可以保证我们三场比试进行完毕了。杜会长意下如何？”
　　杜思康点头道：“好，既然如此，老朽就不客气了。我们是直接开始第二场，还是略作休息？”
　　姬动的目光落在杜思康面前的调酒壶上，“先不急开始，我还没有领略杜会长调制的美酒，不知可否？”
　　杜思康做了个请的手势，“当然可以。”经过这第一场比试，他的绝对自信已经有所动摇了，他非常明白，如果姬动肯让他品尝刚才那杯鸡尾酒，第一场自己已经输了。自己实在是太小看这个年轻人了。他不知道是否能说姬动先前的调酒是个奇迹，但姬动所展现的一切在他看来甚至比当初姬动施展出那中级超必杀技还要震惊。
　　毕竟，他自己远不能涉及到超必杀技的层面，但对调酒却是顶尖的，在自己最擅长的层面被压制，这种感觉对于任何人来说都不会舒服。但这样一来，也更加激发了他的斗志。
　　打开调酒壶，顿时，一股馥郁的香气飘然传出，杜思康亲自取出三个海波杯，将调酒壶内的美酒分成三份。
　　烈焰没有上前，因为她此时根本不想再品尝任何一种酒。她的全身心都被姬动刚才这一颗“心”所浸润着。
　　姬动向阿金比个手势，两人上前，姬动鼻子微动，脸上已然动容，“好酒。”在前世，他不仅是一名调酒大师，同时也是一名品酒大师。他所独创的六感品酒法更是震惊世界。此时只是用眼睛去看，用鼻子去闻，已经能够感受到很多东西。
　　同样是午夜阳光，或许，杜思康调制的这杯酒没有他所调制的那么千变万化，但却占了一个纯字，绝对纯净的午夜阳光，将三种基酒与两种配料的味道完美融合，形成了单一的味道。这份能力，丝毫不比他的同酒百味差。


第二百八十九章 十八罗汉，分身错影
　　杜思康调的这杯酒，本身的特点就是一个纯，没有半分杂质，酒入杯中，杯外已经蒙上了一层淡淡的冰雾。
　　姬动端起酒杯，轻抿一口，顿时，冰凉的酒液充斥口中，馥郁的复合香气瞬间在口中爆发，那刹那间动人的感觉令他也不禁为之迷醉。纯净的味道从舌尖到舌根，味道在延伸中一次又一次爆发，一次又一次带给他新的惊喜。姬动清楚的知道，如果是前世的自己，最多也就只能达到这样的程度，甚至还要有所逊色。尤其是在这杯酒中，融合各种味道的能力，也并不是他前世能够达到的手法所能做到的。这是杜思康凭借壬水魔力的刺激，才有所完成。毫无疑问，这绝对是一杯顶级的鸡尾酒。
　　姬动在品尝，阿金也同样在品尝，她的神色也发生了变化，虽然她不可能像姬动那样在品酒时认知的那么清楚，但就算是再不懂酒的人也能喝出这杯酒的好。可是，她却始终觉得，这杯酒虽好，却不能令她迷醉。从味道上看，这杯酒比当初她喝的姬动调制的那杯还要好一些。但却少了一种感觉，少了那令她身心俱醉的情绪。
　　“好酒。杜会长不愧是酒神之名。”姬动眼中流露出真切的钦佩。他当初第一次知道杜思康这酒神的称号时，完全是噗之以鼻的。那时候他刚刚来到这个世界不久，绝不认为在这个世界中有人的调酒技艺可以与自己相比。但他现在却清楚的认识到，杜思康确实是和自己一个级别的调酒师。如果他能够在年轻二、三十年，更具有创造性，或许，他将是自己的目标吧。
　　杜思康将多出的那杯酒一饮而尽，冰凉的鸡尾酒带着澎湃爆发的酒意上涌，令他的脸上多了一层红色。也正是借助这一杯酒，重新点燃了他眼中的炽热。“姬动先生，我们的第二场比试，这就开始吧。”他不敢去回想之前姬动调酒时的样子，一想到那神乎其技的技法，他的信心就会大受打击。他喝下这杯酒，是在用酒精来麻痹自己，让自己的精神更加集中。就算是思考，也要先完成了今天的比试再说。他再不会对姬动有半分小看，必将全力以赴。
　　“好。”
　　姬动重新回到自己的调酒台后，两人目光相对，都流露出几分惺惺相惜的意味。重新净手后。一支又一支调酒壶被他们各自摆放上了调酒台。
　　每当他们多摆放上一只调酒壶时，周围的调酒师们的目光就忍不住会收缩一下。他们都明白多只调酒壶调酒是一种多么困难的事。不同的鸡尾酒需要使用不同的手法。毫无疑问，姬动和杜思康在这第二场比拼中，是绝不会调制任何一种重复鸡尾酒的。因此，每多一只调酒壶，难度就会几何倍数的激增。
　　很快，双方都已经拿出了第九只调酒壶，九位数之极，在调酒师这个行业中，也将同时用九只调酒壶调制九种鸡尾酒叫做九莲宝灯。是一种终极技法。
　　在场的每一位调酒师都是极为兴奋的，能够看到两个九莲宝灯的同时出现，对于他们来说，是何等幸运的事？他们都在期待着这场巅峰对决的延续。如果说第一场他们以为将看到的是完胜。那么，在这第二场，他们每个人就都瞪大了眼睛，精神完全集中。生怕漏掉任何一个细节。他们绝不愿意让自己有任何的遗憾。
　　也就在这时，杜思康的手竟然第十次探向了调酒台下，在一众调酒师们的惊呼声中，他取出了第十只调酒壶。
　　这只是增加了一只，可是，在九只的极限上再增加一只，这已经完全是超越极限的体验了。更令调酒师们震惊的还在后面。姬动也做出了同样的动作，他面前的调酒台上，也多了第十只调酒壶。
　　杜思康目光一凝，犹豫了片刻，他的手，竟然又一次探向了桌下，第十一只……
　　调酒师们已经紧张的近乎无法呼吸了，他们中的很多人，脑海中已是一片空白。哪怕是那些八星调酒师，也还在为增加第八只调酒壶而苦练的时候，杜思康已经可以做到十一只调酒壶了么？
　　但是，下一刻，惊呼声，已经如同浪涛般在整个房间内响起。
　　姬动也同样没有停下，可是，这一次，他取出的，竟然是三只调酒壶。加上之前的十只，就是十三只。
　　杜思康的目光也凝固了，十一只，这已经是他所能做到的极限。需要全力以赴凭借魔力来支持。他曾经想到过，如果自己的魔力能够提升到八冠境界，或许还有再增加一只的可能。可是，姬动竟然取出了十三只，那可是整整十三只啊！
　　杜思康的手没有再向调酒台下探去，而是静静地注视着姬动，因为哪怕只是再增加一只，他的调酒也将崩盘，很可能就是最后一壶酒也无法调制完成。
　　“你真的能够做到么？”杜思康有些艰难地问道。
　　姬动眼中自信的光芒没有半分减弱，“可以。”
　　杜思康深吸口气，“好。我想，这一场我不需要再献丑了。只要姬动先生能够证明你可以同时调制出这十三杯鸡尾酒。我甘愿认输。”
　　姬动点了点头，“杜会长，有一点我需要事先声明。我调的酒，不会轻易给别人喝。您当然可以。但是，我早年曾经下过决心，每天调制不同种类的鸡尾酒，一天不超过三次。所以，您看这样如何。我同时调酒，但却不用酒。我会让你清楚的看到每一种不同的手法展现。”
　　杜思康看着姬动，沉声道：“调酒壶中是否有酒，难度是完全不同的。这一点，姬动先生应该明白。尽管那相差并不是很多。但如果是空壶的话，我自信也可以使用十三只。”
　　姬动微微一笑，“那如果是这样呢？”一边说着，他双手同时探下调酒台，下一刻，调酒台上已经又多了五个酒壶。加上之前的十三只，总共十八只。
　　“这不可能。”杜思康身体微微震颤了一下，看着姬动，眼中充满了骇异。
　　姬动道：“杜会长再见到我之后，这句话应该并不是第一次出现在您脑海之中吧。我始终认为，没有什么事情是不可能的。十八只酒壶，调制十八种不同的鸡尾酒。我将其命名为，十八罗汉十八翻。”
　　一边说着，姬动双手轻晃，十八只调酒壶已经整齐的排列在一起，他的目光扫视一圈，朗声道：“虽然不用真酒，但我相信在场的每一位都是行家，都能够看懂我的手法。请大家记住顺序。从一到十八，我将调制的鸡尾酒分别是：日出、清晨、银色海岸、红玉、太阳灼伤、午睡、天使、午后之死、蒙面魔鬼、赤龙、蓝色电波、霜冻、七重天、光环、冰与火、永恒爱恋、末日、烈焰焚情。”
　　他每说出一种酒的名字，带给调酒师们的感觉都是震撼，因为他所选择的每一种鸡尾酒，都有着独特的调酒手法，可以说，每一种在单独调制时都需要耗费巨大的精力。而他此时此刻要做的，竟然是十八只调酒壶，十八种鸡尾酒的同时展现。这是一件已经令调酒师公会的调酒师们，甚至是酒神杜思康也无法想象的事。
　　“杜会长，请退到一旁。”姬动向杜思康挥了挥手。
　　杜思康下意识的闪身到旁边，就在他离开姬动调酒台正面的一瞬间，砰的一声，姬动面前那沉重的调酒台已经被他一脚蹬出，足足三米。
　　调酒台上的十八只水晶调酒壶宛如十八道光芒一般同时飞入半空之中，而下一刻，杜思康分明看到，姬动的双眼已经变成了一片白色。白色的火焰，在他眼眸中跳动，而他的双手之上，也同时燃起了同样的光彩。
　　牵引、挥舞、绽放，十八道光影几乎同时挥出。调酒师们面前的姬动消失了。而半空之中，只是一瞬间，就已经出现了六个他的身影。
　　没错，就是六个，除了烈焰，谁也看不出这六道身影中，哪一个才是真正的姬动。那瞬间幻化出的残影无比清晰，乳白色的光芒也就在这一瞬间在空中挥舞。
　　十八只调酒壶，仿佛各自找到了它们的主人，不同的光晕在不同的挥舞。有心的调酒师们骇然发现，那十八只调酒壶的飞腾样子，正是按照姬动所说的十八种鸡尾酒最完美的手法进行着调制。而且顺序也丝毫不错。正是从日出开始，以烈焰焚情结束。十八只调酒壶，就那么在那淡淡的白色光芒中，闪耀着动人的光晕。
　　淡淡的混沌气息，令每一名调酒师的精神都格外集中。他们的呼吸在这一刻都已经暂时停了下来。他们甚至捂住了自己的嘴，生怕自己的尖叫声影响到姬动所展现出的绝世技艺。
　　这，这，这真的是人所能达到的水准么？
　　六道身影，是一件礼物，姬动融合的第二块天之玉送给他的礼物。在这块天之玉中，也同样记载着一个技能。那是一种神奇的步法，名字就叫做分身错影。
　　杜思康的双手在颤抖，身体也在颤抖，此时，他突然认清了一个事实，姬动先前不使用魔力辅助调酒技艺并不是他不会，也不是他无法做到，而是不愿而以。
　　此时此刻，呈献在他面前的，其实依旧是纯粹的技巧，姬动身上依旧没有流露出一丝魔力波动啊！但那精妙的控制却显然是以魔力为基础，虽然不知道那白光是什么，但杜思康却能隐隐感觉到这白光在姬动调酒中至关重要的作用。
　　每一只调酒壶，都以最完美的运行轨迹不断的上下起伏着。看上去，就像是有六个人在同时调制这十八种鸡尾酒，这是怎样的绝技啊！正像姬动所说的那样，每一只在空中飞舞的调酒壶都极为清晰，没有任何错漏。不论关注到哪一只调酒壶上，就算是杜思康，也绝对无法找出姬动在调酒时的瑕疵。
　　分身错影这种神奇的步法是姬动能够完成眼前这十八罗汉十八翻的关键，但却并不是唯一。在没有分身错影的时候，姬动凭借自己的全部速度，也能暂时拉出残影，但却不能持久，也不可能像现在这么清晰。可此时却不一样，他所拉出的残影，每一道都与真人没有任何区别。凭借着强横无比的精神力，超人的身体素质。他在刚刚接触着分身错影的短暂时间内，已经将这种技能修炼到了第三层的能力。这分身错影也像灭神击一样，分为九层。灭神击姬动还没来得及试验在这次混沌之火完全突破后是否有什么进步。但这三层的分身错影却对他的战斗能力，尤其是近战中的技巧有着极大的提升。
　　此时这六道身影，神奇的调酒方式，不只是分身错影的功劳，同时还有姬动自身原本就会的暗月舞、螣蛇闪等一些与身法施展有关的技能，正是凭借这些技能，姬动才能如此完美的完成这十八罗汉。
　　征服，姬动的十八罗汉十八翻已经征服了在场所有的人，哪怕是酒神杜思康也不例外。
　　而姬动自己，也已经完全沉浸在这美妙的世界之中，庞大的精神力从灵魂漩涡中喷吐而出，他身体周围那淡淡的白光，还有手上淡淡的白色火焰，并不是混沌之火，而是灵魂之火，灵魂漩涡中盘绕着的灵魂之火。
　　十次蜕变之后，混沌之珠形成，灵魂之火也完全独立出来，形成了灵魂漩涡，真正有了控制混沌的能力。为了完成这十八罗汉的神奇调酒手法，姬动已经将自己的精神力完全释放出来，准确的把握着自己每一次调酒哪怕是最细微的地方。
　　六道身影纵横，光影在空中穿梭无定，所有的一切都是那么的完美，没有半分瑕疵的完美。水晶调酒壶，在空中勾勒出一副神迹般的奇异景象。


第二百九十章 东海之滨，兄弟相会
　　牵着烈焰的手，姬动全身舒畅的带着淡淡的微笑走出了调酒师公会。他的心情，就像这碧空万里无云的天气一样通透、晴朗。
　　十八罗汉十八翻征服了调酒师公会的所有人。这是姬动所独创的手法，也是在这个世界调酒手法的最巅峰。
　　没有进行第三场比试，杜思康就已经认输了，因为他知道，就算倾尽自己一生之力，恐怕也不可能再是姬动的对手。当他捧出名酒录和一瓶瀚海琼浆到姬动面前时，甚至并没有半分后悔和心疼。他告诉姬动，是姬动所展现出来的神迹让他看到了调酒师的另一个方向。他一定会将今日这场比试记录下来，留给调酒师公会的后人们，他也相信，这份记录了两大酒神之争的资料，在价值上，绝不会低于一瓶瀚海琼浆。他输的心服口服。
　　姬动谢绝了杜思康众人送他们离开的好意，也谢绝了北水帝国想要邀请他以国宴相待的请求。此时，调酒师公会的名酒录以及一瓶瀚海琼浆就躺在姬动的朱雀手镯之中。但是，他在朱雀手镯中的千年生命之源也从原本的八瓶变成了七瓶。他终究还是将一瓶生命之源当作礼物送给了杜思康。不是因为他心软，而是因为对杜思康的尊重。杜思康的调酒能力已经完全有资格得到姬动的尊重了。姬动明白，如果不是这次自己的精神力有了质变般的巨大突破，今日的比拼只能说是胜负难料。
　　不论是九阳凌空转九龙戏珠，还是后来的十八罗汉十八翻，都是在他精神力质变后方能施展出来的能力啊！面对一位与自己同级的酒神，姬动完全能够理解杜思康的心情。因此，他留下了一瓶生命之源给杜思康。也只有杜思康这种级别的调酒师，才不会将生命之源这绝世名酒当成酒而不是药剂。
　　看着脸上流露着笑容的姬动，烈焰微笑道：“姬动，接下来你有什么打算？”
　　姬动道：“我们回中土帝国吧。因为先前我突然想起，要去见一个人。还要去接一个人。然后我就不回地心世界了，觅地潜修一段时间，将最近所得融会贯通后，直接去参加圣邪之战。”
　　烈焰微笑道：“好，听你的。这次参加圣邪之战，你带阿金一起去吧。有阿金帮助你，我也能放心一些。”
　　姬动看向阿金，发现阿金也正在看着自己，两人目光相对，阿金有些闪避似的偏开头。姬动赶忙收回目光，从阿金的不自然他已经感受到了什么，再看烈焰时，发现烈焰正眼含深意的向自己流露出微笑。
　　无奈地摇摇头，“我们走吧。坦白说，我真的有些期待这次圣邪之战的开始呢。”
　　抬头仰望天空。姬动的心中不自觉的回想起了当初天机对自己所说的话，当初他所说的七年就要到来了，难道，在这次圣邪战场上，真的会发生什么吗？
　　……
　　“丙丁双火圣徒，自从天干圣徒诞生以来，你是第一位拥有双属性魔力的圣徒。这无疑代表着你将拥有强大的未来。也代表着你要面对的将是更加巨大的挑战。姬动，你将是这一代天干圣徒的领袖，掌控天下兴衰的一代圣王。”
　　……
　　“应运而生的圣王，所有的机缘，甚至你的诞生，都是天意所致。你未来的路十分艰难而崎岖，甚至会被悲剧围绕。但是，你却依旧是监管天下的圣王。”
　　……
　　“现在还不到做什么的时候，我以生命力为代价泄露天机，只是希望你能有所准备，你还有七年的时间。七年后，就是天下大乱之时。”
　　……
　　“我以二十年生命力为代价，换来了一句对你的指引，你定要牢记。混沌觉醒于烈焰之中，神将带来无尽悲伤，极致伤痛之际，也为破茧重生之时，虚幻、现实，灵魂在烈焰中挣扎，破碎在烈焰中永生，当烈焰重临人间之时，天意将变，虚无、虚幻、虚境，看不到那无尽的未来，只愿结局不是悲剧。切记，切记。”
　　……
　　半年后。东海之滨。
　　驻扎在这里的五国联军最近又变得热闹起来了，大量的军队调动，整体演练，还有渐渐肃杀的气氛，都展现着那五年一度的盛事即将开始。
　　光明五行大陆上，所有强者的目光在这一时刻已经全都注视在这东海之滨，尽管和平的时间已经太长太长，但又有谁胆敢在这种圣战级别的对决中有所放松呢？
　　弗瑞早早的就带着阴阳学堂的弟子们以及天干学院数百精锐学院来到军营中做着准备，圣邪之战结束后，又是一批新学员将替换在这里驻扎满五年的老学员了。这次天干学院完全是由弗瑞一人带队，接替老师祝融，成为天干学院火系董事，而且还是同时掌管双火系，现在的弗瑞，在天干学院内的地位已经越来越高了。在这段时间中，他的魔力已经又有所提升，达到了七十九级的程度（之前
第二百三十八章那里有错误，五年前是74级，提升4级，应该是78级，现在再加1级，是七十九级。抱歉。），七十九级，加上他那极致阳雷、紫雷耀天龙。在天干学院中，他的实力已经是数一数二的，尤其是在学员中的地位更是无人能及。
　　随着夜心与弗瑞的和好如初，整个阴阳学堂就像是铁板一块，哪怕是董事会对于阴阳学堂都要有所顾忌，弗瑞一个人并不可怕，但那些董事们却清楚的记得上一次阴朝阳、阴昭融兄妹来中原城要人的那一幕，姬动是他们的弟子，弗瑞一样也是。更何况只是三十出头的弗瑞，几乎可以肯定必然会突破到九冠，成为下一位至尊强者。
　　不过，此时的弗瑞却并没有在五大帝国驻军的军营之中，夜心挽着他的手臂，两人正漫步在海滩之上。看着远方那阴暗的万雷劫狱界不时闪过的雷光，弗瑞眼中不时冷电流转。
　　“最终兵器李永昊，这一次圣邪之战就是你我决胜之时。我绝不会再给你任何机会。”弗瑞朝着大海的方向呐喊着。
　　夜心静静地陪伴在弗瑞身边，五年过去，她看上去更成熟了几分，就像一枚熟透了的水蜜桃一般，风姿绰约动人心魄。
　　现在的弗瑞，已经与当初有了很大的区别，他早已不再是那么刚愎自用，更能听得进别人的意见，与夜心之间的感情更是稳定而温馨的。陪伴在他身边，夜心很安心，没有人比她更清楚弗瑞的修炼是多么刻苦，拥有着多么恐怖的实力。
　　双手握住弗瑞的大手，夜心嫣然一笑，“这次圣邪之战结束后，不要忘记你答应过我的事哦。”
　　弗瑞目光转向夜心，先前还充满了雄霸天下威势的眼眸中，神色顿时变得柔和了许多，将她搂入怀中，“我怎么会忘记呢？这次圣邪之战，应该也是我最后参加的一次圣邪之战了。小师弟已经成长起来，连我也为他的实力而震惊。下一次，有他率领，圣邪战场上的胜利者依旧会是我们。等这一战结束之后，我也该成家了。这些年跟着我苦了你，我从来都没有像人家男友那样带你出去玩玩。等我们结婚后，我一定带着你玩遍整个大陆，好好补偿这些年对你的亏欠。”
　　如果有人看到现在的弗瑞，一定会吃惊的合不拢嘴，这还是那个霸绝天下的雷帝么？他的目光是那么的温柔，丝毫没有平日里的霸气。
　　夜心将面庞靠在弗瑞那宛如花岗岩般的胸肌上，“有你这句话我就满足了。其实，只要能和你在一起，去哪里都无所谓。我并不是一个耐不住寂寞的人，哪怕是最平淡的生活，我也很满足了。弗瑞，你知道么？我真的很感谢姬动。我一直都觉得，是他改变了你。让你和以前变得不一样了。现在的你，在我眼中几乎是完美的。我没有过多的奢求，能够做你的妻子，是我现在最大的追求了。”
　　弗瑞呵呵一笑，道：“幸运的是我才对。当初的我，实在是太傻了。不过说起小师弟，这小子真是人间奇葩。和他比起来，我根本就算不上什么天才啊！不知道这大半年的时间他又会带给我怎样的惊喜。我再为他引路以后，以后这圣邪战场必定就是他的天下。”
　　夜心微微一笑，道：“算算时间，他也应该来了。坦白说，我真的很难相信他的实力能够在这短短几年时间内就追上你。要说天才，恐怕谁也没法和你这位小师弟相比了。”
　　夜心正说到这里，突然感觉到弗瑞的身体微微一动，指着空中笑道：“哈哈，看，那不是他来了么？”
　　夜心顺着弗瑞手指的方向看去，只见半空之中，一团浓浓的云雾从远处飘来，如果不仔细注意，根本就看不出它与其他云朵有什么不同。疑惑地道：“你是说，姬动在那团云中？”
　　弗瑞微笑颔首，道：“别人或许看不出来，但他又怎么可能瞒得过我呢？我可是雷电的掌控者。那是小师弟那大衍圣火龙带来的效果。”一边说着，他抬手向空中一挥，一声雷霆的震爆声响起。
　　果然，空中那团云就那么飘然而下，带着飘渺虚幻的气息从天而降。低沉和清亮，两种完全不同的龙吟声在空中回荡。
　　姬动清朗的声音从空中传来，“师兄、嫂子。我没来迟吧。”
　　云开雾散，大衍圣火龙的样子已经显现出来，看到它，弗瑞不禁吃了一惊。和上次相见时不同，眼前的大衍圣火龙已经有了极大的变化，身体变得更加庞大了，比原来足足粗了一圈，身长也增加到了十五米，尽管它收敛着自己的气息，但弗瑞和夜心还是能够感觉到一股强烈的压迫力从它身上释放出来。
　　黑色的半边身体和白色的半边身体上，鳞片都散发着一层淡淡的金色，每一块鳞片都变得更加厚重、炫丽，双头龙眸之中，更是闪烁着近乎实质般的光彩，那雄壮、神骏的样子，连弗瑞也不禁流露出几分羡慕。
　　大衍圣火龙背上，一共有三个人。两男一女。姬动没等大衍圣火龙落地，就已经飞身而下，来到了弗瑞和夜心面前。而龙背上的其他两个人中，身穿金色甲胄，遮盖住全身的阿金弗瑞是见过的。但另一个人他却是第一次见到。不过，最吸引弗瑞和夜心注意的，还是姬动。
　　只不过是大半年的时间不见，弗瑞发现，姬动整个人都有种脱胎换骨般的感觉。同样是极致魔力的拥有者，他的感受最为深刻，眼前的师弟散发着一种能够洞察一切的感觉。他的目光和以前相比似乎更加清澈了，隐隐的，从他身上释放着一种令自己无法琢磨的气息波动。
　　弗瑞无奈地摇摇头，笑道：“小师弟，看来你又有所突破啊！你能不能不要这样，每次见到，都非要让我大吃一惊。我的心脏可快要承受不住了。”
　　姬动呵呵一笑，道：“师兄，你就别取笑我了。我虽然最近修为有所提升，可又怎么能和你相比呢？”
　　此时，大衍圣火龙已经落地，它那不同于传统华夏神龙五爪的九只龙爪几乎同时落地，尊贵、威严，高昂的龙首、高傲的气息，令弗瑞和夜心的目光不禁再次落在它身上。
　　“小师弟，你不会告诉我，你这大衍圣火龙已经进化了吧？”
　　姬动呵呵一笑，道：“是进化了。说起来也算是机缘巧合。真论实力，它可要比我更加强大呢。”每次看到茅台和五粮液那华夏神龙的样子，姬动心中就不禁充满了自豪。尽管它们不同于姬动印象中一个龙头腹下五爪的样子，但双头九爪却更显尊贵。这可以说是烈焰送给他的礼物啊！


第二百九十一章 新一代天机
　　这时，大衍圣火龙背上的阿金和那名弗瑞没见过的男子已经腾身而下，只见大衍圣火龙化为一道流光，直奔姬动涌来，浓烈的光晕瞬间在姬动身体周围布下了一层黑、白双色结界，下一刻，光晕收敛，已经完全融入到姬动胸口的位置消失不见了。
　　这半年的时间，大衍圣火龙已经完成了进化，但蚀日凤凰火儿却依旧在朱雀手镯中沉睡着，姬动为了让她能够更好的进化，每天都会专门从混沌之珠中调动混沌之火滋润朱雀手镯，传递混沌气息给火儿。
　　从本质上来看，火儿和茅台、五粮液它们一样，在孵化前身体都受到了极大的损伤。不同的是，火儿是经过姬动当时的魔力滋润和朱雀多年以来的魔力注入孵化的。刚刚孵化时因为先天不足，就只有四阶实力。大衍圣火龙就完全不一样了，虽然它被冰雪巨龙风霜寒气所浸，但为了让它孵化，成为姬动的坐骑伙伴，烈焰可以说是费尽心力。用了不知道多少天材地宝，再加上她自身的魔力，这才令大衍圣火龙孵化成功。可以说，他的本质比原本身为火龙的本质还要强悍的多。从八阶进化到九阶这个过程除了是受到姬动的混沌之珠形成影响外，也是它自身蕴含力量自行的爆发。所以，进化过程就要快得多。至于火儿，每天都在通过姬动吸收大量外界的魔力，可却还没有丝毫觉醒的意思。烈焰告诉姬动，火儿的这次进化，很可能会经历很长时间，就算有他的魔力支持，恐怕也要数年之久才会结束。而火儿这次进化完成后，很可能会直接跨入八阶的级别。因为它不只是魔力上的进化，同时也是通过混沌魔力中的创造性来修补自己的先天不足。
　　尽管这样一来姬动在这次圣邪之战中就少了个帮手，但他却依旧为火儿高兴。火儿的先天不足能够修补完毕，他也算是对朱雀有个交代了。
　　弗瑞拍拍姬动的肩膀，笑道：“姬动，刚才我还和你嫂子说，这将是我最后参加的一届圣邪之战。现在看到你的大衍圣火龙已经进化到九阶，我也可以完全放心了。我相信，这次圣邪之战就算没有我，你也一定会带着大家获得最后的胜利。”
　　姬动连连摇头，道：“师兄，这怎么行。比起你来，我还差的远呢。更何况，天干学院的人，以后也不可能听我指挥。你还这么年轻，我算算，以五十岁为界限的话，你至少还能参加三届圣邪之战啊！”
　　弗瑞没好气的道：“你想得到不错。这已经是我第四次参加圣邪之战了。圣邪之战的历史上，我参加的次数也是数得着的。黑暗大陆那边那个最终兵器李永昊都要比我少上一届。以后的事情，就都是你的了。这次圣邪之战结束后，你和我回学院一趟，我看看，谁敢不听你指挥。你小子这次可别想跑。该是你承担责任的时候了，我也好跟你嫂子结婚去。你师兄我都三十多岁了，到现在还没成家呢。”
　　姬动惊喜的道：“师兄，你要和嫂子结婚了？那到时候我可要送份大礼给你才行。好吧，这次圣邪之战结束后，无论如何，我都和你回天干学院一趟。不过，我相信天干学院天才众多，一定会有人比我更适合接替你呢。”
　　弗瑞笑骂道：“你这臭小子，就是不想被学院束缚住，你以为我不知道么？可你别忘了，让我把这阴阳学堂首席的位置交给别人我怎能放心？哦，对了，弟妹呢？怎么她没跟你来，我上次可听说了，弟妹身份不一般啊！”
　　姬动道：“师兄，我也不瞒你。我能有今天，对我帮助最大的是烈焰。只是，她却不能轻易施展自己的能力。她在家等我呢。说不定，等圣邪之战结束后，咱们兄弟就能一起完婚了。”
　　弗瑞看着姬动，微笑道：“好，我等着那一天。师兄也相信你在这方面一定能把握的好。说实在的，弟妹可是我见过的最美的女人了。毫无瑕疵啊！你小子的运气真不是一般的好。哎呦，夜心你干嘛掐我。”扭头看着神色不善的夜心，弗瑞赶忙陪笑道：“你也美，你也毫无瑕疵，在我心中，你就是最美的。行了吧。”
　　夜心白了他一眼，流露出一个这还差不多的表情，姬动笑道：“师兄，大嫂，我这次带了两个人过来一同参加本次圣邪之战。我介绍你们认识。”此时，阿金和那名男子已经走了过来。
　　姬动指了指阿金，道：“这是我的朋友，辛金系魔师阿金。不知道为什么，她打破了不能同时有两人拥有一种极致魔力的界限。她的魔力乃是极致阴金。六十八级。”
　　弗瑞和夜心对视一眼，两人都看出了对方眼中的惊讶，六十八级的极致阴金魔师，这意味着什么？足以轻松的面对任何七冠魔师的挑战，甚至能够应对八冠魔师。从整体实力来看，弗瑞一直都认为阴阳学堂是完全凌驾于对手之上的。但黑暗五行大陆那边的十大天干圣徒拥有极致魔力，实在是令他心烦。而自己这边上次出现的那些天干圣徒更是令人不敢恭维，不捣乱就不错了。姬动突然带来一名六十八级的极致魔师，他们又怎能不高兴呢？
　　“小师弟，你带给我的惊喜真是如惊涛拍岸源源不绝啊！阿金小姐，你好。”
　　阿金没有开口，只是向弗瑞和夜心点了下头。身穿铠甲的她更令人感到难以接近。至于在这份冰冷之后隐藏的是什么，就只有她自己才知道了。
　　“那这位兄弟呢？”弗瑞的目光转向来到姬动身边的那名男子身上。
　　这是一名看上去和姬动年纪差不多的青年，似乎比姬动还要略大一些。和阿金身上的冰冷不同，这个人始终面带微笑，有一种飘然若仙的奇异气质，看着他，弗瑞惊讶的发现，自己竟然根本看不透这个人。看不出他有多强的魔力，也看不出这个人的实力达到了怎样的程度。甚至看不清他的容貌。感觉上，这个人全身上下似乎都笼罩在一层神秘的迷雾之中似的。
　　姬动道：“师兄，你听说过天机吧。这位，就是新一代的天机。在他继承了天机之位后，他的名字也改成了天机。在这之前，他叫做云天机。我们在七年前就认识了。不久前，我前往天机城见到了他。也见到了弥留时的老天机。”
　　说到这里，姬动的神色明显变得凝重起来，离开天水城后，他带着烈焰和阿金前往的，正是天机城。因为他记起了自己当初和云天机之间的约定。特意寻去。当他找到云天机的同一天，老天机去世。他到来时，正好看到了老天机弥留时的最后一眼。他永远也无法忘记那一刻从老天机眼中看到的深切悲哀，直到此时回想起来，心中还是沉甸甸的很不舒服。
　　听到天机二字，弗瑞的脸色不禁微微一变，他当然听说过这位连五大帝国君主都极为尊敬的存在。据说，他是当世唯一一位大预言家，天机说过的话，从来没有不应验的时候。而天机所说的一切，也几乎都是真理。一代代天机传承下来，不论大陆格局是否有变化，天机城都只属于天机。可以说，天机本身就是一个传奇，神秘的传奇。而此时此刻，新一代的天机竟然就站在自己面前，他又怎么能不惊讶呢？
　　云天机微笑道：“雷帝你好。这次我随主人前来，希望能够对你们有所帮助。当初，如果不是主人相救，并为我报了家仇，也就没有今天的我了。”说到这里，他的神色突然变得凝重起来，“雷帝，您是光明五行大陆参加圣邪之战的主导者。我现在必须要告诉您，这次圣邪之战，不论是对于您，还是对于整个光明五行大陆来说，都是生死之战。”
　　云天机的声音中，仿佛有一种奇异的魔力，听着他的话，弗瑞和夜心都感觉到心头一沉，似乎有什么东西瞬间压在自己心头上似的。
　　“生死之战？”弗瑞不解地看着云天机。
　　云天机点了点头，声音中饱含着奇异的魔力，“我的老师，穷尽一生之力，以自己数十年的生命力为代价也没能真正摸清这危机的源头是什么。直到临死前的一刻才能确定，这次的圣邪之战就是危机的源头。关系到我们光明五行大陆的生死存亡。”
　　夜心愣了一下，“这不可能吧。弗瑞参加了最近的四次圣邪之战，我也参加了有三次，我们几乎都占据了上风。对方虽然近两次有天干圣徒崛起，算是个威胁，不过，我们的整体实力也不弱。更何况，圣邪通道并不是那么容易突破的，在圣邪之战期间，通道出口有我们大军镇守，大陆的强者也会将注意力集中在这边。就算他们能够令圣邪天平向他们那边倾斜，想要冲破我们的防御也几乎是不可能的。只要我们能够顶住短暂的时间，那么，他们将要面对的就将是整个光明五行大陆的阻挡。圣邪通道开启时间是有限的，我实在想不出黑暗五行大陆有什么办法对我们大陆造成生死存亡的危机。”
　　不论是夜心还是弗瑞，甚至包括姬动在内，对云天机的话都有着疑惑，哪怕姬动曾经亲耳听到上一代天机临终时所说的这些，直到现在他也难以相信。正像夜心所说的那样，圣邪之战的胜负，更多是象征意义。就算己方输了，对方想要突破圣邪通道也几乎是不可能的。这在数百年以来已经多次验证。可是，姬动却怎么也无法忘记上代天机在临去时看着自己那悲哀的眼神。一想到他那最后的凝视，他心里就会很不舒服。
　　云天机叹息一声，“以老师的修为都无法看清，我就更无法做到了。别说你们不信，哪怕是身为天机继任者的我也无法相信老师这一生中最重要的预测。我真的希望老师的预测是错误的。但是，和平的日子已经过的太久太久了，不论如何，这一次的圣邪之战还要小心再小心。如一切平安当然是好，万一有变，也好第一时间做出反应。”
　　姬动道：“老天机在一年多前找到过师祖，师祖答应这次将亲自到圣邪通道入口镇守。有师祖他老人家在，还有师母以及他们同时闭关的极为至尊冕下，至少守住通道出口应该没什么问题。我们在圣邪战场内尽可能小心一些。五年过去，黑暗天干圣徒实力必定有所提升。但我们也同样在进步，这次我们的整体实力与上一次相比同样不可同日而语。”
　　弗瑞点了点头，道：“不论怎么说，他们也不可能打破圣邪战场上的规则，只有五十岁以下的魔师才能够进入战场之中。天机，谢谢你带来的消息，也谢谢你的老师为了大陆的未来所付出的一切。但是，我们更能相信的应该是自己的实力。我们也一定会尽可能的将命运掌握在自己手中。”
　　云天机没有再说什么，只是默默的点了点头，他心中突然想起了已经去世多年的姐姐。就像上代天机所说的那样，有些事情既然已经注定，就不可改变。幸好，在老师的预测中，不论危机有多么巨大，却总也有一份生机伴随着光明五行大陆。而且这份生机始终都与一个人有关。那就是自己在七年前认下的主人，光明双火圣徒，这一代光明天干圣徒的圣王，姬动。
　　弗瑞呵呵一笑，向姬动道：“走吧，师弟，跟我回营去。上次圣邪之战结束后你偷偷跑了，我可是让几位大哥埋怨死了。你既然来了，我们就先去打声招呼。”


第二百九十二章 意料之外的重聚
　　在弗瑞的带领下，众人回到大军驻扎的营地之中，毫无疑问，阴阳学堂驻扎在大军最核心的位置。没等弗瑞给姬动三人安排好休息的营帐，得到消息的光辉六龙中除了石龙宋瑞龙需要坐镇中军以外，其他四人就都已经赶过来了。
　　对于姬动，其实这四龙到不是有多么深刻的印象，但上次圣邪之战结束后，弗瑞就说过，姬动必将是他的接班人。而且，上一战姬动所做的一切他们也都有耳闻，自然对弗瑞的这个小师弟就重视起来。
　　双方寒暄过后，姬动将天机的叮嘱第二次说了出来，四龙也都表示会尽量谨慎。但姬动却从他们的眼神中能够看出其中的不以为然。心中不禁暗暗苦笑，坦白说，天机这虚无缥缈的预测，他自己也同样无法相信啊！更别说说服别人了。幸好，以师祖为首的那六位至尊强者肯定会在这次圣邪通道开启后赶来的。有他们作为后盾，姬动心中确实没有太多的担忧。
　　圣邪之战即将开始，四龙要忙的事情还有很多，做出了晚宴的邀请后，就纷纷离去了。
　　云天机默默地坐在角落中，闭合着双眼不知在想些什么，阿金依旧是一身冰冷的样子。
　　姬动和弗瑞一起送走了四龙，返回弗瑞的大帐之中，姬动道：“师兄，阴阳学堂现在有多少弟子？”
　　弗瑞道：“除了死去的和年纪超过的，再加上近几年补充上来的，人数还是五十。怎么，你打算重返阴阳学堂了么？放心，等这次圣邪之战结束后，就算你不想回来，我也一定要把你拉回来。”
　　姬动摇了摇头，道：“我不是这个意思。你能不能把他们召集过来，我有东西要送给他们。圣邪之战即将开始，多一件保命的东西也是好的。”
　　弗瑞惊讶地看向姬动，“是什么？我也有份吧？哦，不，我和你嫂子要双份。”
　　姬动哈哈一笑，道：“师兄，你什么时候变得这么贪婪了。”
　　弗瑞嘿嘿笑道：“这不是贪婪。我还不知道你么，你能拿得出来的东西，一定是好东西。快告诉我，是什么？”
　　姬动微笑道：“还记得我和魔技公会那个叫天邪的魔师比试时用什么方法对抗他的卷轴么？”
　　弗瑞一愣，“对了，我上次忘了问你，你当时是怎么做到的。感觉上，你应该也是使用了类似于魔技卷轴之类的东西。可是，我们却都没看到你的卷轴。反而有酒香从空中散发开来。你不要告诉我，你是凭借酒来增幅自己魔力的。”
　　姬动道：“那倒不是。酒虽然易燃，但却不好控制，而且不同的酒，情况也完全不同。不过，我要送给大家的东西却是和酒有关的。”一边说着，他手腕一翻，一瓶魔技酒已经出现在掌心之中，递到弗瑞手里。
　　弗瑞接过魔技酒，眼中充满了惊讶，“就是这东西么？这究竟是什么？我看看，咦，瓶子底下这个，好像是五行法阵中的存续法阵啊！小师弟，你这是……”
　　姬动道：“算是我的发明吧。虽然有着不小的局限性，但却胜在造价低廉，我叫它魔技酒。从某种意义上来说，它完全可以和魔技卷轴媲美。可惜，能够制作的就只有我。师兄，你也会五行法阵，回头我把原理告诉你，你也可以尝试一下。”
　　弗瑞瞪大了眼睛，“你是说，这东西可以当魔技卷轴来用？天啊！小师弟，你这瓶子里的液体是什么？”
　　姬动呵呵一笑，道：“自然是酒啊！有的是白兰地，有的是威士忌。这样好了，你把大家聚集起来，我送给他们每人一个，也向你们一起掩饰一下它的使用方法。这东西用来战斗的话，数量暂时还不够。但在关键时刻只要使用的好，就有可能保住性命。”
　　弗瑞毫不客气的将手中的魔技酒收了起来，“小师弟，你真是个怪物。我现在开始，越来越相信天机说的话了。师祖说，那位老天机告诉他，你将是拯救大陆的一代圣王。光明天干圣徒的掌控者、指引者。看起来，他说的真没错。我一向自负，可和你比起来，我却发现，我们的差距正在被逐渐拉开。小师弟，为了弥补我心灵的创伤，你那生命之源是不是再给我一瓶。哦，还有这魔技酒，多多益善。”
　　姬动没好气的道：“你当这是白开水啊！说有就有。我一共就只有百余瓶，发给阴阳学堂的同伴们以后也剩不下多少了，分你一些就是了。坦白说，师兄你要这魔技酒用处并不大。我能够烙印在其中的只是基准技。就算是双系基准技组合，也只能相当于一个普通的必杀技威力而已。你有雷狱神斧，还在乎这点威力么？”
　　弗瑞哈哈一笑，道：“那可不一样，谁没有魔力耗尽的时候，你说的对，这东西可是能救命的。你在这里等着，我现在就去召集大家。对了，新加入阴阳学堂的师弟、师妹可有你的熟人啊！”
　　熟人？姬动愣了一下，没等他问，弗瑞已经蹿了出去。看着弗瑞离去的背影，姬动发现，自己和师兄之间的差距真的拉近了，不只是实力上的，师兄在对自己说话的时候，已经不再像以前那样充满关照的情绪，更像是在和可以相互托付的伙伴交流。这种感觉无疑代表着弗瑞对他的认可。这也是姬动一直以来努力的方向。
　　“主人，你的魔技酒也给我几瓶吧。”云天机睁开双眼，向姬动说道。
　　姬动道：“天机，我们不是说好了么，你留在营地等我。你为了成为新一代天机，已经付出了无法拥有魔师能力的代价。我怎能让你进去冒险。”
　　云天机道：“主人，你忘了么。七年前我就曾经说过，以后云天机这条命就是你的。而且，我们天机一脉虽然没有实战能力，但却擅长趋吉避凶，也有着一些自保能力，加上你的魔技酒，在圣邪战场中自保还是没问题的。我定能第一时间找到你的位置与你汇合。”
　　姬动沉声道：“不行，我不能让你冒险。圣邪战场可不是闹着玩的，里面情况瞬息万变。就算你有预测未来的能力，也一样危险。”
　　云天机淡淡地道：“主人，你知道老师去世之前留给我最后的八个字是什么吗？”
　　姬动愣了一下，脑海中不禁回想起上一代天机去世前的情景。在向自己交代了那些事情后，他向云天机好像说了些什么，只是嘴唇翕动，却没有说出声音。姬动只是看到他应该是说了八个字。之后，这位老天机就用那悲哀的目光注视着自己溘然而逝。
　　“老师说的是，紧随圣王，须臾相伴。只有我能感受到当时老师的意思。他是说，在这次圣邪之战中，我只有紧紧地跟随在你身边，才能对你有所帮助，也才是最安全的。这军营随有千军万马，也一样不行。主人，让我去吧。”
　　看着云天机目光中的执着，姬动紧皱的眉头渐渐舒展，“好吧。但你一定要时刻小心。”一边说着，他摸出十瓶魔技酒给了云天机，并将脖子上的生命之核摘了下来，挂在云天机的脖子上。
　　“主人，你这是……”云天机惊讶地看着姬动。
　　姬动微微一笑，道：“我已经答应让你去了，你就要听我的安排。我已经通过灵魂之力和茅台、五粮液沟通过了。有它们在你身边我才能放心。至于我自己，我想，你不需要担心吧。既然我是你们两代天机所说的圣王，可没那么容易出事的。就算是遇到十阶魔兽或是对方的圣徒，我也同样可以全身而退。”
　　尽管身为天机，但却并不代表云天机就没有常人的感情，他没有再拒绝，只是默默的点了点头，感受着生命之核内奔涌而来的庞大生命力，他的心比受到生命力刺激的身体更加温热。
　　正在这时，外面已经传来嘈杂的脚步声，弗瑞的声音也同时响起，“小师弟，大家都来了。你也出来吧。”
　　姬动向云天机点了点头，转身走出大帐。
　　只见弗瑞的大帐外，数十名阴阳学堂弟子们正在从各自的营帐走过来，当他的目光看到那几个阴阳学堂中的生面孔时，突然惊讶地瞪大了眼睛。难道，是他们？
　　首先引起他注意的，就是一名有着红色短发，身材极为壮硕，甚至比弗瑞看上去还要高壮几分的青年。
　　身上的劲装仿佛要被他那一身充满爆炸力的肌肉撑开一般，刚毅的面庞流露着强势和自信的光辉，不用刻意去感受，也能发现他全身上下如同太阳般的火热。浓浓的丙火魔力似乎随时都会做出攻击一般。这些都不是吸引姬动的原因，真正吸引他的，是那张有些熟悉的面庞和灼热的眼神。
　　“你是卡尔？”姬动大步上前，来到那比自己高了近一个头的青年面前。
　　那青年哈哈一笑，用力地拍了拍旁边身材修长，面如冠玉的英俊青年几下，“看，我就说吧。老大是不会忘记我们的。老大，可不正是我么。”一边说着，他已经向姬动张开双臂。
　　姬动同样张开手臂，彼此给了对方一个大大的拥抱。他真没想到，竟然能够在阴阳学堂的序列中看到卡尔。
　　拥抱完卡尔，姬动的目光立刻落在了卡尔之前拍了肩膀的青年身上。和卡尔相比，这名青年感觉上更加危险，阴柔的气息，英俊的相貌，还有那灵动的眼神，这一切都是那么熟悉。
　　“毕苏？”
　　毕苏一脸的痛苦，“老大，你害我输给卡尔这家伙一个四阶丙火晶核。这是不是应该由你来出啊！”他脸上的神情看似痛苦，可眼中的喜悦却是无法掩饰的。
　　“少废话。”姬动同样给了他一个大大的拥抱，再张开手臂，将卡尔也拉过来，多少年了？自从当初姬动离开了天干学院后，他们兄弟三人就没有重聚过。没想到，今天竟然在这里再次见面了。
　　“姬动，什么时候有时间，我们切磋一下。”一个有些低沉的女声从旁边传来，姬动扭头看时，只见那名看着既陌生又熟悉，身材修长的少女正目光灼灼地注视着自己。
　　这少女有着清秀的相貌，却剪了一个和卡尔十分类似的短发，英气逼人，她的身高和毕苏、姬动差不多。在女孩子中，绝对是少有的高个子了。
　　“你是祝归？”姬动已经认出了这个女孩子。和当年相比，眼前这三位和他在离火学院就认识的伙伴都有了天翻地覆的变化。如果不是轮廓上还能依稀看出一些，还有他们熟悉的眼神，姬动真的有些不敢认了。
　　祝归终于笑了，“怎么样？什么时候和我切磋呢？”
　　姬动也笑了，“我现在还记得，当初在离火学院你已经是五级学徒的时候，我们三个有多么羡慕呢。不过，现在你恐怕不是我的对手了。”
　　祝归哼了一声，道：“你加入阴阳学堂的时候，我就知道不是你对手了。可这并不代表我不能找你切磋。我现在也加入了阴阳学堂，总有一天，我一定会追上你的。”
　　卡尔从旁边凑了上来，嘿嘿一笑，道：“老大，小归现在可还是你弟妹呢。”
　　姬动惊讶地看向卡尔，“卡尔，你行啊！你把祝归搞定了？”
　　卡尔赶忙连连摇头，“不，不，我可没这本事。是毕苏。”
　　这一次，姬动真的震惊了，看向神情有些忸怩的毕苏，心中呐喊一声，不会吧。
　　祝归和毕苏分属阴阳火是不错，但两人可以说都是反串属性，性情那么刚烈的小归能和有些阴柔的毕苏在一起，这实在是太出乎他的意料了。
　　毕苏苦笑道：“老大，你不用这么看着我吧。”


第二百九十三章 神火圣王铠
　　“小归其实也有温柔的一面。只是你们没看到过而已。”毕苏有些脸红的解释道。
　　旁边的卡尔喃喃地道：“永远都不看到才好。也不知道是谁，前几天还让人家追着打。哎，男人做到这个地步，也真是一种悲哀。”
　　“你找死么？”祝归和毕苏几乎是异口同声地说道。
　　看着他们的样子，姬动不禁苦笑道：“你们谁能告诉我，这究竟是怎么回事？”
　　卡尔兴致勃勃的闪到姬动背后，“我来，我来。老大，你可不知道，毕苏运气有多好啊！我们到中原城旁边的一处旅游胜地放松度假，我去打猎，他自己非要跑到那里的一个小湖去裸泳。结果，遇到了同时在裸泳的小归，最悲剧的是，还被人家给发现了。可怜的毕苏被小归揍了一顿之后，小归对他说了一句话，他们就在一起了。”说到这里，他学着小归的声音，道：“你这个混蛋，你必须对我负责。否则我现在就阉了你。”
　　卡尔虽然身形高大，但学着祝归的样子却是惟妙惟肖，他声音未落，祝归和毕苏已经同时红着脸冲了上来，姬动哈哈一笑，赶忙将他们拦住。笑道：“其实，这也是一种缘分。”
　　毕苏恶狠狠地瞪视着卡尔，“卡尔，你死定了。你等着。”
　　卡尔哈哈一笑，“我好怕啊！小归，好好管教管教你家毕苏，有你在，他居然敢叫嚣。”
　　看着他们三个，姬动心中有种说不出的轻松感，仿佛又回到了当初的离火学院。在离火学院那几年，虽然他每天都在努力的修炼，但他却真的很喜欢那里的氛围。那时候，每天都能见到烈焰，也每天都能清晰的感觉到自己的魔力在进步。感受着这个世界的种种奥妙。现在再见到当初的伙伴，那份感觉似乎又回来了。
　　“姬动哥哥。猜猜我是谁。”正在这时，一名看上去十六、七岁的少女突然跳了出来，来到姬动面前。
　　姬动呵呵一笑，“还用猜么？除了我的冷月妹妹，还有谁能这么可爱呢？”
　　没错，这突然跳出来的少女正是当初和姬动一起加入阴阳学堂的癸水系天才少女冷月。当初的小女孩儿，现在已经出落成了大姑娘。虽然她没有蓝宝儿那么美，但那天真活泼的样子却和当年没什么变化。一双大眼睛更是透露着古灵精怪，极为可爱。
　　不满的撅了撅嘴：“真没劲，姬动哥哥，你怎么一下就认出来了呢？”
　　此时，阴阳学堂的弟子们已经都走了出来，弗瑞向姬动招了招手，姬动向卡尔三人以及冷月示意后，走了过去。
　　这些阴阳学堂的弟子们大都认识姬动，自然也深刻的记得五年前那日月阴阳界带给他们的强烈震撼，在魔师的世界中，实力是一切的源泉。姬动凭借自身强横的实力，早已征服了他们的心。一双妙目就隐藏在这人群之中，怔怔地看着他，眼眸中不知不觉间已经多了一层雾气。
　　“宝儿。”少女的肩膀被搂住了，夜心不知道什么时候已经来到了她身边，“还忘不了他么？你真傻，就像我当初一样。你那么喜欢他，为什么不主动去争取呢？”
　　蓝宝儿用力摇了摇头，眼中流露出一丝凄然，“没用的。他心中不可能有我的空间。夜心师姐，我先回去了。”说着，她已转身回营帐而去。
　　“各位，我让师兄请各位来，是有件东西要送给大家。我将它取名为魔技酒。”大家都是熟人，也没什么好客气的，姬动开门见山的将自己制作的魔技酒以及使用方法简单的说了一遍。
　　看着众人眼中不可思议的样子，姬动取出一瓶有着最基本技能烈阳噬的魔技酒，右手一挥，酒瓶飞出，一道光芒从他手中闪过，砰的一声，酒瓶破碎，刺目的金光瞬间展现，与姬动一模一样的身影就在这金光中爆发，浓烈的极致阳火魔力波动在空中尽情的迸发。
　　每一位阴阳学堂的弟子都可以说是魔师界的天才，他们当然明白这一瓶魔技酒能够带来怎样的作用。大家的眼神开始变得灼热起来，毫无疑问，在他们眼中，姬动的地位已经又上升了一个台阶。
　　弗瑞站在一旁，暗暗点头，他越来越相信，当姬动接替了自己在阴阳学堂首席的位置后，必定能够比自己做得更好。至于天机的预言，他从来就没有相信过。他只相信自己的实力。
　　每一名阴阳学堂弟子的手中都拿到了一瓶魔技酒。姬动的精神力突破后，其实已经有能力来制作必杀技级别的魔技酒了。但这段时间他先去了天机城，之后又抓紧时间在天机城闭关修炼，将自己所学融会贯通，实在没时间和精力来制作更多。只是在来之前，将身上剩余的材料全部用尽，制作成了百余瓶魔技酒就赶了过来。毕竟，这东西尚未完全成熟，只能作为战斗时的辅助。更主要的作用是出其不意，而不是完全凭借它来克敌制胜。
　　发完魔技酒后，姬动回到弗瑞身边，塞给他三瓶魔技酒，低声道：“师兄，你把这个给宝儿吧。”以他那近乎能够掌控一切的精神力，又怎么会看不到蓝宝儿的离去呢？
　　弗瑞没有接下魔技酒，没好气的道：“要去你自己去。我可不想看宝儿的眼泪。哎，感情这方面的事，我是没法给你意见了。不过，宝儿真的是个好姑娘。不过我也能理解你。弟妹那么完美，你完全寄情于弟妹身上也没什么不对。只是苦了宝儿这傻丫头。”
　　姬动收回魔技酒，叹息一声，道：“等进圣邪战场之前我再给他吧。师兄，这些是没办法的。希望时间能够冲淡一切。我想，宝儿总有一天会想通的。”
　　弗瑞眼含深意的看了他一眼，“希望如此吧。你们住的地方我已经安排好了，不过，你先和我到我那里去。你的君魔阴阳铠我给你带来了。你先试试，也好尽快熟悉铠甲的特性。说起来，这次你可真是帮了我大忙了，师叔回学院虽然只有短短的一年，但就是这一年时间，他除了帮你铸造君魔阴阳铠之外，也帮阴阳学堂的兄弟姐妹们把各自的魔力铠甲都进行了一定的修补、提升，令我们的整体实力再次上升一个台阶。师叔这一年来，几乎是没日没夜的泡在铸造室里，如果不是有你给他那千年生命之源作为依托，他恐怕早就支撑不住了。而现在不但没事，看上去甚至还比以前年轻了许多。不愧是排名第四的美酒啊！对了。一说到这个，我还没找你算账呢，你这臭小子，竟然跑到调酒师公会去弄了一瓶瀚海琼浆。”
　　姬动嘿嘿一笑，道：“那可是我公平赌约下赢的。师兄，这你也要算账？”
　　弗瑞没好气的道：“瀚海琼浆可是杜思康会长的命根子，不过，他在来信中对你的赞赏，连我看了都脸红。不论怎么说，你也救了整个公会。就算是当作酬劳，也没什么了。”
　　姬动道：“师兄，我这可是赢的，而且，我还回赠了一瓶生命之源给杜会长。好了，不说这些了，我的君魔阴阳铠呢？快拿出来让我看看师叔对它进行了怎样的完善。”
　　弗瑞点了点头，右手一挥，储存魔器中金红色光芒涌动，嗡的一声轻响，顿时，弗瑞的大帐之内，已经被浓烈的火元素充满。坐在旁边闭目养神的云天机和阿金感受到身边魔力元素的突然变化不禁同时睁开双眼。
　　那是一套自行结合成人型的全身铠，通体暗红，深沉的暗纹在那暗红色的光晕中若隐若现，几乎所有关节的位置，都有着一根根尖刺突出，看上去给人一种肃杀、狰狞的感觉。
　　整套君魔阴阳铠还是保持了原本的风格，但在整体结构上却已经出现了相当大的变化。首先，就是轻铠转化为全身铠的变化。原本只是护住重要位置的君魔阴阳铠，现在已经完善，所有连接部位，都是用鱼鳞状的甲胄以半重叠状连接在一起。毫无疑问，这样能够最大程度的不影响魔师的灵活性。
　　其次，原本的面罩现在已经变成了头盔，面罩的部分样式不变，但头盔却将头部完全保护在内，并且与颈部的护铠相互联系。可以说，没有露出一丝肌肤在外。最令姬动吃惊的是，在这套铠甲背后，竟然多了一对巨大的羽翼。那看上去充满金属质感的羽翼极为宽阔，双翼加起来，翼展高达四米。哪怕是折叠在背后，依旧能够将整套铠甲的背面完全遮挡在其中。
　　君魔阴阳铠变得比以前更加华丽了，那一道道暗纹，重叠后更加厚重的保护层，完美的整体，无不显现着它那动人的光彩。只是第一眼看上去，它就已经牢牢的吸住了姬动的目光，令他不可自拔。
　　姬动此时已经意识到，这绝不是祝焱仅仅在这一年中铸造就能够完成的，不论材质还是整体精细的铸造，没有大量的时间和珍贵材料，根本不可能让这件君魔阴阳铠变得如此完美。难怪上次在天青草原上见到祝焱时，他看上去那么疲倦苍老。毫无疑问，在自己失踪的这四年，他一直在进行铠甲其他部件的铸造，最后这一年的时间，更多应该是进行组合和完善而已。大哥啊大哥，你这份情谊让我如何来回报啊！
　　曾经，当祝焱第一次和他接触，就要与他结拜的时候，他心中还充满了警惕。但随着时间的推移，他已经真正明白祝焱是一个怎样的人。他是一个狂人，也是天才，更是为了魔力武器铸造奉献了全部心血的疯子。更重要的是，他还是自己的大哥。
　　看着眼前的君魔阴阳铠，姬动的目光不禁有些模糊了，双拳紧握，暗暗发誓，大哥，你放心吧，我定不辜负你的一番苦心，将这君魔阴阳铠的威力在战场上完全发挥出来，克敌制胜。
　　弗瑞道：“师叔说，这已经完全不是以前的君魔阴阳铠了，是他一生中最得意的作品，穿上它，你只需要注入一丝魔力，君魔阴阳铠自身就会出现一层魔力护罩，五冠以下魔师的攻击，根本无法破开其防御。而且，这新铠中，有大量火属性晶冕作为材料，镀在铠甲表层，自身就能吸收外界的阴阳火元素，你穿着它施展技能的时候，对自身魔力会有所节省，而且它也不需要耗费你过多魔力的支持。那每一根尖刺的尖端，都用了特殊的金属，拥有破魔的效果。在同等魔力的注入下，哪怕对方也穿着次神级铠甲，被尖刺正面命中，也能产生穿透效果。哎，师叔真是偏心啊！”
　　姬动呵呵一笑，道：“师兄，你就不用抱怨了。你当我不知道么，你那雷狱神斧，直接就能幻化成为铠甲才对吧。”
　　弗瑞一愣，惊讶地看着姬动，“你怎么知道的？上次两大公会之战上，我可没有用出来啊！”
　　姬动神秘地道：“这是秘密，用不了多久你就会知道的。”雷狱神斧可不是他见过的唯一一件神器啊！他的判断也正是由那另一件神器而来。
　　弗瑞哼了一声，道：“臭小子，先给这套铠甲起个名字吧。”
　　姬动眉头微皱，眼中流露出思索的光芒，一旁的云天机突然道：“不如就叫神火圣王铠吧。主人乃光明天干圣王，身穿这神火圣王铠也是实至名归。”
　　没等姬动开口，弗瑞已经哈哈笑道：“好，我觉得这名字不错，就叫神火圣王铠好了，这才够味道。”
　　虽然到现在姬动也不认为自己是那什么圣王，但既然师兄开口了，他也不好再改变。这崭新的全身铠就有了它的名字。不久的未来，也正是这神火圣王铠跟随姬动转战东西，成就一代圣王威名。


第二百九十四章 摇钱树？乞丐？
　　“报——”正在姬动、弗瑞他们为新铠订下了名字时，外面突然传来传令兵的声音。
　　“什么事？”弗瑞向帐外喝道。
　　“启禀弗瑞大人，大营外来了三个人，求见大人和姬动大人。”
　　“求见我们？”弗瑞有些疑惑地看向姬动，姬动也愣了一下，三个人？当下向传令兵问道：“这三个人是怎样形貌？”难道是魔盟盟主渺渺来了？她还带了其他人不成？
　　传令兵接下来的回答就打破了姬动的想法，“那三个人好像并不是一路的，都很年轻，其中两人相貌略有相似，二十岁出头的样子，似乎是兄妹。另外一个，衣衫褴褛，好像是个乞丐。”
　　弗瑞和姬动对视一眼，“你认识这样的人么？”
　　姬动摇了摇头，“能叫出大哥的名字并不奇怪，但能叫出我名字的，应该就是熟人了。我们去看看，还是带他们到这里来？”
　　弗瑞道：“不过是三个人而已，传令兵，将那三个人带到这里来。”
　　“是——”
　　传令兵下去执行弗瑞的命令了，弗瑞和姬动对视一眼，两人都在想着会是什么人。突然间，姬动脑海中灵光一闪，兄妹，难道是那对兄妹么？自己当初已经明确拒绝过他们来这里啊！
　　一边想着，姬动走到神火圣王铠前，右手抬起，按在铠甲胸口位置，眼中白光一闪，强横的精神力已经瞬间融入铠甲之中。伴随着铿锵爆鸣之声，铠甲瞬间散开，化为一块块组合结构，在他的精神力牵引下，全部落在姬动身上。
　　奇异的是，当每一块铠甲与他的身体接触后，并没有结合在那里，而是直接融入到他体内消失了。
　　姬动的融合神术经过对同化法阵的领悟以及精神力的蜕变已经大成。不过，在融合了火神双剑之后，再要融合的东西已经十分有限了。神火圣王铠融入后，他已经很难再融入大件的装备入体。
　　时间不长，人已经被带来了，当弗瑞和姬动走出大帐看到这三个人时，两人都不禁吃了一惊。
　　“杜明、馨儿，你们两个怎么来了？”弗瑞吃惊地看着眼前这对兄妹。可不正是酒神杜思康的一对儿女么？他和杜思康私交甚好，又怎么会不认识呢？
　　杜明嘿嘿一笑，和妹妹对视一眼，恭敬的向弗瑞道：“见过弗瑞叔叔，见过老师。我们也是来参加圣邪之战的啊！”
　　“老师？”弗瑞疑惑地看向姬动。
　　姬动道：“杜明在调酒方面和我理念相同，我就答应收他为徒，教授他调酒的知识。杜明，我可是明确拒绝过你来参加圣邪之战的，更何况，你怎么还把馨儿带来了？”
　　杜馨儿抢着道：“准老师，是我一定要跟哥哥来的。最近这半年，我的进步可不小呢。魔力马上就要突破五十级了。我早就听说过，压力越大，对魔师的修炼就越有利。圣邪之战这么好玩的事情，我怎么能不来呢？你一定要让我们参加。”
　　“好玩？”姬动没好气的哼了一声，“你们先站到一边，你们的事回头再说。这位朋友，我们似乎不认识吧。你来找我和师兄，有什么事？”
　　姬动挥挥手，让杜明兄妹先站到一旁，将目光落在那另外一人身上。这个人用衣衫褴褛来形容一点都不过分，不但身上衣服破烂，全身脏兮兮的，更是蓬头垢面，连相貌都看不清楚，比乞丐都有过之。但姬动却分明能够从这个人身上感受到几分危险。这绝对不是普通人。
　　弗瑞也在奇怪，他也不记得自己认识这么个人啊！
　　那乞丐苦笑一声，“弗瑞大哥，姬动，你们不认识我了么？”
　　他这一开口，姬动和弗瑞都惊呆了，姬动吃惊地道：“你，你是姚谦书？你这堂堂天干甲木圣徒怎么变成了这个样子？”样子看不出来，但声音却假不了，可不正是姚谦书么？
　　姚谦书几步上前，来到姬动面前，突然放声大哭，“姬动，你要救救我啊！我实在是受不了了。这五年，我快被折磨死了。”
　　姬动赶忙用手扶住他，“你这是怎么搞的？你当初可是有名的摇钱树，药医必死病，钱渡有缘人。你应该有不少的积蓄吧。怎么弄得跟乞丐似的？”
　　姚谦书哭声收歇，“我也不想这样啊！我这都是被逼的。被那头肥猪逼的啊！我身上能卖的东西，都卖了。全都换了吃的让那头猪吃了。我想和它解除契约都不行啊！我要是不让它吃饱了，它就不让我吃饭。这几年下来，我已经快被它折磨死了。”
　　姬动道：“你是说那头菊花圣猪？它竟然把你给吃垮了？”
　　姚谦书痛苦的道：“可不就是吃垮了么？它一顿就要吃上吨的食物，虽然不挑食，可是，一天三顿，天天如此，我就算是一座金山也要被它吃光了啊！就连衣服、储存魔器，都给它换了吃的。这五年，你不知道我有多惨。要不是还有一手医术能够赚点钱，它恐怕连我都给吃了。”
　　“那菊花猪呢？”弗瑞在一旁问道。
　　姚谦书苦笑道：“我也不知道它在哪里，反正只要到吃饭的时候，它肯定就会出现的。弗瑞老大，这次你可一定要收留我啊！你们让我干啥都行，只要让那头猪吃饱了，别在缠着我，以后我就是你们的人了。”
　　弗瑞哈哈一笑，道：“别说的那么暧昧好不好，我可对你没兴趣。这样，我让人先带你去整理一下，换件衣服。你这叫什么样子啊！放心吧，这军营中粮食是不缺的。至少暂时不会有问题。”
　　正在这时，云天机从大帐内走了出来，看到姚谦书，他却没有半分意外，反而微微一笑，道：“甲木圣徒，多日不见，恭喜你了。”
　　姚谦书愣了一下，“恭喜我？有什么可恭喜的。你就不要嘲笑我了。”
　　云天机摇了摇头，道：“不是嘲笑。是真的恭喜。你虽然被折磨了五年，但这五年时间，也令你真正得到了它的友谊。它将带给你的，远比你付出的要多得多。好好对它吧。”
　　姚谦书眨了眨眼睛，“云兄弟，你这是什么意思？”
　　云天机微微一笑，道：“天机不可泄露，到时候你自然就明白了。”
　　姚谦书挠了挠乱蓬蓬的头发，无奈地道：“好吧，我先去洗漱一下，换件衣服再说。现在这样子，实在太丢人了。对了，天机还好吧？”
　　云天机叹息一声，“我就是天机。”
　　听到他这句话，姚谦书顿时身体一震，他当然明白云天机这句话的含义，目光转向姬动，看到姬动向自己点了点头，顿时，心中悲意狂涌，本来就已经被折磨的十分脆弱的神经再次崩溃，痛哭失声，“天机大人，他就这么去了么？这，这真是……”
　　一旁的杜馨儿低声在哥哥耳边说道：“哥，你看这个家伙是怎么回事啊！怎么老是哭哭啼啼的，像个女人似的。”
　　没等杜明开口，姚谦书已经抬起头看向杜馨儿，“你才是女人。哦，不对，你本来就是女人。谁像个女人了。你被折磨五年试试。云兄，哦，不，天机，节哀吧。老天机是为了大陆奉献了他的一生。他永远都会活在我们心里。”
　　杜明瞪了杜馨儿一眼，杜馨儿吐了吐舌头，心中暗道，这个乞丐的耳朵倒是挺灵的嘛。
　　弗瑞让人领着姚谦书下去洗漱换衣服，云天机仰头看向天空，口中喃喃地道：“老师，您说的对，再大的危险面前，也一样有生机存在。”
　　正在这时，一个懒洋洋的声音突然从旁边响起，“姚谦书那小子呢？哈哈，这不是姬动和弗瑞么？见到你们真是太好了。这几年来，我都快被姚谦书那小子给饿死了。”
　　众人顺着声音看去，之间一头全身圆滚滚，身长不过尺余的小猪正摇头晃脑的走了过来。背后那菊花的图案份外明显，在阳光的照耀下闪烁着淡淡的金光。可不正是那位菊花圣猪么？
　　姬动和弗瑞眼中都流露出一丝惊异，要知道，这菊花圣猪可不是和姚谦书一起来的，圣邪之战即将开始，这五国联军的大营防御之严密可想而知，哪怕是飞天遁地，也不可能悄悄潜入，可这家伙就这么来了。
　　“哇，好可爱的小猪啊！”杜馨儿看到菊花猪，顿时眼中星光大放，几步就跑了过去，一把已经将菊花猪抱在怀中。
　　菊花猪顺势靠了上去，在杜馨儿怀中蹭啊蹭的，看上去是要多可爱就有多可爱，但姬动和弗瑞分明看到这家伙眼中那猥琐的光芒。
　　“刚才那个乞丐说的，就是你把它吃穷了么？好可爱啊！软软的，抱着真舒服。那家伙一定是骗人的，你这么小，怎么可能把他吃穷呢？”抱着菊花猪，杜馨儿被它拱的咯咯之笑，大有爱心泛滥的趋势。
　　菊花猪义愤填膺的道：“就是，姚谦书这个没良心的，我这么小的身体能吃的穷他么？那都是他自己乱花钱，哎，我好后悔啊！要是上次遇到他们的时候，就遇到你多好，我就和你缔结契约了。”
　　姬动无奈地摇了摇头，云天机的目光则一直带着一丝深意落在菊花猪身上。
　　杜馨儿眨了眨眼睛，“这契约还能不能改啊！我好喜欢你啊！你真是太可爱了。”
　　菊花猪苦着脸，鼻子、嘴、小眼睛似乎都攒在了一起，摇头道：“不行啊！那契约不是那么容易解除的。而且，我可没有什么攻击、防御的能力。用我做魔兽，你没看那姚谦书后悔的很么。”
　　杜馨儿道：“我不在乎，等我以后有了魔兽，我才不舍的让它去战斗呢。我会当它是我的朋友，我的好伙伴。保护它还来不及呢。小猪猪，你真可爱，那个家伙肯定是虐待你了，你看，你都瘦成这样了。”
　　听着杜馨儿的话，姬动拍了拍自己的额头，和弗瑞一起，转身就进账了。杜明虽然不知道这菊花圣猪是什么身份，但看它那完全是球状的身体，还说瘦？自己这花痴妹妹啊……
　　别人不以为然，可菊花猪看着杜馨儿的眼神却不一样了，也不怎么再往她那略显青涩的小胸脯上蹭了，不停的和杜馨儿聊着，大有相见恨晚的意思。
　　等姚谦书回来的时候，看到菊花猪那乖巧惹人怜爱的样子，眼珠子险些掉到地上。这还是那个剥削了自己整整五年，硬生生把自己吃穷了的猥琐肥猪么？
　　菊花圣猪自然也看到了他，很是威胁的瞪了他一眼，然后又在杜馨儿怀中蹭了蹭，“馨儿，我的主人回来了。我必须要去和他在一起了。不然，我怕他会打我。”
　　杜馨儿的目光顿时恶狠狠地瞪视向姚谦书，大有一言不合立刻动手的意思。
　　“我……”姚谦书差点一口血喷出来，我打它？我敢么？这肥猪要是像表面看上去那么简单可爱，我也不至于混成这样啊！“你们聊，我先走了。”
　　当晚，直到开饭的时候，杜馨儿才真正明白姚谦书的痛苦，菊花圣猪身体看上去不大，但当它开始开怀大吃之后，所带来的绝对是震撼级别的恐怖。它一个人，几乎吃掉了一百人份的晚餐。而且身体还没有任何变化。吃完了就躺在杜馨儿怀里肚皮向上酣睡起来。
　　姚谦书的面庞在抽搐，回想起五年来自己所受到的折磨，他真想冲上去将这只肥猪掐死。但是，他就算再爱钱，也绝不是一个恩将仇报的人。当初菊花圣猪毕竟救过他。他也一直希冀着菊花圣猪能够展现出它十阶神兽的实力。但是，事与愿违，五年来，除了吃，他从未见过这头猪有什么别的能力。
　　“它好像是能吃了一点。”杜馨儿摸着菊花圣猪的圆滚滚的肚皮。
　　姚谦书苦笑道：“那真不是能吃一点啊！”


第二百九十五章 整装待发
　　酒过三巡，光辉五龙因为第二天还要处理大量军营中的事务，纷纷告辞。这场在弗瑞大帐中的酒宴也已经到了尾声。
　　姬动和弗瑞一起坐在上首位，面陈似水的看向杜明，“杜明，你知不知道圣邪之战有多么危险？竟然还带馨儿前来。杜会长知道么？”
　　杜明脸一红，挠了挠头，道：“馨儿吵着要来，我也想见识一下圣邪之战，为大陆出份力，所以，我们就来了。”
　　弗瑞呵斥道，“胡闹。要是你们出了事，让我怎么向杜会长交代？明天一早，我就派人送你们回去。”
　　杜明抗声道：“弗瑞叔叔，我们已经都不是小孩子了，自己的事情自己可以做主。我们是不会回去的。您就让我们进入圣邪战场吧。我和馨儿的魔力也已经接近五十级，除了实战经验欠缺一些以外，也并不比你们阴阳学堂的弟子差多少吧。他们能为大陆出力，为什么我们就不能？”
　　弗瑞皱眉看向姬动，“小师弟，你说怎么办？”
　　姬动道：“杜明我倒还放心一些，可是这馨儿姑娘，就……”
　　“馨儿才不用你们担心，交给我好了。别忘了，我可是从圣邪岛上出来的。”菊花圣猪舒服地躺在杜馨儿怀中，堂而皇之地说道。
　　旁边的姚谦书不满道：“肥猪，你吃了我五年，可也从没听说过你要保护我。你认识人家才不到一天啊！你这重色轻友的东西。”
　　菊花猪向他翻了个白眼，“这你就不懂了，本圣猪自有深意，以后你会明白的。馨儿，我困了，你看，今晚我睡在哪里比较好呢？”
　　杜馨儿抱着菊花猪站起身，嘻嘻一笑，道：“当然是和我一起睡啦，你这么软软的，抱着你睡一定很舒服的。”一边说着，向众人打了个招呼，似乎根本不在乎姬动和弗瑞最终如何决定，就兴高采烈的带着菊花猪走了。
　　姚谦书看着菊花猪这猥琐的家伙在杜馨儿怀中蹭啊蹭的，很是吞咽了几口口水。不过他心中也在暗暗庆幸，至少有杜馨儿吸引了这家伙的目光，它暂时不会来折磨自己了。
　　姬动将一瓶魔技酒交给杜明，“进入圣邪战场后，你就将这瓶酒从你自己的储存魔器中拿出来，如果没有遇到危险的话，尽可能在原地不要动。我会去找你。”
　　杜明接过魔技酒，惊喜的道：“老师，你是同意我进圣邪战场了？”
　　姬动点了点头，“但是，在圣邪战场内，不得再擅自行动，否则，以后你就不用叫我老师了。好了，你也会去休息吧。”
　　“是。”杜明大喜，尽管他的年纪实际上还比姬动大上几岁，可不知道为什么，每次在这位老师面前，他心中的敬畏都会加深几分。
　　杜明也去休息了，弗瑞的大帐中就剩下他、姬动、姚谦书、阿金和云天机五人。
　　姬动向弗瑞道：“师兄，天机的话，我们宁可信其有，不可信其无。但我们却并不知道在这次圣邪之战中会发生什么。因此，我们能做的就只有小心谨慎。回头你和大家说一下，等进入圣邪战场后，让大家就将我发下去的魔技酒取出来，我有办法在第一时间让我们阴阳学堂的弟子聚集在一起。这样一来，出现任何变化，我们也好应付了。”
　　弗瑞惊讶地看着姬动，“你有办法让大家聚集在一起？是什么方法如此神奇？”
　　姬动微微一笑，弗瑞只觉得姬动眼中白光一闪，突然间，自己的大脑仿佛被一股寒流击中了似的，正在他下意识的想要抵挡时，突然他觉得，自己眼前的一切似乎变得清晰起来，思感快速延伸，房间中每一处最细微的角落都能清楚的感觉到，甚至也能感觉到大帐外的很多东西。尤其是对房间中的几个人，感应更是极为深刻，甚至连他们的魔力等级都能清楚的感觉到。像姚谦书的魔力，分明已经达到了六十五级的程度。阿金则已经接近了七十级，只有云天机是一片朦胧，感受不清。
　　“这是……”弗瑞瞠目结舌的看着姬动，不自觉的站了起来。
　　姬动道：“从某种意义上来说，师兄你可以将这理解为魔域。但却并不是魔力凝聚而成的魔域，而是精神魔域。我这精神魔域在实际攻防上作用并不算很大，最多只能祈祷一些突击性的作用。但它却要比普通魔域扩展的范围大得多。只要不受到强烈的干扰，我就能感受到魔技酒中所蕴含的我的精神烙印，快速将大家联合在一起。”
　　一边说着，弗瑞脑海中的清凉悄然退去，周围所有的一切又恢复了正常，他有种感觉，此时的自己，就像是一个视力绝佳的人变成了一个盲人似的。刚才所有通透的感觉全部消失不见。
　　“小师弟，我决定了。这次圣邪之战，名义上虽然我是统帅，但你要起到实际统帅的作用。你这精神魔域的作用太好了。不只是能用来找人，我想，在施展之中，也能够大幅度的提升我们每一名魔师的战斗力。只是不知道你能同时帮助多少人去感受周围的一切。”弗瑞也是一代天才，在短暂的惊讶后，已经立刻联想到姬动这精神探测在实战中的作用。不说别的，有了这精神探测，就不需要担心任何位置的敌人偷袭。就像是有一双无比清晰的眼睛始终悬挂在高空之中掌控着整个形势。还能帮助自身判断出敌人的实力。可以说，单是这精神探测的效果，就已经不逊于姬动本身实战能力在群体作战中的作用。
　　姬动道：“如果是三、五人的话，可以长时间持续。但如果是整个阴阳学堂的话，只能持续半个时辰左右。”每分心多一份探测，他所要接收到的各种信息都会几何倍数增加，哪怕是以他现在这样强大的精神力也绝不是无所不能的。当然，他能够做到这一点，已经无愧于烈焰对他这精神层次圣级的评价。只不过现在他自身的境界虽然到了，但精神力的量却还远远未能达到圣级的地步。这是一个积累的过程，而有了圣级的层次之后，这个积累的速度显然是极快的。
　　弗瑞道：“这就足够了，这已经足以改变一场大战的胜负。小师弟，我现在真的很期待这次与那边全面碰撞时的战斗。只不过，这次圣邪之战我们光明五行大陆一方的主角再不是我，而是你。”
　　师兄弟二人目光相对，眼眸中都散发着强烈的信念，他们都绝不是那种面对困难就会退缩的人。只会是迎难而上。
　　十天后。东海海滨。
　　海风阵阵，带着大海特有的味道吹拂着岸边，空气显得有些阴冷，太阳的光芒早已被浓浓的云雾所遮挡，远处的万雷劫狱界看上去也是越发的狂躁着，蓝紫色的电光不断在那浓厚得令人窒息的云朵中闪耀着。
　　海浪滔滔，拍打着岸边不时发出阵阵轰响。浓烈而肃杀的气息不断升腾着。五年一度的时刻就要来临了。
　　此时，就在这海滨处，聚集着至少有超过数千人。每个人都穿着醒目的金色劲装，这是五大帝国聚集在海滨镇守圣邪通道战士中精锐中的精锐，他们全部来自于天干学院历代学员。普遍四冠以上，平均五冠到六冠修为的魔师们，正是这里的中流砥柱。它们加在一起的力量，再配上身后总数近十万的各国精锐大军，几乎足以和任何一个帝国相抗衡。
　　再向前，近三百名年龄五十岁以下的天干学院精锐整装待发。他们分成十个纵队，分别代表着十种属性的魔师，每个人身上，都穿着属于自己的魔力铠甲，手中掌握着属于自己的魔力武器。五年一度的时刻，也将是他们大展身手的一刻。只是，没有人能够知道，在他们之中，有多少人能够从这五年一度的大战中活着回来。
　　在这三百人中，更多的是熟悉的面孔，上一届圣邪之战，可以说是光明五行大陆这边损失最小的一届。毫无疑问的是，参加了上一战，年龄至今未满五十岁的魔师，都出现在了这里。他们有着丰富的经验和实战能力，更有着克敌制胜的强烈信念。
　　最前排，一共二十余名拥有坐骑的魔师成了整个队伍的锋锐所在，全部六冠以上，拥有魔兽坐骑，他们是这三百名天干学院学员中最精华所在。也几乎都是出自于阴阳学堂的强者。而带领他们的，正是那端坐于紫雷耀天龙背上，在天干学院中所有学员崇拜的对象，雷帝弗瑞。
　　姬动就站在弗瑞身边。今天的弗瑞显得格外强悍，雷帝全身都覆盖在蓝紫色甲胄之中，那甲胄看上去极为坚厚，棱角分明。头盔上带有护面，遮住弗瑞的面庞，但却遮不住他身上绽放出那铺天盖地的强大威势。这并不是雷狱神斧所化的铠甲，而是祝焱为他量身打造的。和五年前相比，现在的弗瑞，更给人一种气势如山如岳般的感觉。就像是定海神针一般，带给每一名天干学院的战士勇气和力量。
　　和弗瑞相比，姬动就显得不起眼多了，他甚至没有穿上自己的神火圣王铠，也没有坐骑，但他却和天机一起，都站在紫雷耀天龙身旁。只有那些参加过上届圣邪之战的魔师们才知道，这个看上去十分平静的年轻人是多么危险。他们永远也无法忘记姬动施展超必杀技日月阴阳界那一刻所展现出的光辉。每个人都知道，他将是雷帝的继任者，甚至很多人认为，凭借着那超必杀技的施展，他甚至有着更超越雷帝的实力。
　　“师弟，按照你的要求，我们这里只有二百九十九个人，你说的那个人什么时候到？”弗瑞向姬动问道。
　　姬动眼中光芒一闪，看向远方的天空，沉声道：“她已经来了。”
　　弗瑞顺着姬动目光的方向看去，只见远方一个不起眼的小点正在迅速放大，以极快的速度朝这边接近着。
　　此时，以光辉五龙为首的帝国驻军们也已经发现了它的存在，云龙张飞腾身而起，坐上了自己的云龙，就要去迎敌。圣邪之战即将开始，敢在这个时候来冒犯者，杀无赦。
　　“张飞师兄，是自己人。”弗瑞大喝一声，这才打消了云龙迎击的念头。此时，那黑点已经快速放大，弗瑞也终于能够看清它的样子了。
　　那形如巨鹰的银色大鸟滑翔而下，直奔五国大军的方向而来，大鸟背上，正站着那银衣飘飘，灰色水晶般长发飘逸的女子。
　　“这是银翼海东青。”弗瑞惊讶地说道。
　　姬动道：“师兄，你认识这种魔兽？”
　　弗瑞点了点头，道：“这是异种魔兽，乃是龙族中最少见的己土系银龙与一种巨型海东青结合后所生。极为罕见。在飞行类魔兽中，也是霸主层次的存在。在龙族中，银龙的血统极为高贵，这银翼海东青虽然是杂交异种，但也有着十阶的底蕴存在。小师弟，你找来的果真是一个强援啊！”不用看魔师，单是这九阶级别的坐骑，就已经能够影响到大战了。要知道，上一次为了围攻那头双系九阶魔兽，几乎用尽了光明五行大陆这边所有力量，最后才成功击杀。当然，现在这群人的实力就完全不同了，不论是姬动还是弗瑞，都有单独击杀九阶魔兽的实力。
　　银翼海东青已经越来越进了，魔女渺渺的声音从空中传来，“姬动，我来赴约。”
　　在光辉五龙的示意下，银翼海东青没有受到任何阻挡，收敛双翼，缓缓落了下来，直接落在了姬动和弗瑞面前。
　　和上次见面时相比，现在的渺渺看上去似乎更亮丽了几分，主要是因为她看上去更有生气了，俏脸不再那么苍白，而是带着几分淡淡的红润，连神色也从以往的冰冷变得柔和了许多。


第二百九十六章 黑暗天机
　　大半年的时间过去，那一滴千年生命之源的作用逐渐显现出来，不断弥补着渺渺消耗的生命力，尽管一滴生命之源还远远不足以帮她弥补身体，但整个人的身体状态都要比以前好的多了。甚至连自身与大地女神之杖的融合都变得更加圆融。
　　她之所以肯答应姬动来参加圣邪之战，除了生命之源的原因外，还有其他因素。她早就听说过圣邪岛上的情况，在魔盟的历史上，也有大量记载圣邪战场的资料。圣邪岛虽然有着极大的危险性，但也充满了各种机遇。以她现在的实力，她自认自保不会有太大问题。或许，除了生命之源外，还能得到些什么，壮大自己。一举两得，她自然不会拒绝姬动的提议。至于更深一层的含义，那就是她不想得罪姬动，上一次，姬动所展现的实力令她直到现在都心有余悸，如果为自己和魔盟竖立这样一个敌人，恐怕以后魔盟的日子就更难过了。毕竟，姬动的年纪比她还要小上几岁，极致双属性魔力的拥有者，谁能看得清他的未来？
　　“师兄，这位是我的朋友渺渺。应我邀请，与我们共同参加这次的圣邪之战。她是一位七冠己土系魔师。”
　　“七冠。”弗瑞惊讶的向渺渺点了点头。
　　看着弗瑞，渺渺瞳孔也不禁略微收缩了一下，从直观的感觉上，这个男人似乎比姬动更加危险，不只是因为他胯下那头强悍的紫雷耀天龙，更是因为，她分明从这个男人身上感受到了和自己拥有同级别神器的气息。而且，这个男人不论是魔力等级，还是那沉凝如山的气质，都太容易吸引人的目光了。
　　对于姬动的介绍，渺渺心中不禁有些感激，她知道，姬动并没有向这些人说出自己魔盟盟主的身份。甚至是以朋友相称。单是这一点，已经令她心中存在的一丝担忧渐渐化去。
　　“你们好，我叫渺渺。”微微向身前众人颔首。
　　弗瑞点了点头，笑道：“真可惜，如果早些年见到你，我一定会邀请你进入我们阴阳学堂的。不过，现在看来这是一件很难的事情了。渺渺小姐，希望这次我们能够通力合作。各展所能。同为光明五行大陆上的一份子，我们都有着共同的敌人。”
　　渺渺应了一声，催动跨下银翼海东青站到侧面。她本来就不是一个喜欢多话的人，此时此刻，甚至对这次圣邪之战充满了期待，毕竟，就算她是魔盟盟主，只是自己一人也没可能进入这防御森严圣邪通道的。
　　弗瑞看了看天色，向姬动道：“时间就快到了，我们的人也齐了，准备出发吧。”
　　一边说着，他抬手拍了拍自己的老伙计雷霆，紫雷耀天龙仰头向天，一声震耳欲聋，宛如阵雷滚滚的龙吟声悍然响起。
　　双翼展开，紫雷耀天龙已经腾入半空之中，浓烈的蓝紫色光芒从他身上迸发而出，就像是一颗巨大的蓝紫色光球瞬间在空中绽放一般。
　　紫雷耀天龙升空，吸引了所有人的目光。它那巨大的身躯在空中翱翔一周，面向即将出发的光明五行大陆魔师们。
　　弗瑞抬手摘下自己的头盔，眼眸之中威力四射，似乎有一道道浓烈的电光，正在从他眼中释放出来。
　　“天干学院的兄弟姐妹们。我们又一次要踏上征程了。对于这一刻的来临，我是十分期待的。因为，我们这次的目标就是彻底击溃对手。这是我第四次参加圣邪之战，可能也是最后一次。我们所有人，都是来自于不同国家，不同的城市。但是，我们却有一点是相同的，我们都是光明五行大陆上的一份子。我们每个人，都拥有着得天独厚的天分，才能最终在天干学院相聚。我们在修炼中付出的每一分努力，留下的每一滴汗水，为的，都是让自己变得更加强大。我想，你们都知道圣邪岛上的危险，而且，这次我还收到消息，我们此次的圣邪之战，可能会遇到未知的危机。但是，这样就能够阻止我们的前进么？不能。如果每个人在面临危险时，都向后退缩。那么，我们的大陆，我们的国家，恐怕早已被敌人所吞噬。没有光明笼罩的大陆，又哪来的五大帝国，没有我们的国家，又哪来我们自己的家。你不前进，他不前进，我们的大陆谁来守卫？你们每个人，今天能够站在这里，准备与我共同进入圣邪战场，在我看来，你们就已经是英雄。明知强敌在前，也绝不后退半步。这是我们天干军团千百年以来的荣耀。为了我们的祖国，为了我们的大陆，光明必将战胜邪恶，你们每个人，都是真正的战士。我为你们感到骄傲。”
　　此时的雷帝，身上绽放着无与伦比的威严和强大的气势，那震人心肺的每一个字，都令天干军团的魔师们血液在沸腾，心脏在更加剧烈地跳动着。他们握紧了手中自己的武器，凝视着空中的弗瑞，高昂的战意在这一刻已经提升到了顶点。
　　“圣邪通道即将开启，我的伙伴们，让我们共同杀敌，将你们的光辉，就在那圣邪岛上绽放吧。”
　　仿佛是要验证弗瑞的话一般，突然之间，轰隆一声巨响，一声平地惊雷震耳欲聋。
　　紧接着，众人面前的大海仿佛沸腾了一般，海水乍起，浪涛直入空中百丈。无与伦比的浩瀚能量气息瞬间绽放开来，震撼景象呈现在所有人面前。空气在这一刻完全凝固，每个人都有种无法呼吸的感觉，只是一刹那，天空就暗了下来，乌云竟像是瞬间形成的一般遮盖了整个天空。一道道电光在那厚重的云层中闪烁，就像是那万雷劫狱界蔓延而至似的。
　　姬动下意识的握紧双拳，来了，这是圣邪通道即将开启的征兆。
　　澎湃升腾起百丈的海浪之中，十彩光芒闪烁，恢宏浩大，漫无边际的庞大气息就从那十色光晕中传来，空气凝固着，近海众人无法呼吸。面对着仿佛天地至理的威压，任何人都显得是那样的渺小。
　　又一次体会到这样的感觉，姬动分明感受到这十色光芒就是五行阴阳界的一个变种，只是要比上次天干圣徒们施展的五行阴阳界更加浩瀚庞大，因为眼前这十色光芒的根基是大自然无尽的力量。
　　空中情景再变，那庞大的魔力波动之中，十色光晕渐渐凝聚，化为一个巨大的漩涡。而海水就成为了它们的载体。澎湃的魔力渐渐汇聚，原本昏暗的大地也似乎被那十彩光芒所照亮，令人窒息的压迫力突然消失了，取而代之的，是使人无尽向往的浓烈气息。极致，是的，就是极致，那十种颜色，分明是代表着十系的极致魔力。而就在那巨大漩涡的核心处，仿佛牵引着姬动心脏跳动的速度一般，浓烈的混沌气息扑面而来。他胸口内那颗凝聚的混沌之珠顿时剧烈的震动着。姬动的双眼，在这一刻已经完全变成了白色。
　　轰——，五行倒转，十彩光芒在瞬间绽放后再倏然收敛，一道宽达二十米，高三十米的十彩拱门骤然出现在海面之上。
　　天空依旧是乌云密布，依旧是那么阴暗，万雷劫狱界的光芒在空中闪耀，而大海之上，却只有这近乎神迹的十彩拱门。十彩光晕所化漩涡在其中静静盘旋，所有气息完全由外放化为内敛。时隔五年，圣邪通道的入口又一次开启了。
　　弗瑞重新戴上头盔，紫雷耀天龙面向圣邪通道的方向，近乎狂野的声音在半空中甚至遮盖住了雷霆的轰鸣，“出发。”
　　光辉五龙为首，所有驻守在圣邪通道入口的魔师们，战士们，在这一刻，全部举起了他们手中的兵器，齐声怒吼，为天干军团的战士们壮行。
　　紫雷耀天龙的龙吟，与弗瑞的怒吼咆哮声在半空中融为一体，巨大的雷电在扭曲中撕裂，一人一龙就那么昂然冲向前方，第一个进入了那十彩拱门，圣邪通道之中。
　　姬动拍了拍身边云天机的肩膀，“保重。”一边说着，他紧随弗瑞之后，第二个腾身而起，凤舞龙蛇变瞬间绽放，与以往不同的是，这一次，当那双白色羽翼在背后展开时，淡淡的银光从姬动身上绽放开来，在他身后拉起一道长长的残影，第二个投向了圣邪通道。
　　没有人会质疑姬动的行动，在上一次圣邪之战中，他已经用自己的实力向所有人证明了他有这个资格。
　　紧随两人之后，拥有坐骑的一众魔师，包括魔女渺渺在内，全部腾身而起，直奔前方而去，三百天干军团将士，再次踏上征程。
　　云天机胸前，强烈的高昂与低沉龙吟声中，黑白光芒显现，巨大的身影出现那一刻，空中所有魔兽的气息都略微停滞了一下，就像是自行闪开一条通道似的，大衍圣火龙恐怖的身躯展现在半空之中，竟是后发先至，带着云天机，第三个冲入了圣邪通道。
　　看到大衍圣火龙的样子，魔女渺渺不禁倒吸一口凉气，这是姬动的坐骑啊！它，竟然进化了么？
　　下一刻，光明五行大陆的青年强者们，就在雷帝弗瑞、暴君姬动，天机云天机最前方的带领下，全部进入圣邪通道之中。而整个岸边的驻军也在这一刻完全调动起来。以光辉五龙为首，镇守在通道入口处。
　　远处，六道闪烁着淡淡光晕的身影悄然出现，他们并没有靠近，就在距离海滨数里外凝望着这边。为首那道闪烁着金红色光彩的身影在姬动和弗瑞进入圣邪通道时，就已经注视着他们。
　　海滨，同样是海滨。但却不是东海，而是西海海滨。因为，这里是黑暗五行大陆。
　　如果只是用眼睛去看，除了方位不同之外，这海滨与光明五行大陆的东海海滨并没有什么不同。同样是天空阴沉，远处万雷劫狱界雷光闪烁。
　　但是，也正是这同样的海滨，却有着完全不同的气氛。
　　站在最前方，巨大的黑龙龙首之上，李永昊依旧是那一身白衣，但此时，他那一向平静的目光却不可遏止地跳动着夺目的火焰。那是极度的兴奋和渴望。
　　从他出生那一天开始，似乎就是在等待着眼前这一刻的来临。等待这一天，他已经等的太久太久了。
　　两岁开始修炼魔力，这一点谁能做到？他那时候并不是极致魔力的拥有者，他所拥有的一切，都是三十多年来，全力苦修得到的认可。
　　与光明五行大陆的形势完全不同，在黑暗五行大陆上，虽然也有着象征五行属性的五大帝国。但他们却并不是大陆最高的统治者。黑暗五行大陆，真正的统治者是天机道场。大陆五大帝国，哪怕是帝王，都要受到天机道场的约束。
　　黑暗天干圣徒的存在，也与光明天干圣徒不同。在光明五行大陆上，历代光明天干圣徒都是应运而生，天生存在的。而在黑暗五行大陆上，黑暗天干圣徒却完全是人为制造出来，由天机道场制造出来的。
　　不论是此时站在海滨的最终兵器李永昊，还是他的妹妹黑暗乙木圣徒蝎子，以及其他八位黑暗天干圣徒，他们原本都不是极致魔力的拥有者。他们是在经过天机道场在整个大陆上筛选，寻觅到数千名资质绝佳孩子中的一员。
　　在一岁的时候，他们就被测试了属性后，送到天机道场。经过无数次筛选，在六岁的时候，最终被确定为这一代的黑暗天干圣徒，经过吞服黑暗圣徒晶冕，才获得了属于自己的极致魔力。而这样残忍的过程，在整个黑暗五行大陆上，每经过数百年就会有一次。而每次筛选的时间，都是由天机道场的最高领袖黑暗天机来决定的。其最终效果，就是让这十大黑暗圣徒完全在黑暗天机的掌控之中。


第二百九十七章 千年积淀，十大神器
　　而当黑暗天干圣徒被选择出来的时候，在以往的六年之中，当初和他们一同被挑选出来的数千名孩子，都已经成为了他们前进的基石。已经在那严酷如同地狱般的抉择中死去。
　　能够突围而出，毫无疑问，他们十个都是最好的天才，甚至是运气的拥有者。纯粹的天分，也不可能让他们走到今天。而在黑暗天机认为，运气，本身也是实力的一部份。
　　李永昊，身为本代黑暗天干圣王，他所经过的一切，是所有人中最惨烈的。他甚至曾亲手杀死自己的父母。尽管这件事连蝎子都不知道。但也是黑暗天机对他的最终考核之一。
　　一千年，黑暗天机道场付出了十代天机的生命和灵魂，机会终于在这一刻到来了。李永昊又怎能不兴奋呢？其实，相比光明大陆的天干军团战士们，他更恨黑暗天机道场。除了实力以外，为了今天，他失去了所有的一切。他要报复，报复所有人，每一个人。在他心中，除了妹妹以外，在这个世界上，任何生物都是脚下蝼蚁。
　　但是，在报复之前，他必须要先完成黑暗五行大陆的愿望，必须要亲手撕碎这阻隔了圣战千年的阻碍。他心中的欲望只有一个，那就是成为光明与黑暗，两片五行大陆之上的圣王。
　　隐忍，他隐忍了三十年，也疯狂了三十年，在这三十年中，他甚至连吃饭、喝水的时候都在修炼。
　　他与弗瑞之间的胜负，其实早在他们第一次见面的时候就应该结束，弗瑞根本不可能是他的对手。但是，为了整个计划，为了今天的到来，他一直在忍耐，忍耐，苦苦的忍耐。
　　终于到了破开一切重围，释放内心欲望的时刻了，李永昊又怎能不兴奋呢？
　　光明五行大陆的东海海滨，聚集了十余万五大帝国将士，还有数千名魔师镇守。可是，如果他们此时能够看到这边黑暗五行大陆海滨的样子，他们一定会因为震惊而瞠目。
　　从海岸线向大陆内部望去，能够看到的，就是整齐的队列、攒动的人头。竟然一眼望不到边际。在这里集结的，是整个黑暗五行大陆所有可用的战斗军队。整整三百万大军陈兵海滨。
　　肃杀的气氛，那黑压压的人群，似乎令远处天空中的万雷劫狱界都为之失色。千年等待，千年积淀，他们要做的，就是击溃一切阻挡在前方的障碍。发动最后一次圣战，彻底统治大海对面的那个地方。
　　黑暗天干圣徒的其他九人，就静静地站在最终兵器李永昊身后一步的位置，他们眼中，也同样闪烁着夺目的光彩。只要这次圣战成功了，他们就是名垂千古的圣人，他们每个人，都将成为真正的王。两片大陆，十个帝国，将成为他们的囊中之物，只要圣战成功，他们不但能够继承黑暗五行大陆五大帝国的王位，甚至还有光明五行大陆五大帝国也在掌握。
　　为了这一天，他们也和李永昊一样，等待的太久太久了。他们也同样是从两岁就开始进行着严酷的训练。历次圣邪之战，哪怕是在最危险的时候，他们也从来没有拿出过自己真正的力量。而这一次，他们再不需要有任何隐忍。他们要做的，就是发动十代天机所积累的一切，彻底毁灭所有敌人。
　　平地惊雷声中，大海沸腾，海水乍起，浪涛直入空中百丈。无与伦比的浩瀚能量气息瞬间绽放开来，空气凝固，每个人都有种无法呼吸的感觉，只是一刹那，天空就暗了下来，乌云竟像是瞬间形成的一般遮盖了整个天空。一道道电光在那厚重的云层中闪烁，在这天地之间的威势中，黑暗天干圣徒们的眼睛几乎在同一时间点亮，他们等待的时刻终于来了。
　　十彩光晕流转，当那巨大的圣邪通道入口开启的一刻，数百万黑暗五行大陆上的战士，竟然安静的悄无声息。
　　“开始吧。”一个冰冷的不似人声的声音飘渺般响起。黑色的身影，不知道什么时候已经来到了李永昊身边。
　　那也是一个年轻人，甚至比李永昊更加年轻，头戴一顶钻石打造的王冠，身上穿着闪耀十彩光晕的黑色长袍，他的出现，顿时成为了整个海滨的焦点。
　　包括李永昊在内，黑暗天干圣徒们同时躬身行礼，“参见天机。”没错，这个年轻人，就是此时此刻，黑暗五行大陆真正的统治者，本代黑暗天机。
　　黑暗天机向李永昊点了点头，“永昊，你知道我们为了这一天等待了多久。三百万将士，等待着你们成功那一刻的来临。宿命已经注定，我们必将席卷整个光明世界。将黑暗的深邃蔓延到全世界每一个角落。任何变数，敌人所拥有的任何机会，你都要将其扼杀在摇篮之中。我相信，你也绝对有着这样的实力。我知道，不论是你还是其他人，对于道场都有着深埋在内心的怨毒。你用不着否认，如果连这一点我都不清楚，我也不配称为黑暗天机了。”
　　看着眼前这位年轻的天机，刚刚接任三年的最高统治者，黑暗天干圣徒们的眼神微微有些变了，只有李永昊看上去还是那么的平静。
　　“不要紧。我并不在乎这些。你们知道为什么历代黑暗天机能够统治整个大陆么？那是因为，我们的存在就是为了牺牲。永昊，只要你打通圣邪岛，令所有阻碍的屏障消失。那么，我会如你心愿。到时候，身为新一代黑暗天机的我，将成为最后一个为了大陆荣耀，为了圣战而牺牲的预言者。我将亲自成为战旗的祭品，用我的血和灵魂，看着你们攻入光明世界。将黑暗蔓延到每个角落。”
　　黑暗天机的话，无疑是震撼的，哪怕是黑暗天干圣徒们，也从未想到过他会说出如此话语。这一次，连李永昊的眼神也开始发生了变化。
　　“天机大人，您永远都是大陆的统治者。”李永昊恭敬地说道。
　　黑暗天机眼中流露出几分讥讽的光芒，“好了，圣邪通道已经开启，我们也该开始了。黑暗军团所属，布阵。”
　　伴随着黑暗天机一声令下，近三百名青年魔师迅速聚集，转眼间，已经将十位黑那天干圣徒和黑暗天机围在中央。
　　黑暗天机跨前一步，代替了之前李永昊所在的位置，以李永昊为首，黑暗十天干圣徒散开到四周，分处于十个位置，将黑暗天机围在中央。
　　光芒一闪，黑暗天机手中，不知道什么时候已经多了一柄长达三米的黑色权杖，这权杖通体晶莹，散发着无与伦比的浓烈黑暗，杖首位置，是一个漆黑的骷髅头。骷髅头眼睛处，散发的却是白色的气息。
　　如果姬动在这里，一定会吃惊的发现，这柄黑色权杖上释放的，竟然完全都是混沌气息，而且是最为纯粹的混沌气息。权杖上的黑暗，就像是这混沌的燃料一般，不断补充着它所需要的一切。
　　当权杖在黑暗天机手中缓缓举起，杖首的骷髅头上，白色混沌光晕绽放的一刻，李永昊第一个双膝跪倒在地。紧接着，黑暗天干圣徒，黑暗军团，还有那三百万黑暗五行大陆的将士们，如同割麦子一般，全部跪倒。他们的目光，只有一个焦点，那就是黑暗天机手中的黑暗权杖。
　　黑暗军团包括十天干圣徒在内，每个人都处于一个特殊的位置，隐约中，甚至能够感受到他们彼此相连的气息，十种属性的气息，最终在天干圣徒们身上汇聚，在同时传递到中心的黑暗天机身上。
　　这一刻，不知道为什么，李永昊脑海中突然浮现出当自己凌驾于所有候选者之上，成为黑暗庚金圣徒那一刻，吞下圣徒晶冕时的那一幕。九天，整整九天时间，他都在无与伦比的痛苦煎熬中度过。当他终于熬过了全部煎熬，彻底成为极致庚金魔力拥有者时，他看到的，是资质仅次于他，也战胜了无数竞争对手的另外九名庚金系候选者眼中的绝望。他不是唯一的选择，如果他吸收庚金系圣徒晶冕失败，那么，在他之后，还有九个人将尝试。而他的成功，只意味着一件事。另外九人，全部抹杀。他们知道所有的秘密，他们的存在，会威胁到已经成功继任圣徒的自己。
　　李永昊永远也无法忘记，那九个人在看到自己成功吸收圣徒晶冕后眼中绝望的神情。那一年，他才仅仅六岁。
　　“黑暗凝聚灵魂，永恒的未来啊！我以天地之间，黑暗掌控者的身份向你呼唤。黑暗之门的开启，带来的，将是未来的永恒。绽放吧，黑暗的深邃。”
　　黑暗天机高亢的吟唱声，令每一名黑暗天干圣徒目光同时凝聚。在他们掌中，已经各自多了一件东西。李永昊手中握着的，赫然是一柄剑，一柄象征着王权的王者之剑。暗金色的长剑上，铭刻着无数细碎的光纹，锋锐上的云纹，竟然闪烁着宝石般的光晕。剑柄上，巨大的白色宝石中，释放着浓烈的晶彩。剑长七尺。它有一个令人感到恐怖的名字。——黑天魔神。
　　而每一位黑暗圣徒手中，也都多了一件武器，有锤、有刀、有鞭、有枪，无一例外，它们全部释放着与黑天魔神剑同样的暗金色光彩，也都绽放着无与伦比的强势气息。
　　是的，除了隐藏的魔力之外，这才是黑暗天干圣徒最大的秘密，神器。他们每一个人，都已经拥有了属于自己的黑暗天干圣徒专属神器。而这每一件神器付出的，都是一位黑暗天机的生命。他们以自己的生命为代价，发动黑暗最终召唤，换回一件件黑暗天干圣徒的神器。
　　这十件神器的同时出现，付出的，是十位黑暗天机的生命，也是整个黑暗五行大陆千年蓄力的一部份，最重要的一部份。
　　十位黑暗天干圣徒在取出各自的神器后，缓缓站了起来，在那肃穆的气氛中，每个人眼中，都流露着难以形容的炽热。
　　一道白色光柱，伴随着黑暗天机的吟唱，骤然从他那柄黑暗权杖中电射而出，直冲高空，与此同时，十位黑暗天干圣徒身上的光芒也全部亮了起来，十属性浓郁的光彩瞬间以那白色光柱为核心融为一体。
　　一个巨大的十彩光罩笼罩而下，将三百名黑暗大陆青年魔师以及黑暗天机全部笼罩在内。
　　上次圣邪之战中，光明天干圣徒们加上蚀日凤凰火儿的力量，临时释放出了五行阴阳界。而隐忍多年的黑暗天干圣徒又怎能不会这个技能呢？而且，他们此时此刻所释放的，绝不只是单纯的五行阴阳界。而是以黑暗天机那混沌为中心，完全模拟着圣邪通道入口的奇异法阵。
　　每一名黑暗天干圣徒背后，都升起了五行法阵中凝聚法阵的光芒，五行法阵，他们也早就能够应用，实力最强的最终兵器李永昊甚至已经领悟了多达八个。
　　就在这奇异的光芒之中。三百名黑暗五行大陆青年魔师，在他们的天机和黑暗圣徒们带领下，伴随着少量的坐骑魔兽，竟然一起飞了起来。那些强大的魔兽，包括李永昊的九阶黑龙，在这神奇的法阵中都在颤抖着。
　　光芒闪耀之中，这整整三百人，竟然就那么集体飞入了圣邪通道之中，凭借这以黑暗天机为核心，十大黑暗圣徒为基础的强横法阵，将他们全部带入了圣邪岛之中。而这法阵的作用就只有一个。那就是，屏蔽随机传送。这三百人，将无视圣邪战场上的规则，同时出现在同一个地方。而这，只是黑暗五行大陆此次行动的一个开始而已。
　　远方，万雷劫狱界依旧在空中咆哮，决定两片大陆生死存亡的一战，终于开始了。


第二百九十八章 进入，怪异，不安
　　迷幻般的光芒令姬动眼前完全变为一片彩色世界，庞大的能量令他身体周围的一切为之凝固，那似乎根本就不是人力所能抗衡的庞大魔力。这是他第二次进入圣邪战场了，但和上次进入时的感觉已经有了不同。
　　他的精神力与五年前相比，几乎是百倍程度的增强了，此时，虽然身体周围庞大的十系极致魔力依旧是不可抗衡的，但他却已经能够清楚的把握住每一分魔力的细微变化。
　　通过观察，姬动发现，这十系极致魔力，完全是以相生的方式存在的，分为两个循环，阴生阴，阳生阳，阴阳属性各自的五种魔力彼此相生融合，再形成一个圆融的阴和一个圆融的阳，之后，这阴阳才完全融为一体，就产生了这光芒所形成的巨大漩涡。似乎在这庞大的能量之中，那一点混沌更多起到的是掩饰作用。这分明是一个极为复杂的五行传送法阵啊！
　　姬动学习的五行法阵中，最先领悟的几个就有传送法阵，只不过这法阵在他看来实用性并不是很强。首先，在战斗中是无法使用的。因为施展这个法阵，需要有一定的时间，释放的过程也同样需要时间，根本不可能出现那种在战斗过程中突然传送走的情况。而且，这传送法阵还需要事先定位，并且有一定的距离限制，还不能有太强的魔力干扰，限制众多。因此，除了那次从地宫宝藏传送出来以外，他几乎就没有使用过这种法阵。
　　而眼前这圣邪通道中蕴含的魔力，分明就是五行传送法阵的一个重叠，在五行十属性齐聚的情况下，才能不受到空中万雷劫狱界的影响。隐约中，他渐渐明白了一些传送法阵中的奥妙。存在即有存在的道理，身为五行法阵之一的传送法阵，也绝不会是鸡肋。
　　彩光宛如烟云般消失，双脚一阵，脚踏实地的感觉已然传来，依旧是圣邪岛的第一层，放眼望去，身体周围全是巨大的树木。
　　有了上一次的经验，姬动在脚踏实地的一瞬间，他的精神魔域已经释放开来，直径千米范围之内，全部在他的精神力感知之中。谁知道这次进入圣邪战场会不会又像上次似的遇到一个黑暗天干圣徒呢？
　　不过，这次他的运气似乎要好的多，直径千米范围内，不但没有任何黑暗大陆魔师的气息，更是连一只强大点的魔兽都没有，那些三阶、四阶的魔兽对于他来说根本没有半分影响。
　　实力增强了，眼界自然也随之提高，再次进入圣邪战场，姬动远不像上次那么紧张，甚至连体内的神火圣王铠以及自身的凤舞龙蛇变都没有释放出来，他有充分的信心，能够应对任何情况。
　　这次再进入到圣邪战场之中，与上次的情况也有了天壤之别，上次他可以说只是来适应这奇异的战场。而这一次，他却是绝对主力。
　　没有任何犹豫，姬动背后白光涌动，皮肤上也蒙上了一层淡淡的白色光芒，凤舞龙蛇变已经释放，双翼张开，光芒闪耀之中，下一刻，他已经一步跨出，来到了巨木树顶之上，简单的向周围看了看，确定在这圣邪岛第一层没有什么越级闯入的魔兽，这才张开双翼，直入半空之中。同时，他的精神魔域也伴随着身体的攀升大范围释放开来，向同伴们发出了呼唤，感受着他们每个人手持魔技酒所在的方位。
　　很快，姬动就有了感应，他第一个感应到的不是大衍圣火龙，竟然是拥有菊花猪的光明甲木圣徒姚谦书所在的位置。
　　姚谦书的位置距离他很近，通过他手中魔技酒所蕴含的精神气息，姬动第一时间就发现了他。没有任何迟疑，背后双翼展开，阴阳火翱翔法阵伴随着阴阳鱼图案在背后绽放，他直奔姚谦书的方向飞去。
　　木生火，拥有极致甲木魔力的姚谦书可以说是对姬动来说最适合的伙伴。有他在，姬动的战斗力就可以直线上升。至于那头菊花猪，姬动倒是从未考虑到战斗序列中。他只要能和姚谦书汇合，集合两人之力，就算是突然遇到对方的黑暗天干圣王最终兵器姬动也不怕。
　　事情比想象中还要顺利，不到半刻钟的工夫，姬动已经顺利找到了姚谦书所在，和他在一起的除了菊花圣猪之外，还有杜馨儿。
　　双翼收敛，姬动飘身落在姚谦书和杜馨儿面前，但他的目光却落在了菊花圣猪身上。正像他早就有所感觉的一样，这菊花圣猪绝不简单。
　　“姬动哥哥，你飞起来的样子真是好帅啊！”杜馨儿眼中又开始冒起了星光，要不是她怀中正抱着菊花猪，姬动真怀疑她会立刻向自己冲过来。
　　看到姬动，姚谦书的神色也顿时放松下来，和姬动所想一样，他们这火木双系在一起，实力大幅增加之后，足以应变各种情况。
　　姬动看着懒洋洋的菊花圣猪，“菊花猪，能不能告诉我，你是怎么做到的？”
　　菊花猪睁开一只小眼睛，瞥了姬动一眼，道：“这有什么，先把馨儿吃下去，等进来以后再吐出来就是了。”
　　姬动一愣，先吃下去再吐出来？这是什么方法？
　　杜馨儿嘻嘻笑道：“小猪猪真是好本事呢，它的嘴可大了，一张开就把我装了进去，等我又能看到外面时，就已经进来了。”
　　姬动疑惑地看向姚谦书，姚谦书向他点了点头，示意菊花猪说的是真的。这里是圣邪战场，姬动没时间多考虑眼前这头菊花猪的强弱，至少他和姚谦书又契约存在，总不会对己方不利。
　　“谦书，你们在地面，周围没有什么强大的魔兽，我到空中再找其他人。争取在最短时间内让大家聚集到一起。”
　　“好。你放心吧，我会帮忙保护馨儿的。”姬动点了点头，姚谦书的实力他还是很清楚的，在这次进入圣邪战场的众人之中，他绝对是排名前五的。也只有自己、师兄和阿金可能有胜过他的力量。五年不见，虽然他出现时形如乞丐，但姬动也能充分感受到他那一身并不弱于自己的极致魔力。
　　再次腾入半空之中，姬动开始了对伙伴们的搜寻。他发现，自己庞大的精神力在进入圣邪岛后略微受到一些限制，覆盖的范围比想象中要小一些。不过，即使是这样也已经足够了。两个时辰后，他已经找到了四十余人，其中不乏阴阳学堂弟子，大家聚集在一起，向圣邪岛更深层前进。
　　按照事先的约定，在进入圣邪岛后，聚集的位置还是在第三层。因为越向里面前进，每一层的面积就会相应减小。如果只是在最外层聚集的话，那要搜寻的面积就太大了。而第三层他们习惯性的集合地点大家都知道。姬动要做的，就是在进入第三层之前尽可能的多聚集一些伙伴。这样能够保证大家尽可能在一起，面对任何危险时也更容易应付。
　　一路上，姬动心中不断产生出怪异的感觉，不知道为什么，他总是觉得有些不对劲。首先，就是魔兽的数量。和上次进入圣邪战场相比，魔兽的数量似乎减少了一些。这还不是最重要的，更奇特的是，在接下来整整一天的时间中，他没有见到一只变异魔兽或者是任何一只跨界魔兽。哪怕是普通的低级魔兽也很少见。这个问题对于姬动来说，到不是太难理解。因为菊花猪这家伙怎么说也是一只十阶魔兽，只要是感受到它的气息，低等级魔兽远远避开是情有可原的。最令姬动疑惑的，就是在这一路上，他所找到的每一名魔师都没有遇到敌踪。
　　这就有些奇怪了。按照历届圣邪之战中的情况来看，每一次进入圣邪战场后，都会有一部份魔师直接遭遇到对方魔师。这也是双方伤亡最大的一段时间，姬动在一进入圣邪战场就开始以最快速度找人也是出于这方面的考虑。
　　可是，一天过去，在他身边聚集的魔师已经接近百人，在他的询问下，却没有一人表示遇到了黑暗五行大陆的魔师。感觉上，就像是黑暗五行大陆的人根本就没有进入圣邪战场参加这次圣邪之战似的。
　　而且，姬动还有一件事很担心，按理说，在进入圣邪战场后，他最容易感受到的应该是两个人，一个是有大衍圣火龙跟随的云天机，另一个是和他相触时间很长，身上携带了多瓶魔技酒的阿金。直到此刻，他也没有感受到一丝他们的气息。这就只有两个解释，一个是他们出现了问题遇到危险，另一个，就是他们在自己精神探测的范围之外。
　　这两种情况虽然都有可能发生，可姬动却依旧感到强烈的不安。阿金到还好一些，他对阿金的战斗实力有着很深的认识，在任何地形任何情况下，她都有着极强的自保能力。而云天机他就不得不担心了，尽管有大衍圣火龙在，但云天机本身毕竟没有什么战斗能力。
　　不过，不论心中怎么想，搜寻还要继续下去，他现在只是期待着在圣邪岛第三层能够遇到他们。
　　直到第二天中午，姬动带领着浩浩荡荡的光明五行大陆魔师们来到了约定地点。他来到这里时，雷帝弗瑞已经带着一群魔师等在这里了。按照数量来看，本次进入圣邪战场的魔师已经有八成聚集在这里。
　　“行啊！小师弟，你这一下就帮我把人差不多聚齐了。”弗瑞看到姬动，顿时大为高兴，立刻迎了上来。
　　姬动来到弗瑞面前，低声道：“师兄，我觉得有些不对啊！”弗瑞看了他一眼，不动声色的让其他魔师原地休息。然后才拉着姬动走到一旁。叫过夜心和姚谦书，四人聚集在一起。
　　“小师弟，你也觉得不对了么？我也有所察觉。这次进入圣邪战场后，似乎一切都太顺利了，每次我们想要在这里聚集，至少都要三到五天的时间，而且能够聚集过来的魔师数量最终都不可能有现在这么多。一般情况下，在刚刚进入圣邪战场后的三天内，我们的损失就会超过两成。但是，你也看到了，目前为止，我们聚集在这里的魔师都已经有八成以上了。这就意味着，我们遇到的阻力小了很多。我问过之前赶到的兄弟们，他们都说没有遭遇到黑暗五行大陆的人，除了有些人遇到一些低级魔兽以外，大多数人都没受到什么阻碍就聚集在这里了。你那边呢？”
　　姬动脸色沉凝，“我这边也是一样。难道说，黑暗五行大陆的人就没有参加这次圣邪之战不成？但这是不可能的啊！师兄，你看到天机没有？”
　　弗瑞愣了一下，“他没和你在一起么？你对大衍圣火龙的感应应该是最清楚的吧。”
　　姬动脸色微变，“看来真的有些不对了，我和茅台、五粮液它们灵魂相连，按道理说，就算远隔千里也应该有所感应。可是，一进入圣邪战场后，我就发现，我与它们之间的灵魂联系变得极为微弱，根本无法判断出它们所在的位置。刚开始的时候，我还以为是受到万雷劫狱界的影响，可后来我却能通过精神力找到其他人，这就意味着，万雷劫狱界对我的精神探测影响不大。而大衍圣火龙却在这种情况下无法与我联系上，必定是遇到了什么事。”
　　弗瑞皱着眉头思索，旁边的姚谦书沉声道：“弗瑞大哥，姬动，对于天机的预言我是从未有过任何怀疑的。种种异象表明，这次我们可能真的遇到大麻烦了。现在最可怕的不是危险，而是我们根本就不知道黑暗五行大陆的人在做什么。也就无法针对他们所作的一切进行布置。”


第二百九十九章 探查，搜寻，敌影现
　　夜心道：“姚谦书说得对，消息闭塞是我们最大的问题。目前，当务之急是先找到天机和探查敌人的踪迹。否则我们就太被动了。弗瑞，我看不如这样，我们兵分几路，四散探查。同时寻找天机和敌人下落。”
　　弗瑞道：“但这样的危险性也很大。一旦遇到大量的敌人，就很难全身而退了。更容易被敌人各个击破。”
　　姬动道：“大哥，不如这样好了。出去探查的，就由我们这少数几人来完成。其他人就聚集在这里集体防御。我们这次探查的时间暂定为三天，三天后，不论是否有结果，都回到这里汇合。谦书，你就不要去了，你没有飞行坐骑，自身也无法飞行。就留在这里镇守。我和师兄、嫂子，嗯，再算上渺渺吧。我们四个人基本都有自保的能力，我们分为四个方向向外探查，我觉得，三天时间内，总会有些结果的。”
　　弗瑞想了想，道：“除了这样做以外，也没有更好的办法了。姬动，我看这样。我们探查的范围每个人固定一下。这样一来，探查时也能避免重复。夜心，你的实力最弱，就骑乘你的紫冰天魔蛟搜索圣邪岛的第四层和第五层。姬动，你那朋友的实力不弱，而且她身上好像还有一件不逊色于我那雷狱神斧的神器吧。就由她来探查第六层和第七层吧。咱们兄弟二人一起行动，里面几层的范围越来越小，以我们的速度也能在三天时间搜索到一些情况了，我们兄弟在一起，就算遇到十阶魔兽也不怕。以你的精神魔域，也能更好的发现敌人和天机。”
　　弗瑞的安排显然是最为合理的，姬动三人都表示同意。他将先前自己在路上找到的渺渺叫了过来，把四人的意思说了一遍。
　　渺渺想了想，道：“我也想和你们一起去探查圣邪岛更深的地方。你们这么多拥有坐骑的魔师，找两个人探查第六层和第七层应该不是问题吧。我们三个人一起进入里面，也能更深入一些。同时遇到几头十阶魔兽都不是问题。”
　　她有她的打算，按照魔盟典籍的记载，圣邪岛上的好东西，可都在深处。越向内层靠近，越有寻觅到宝物的机会。她当然不愿意只是在比较靠外的地方探查。
　　弗瑞眉头微皱，略微有些不满，在过往几次圣邪之战中，对本方魔师，他都是说一不二的。有着绝对的权威。也正是在他的全面领导下，才一次又一次战胜对手，并且将损失降低到最小的程度。眼前这个女孩子是第一个敢违逆他意思的人。不过，她是姬动请来的，不算天干军团的人，本身实力又很强，弗瑞才没有直接发作。
　　姚谦书道：“弗瑞大哥，这样吧，六层和七层由我来探查。虽然我没有飞行坐骑，但凭借翱翔法阵，我的速度也不会比你们慢太多，三天的时间探查清楚六、七层足够了。”
　　弗瑞看向姬动，眼中流露出询问的目光，渺渺是姬动找来的，他当然要征求自己这位日益强大小师弟的意见。
　　姬动向弗瑞点了点头，他到不是纵容渺渺，渺渺毕竟是魔盟盟主，对于她的秉性，姬动也不敢说十拿九稳，将她带在身边是最可靠的做法。有自己和师兄在，她也翻不起什么风浪。大家顺利合作自然是最好的，万一她有什么坏心思，也足以应对。
　　计定之后，五人同时上路，姚谦书将菊花猪留了下来，陪伴杜馨儿。弗瑞将这边的指挥权暂时交给阴阳学堂几位排名靠前的弟子，五人分成三个方向，同时向圣邪岛内部进发。
　　在出发之前，他们谁也不知道这次分别意味着什么，对于很多人来说，即是永别。
　　夜心和姚谦书分别去探查了，姬动上了紫雷耀天龙，渺渺骑乘着她的银翼海东青，两大九阶魔兽同时腾空而起，全力加速，朝着圣邪岛深处飞去。
　　到了这圣邪岛上，谁也没有隐藏实力的意思，弗瑞和渺渺各自释放出他们所拥有神器雷狱神斧和大地女神之杖的气息，以保证低等级魔兽不敢靠近，用最快的速度向圣邪岛中心位置靠近。
　　姬动也没闲着，坐在紫雷耀天龙背上，精神力全开，全面搜寻者阿金和云天机的下落。
　　以两大九阶魔兽的飞行速度，哪怕是穿越大陆上的一个帝国，也只需要一、两天的时间而已。三个时辰后。它们已经直接略过了圣邪岛的第四、五、六、七、八层，进入到他们此行目的地的第一站，圣邪岛第九层。
　　到了这里，姬动的精神反而放松了一些，他知道，自己先前的猜测是对的。之前之所以没有遇到什么魔兽，应该就是菊花猪的关系。进入圣邪岛第九层之后，周围的魔兽数量明显变得多了起来，而且绝大多数都是强大的八阶魔兽。
　　根据经验，在这圣邪岛的第九层，居住着非群居的八阶魔兽，等到了第十层，才是八阶群聚魔兽。别说是普通魔师，就算是八冠魔师进入到第九层这个范围后，也是步步惊险。
　　在这种时候，就显现出拥有神器的好处了。雷狱神斧与大地女神之杖，这分属于阳雷属性和阴土属性的两大神器气息同时绽放之下，令八阶魔兽也不敢轻易接近。三人直接在这圣邪岛的第九层开始了搜寻。
　　看着第九层的八阶魔兽，渺渺眼中不时闪过一丝贪婪的光芒，八阶魔兽自然会出产八阶魔核，那可都是巨大的财富啊！更何况是圣邪岛的出产了。如果不是看着姬动和弗瑞严峻的脸色，她真想单独在这第九层好好的猎杀一翻。
　　不过，一想到姬动答应的那两滴千年生命之源，渺渺还是忍了下来，和千年生命之源相比，就算是十阶魔兽的魔核也不算什么了。
　　第九层搜寻到一多半的时候，姬动就表示可以进入第十层了。他的精神力在第九层依旧没有搜寻到任何动静。
　　进入第十层，搜寻继续，就在姬动眼中的失望越来越多时，突然间，他仿佛感受到了什么，赶忙道：“师兄，停一下。”
　　弗瑞立刻催动着紫雷耀天龙悬浮在半空之中，渺渺的银翼海东青也在空中兜起一个漂亮的弧线，停在他们对面。
　　姬动眼中白光闪烁，浓郁的精神力瞬间扩散开来，看着他眼中跳动的白色火焰，渺渺不禁感觉到自己的心跳仿佛漏了一拍似的。才短短半年多的时间不见，这家伙的实力似乎又有所进步了，也更看不清楚了。他真的是人类么？对于姬动，渺渺除了几分敬佩之外，甚至也有几分惧怕。毕竟，当初的火神虚空斩给她留下了太深刻的印象。她永远都不想面对那样的攻击。
　　“是大衍圣火龙。”姬动有些惊喜的叫道，“天机他们好像遇到危险了，正从内层向外冲。我们快过去。师兄、渺渺，你们按照我的指引飞。”一边说着，姬动精神力全开，两道几乎可以看到淡银色光芒的精神力同时连通了弗瑞和渺渺的精神世界。来不及多做解释了，他能感觉到大衍圣火龙有些焦急的心情。
　　弗瑞到还好一些，毕竟，他不是第一次感受姬动身上的这份神奇了，渺渺却是大吃一惊。她怎么也没想到，姬动的精神力竟然强悍到了如此地步。
　　在姬动精神魔域的辅助下，两人对周围的一切都有了细微观察的能力，同时，他们也都清楚的感觉到一个方向正在传来剧烈的魔力波动。
　　紫雷耀天龙与银翼海东青再次同时发动，按照姬动精神力指引的方向疾飞而去。一会儿的工夫，就已经穿过了圣邪岛第十层和第十一层。
　　大衍圣火龙的气息越来越强烈了，姬动能够清楚的感觉到，它在不断发出一声声咆哮，还有战斗过程中的强悍爆发。它遇到敌人了。
　　终于，姬动的精神力笼罩范围能够与大衍圣火龙连接在一起了，通过灵魂相连，他看清了此时大衍圣火龙所面对的情况。
　　云天机匍匐在大衍圣火龙背上，紧紧地抓住它的鳞片稳定住自己的身体，而大衍圣火龙身边，超过十名黑暗五行大陆的魔师正在围攻。他们每个人都有不低于七阶的飞行魔兽坐骑，其中更是包括两头九阶魔兽和三头八阶魔兽。最令姬动吃惊的是，在这十余人中，竟然有四个人的魔力修为都超过了七十级，达到七冠强度。这黑暗五行大陆的魔师不出则已，一出现竟然就是这么多强者？而且，在这十几个人中，竟然没有任何一个姬动见过的黑暗天干圣徒。也就是说，这些人都是黑暗魔师中的普通魔师而已。普通魔师都能达到这样的实力，无疑是令人吃惊的，在上次圣邪之战时，姬动和弗瑞他们可没发现过这样的情况。
　　来不及多做思考，姬动已经从紫雷耀天龙背上腾身而起，背后双翼展开，双火系翱翔法阵同时绽放，整个人如同利箭一般，在自己精神魔域的带领下，直奔大衍圣火龙的方向扑去。他的精神力也依旧保持着与弗瑞和渺渺之间的联系，牵引着二人追去。
　　弗瑞和渺渺都吃惊的发现，在短距离加速上，此时的姬动竟然已经超过了他们的坐骑魔兽。转眼间已经化为一个黑点消失在远方。两人不敢怠慢，在姬动的精神力指引下同时加速赶去。
　　暗红色的光彩在姬动身体每一处流转，清脆而细微的铿锵声，悄然浮现，在融合神术的作用下，神火圣王铠悄然浮现，将他的身体完全笼罩在内，背后双翼也被甲胄覆盖后，姬动明显感觉到自己的魔力瞬间提升，原本就已经是极速的飞行速度再增。
　　云天机静静的伏在大衍圣火龙背上，尽可能的让自己的身体与大衍圣火龙贴合，不影响到这强大魔兽的任何行动。哪怕是身为天机的他，此时也在为大衍圣火龙而喝彩。在敌人十余名强者的追杀下，大衍圣火龙已经多次突破重围，尽管受到了对手一次又一次的猛烈攻击，它却依旧昂然前冲。同样是九阶魔兽，对手的魔兽想要缠住它也极为困难。要不是伴随着战斗时间持续的越来越长，大衍圣火龙自身魔力消耗开始增大，云天机真的相信它能够歼灭这里的所有敌人。
　　但是，现在大衍圣火龙已经到了岌岌可危的程度，尽管它在之前已经击杀了十余头对方的低等魔兽才能逃到这里，可是，敌人的数量却还有那么多，不论付出什么代价，他们也一定要将大衍圣火龙和云天机留下来。
　　包围之势已成，一头头飞行魔兽，不断向大衍圣火龙和云天机释放着各种属性的远程攻击技能。最为可怕的，就是那戊土系和己土系的技能了。戊土系的重力增强，己土系的沼泽术，都会大幅度的迟缓大衍圣火龙飞行的速度，这也是他们之所以被合围的原因。要不是对方那两头九阶魔兽正是分属于戊土系和己土系，或许，现在他们已经突破重围了吧。
　　对于云天机来说，他现在根本什么也做不了，他只能选择信任身下这头神奇的双头巨龙。他无法对它有任何的帮助，但他却相信，自己绝不会就此而绝。
　　大衍圣火龙被围拢，每一名黑暗魔师都不急于拿下这头不知种类的强悍魔兽，之前在它突围的时候，他们已经吃尽了苦头。那浓烈的极致双火，强悍的身体，已经给他们造成了极大的损失。远程消耗，才是最为稳妥的。只要这头魔兽的魔力耗尽，那么，它再强大也无济于事。
　　就在这时，突然间，大衍圣火龙双头四只龙眸同时亮了起来，嘹亮的龙吟，带着无比的欢快响彻天空。浓烈的极致双火瞬间爆发，硬生生的将冲击到身体周围的种种攻击震散。


第三百章 穿越、免疫、暴君临
　　一丝淡淡的微笑浮现在云天机嘴角处，是他来了么？
　　大衍圣火龙的突然爆发，令周围黑暗魔师们同时一惊，各自与他们的魔兽魔力全面结合，再次释放出更加强悍的魔技，试图压制大衍圣火龙。
　　但是，令他们震惊的是，眼前这只先前一直阴沉沉伺机而动的强悍魔兽，突然变得无比暴躁，或者说是兴奋起来。面对扑面而来的魔技，它的身体骤然变得虚幻了。几乎只是光影一闪，就已经冲破了重重阻隔，来到一名拥有七阶魔兽的六冠魔师面前。正是大衍圣火龙专属技能，穿越。
　　两道巨大的光影，分别从大衍圣火龙黑、白双色的身体上悍然绽放，那竟然是一双与他身体极其相似的龙形火焰，只不过这闪耀着金色和黑色极致双火的两条巨龙火焰并不是融合在一起的，而是各自为政，直到冲出大衍圣火龙身体后，才在空中彼此盘旋，几乎是一瞬间，就与那大惊失色的黑暗魔师及坐骑释放的技能狠狠的撞击在一起。
　　光影一透而过，恐怖的轰鸣似乎连天空中的万雷劫狱界也为之震撼，就在这庞大的魔力波动中，大衍圣火龙的身体一透而过，那名六冠黑暗魔师已经伴随着他的七阶坐骑在空中化为飞灰。
　　任何一名黑暗魔师都不明白，为什么在这种时候大衍圣火龙会突然爆发了，因为，他们分明感觉到，这样全面释放魔力的攻击，无疑会令这头强大的魔兽魔力进一步消耗。更令他们骇然的是，当他们追踪而上的魔技攻击上去时，这头强横的巨龙就像是未卜先知一般，身体在扭动中瞬间闪烁，连续三次变换方位，极其准确，甚至是妙到毫颠的闪开了所有追来的攻击。要知道，它的身体可有十五米长啊！想要闪开那如同一张大网笼罩而来的魔技谈何容易。
　　也就在这个时候，黑暗魔师们的瞳孔突然收缩起来，因为他们清楚的看到，一个红色光点正从远方急速飞来，就像是从天陨落的流星一般，哪怕是眨眼的瞬间，他也会放大数倍。
　　“不好。全力出手。”为首两名土系黑暗魔师同时大喝一声，他们明白，这头巨龙和他背上的魔师援军来了。他们接到的命令，就是绝不能让眼前这头魔兽和它背上的人与光明大陆上的魔师汇合。哪怕是此次追击的黑暗魔师全军覆没也在所不惜。
　　一直有所保留的黑暗魔师们魔力全面绽放，剩余的十二名魔师，全部释放出了他们各自的必杀技。经过与身下坐骑之间的融合，他们的必杀技绝对都是顶级的存在，尤其是那两名七冠魔师与九阶魔兽的配合，更是令天地为之色变。一时间，大衍圣火龙背后，已经交织出一张天罗地网，铺天盖地般向它笼罩而至。
　　但是，令他们谁也没想到的是，那已经冲出重围的大衍圣火龙并没有继续逃遁，而是就那么在半空之中调转身形，当它那一双龙头回转过来面向一种黑暗魔师时，黑暗魔师们分明看到在这巨龙双头四眸之中散发着浓浓的不屑和极致的骄傲。
　　不论是黑色的龙头五粮液，还是白色的龙头茅台，在这一刻，它们那巨大的龙眸之中，都燃烧起了浓烈的白色火焰。一层充满了神奇气息的白色，也就在这一刻席卷全身，将它们那庞大的身体完全笼罩在内。也就在这白光周围，竟然出现了一层奇异的彩光。
　　十彩俱全，竟然是十彩俱全。黑暗魔师们甚至还没有看清楚大衍圣火龙身体周围这层奇异的光芒时，他们的必杀技就已经落了上去，而大衍圣火龙却没有任何闪避或者发动魔技抵挡的意思。
　　哧哧——，一声声像是冷水浇在火炭上诡异声音在空中响起，不论是什么属性的魔技，在接触到大衍圣火龙身上那奇异彩光之后，竟然都如同冰雪消融一般消失了，化为最纯粹的气流顺着它身体两侧排开。而它的本体就那么静静的漂浮在那里，用高傲而不屑的眼神注视着前方的黑暗魔师，宛如在看着蝼蚁一般。
　　骇然这种情绪，几乎在一刹那传遍所有黑暗魔师以及他们坐骑的眼神，他们怎么也无法相信眼前这一幕竟然是真的。那可是十几个高级必杀技的全面轰击啊！毫无遗漏的全部作用在了一只魔兽的身上。别说这只魔兽身上散发出的气息是九阶，就算是十阶魔兽加上至尊强者，在不使用魔技进行抵挡的情况下，也决不可能承受住如此恐怖的魔技攒射。这真的还是魔兽么？
　　大衍圣火龙身上的十彩光芒与那一层白色气流也就在所有必杀技全部消融的同时悄然收敛了，似乎是重新钻入了它的身体似的。也就在这时候，远方那道红色身影已经闪电般到来，飘然而落，正好站在它那双头交汇之处。
　　大衍圣火龙进化到九阶之后，它又多了一个天赋技能，也就是它刚刚所施展的能力。为了孵化大衍圣火龙，烈焰用了整整十块一立方米大小的五行神石。在孵化的过程中，它更是与姬动灵魂、血脉相通。得到了混沌的指引。先前大衍圣火龙那护体的奇异魔力，与五行阴阳界极为相似，正是借助了混沌之火引导五行之力护体。这个天赋技能就叫做免疫。一旦发动，在三秒内，可以免疫一切魔力攻击。如果说穿越是突击性技能，那么，免疫就是大衍圣火龙所拥有的最强防御。以混沌为基础，十系为守护。哪怕是普通的超必杀技，也未必能够在三秒时间内撼动它的免疫技能。如果等到它以后进化成为十阶魔兽。那么，在免疫天赋释放的时候，大衍圣火龙就近乎是无敌一般的存在。
　　当然，免疫技能也有着它的局限性，越是强大的天赋技能，冷却时间也就越长。穿越天赋伴随着它的进阶，现在只需要五分钟就能够使用一次，而这免疫技能在一天之中，却只有一次释放的机会。这也是为什么之前始终被围攻大衍圣火龙都隐而不发的原因了。
　　千万不要小看它的思考能力，它绝对有着不逊色于人类的智慧。直到感受到姬动到来，大衍圣火龙才真正的全面发动。或许，以它现在的魔力状态依旧会被眼前这些黑暗魔师和魔兽坐骑联手留下，但是，一旦它不惜一切代价的发起攻击，这里的黑暗魔师和坐骑，至少有三分之二将会在它的怒火中陨落。
　　飘身而落，身穿神火圣王铠的姬动，就像是一尊魔神突然出现一般。全身铠上每一根尖刺都散发着森然寒光，暗红色的魔纹在铠甲上流转，无与伦比的强势气息，就那么在他身上绽放。
　　“茅台、五粮液，你们带着天机先退后休息。这里交给我了。”姬动清冷的声音在空中荡漾，他的声音并不大，但却蕴含着一种极度强劲的霸气。
　　几乎是话音落下的刹那，姬动的身体就宛如一道红色闪电般飞腾而起，就那么正面冲向了一众黑暗魔师。
　　茅台和五粮液那巨大的龙眸之中，终于流露出了温和，身形轻甩，已经退后数百米，悬浮在半空之中，一边吸收着空气中的魔力元素补充自身，一边静静地看着远方那冲入敌阵的红色身影。
　　云天机这时也已经坐了起来，但是，他却并没有因为姬动的出现而流露出放松或者是释然的神情。反而眉头紧锁，眼中充满了深切的忧虑，甚至是强烈的恐惧。可不论如何，都必须要等姬动先将眼前的敌人解决再说。
　　姬动的出现，第一时间令黑暗魔师们眼神凝聚，这些黑暗魔师都不认识他，因为他们都是第一次进入圣邪战场。但姬动那狰狞的神火圣王铠以及强悍如君王般的气势，令每一名黑暗魔师都充满了警惕。
　　这些黑暗魔师显然是训练有素的，拥有六阶魔兽的六冠魔师分迅速向后侧方散开，两名拥有九阶魔兽的七冠魔师顿时被让了出来，在两侧，还各有两头拥有八阶魔兽的六冠魔师一同围拢，形成一个钳形，向姬动飞翔而至的身体席卷而来。
　　戊土系七冠魔师双手在胸前一圈，一层浓烈的黄色光芒已经爆发而出，化为一个直径超过十米的巨大光圈直奔姬动的身体笼罩而去。这是他最擅长的技能之一，名叫重力增压。之前，他就是凭借着这个技能先后多次压制了大衍圣火龙的速度，令它始终不能加速离开。凭借着气息的锁定，他的重力增压还从未落空过。连拥有天赋飞行的九阶魔兽都会在他这技能下速度大减，他相信，以铠甲能力飞行的姬动一旦中了自己的技能也绝对好受不了。
　　此时，这些黑暗魔师们已经清楚的看到了姬动头顶上那奇异的黑白双色阴阳冕，但不论这阴阳冕怎样神奇，姬动身上的气息又怎样强势，那阴阳冕上闪耀的却毕竟只有六冠而已。六冠三星，六十六级魔力。他们绝不相信这样一个对手就能对他们整个团队造成威胁。令他们更加忌惮的，还是那已经退后，正在开始恢复魔力的大衍圣火龙。
　　但就算是这样，他们也没有半分小看姬动的意思，在那戊土七阶魔师动手的同时，己土系七阶魔师也已发动，这两个人在一起配合多年，他们都是将魔兽坐骑的魔力与自身相合，再通过自己的技能发挥出来。在魔技攻击上，完全有八冠魔师的威力。
　　重力增压光环飞出的同时，浓烈的灰色光芒也已经席卷而出，不是光环，而是一层浓郁的灰色雾气，直奔姬动的身体缠绕而去，这个技能名叫深渊沼泽，也是己土系的看家本领。与戊土系的重力增压合称为最强控制技能。而且，这两个技能相辅相成，一旦同时命中在一个对手身上，就会产生组合魔技的效果。而且它们可以说都是范围性的技能，锁定对手后，几乎不会落空。从这两个技能上，就能看出土系魔师为什么能够在大陆上占据那么重要地位了。
　　可惜，他们面对的是姬动，一代暴君。这样的技能或许能够减缓大衍圣火龙的速度，但是，当他们面对姬动时，如意算盘却打错了。
　　浓烈的极致双火属性，几乎在对方发动技能的一瞬间悍然爆发，直径三百米范围内，空气中所有的其他属性的魔力元素几乎在瞬间就被丙午元阳圣火和丁巳冥阴灵火席卷一空，全部排除。强悍的属性压制，瞬间落在了每一个黑暗魔师和他们的魔兽身上。那两大土系限制技能同时一滞，几乎是在刹那间，就已经威力大减。
　　这样的全面属性压制，是大衍圣火龙无法做到的，尽管它也拥有着极致双火，但它毕竟是魔兽，永远也无法像姬动这样以精神力将自身魔力的属性气息完全绽放开来。形成瞬间的打压。
　　而且，这才只是姬动带给黑暗魔师们的第一重压制，伴随极致双火属性压制绽放的同时，一层淡银色的光辉以姬动的头部为中心瞬间扩散开来。每一名黑暗魔师都感觉到心头一沉，周围的一切似乎都变得模糊了，原本的属性压制似乎瞬间凝聚，完全是单独针对他们每个人的压制一般。全部十成魔力，在这一刻竟然连五成也发挥不出来，更是再也无法锁定姬动的身体。
　　这是怎么回事？每一名黑暗魔师心中都出现了同样的疑问，在骇然中他们的心在颤抖。远处，云天机看着那些黑暗魔师与他们的坐骑瞬间迟滞时，口中已经喃喃说道：“属性、精神双重压制。”
　　没错，这就是极致属性配合精神力的双重压制，也是姬动所专属的能力。他那强悍的精神力虽然还不能直接杀伤敌人，但配合着自己的属性气息以及精神力特有的效果，却足以影响到整个战场。不只是辅助伙伴，同时也能够全面压制敌人。


第二十一集 黑暗之秘


第三百零一章 空袭，双火，神剑舞
　　姬动的身体突然在半空中停滞了，背后那覆盖着暗红色铠甲的双翼迎风舒展，面对十余名强敌，他竟然就那么停在那里，宛如君临天下一般。
　　下一刻，宛如变魔术一般，一道无与伦比的巨大金光从他右手之中冒出，宛如开天辟地一般悍然而下，那一道金光，在空中带起一连串的光幕，竟然就那么迎着重力增压和深渊沼泽两个技能斩下。
　　刺目的金色火焰是那样的绚丽，哪怕是土系对火系有所克制，当其面对这强大的极致阳火时，也没能起到任何阻挡作用。姬动根本没有给这两个技能完成组合技的机会。下一个瞬间，它们已经被那恐怖的金光绞成了碎片。姬动出手的，正是那与自身完全融合后的火神双剑之烈剑。
　　恐慌的情绪在黑暗魔师之间蔓延，这些黑暗魔师，都是黑暗五行大陆多年以来培养出来的绝对精锐，在以往的圣邪之战中，为了隐藏实力，他们从来都没有出现过，这也是为什么他们并不认识姬动的原因。面对如此巨大的双重威压，黑暗魔师们在恐慌中全力输出，所有技能，全部向空中的姬动席卷而去。
　　身形微侧，姬动手中的金光瞬间收敛，下一刻，他的身体以完全违反人体正常关节的角度扭曲了一下，紧接着，在没有任何助力的情况下，已经化为一道金光，瞬间横冲，就在他身形闪烁的一瞬间，所有针对他的锁定全部落空。笑话，在双方精神力差距如此之大的情况下，姬动怎么可能被这些普通魔师锁定呢？
　　此时，紫雷耀天龙和银翼海东青也终于到了，他们看到的，正好是姬动一剑斩开两大限制技能，身体侧冲的情景。那快如闪电般的速度，悍勇无敌般的气势，哪怕是弗瑞和渺渺这样自恃极高的魔师也不禁悚然动容。
　　两人都没有出手，感受着空气中那强大的双重威压，他们知道，自己已经根本不需要再出手了。
　　大衍圣火龙和云天机被攻击，已经激怒了姬动，暴君一怒，他所拥有的强大攻击力将以怎样恐怖的形式绽放出来？
　　一名拥有七阶魔兽的六冠黑暗魔师只觉得眼前金光一闪，等他看清楚的时候，姬动已经出现在他和他那坐骑魔兽面前。姬动的速度实在太快了，就像是瞬间转移的一般，而这位魔师，才刚刚释放了一个技能。正处于新力未生的刹那。他看到的，是那带着尖刺的拳头在自己面前放大。此时此刻，这位魔师能做的，只有横过手中长矛，试图抵挡姬动的攻击。
　　闪耀着暗红色魔纹的甲胄突然扭曲了一下，这位魔师甚至没看清楚对手是怎样做到的，姬动的手掌就已经拍到他面前。
　　吸胸收腹，黑暗魔师做着最后的挣扎，但是，姬动的手臂却仿佛突然增长了几分似的，轻飘飘的拍在了黑暗魔师临时收回的手肘之上。与此同时，他的脚也已经稳稳地踏在了身下的魔兽后背处。
　　一沾即走，绝不停留。金红色的光芒已经闪电般再入空中，背后双翼按照奇异的轨迹拍打着，整个人在天空之中接连三次闪烁，在最不可能的位置瞬间变换身形，已经又切向了另一名略微落单的魔师。
　　也就在这个时候，先前被他接触的那位魔师甚至连惨叫声都没有发出，连人带甲，轰然一声巨响，已经炸成了一个金红色的火球，而他身下的魔兽则是悲鸣一声，直接陨落。
　　被灭神击正面接触到身体，结果是什么毋庸置疑。姬动的灭神击已经修炼到了第二重境界，瞬间凝聚爆发的魔力强度之恐怖，甚至还要超过他所施展的必杀技。至于那头魔兽，则是直接被他一脚踏断了脊椎，从高空坠落，怎么可能还有活下来的机会？
　　在所有人眼中，包括自己人在内，此时的姬动，似君王，似魔鬼，那一抹浓浓的红色，就像是鲜血在空中流转，哪怕对手有那么多人，也没有一个能够阻挡他片刻。
　　强大的精神魔域蔓延全场，那可不只是压制对手那么简单，这精神魔域更能帮助姬动把握战场上的每一个细节，敌人的攻击什么时候到来，哪种属性会对他产生危险，哪里有缺口能够冲出去，这些信息都宛如海纳百川一般在姬动脑海中汇聚。在这种情况下，别说是这里最高七冠级别的魔师，就算是数名八冠魔师围上来，没有极致魔力的修为，也不可能抵挡住他的攻击。
　　看着眼前的一幕，自负攻击实力强大的雷帝弗瑞也明白，在不实用雷狱神斧的情况下，自己的攻击力根本没可能与姬动比肩。
　　精神力掌控全局，凤舞龙蛇变、阴阳火翱翔法阵配上螣蛇闪，令姬动就是一道无法捕捉的红色闪电。只见他身形穿插纵横，转瞬之间，就又是两人步了第一名魔师的后尘。
　　为首的两名土系魔师大骇，戊土魔师高声喊道：“背靠背，结圆阵。”剩余七、八名魔师强忍着双重压制的痛苦，快速催动各自魔兽彼此靠近，所有武器一致对外，尽可能的联合在一起抵抗姬动的双重属性压制。这样一来，不论姬动从哪个方向攻击，将要面对的，都是他们至少三个人的联合抵抗。
　　毫无疑问，黑暗魔师的选择是最正确的，如果这时候他们试图逃走的话，那么，以姬动远超他们的速度，衔尾追杀，用不了几分钟，他们就将全部陨落。只有这样联合在一起抵抗，说不定还有一线生机。
　　“哼。”冷哼声从姬动鼻端喷出，这样就能阻挡我的攻击了么？背靠背，相互依存，圆阵？好，那我就给你们来一个中间开花。
　　没有直接向对方发动攻击，背后双翼猛烈下拍，推动着姬动的身体宛如炮弹一般直飞高空。在双翼急速的拍打之下，转眼间他已经向上蹿升了数百米。而所有人的目光也在这一刻跟随着他的行动向上移去。
　　金色的光芒突然消失了，在这阴云密布的天气中，原本姬动释放出的极致阳火光芒是十分明显的，可就在他在众人视线中已经化为一个金色光点的时候，他的身影突然消失了，竟然像是与天空中的乌云融为一体了似的。
　　这是怎么回事？黑暗魔师们不明白姬动要做什么，只是他们突然感觉到全身一轻，先前那令他们无比痛苦的双重压制突然消失了。
　　惟有一直和姬动保持着精神联系的弗瑞等人才能感觉到他在做什么。姬动身在高空之中，之所以会产生视觉上突然消失的感觉，是因为他将自己释放的极致阳火转化为了极致阴火。
　　天空本来就是阴沉沉的，刺目的金色突然收敛，化为了黑色，在如此远的距离下，一个小黑点是很难引人注意的，更何况这些黑暗魔师们更是先前被姬动身上的金色火焰晃花了眼，自然会一瞬间产生出失去了他总计的感觉。
　　也就在这一刻，姬动发动了。已经变为漆黑色的神火圣王铠上冒起淡淡的黑色火焰，整个人头上脚下，双翼收敛，就像是自由落体一般从天而降。
　　人在从高空中自由落体的时候本来就是很快的，更何况，姬动在倒转身形的一瞬间，黑色焰剑已经出现在手中。那重达万斤的超级重剑带动下，他的身体更是如同流星一般陨落。
　　更令弗瑞和渺渺感到骇然的是，姬动对于这样的下落速度竟然还不满意，通过精神联系，他们发现，姬动的身体接连闪烁了五次。如果不是有精神相连，哪怕是他们的视觉也不可能捕捉到姬动从天而降的身影。
　　带着一柄超级重剑从天而降，再加上五次直线施展的螣蛇闪，这就造成了一种无法形容的恐怖速度。前一刻，姬动还在数百米之上，下一刻，根本没给任何黑暗魔师反应的机会，他整个人已经带着那黑色焰剑直接钻入了黑暗魔师们紧贴在一起的圈子核心。
　　没错，黑暗魔师们的防御已经做到了最好，每一头魔兽的翅膀几乎都是近乎接触的，只要能保持飞行就足以。周围所有方向都在他们的防御之中。可是，他们却惟独漏了两个方位，头上和脚下。
　　当姬动飞入高空的时候，他们已经对空中的姬动产生了警惕，可是，谁又能想到，他竟然会以近乎瞬间转移一般的速度突然出现呢。就像是你分明知道他要做什么，可却就是阻挡不了。这种痛苦的感觉此时在黑暗魔师们心中最为明显。
　　背靠背防御是严密，可是，因为彼此距离太近，他们身下的魔兽想要转身都十分困难，当他们突然感觉到前一刻刚刚消失的双重压力瞬间再次出现时，每个人迟滞的片刻，姬动已经完成了自己的攻击。
　　金色的烈剑，在他身落黑暗魔师群中心的一刹那从右手中弹出，两柄超级重剑加在一起，长度已经超过了十八米，更何况还有上面那刺目的剑芒呢？
　　姬动那从高空闪烁而下的身形，就那么在瞬间张开背后双翼，宛如违反地心引力一般停止在黑暗魔师们中间的位置。下一刻，火神双剑已然挥舞而起，他整个人在急速旋转中重新向上攀升。
　　火焰君王有技能，炎阳旋。暗炎魔王有技能，魔焰旋。
　　而姬动此时所使用的，竟是两大技能的融合，并且化入了火神双剑之内。
　　无比强大的极致双火，在经过次神器火神双剑的全面提升后，爆发出了无与伦比的恐怖威力。
　　对手的精神和魔力都被压制了，对手的实力本也不足以与他抗衡。更何况，谁又见过如此奇葩的攻击方式呢？
　　黑与金，两色光焰在空中交替闪烁，勾织成了一副奇异的景象，黑色与金色的火焰盘旋上升，所过之处，留下的尽是一片光彩。
　　惨叫、悲鸣声，几乎不分先后的同时响起，当姬动傲岸的身形再次升入高一些的空中时，先前还全面防御的所有黑暗魔师们，已经四散纷飞。他们的力量，根本无法阻挡火神双剑上附着的极致双火。此时此刻，远处的弗瑞、渺渺、云天机能够看到的，就只有那一具具正在化为飞灰的身体。
　　尽管，他们都知道以姬动的实力消灭这些敌人并不难，可谁又能够想到战斗结束的会这么快呢？
　　十余名强大的黑暗魔师，就这么全部毁灭，除了两头九阶魔兽承受了姬动几剑还没死，疯狂的向下坠落，拍动羽翼想要逃跑之外。剩余的其他低阶魔兽也已经全部陨落在姬动的烈、焰双剑之下。
　　火神双剑，如同融化一般，悄然从姬动双手掌心中重新化入到他体内，在那神火圣王铠面具上的一双红色瞳孔处，傲岸而暴戾的气息慢慢收敛着。
　　两声强悍的龙吟同时从茅台和五粮液口中响起，之前且战且跑，已经令他们心中充满了愤怒，此时又怎肯让敌人逃走呢？魔力已经恢复不少的它们，直接朝着那两头九阶魔兽追去。同时背部猛然一弹，云天机已经凭空飞起，直奔姬动而来。
　　神火圣王铠紧随双剑之后化入体内，姬动接住云天机，身体在半空中一步跨出，背后双翼拍动，已经来到了弗瑞的紫雷耀天龙背上。
　　弗瑞和渺渺看着脸色平静，似乎是人畜无害一般的姬动，都有些无语。他看上去是那么的年轻，和普通青年似乎没有什么两样，可是，先前那高空袭杀转双火神剑舞的一幕，以雷霆万钧之势绞杀敌人的恐怖攻击，却已经深深烙印在了他们脑海之中。除了曾经被螣蛇那样虐待，修炼成螣蛇变的姬动以外，谁能在那样高速带着恐怖重量下落的情况下瞬间在空中停滞？


第三百零二章 黑暗，契约，预言显
　　姬动似乎并没有看到弗瑞和渺渺眼中的震惊，他将云天机放在紫雷耀天龙背上，沉声问道：“天机，这究竟是怎么回事？你和茅台、五粮液它们怎么会从圣邪岛内层出来？”
　　云天机眼中流露着极为凝重的神色，“情况很不妙。是这样的。我和大衍圣火龙刚一进入到圣邪战场内，我就感觉到了不好。我那一直处于朦胧状态的预言术突然变得清晰起来，在预言术的指引下，我顾不得和你们汇合，立刻骑乘着大衍圣火龙向圣邪岛深处而去。不是我不知道小心，而是因为我感受到的危机实在太强烈了，那似乎是要将整个世界全部毁灭的强烈危机。”
　　听着云天空有些气息不匀，甚至带着几分恐慌的声音，弗瑞和渺渺暂时放下先前看到的震撼，目光也都落在了他身上。
　　云天机继续道：“大衍圣火龙的气息极为强悍，这一路上，我们都没有遇到什么麻烦，十阶以下的魔兽感受到它的气息都会远远避开，凭借着双火翱翔法阵的释放和大衍圣火龙本身极快的速度，很快我们就进入到了圣邪岛深处。”
　　听了云天机的话，姬动心中恍然大悟，顿时推测到云天机和大衍圣火龙被随机传送的位置，应该和自己正好在反方向，也就是在圣邪岛的另一侧，这样一来，一开始的时候自己自然无法感受到他们存在的气息。而之后云天机又直接骑乘着大衍圣火龙进入了圣邪岛内部，在这诡异的地方，几乎是越靠近圣邪岛中心的位置，他的精神力受到的影响就越大。而大衍圣火龙与他灵魂相连之间的感觉，似乎倒是受到了云天机身上散发出那奇异预言术的影响。刚才刚刚看到云天机的时候，姬动就已经发现了这一点，是云天机暂时收起了他那预言的能力，才让姬动能够与大衍圣火龙顺利联系上。
　　面陈如水，云天机沉声道：“主人，你曾经仔细向我讲述过圣邪岛内的情况，当我们进入圣邪岛第十二层后，也开始小心谨慎起来。大衍圣火龙虽然强大，但他毕竟是九阶魔兽，如果遇到了群体生活的九阶魔兽也是很难应对的。因此，我们小心翼翼的前进，终于，即将到达圣邪岛的第十三层，也就是生活着十阶魔兽的地方。”
　　“那时我曾经犹豫过，到底要不要进入这第十三层，毕竟，我在实力上不能给大衍圣火龙任何帮助，贸然进入，一旦遇到强大的十阶魔兽，我们想要全身而退并不容易。但是，也就在那时候，我的预感突然变得格外强烈起来，为了搞清楚这预感究竟是怎么回事，我和大衍圣火龙还是潜入其中。为了能够不被发现，我们先飞入空中，以云雾笼罩住大衍圣火龙，小心翼翼的前进，凭借预言书，我的视力能够看出很远。当我们真正踏入第十三层后，我顿时感觉到周围不断传来极为强大的压力，甚至连天空中的万雷劫狱界似乎也比外面的地方更低。但是，令我极为意外的是，在这圣邪岛第十三层中，我们竟然没有看到一只十阶魔兽。这种情况显然是不正常的，就算十阶魔兽的数量比起其他等级的魔兽要少，也不可能一只都没有。也就在这个时候，我看到了一道冲天而起的黑光。”
　　“那黑光的出现，令我心中的危机感提升到了顶点，赶忙和大衍圣火龙靠近过去，远远的，我看到了黑暗大陆的人，数百名魔师，竟然全部都在这圣邪岛的第十三层中。”
　　“什么？”听云天机说到这里，姬动和弗瑞不禁大吃一惊，他们怎么也没想到，他们一直久寻不获的敌人竟然在圣邪岛的第十三层，拥有十阶魔兽的地方。
　　弗瑞和姬动对视一眼，不可思议的道：“这怎么可能？他们难道不怕全军覆没么？”
　　云天机苦笑道：“不，全军覆没的不是他们，应该是那些十阶魔兽才对。当我看到敌人的同时，也看到了至少十余头十阶魔兽的尸体，他们不知道是被怎样的力量所攻击，全部殒命。连一只活口都没有留下。按照历代天机的记载，圣邪岛上的十阶魔兽总数永远不会超过一百头，而死了十余头十阶魔兽，可以想见，其他的十阶魔兽应该都是被吓跑了。不敢靠近，而我和大衍圣火龙算是比较幸运的，在来路上没有遇到落荒而逃的它们。那些黑暗大陆的魔师们，分散在十三层各处，仔细的侦察着每一个角落。而就在十三层最内侧的地方，有一个黑色的祭坛。那祭坛并不大，分为三层，最下面的一层直径也只有五米而已，向上两层分别是直径四米和三米。有十个人，分别坐在这祭坛的最下面一层，面朝外，每个人身上，都穿着厚重的魔力铠甲，在他们手中，也各自拿着一件魔力武器。而在那祭坛最上面一层，是一名身穿黑衣的年轻人，手中高举一柄黑色权杖，权杖顶端是一个巨大的黑色骷髅头。那浓郁的黑光，就是从这柄权杖上散发出来，向空中释放的。这种黑色的光芒，只有通过预言术才能看到，按照老师教给我的知识来看，那应该是一种类似于契约或者是结界类的魔力。那个黑衣年轻人不断地在或低沉或高亢的吟唱着什么，令那诡异的黑色能量变得越来越强。”
　　“我可以肯定，坐在祭坛第一层的十个人，就是黑暗天干圣徒，对于圣徒的气息，我太了解了。最令我无法理解的是，他们每个人手中的魔力武器竟然都是神器。”
　　这一次，姬动也忍不住色变了，他和弗瑞都与黑暗天干圣徒们交过手，毫无疑问，这些家伙的实力也是相当强悍的，在上一次圣邪之战中给他们造成了不小的麻烦。如果这些黑暗天干圣徒每个人都拥有一件神器，这就是近乎毁灭性的存在了。不论姬动的精神魔域有多么大的作用，弗瑞和渺渺的实力有多强，他们要面对的，可是十名拥有极致魔力和神器的强大对手啊！不说别的，只要他们同时释放魔力，组成以神器为基础的五行阴阳界，就不是他们任何人所能抵抗的。
　　“黑暗天干圣徒，十大专属神器？”姬动下意识的握紧了双拳，弗瑞和他一样，同时色变，两个人的目光都变得阴沉起来，现在他们已经清晰的感觉到老天机的预言似乎正在向他们越来越接近。
　　云天机断然道：“必须要阻止他们。虽然我还不能预测到他们在干什么，但是，毫无疑问，那黑衣青年就是与我一样的天机，黑暗五行大陆上的黑暗天机。当我的目光投向他的时候，他也同时感受到了我的存在，所以我和大衍圣火龙才被发现。那十名黑暗天干圣徒都没有行动，他们似乎也是那诡异仪式的一部份，不能轻易离开祭坛，所以就派出了那些普通魔师来追杀我。我们必须要赶在他们仪式完成之前将其破坏，否则的话，恐怕真正的巨大危机就会来临。”
　　渺渺忍不住说道：“那里有数百名敌对魔师，还有十个拥有神器的极致魔力拥有者。这让我们怎么破坏他们的仪式？必须要回去将其他人也带到这里来才有可能吧。”
　　云天机摇头道：“不，已经来不及了。我的预感极为强烈，用不了多久，那个仪式就要完成了，而一旦仪式成功启动，那么，就再也没有挽回的余地。我们现在有的，只是一线生机。就只有我们几个人，别人谁也无法依仗。现在我们唯一能够祈祷的，就是那黑暗天干圣徒身处于仪式之中不能动手。这样的话，我们就还有机会。”
　　正在这时，远处两声悲鸣惨叫先后响起，显然是大衍圣火龙已经得手了，但这惨叫声却更令三人心头沉重。
　　姬动的目光中已经流露出毅然决然之色，他看向渺渺，“如果你不愿参加这次行动的话，现在可以退出，到外面比较安全的地方去。但是，我希望你明白，黑暗五行大陆针对的，是我们整片大陆，覆巢之下，岂有完卵？不论他们现在是做什么，我们都必须要阻止。从他们能够神不知鬼不觉的聚集所有魔师到达圣邪岛第十三层，就能看出他们这次的势在必得，毫无疑问，为了这次的行动，他们已经准备了很久。”
　　渺渺眼中流露出犹豫的光芒，她虽然答应姬动来参加这次的圣邪之战可没打算过要来拼命。她可以说代表着魔盟的一切，更掌握着魔盟神器大地女神之杖，要是她在圣邪岛上出了事，那么，对于整个魔盟来说，都是无可挽回的沉重打击。
　　弗瑞沉声道：“小师弟，我们不能在耽误了。你说的对，如果我没猜错的话，黑暗五行大陆对于这次的行动早有预谋。刚才那些黑暗魔师，我从来都没见过。以他们的实力，早就应该出现在圣邪战场上了。毫无疑问，这些都是黑暗五行大陆那边隐藏起来的实力。这次全面出动还带来了十大神器，必定是早有预谋的。他们既然在这圣邪岛十三层的位置发动，据我估计，很有可能是针对内部五层五大圣兽的行动。天机刚才说，他能感觉到那是一个类似于契约或者是结界的仪式，万一是他们有什么办法能够驱动五大圣兽，哪怕是其中之一，对于我们来说，都必将造成毁灭性的打击。到了那时候，圣邪天平倾斜，他们在早有预谋的情况下，我们大陆就有危险，不能等了，我们两个去。渺渺小姐，你不愿意去我们不怪你，麻烦你将天机带出去，和我们的主力会合，尽可能的让实力强大的一些人赶过来。”
　　渺渺眼中的犹豫终于消失了，她猛然摇头，右手在空中一挥，大地女神之杖已经落入掌中，她的目光直接落在了姬动脸上，“我不走，我和你们一起去。我会向你证明，就算是我们魔盟，也同样愿意为大陆的生死存亡尽一份力。走吧。”
　　魔盟？听到这两个字，弗瑞不禁微微一愣，但渺渺之后的话却令他眼中光芒大放，再没有任何犹豫，紫雷耀天龙与银翼海东青同时加速，朝着圣邪岛更深的方向飞去。大衍圣火龙从正面归来，口中还咀嚼着刚刚猎杀那两头九阶魔兽的晶核，姬动飞身而起，带着云天机回到大衍圣火龙背上，三大魔兽承载着光明五行大陆的希望，全力加速。
　　圣邪岛第三层。
　　菊花猪优哉游哉的躺在杜馨儿怀里，要多滋润就有多滋润，它现在越来越觉得杜馨儿比姚谦书强多了。杜馨儿对它的那种喜爱，是不求任何回报的，完全是单纯的喜爱。这小丫头虽然有些花痴，但天性单纯，尤其是身上那纯洁的香气，更是令它十分满意。可惜，她不是木系魔师。
　　杜馨儿正在和蓝宝儿聊着天，或许是因为美女之间也会彼此有所吸引和比较，在进入圣邪岛之前，二女就已经相互认识了。
　　“宝儿姐姐，你说姬动哥哥他们什么时候会回来。这圣邪岛也没什么意思嘛。我们在这里等着，都快无聊死了。”
　　蓝宝儿淡淡的一笑，道：“或许很快他们就会回来了吧。这次的情况确实有些不对，到现在我们都没遇到任何敌人，放心吧，姬动和弗瑞师兄的实力都极为强大，不论敌人有什么阴谋，他们一定能够应对的。”
　　再次来到圣邪战场，不论是进入圣邪岛之前的十天还是后来进入圣邪战场之中，蓝宝儿都没有和姬动说上一句话。并不是因为她心中记恨姬动，而是因为她正在全力以赴的想要去忘记他。她怕自己和他说上一句话就会功亏一篑。


第三百零三章 仪式、目标、劫狱界
　　可是，心中越是这样想，她就越忍不住在远处观察姬动。每当她看到他的时候，心中那种苦涩和痛苦的感觉就会变得越发强烈起来。她发现，自己对他的感情，似乎并没有随着时间的推移和他的拒绝而淡化，反而有愈演愈烈的趋势。她也不明白为什么会这样，可是，她的目光却总是会被他所吸引。
　　杜明也坐在二女身边，当他第一眼看到蓝宝儿的时候，就不自觉的喜欢上了这清纯淡雅，有着银发紫眸的少女。她的眉宇中，似乎总是带着一股淡淡的忧愁，份外惹人怜爱。令他更加惊讶的是，这名叫蓝宝儿的少女分明年纪比他还要小，但在天干学院阴阳学堂之中，排名却在前二十位。
　　蓝宝儿能够排名如此靠前，虽然也是因为阴阳学堂的学员在上次有所伤亡，再加上像姬夜殇那样因为过继成为太子而退出的学员令她位置自行提升，但能够到前二十名，也和她自身的努力有着极大关系。每当她心中出现思念的情绪时，她就尽可能的逼迫自己将这份思念发泄在修炼之中。多年下来，反而是修为突飞猛进，就算是天赋异禀的冷月也无法和她相比了。隐隐的，蓝宝儿已经成为继夜心之后，癸水系学员中的第二人。
　　“是啊！老师的实力那么强，我们完全不需要担心。我听父亲说，上次在面对魔盟的人时候，他一个人就击溃了整个魔盟。”
　　听哥哥提到魔盟，杜馨儿不禁不满地哼了一声，“我看，他是掳走了那魔盟盟主的芳心才对。哥，那个在进入圣邪战场前突然到来的灰发女子就是上次掳走我们的魔盟首领。她这次又什么应约而来。我看，她和姬动哥哥的关系很不一般。”
　　杜明一愣，“馨儿，不要乱说。你不会认错人了吧。”
　　“认错？我们差点死在她手上，怎么可能认错？哼，等姬动哥哥回来，我一定要找他问清楚。”
　　正在他们交谈之时，突然间，杜馨儿感觉到怀中的菊花猪身体一僵，紧接着，没等她反应过来，菊花猪已经从她怀中一翻身，跳到了地上，刹那间，这好吃懒做的小肥猪气息突然发生了变化，在它身边的杜馨儿、蓝宝儿以及杜明，都清楚的感觉到一股如同山岳般的气势瞬间从小猪身上爆发开来。虽然只是一现即隐，但三人还是吃惊地瞪大了眼睛。
　　菊花猪凝望着圣邪岛深处的方向，小眼睛中光芒闪烁，背后的菊花纹路亮了起来，淡淡的翡翠色光彩带着一层奇异的白色雾气缓缓升腾。
　　“不好。有人试图发动万雷劫狱界。混蛋，他们疯了么？”菊花猪的声音再不是往常那种戏谑的令人喷饭的样子。而是变得极为严肃，甚至是愤怒的。它口中说出的每一个字，都令身边几人的心跳明显加速。它那圆滚滚的身体开始变得透明起来，就像是最昂贵的祖母绿翡翠一般，散发着强烈的光彩。浓重的生命气息近乎实质一般从它身上爆发出来。
　　“不行，我必须立刻赶过去。不只是万雷劫狱界，还有神之契约。混蛋。”一边说着，菊花猪的身体就在众人目瞪口呆的注视下瞬间膨胀起来，就像是一个被吹起的大气球似的。原本还是俯视它的众人几乎在下一刻就变成了仰视，它那肥胖的身体，转眼间竟然已经膨胀到恐怖的百米长，近五十米高。恐怖的身形，一瞬间就吸引了所有光明五行大陆魔师们的注意。但是，他们却无法做出任何反应。因为，从菊花猪身上迸发出的强大气息，令他们感觉到就像是自己进入圣邪通道时所经历的恐怖威压。自身魔力根本无法提聚起半分。
　　“啊！小猪猪，你，你这是怎么回事？”杜馨儿吃惊地问道。
　　菊花猪回过头来，它的目光变得无比严肃，先前的它，还乖巧的像个宠物，可此时杜馨儿再看到它的眼神时，却发现菊花猪那双按比例来看依旧很小的眼睛中，闪烁着极为严肃和愤怒的光芒。
　　“馨儿，我带你走吧。姬动他们恐怕遇到大麻烦了。”一边说着，一道青光从菊花猪背后落下，卷起杜馨儿的身体，直接将她拉上了自己的背。
　　“菊花猪，也带我去。”杜明赶忙疾呼一声。
　　菊花粥眼神动了动，背上光芒再闪，这一次，杜馨儿看清楚了，那青光正是菊花猪背上那菊花纹路的花瓣，直接飞下两道，不仅是卷住了杜明，而且将蓝宝儿也同时卷起，拉到了自己背上。
　　威严的目光从周围光明五行大陆魔师们身上扫过，菊花猪沉声道：“是福是祸，就要看你们的运气了。要么阻止他们，要么我们死，要么你们死。”丢下这一句没人能听懂的话，它那么庞大的身体向前迈出一步，竟然直接腾起在半空之中。在场魔师们无法看到的是，当菊花猪腾空的一瞬间，所有圣邪岛外五层以内的全部魔兽，都以近乎疯狂的速度向远处跑开。
　　“小猪猪，我们这是去哪里啊！到底发生了什么事。你怎么能变得这么大？太神奇了。”杜馨儿一脸雀跃的问着，单纯的她根本没有意识到什么危险的存在，只是觉得坐在菊花猪宽厚的背上腾空而起极为刺激。
　　菊花猪沉声道：“来不及解释了，我们先去找到姚谦书，带上他，然后立刻前往圣邪岛中心。要出大事了。看来，那个天机真的能够看透一些天机。你们坐稳了。”一边说着，菊花猪全身青芒暴闪，恐怖的魔力瞬间绽放，推动着它那极其庞大的身体竟然展现出还要超越大衍圣火龙的速度，直奔圣邪岛深处而去。
　　圣邪岛第十三层。
　　从十二层到十三层，只是一层之隔，但当姬动四人进入第十三层的范围后，他顿时有着极其不同的感觉。那是一种来自于灵魂上的压力。哪怕没有遇到十阶魔兽，来到这里之后，他的精神魔域最多也只能发挥出之前一半的效果。空气中的各种属性元素至少要比十三层以外的范围浓郁一倍以上。
　　正像云天机所说的那样，在这圣邪岛的第十三层中，天空中的乌云变得更加厚重了，似乎触手可及一般，似乎那来自于灵魂中的压力正是由那天空中的乌云所带来。
　　万雷劫狱界中究竟要蕴含多么庞大的魔力，才能将这片总面积接近于一个国家的巨大岛屿所覆盖。也掩盖着它的各种秘密。
　　远远的，姬动似乎已经能够看到在圣邪岛中央最深处五层，那五圣山的存在。那里，更是有着一种令人无法喘息的压力不断释放。若隐若现的五圣山，全部直插入万雷劫狱界之中。就像是五大支柱一般，支撑着这厚重的云彩。
　　大衍圣火龙、紫雷耀天龙、银翼海东青，分别收敛双翼，降低了飞行高度，一个是避免引动天雷，另一个，也是为了尽可能掩护自己的身形。
　　姬动尽可能将自己的精神魔域延展开来，但是，他却发现，自己的精神魔域受到了强烈的干扰，只能在这第十三层比较外围的位置探寻，一旦进入到一定程度后，就会遇到一股特殊的能量，将他的精神力扭曲，看不清里面发生的一切。
　　渺渺问道：“我们要怎么做？”
　　姬动沉声道：“只有杀进去了。黑暗五行大陆所有魔师都聚集在这里，还有那黑暗天机的存在。我们根本不可能偷偷潜入去破坏。他们绝不会留下任何破绽。像天机说的，我们只能祈祷那些黑暗天干圣徒不能出手。在这样的情况下，凭借你和师兄的神器，还有我们三个人的力量，才有可能杀进去。直接破坏他们那仪式后立刻远遁。对了，天机，你有没有看到阿金？”
　　云天机摇了摇头，道：“没看到。”
　　正在这时，突然间，姬动的灵魂中出现了令他最为熟悉的波动，烈焰的声音在他灵魂深处响起，但是，在烈焰的声音中，他却听到了前所未有的严肃，“姬动，阿金也正在向你们所在的方向赶过来。之前她在进入圣邪岛后，遇到了一只落单的十阶魔兽，带来了不小的麻烦，没能和你们汇合。你一定要记住。不论如何，都必须阻止那些人。他们正在试图以十大黑暗天干神器来发动万雷劫狱界，甚至还针对五圣山屏蔽了向内方向的魔力波动。因此，五圣山上的圣兽是感觉不到外界变化的。如果你们无法破坏他们的行动，那么，不只是你们，整个圣邪岛所有的生灵，都将面临万雷劫狱界的全面发威，甚至那些人有可能推动万雷劫狱界向光明五行大陆进行攻击。到了那时候，就是真正的生灵涂炭。你们那个天机的预测是正确的，直到你进入这第十三层，我才能真切地感受到这里的魔力变化。阻止他们，只要能破坏他们的仪式，那么，他们向五圣山的屏蔽就没有了作用，只要五圣山中的圣兽发现不对，他们就将功亏一篑，还要承受圣兽的怒火。到了这个时候，我必须要告诉你。姚谦书的那只菊花猪，就是圣邪岛上的五大圣兽之一，木系圣兽。他也正在赶来的路上，但是，你们不能过多的指望它能帮忙，因为，菊花圣猪虽然是圣兽，但它的能力却是以辅助为主的。实际战斗能力不强。”
　　说到这里，烈焰停顿了一下，她的声音中，流露出强烈的担忧，“姬动，知道么，如果在圣邪岛上能够进行传送的话，我一定会强行将你传回地心世界。我真后悔让你参加这次圣邪之战。去吧，将你所有积蓄的力量全部用出来。不论如何，我都不会让你有事的。”
　　听了烈焰的话，姬动的心脏猛烈的收缩起来，万雷劫狱界，黑暗五行大陆的人，目标竟然是万雷劫狱界。他们并不是要击败自己这些人，而是要引动整个万雷劫狱界，毁灭整座圣邪岛，甚至是要直接向光明五行大陆本土发动攻击啊！
　　“小师弟，你没事吧。难道是阿金姑娘出事了？”看到姬动的脸色突然变得极为难看，弗瑞有些疑惑地问道。
　　“师兄，我知道黑暗五行大陆的人要干什么了。”姬动用最简短的方式将烈焰刚刚对自己说的话重复了一遍。
　　听了他的话，不论是弗瑞、渺渺还是云天机，同时色变。
　　云天机失声道：“这就对了。没错，这应该就是大陆所要面临的存亡危机。试问，如果是我们有能力毁灭整个圣邪岛，将这阻隔两片大陆的屏障回去，我们光明五行大陆会怎么做？”
　　一向沉稳的雷帝，此时眼中已经尽是骇然，“如果是那样的话，我们一定会调动所有可以调动的兵力，在圣邪岛这层屏障被破坏后，第一时间向对方大陆发起圣战。彻底将对方毁灭，统一两片大陆。因为，如果我们不这样做的话，也将面临对方的攻击。天啊！黑暗五行大陆竟然是做了这样的打算。他们究竟是怎样想到办法来调动万雷劫狱界的？”
　　云天机道：“大概的情况我能隐约猜到。当初，这圣邪岛乃是由第一代光明天干圣徒与第一代黑暗天干圣徒联手创造而成，那时候，二十位天干圣徒不只是创造了这片岛屿，也创造了万雷劫狱界，甚至凭借无限接近于神级的力量，硬是从神界召唤来了五大圣兽镇守在这圣邪岛之上。成为圣邪岛的中心。这就是圣邪岛成立的全部秘密。而那时的二十位天干圣徒也全部因此而陨灭。在这二十个人当中，双方的圣王都已经是突破了圣级的强者。二十位圣徒也都拥有着自己的专属神器。在他们死之前，更是将自身晶冕与神器融为一体。令神器变得更加强大。”


第三百零四章 结界、雷帝、雷神斧
　　云天机的声音明显变得激动起来，“既然万雷劫狱界乃是由光明与黑暗二十位天干圣徒创造出来的，那么，它就与这二十件神器有着密切相关的联系。单凭十件黑暗天干圣徒的专属神器虽然不足以调动整个万雷劫狱界，但将它完全引发却是有可能的。我唯一不明白的，就是黑暗五行大陆是如何得到这十大黑暗天干神器的。虽然传说中，这二十件神器是散落在圣邪岛上的，但实际上却并非如此，按照历代天机传承下来的资料显示，这二十件神器更大的可能是散落在大陆各处，而且很有可能会出现破损。像弗瑞手中的神器雷狱神斧，乃是万雷劫狱界中的雷劫炼狱通过千年凝练而成。却并不属于这二十大神器之中。”
　　姬动断然道：“没时间考虑他们是如何做到的了。行动吧。只有以最直接的方法破坏这个仪式才能尽可能的节省时间。绝不能让他们将万雷劫狱界引动。”
　　恐惧感，几乎同时蔓延在四个人心中，他们都无法想象如果万雷劫狱界被引动了，那将是一场怎样的浩劫。先不说其他，单是他们这些身在圣邪岛上的人就没有一个能活下来。更不要说圣邪岛这层屏障破坏后带给两片大陆的影响了，一边是蓄势以待，一边是茫然无知，一旦圣战发动，真的就是生死存亡。在这种情况下，毫无疑问，姬动几人心中的战意都已经提升到了极限，哪怕是魔女渺渺也再没有任何犹豫，就像姬动说的，覆巢之下，岂有完卵？魔盟也同样是光明五行大陆上的魔盟啊！
　　弗瑞和渺渺同时感觉到大脑中仿佛嗡的一声，对于外界的感知顿时再次发生变化，姬动的精神力瞬间与他们连接在一起，他们的思感也随同着姬动精神力的探测延展开来。很快，他们就发现了在姬动精神力笼罩范围内那一个个魔力涌动的身影。
　　在姬动的精神力指引下，他们清楚的感觉到，这些身影中，竟然没有一人的修为低于五冠。他们都是每十个人一组同时进行行动，在这十个人之中，至少有一名是七冠级别的魔师，而且是十系俱全，每一组经过的位置都略有重叠，这就使得他们在搜寻过程中，绝不会有任何盲点。
　　先前被姬动干掉的那些，应该是属于全部拥有魔兽坐骑的特别组，专门用来对空的，并不是十系魔力搭配。而现在在这第十三层行动的魔师，至少有二十组之多，他们的魔力始终联合在一起，形成一个十系全属性五行压制的形势侦察着周围的一切。
　　感受到这些，触动最大的就是弗瑞了，他的面庞绷的紧紧的，此时他才明白，在过往几届圣邪之战中，自己之所以能够带领光明五行大陆的魔师们获得胜利，最大的原因就是对方有所保留啊！这种感觉对他来说无疑是十分痛苦的。当你功成名就的时候，突然得知自己所有的功绩都是有人故意送上来，并不是真正的功劳时，那种感觉绝对令人难以接受。
　　精神魔域感受到的这些五十岁以下的黑暗魔师才是整个黑暗五行大陆真正的青年精锐。黑暗五行大陆没有天干学院这样的地方，但他们却拥有比天干学院更加严密，残酷不知道多少倍的黑暗天机道场。他们训练出来的，不只是青年魔师精锐，更是真正的死士。残酷的挑选令不知多少天资出色的青少年直接陨灭在天机道场之中，但也正是这样严酷制度所产生的激烈竞争令天机道场培养出的青年魔师整体实力远在天干学院之上。三百黑暗魔师，实力全部超过五冠，并且配合默契，十属性压制俱全。更是由拥有十大神器的黑暗天干圣徒带领。这样一支实力，已经近乎可以和十名至尊强者媲美了。
　　在姬动的精神魔域作用下，弗瑞和渺渺都看到了一个红色的箭头，直指十三层深处。如果有充分的时间，以三人的实力对这些黑暗魔师小组逐一击破，很有可能带给他们毁灭性的打击。但是，现在他们要做的，是与时间赛跑，绝不能浪费时间在这些普通魔师身上。姬动精神力指引的这条路，是接触敌人最少的一条路线。穿过整个封锁线，如果速度够快，不给其他黑暗魔师反应的时间，那么，他们所要遭遇的敌人就只有三组。
　　三人对视一眼，目光中都流露出毅然决然的神色，弗瑞沉声道：“这三组交给我了，渺渺，麻烦你保护姬动，小师弟，你作为第一波攻击，冲击祭坛。然后我们尽可能对你进行支援。”
　　“好。”在感受到对方魔师实力后，弗瑞依旧做出自己对三组黑暗魔师动手的决定，就证明了他有绝对的信心。
　　在精神力的指引中，他们已经接近第一组黑暗魔师了。
　　弗瑞的眼睛骤然亮了起来，尤其是眉心之间那只竖起的眼睛更是悄然张开，一种强悍至极的狂躁气息骤然从他身上爆发出来，弗瑞低吼一声，紫雷耀天龙与他心意相通，瞬间加速，直奔前方冲去。
　　渺渺和姬动紧随在弗瑞身后，渺渺骇然发现，这如同雷神降世一般的男人身上，瞬间迸发出的魔力波动竟然比姬动还要强盛许多。七冠阳冕悍然出现在他头顶上方，七冠四星半，代表着他那七十九级即将进入八冠级别的实力。更为重要的是，恐怖的阳雷属性气息波动之中，在这一瞬间竟然超越了姬动的双属性压制效果。
　　右手在空中一晃，弗瑞第三目中一道沾染紫光瞬间席卷而出，一柄样式奇古的战斧已经出现在他掌握之中。正是阳雷神器，雷狱神斧。他并没有将这神器化为自己的防御铠甲，刺目的晶莹紫光瞬间席卷了他与紫雷耀天龙的身体，一人一龙，所有魔力也在这一刻全面迸发出来。
　　阳雷凝聚法阵出现在弗瑞背后，只是在短短两次呼吸的时间，他就已经将自身魔力提升到了巅峰，这样的速度同为七冠魔师的渺渺自问绝对做不到，更何况，弗瑞释放的本身就是极致魔力。
　　同样拥有神器，渺渺和弗瑞之间的差距在这一刻就显现了出来，渺渺是依靠自身于神器融合，凭借生命力滋养神器才能使用大地女神之杖的威力，而弗瑞则更像是完全掌控了神器，通过神器刺激进化后的极致阳雷魔力与那雷狱神斧更加的契合。
　　此时，他们距离那第一组黑暗魔师就只剩余不到两百米的距离。
　　紫雷耀天龙仰天一声狂吼，双翼展开，身体瞬间加速，就像一道恐怖的巨大雷霆破空而去。也就在这一刻，对方已经发现了他们的存在。
　　十名黑暗魔师突然感受到剧烈的魔力波动，立刻摆出圆阵，多年残酷的修炼，令他们有着极其丰富的实战经验和默契的配合。
　　十属性魔力同时绽放，第一时间，他们将十属性五行压制全面释放出来，五男五女同时释放出各自魔力，在空中形成了一层十彩光罩。这虽然算不上是五行阴阳界，但也凭借着十大属性彼此相生的作用将他们各自的魔力连接在一起，不论对手从哪一个角度攻击，将要面对的，都是他们全体。
　　木盾、火盾、土墙、金盾、冰墙，五种防御技能全部释放，最为强悍的是，这五个防御技能都是由同样五行阴阳属性两名魔师释放出的组合技。再加上他们所拥有的十属性五行结界的辅助，顿时将这五大防御的威力全面提升。
　　十属性五行结界，在天干学院中是一直没能攻克的难题。从理论上来看，只有当十名魔师的魔力完全相同，才有可能施展出这样的结界。可是，魔师之间的魔力又怎么可能绝对相同呢？而黑暗五行大陆或者说是黑暗天机道场显然是已经攻克了这个难题，眼前这十名魔师的魔力分明并不相同，可他们却就是释放出了这样强大的五行结界，更是直接应用到了战斗技能之中。从这一点来看，他们对于十属性五行结界的研究比起渺渺那个魔盟还要更加精深。
　　五种防御，十名魔师，在刹那间，就像是凝聚在一起的一块铁板，十属性俱全，对内，是相生增幅，对外，是相克抵挡。这是近乎完美的组合，将这十名魔师的力量全部发挥出来。
　　而且他们的战斗方式也完全针对了弗瑞、姬动等四人，只要他们能够阻挡住片刻，那么，周围其他组黑暗魔师必定会在第一时间赶过来，联手对抗，将姬动他们围攻扼杀。
　　眼前出现的所有情况，姬动全部通过精神力探查出现在弗瑞的脑海之中。让他能够清晰的掌握到对方每一分魔力变化，甚至是对手每一名魔师的魔力等级。甚至包括周围的地形、环境因素，全部在姬动的精神力探测之中，还给出了对方这五行结界最薄弱的位置显示。与此同时，姬动的极致双火属性，精神魔域，也随同着弗瑞强悍的极致阳雷属性给与了对方全方位的压制。
　　十属性五行结界确实强悍，在面对三重极致属性和姬动精神魔域压制的情况下，也只是令他们的五行结界无法进行反压制，自身实力降低三成而已。这还是在弗瑞拥有神器的情况下，由此可见，十属性联合是何等强大了。这完全符合天地至理的结界最大程度的保护了这些魔师。
　　面对这样的防御，弗瑞和他的紫雷耀天龙却就那么撞了上去，要知道，在对方这个小组之中，也有着三名拥有坐骑的魔师。或许，他们整体实力不如之前姬动毁灭的那些人，但是，他们在五行结界的帮助下，防御绝对要比之前那些各自为政的黑暗魔师更加强大。
　　浓烈的雷属性魔力在空中绽放，紫雷耀天龙双翼展开，胸口上的闪电符号脱体而出，化为一道纯粹的巨大闪电，向空中激射。与此同时，弗瑞手中的雷狱神斧已经迎风暴涨，将那闪电完全吸收，周围的所有空气在这一刻全部变得扭曲起来，更加诡异的是，它就像是切断了外面世界的联系似的，将十名黑暗魔师五行结界散发的魔力全部阻断。
　　雷狱神斧迎风招展，光芒一闪，已经飞入半空之中。转眼间已经变成一柄长达三十米的巨大战斧，半空中，万雷劫狱界突然剧烈的波动起来，能够清晰地看到，那浓浓乌云竟然就在雷狱神斧的正上方高空之中形成了一个巨大的漩涡。雷狱神斧光芒笼罩的范围内，空气完全变成了粘稠的紫色。
　　千万不要忘记，雷狱神斧本身就是脱胎于万雷劫狱界，有着完全相同的属性。在这圣邪岛第十三层，极为接近万雷劫狱界的地方，对于这件雷属性神器，无疑有着巨大的增幅，哪怕是品质还在它之上的大地女神之杖，在这个地方，也不可能与之相比。
　　十名黑暗魔师眼中不约而同流露出骇然之色，他们这十系组合五行结界虽强，但毕竟只是由他们个人的魔力进行组合的，人的力量终究有限，又怎么能和天地抗衡呢？
　　弗瑞脸色严肃，他和紫雷耀天龙就在雷狱神斧下方，只见他双手一圈一引，顿时，那巨大的雷狱神斧已经在空中瞬间竖起，能够清楚的看到巨大斧刃上雷光电闪，闪耀着水波一般的光彩。天空中，轰隆一声巨响，周围粘稠的紫色光辉似乎在瞬间剧烈的震荡了一下，在这一刻，姬动都立刻收回了自己的精神魔域和极致双火属性压制。这雷霆天威实在太恐怖了，那天地浩然之气的迸发，似乎能够摧毁一切世间万物。
　　就在这时，万雷劫狱界巨大的乌云漩涡中，蓝紫色光芒瞬间一闪，一团紫色光球从天而降。


第三百零五章 塌陷，结界，大五行
　　巨大的雷球从天而降，就像是万雷劫狱界喷吐出的一颗雷电明珠一般，直接落在了雷狱神斧之上。刹那间，整个雷狱神斧都化为一道闪电，在弗瑞的指引下在空中瞬间盘旋一周，完成了一个奇异的线条，紧接着，恐怖的一幕出现了，那被雷狱神斧划过的范围内，一片圆形的空间竟然瞬间塌陷，悄无声息的消失了，化为了纯粹的黑色。正是雷狱神斧之空间塌陷。
　　和五年前相比，现在的雷狱神斧似乎已经完全在弗瑞的掌控之中，当空间塌陷出现的一瞬间，弗瑞自身魔力不但没有任何减弱，反而在疯狂吸收着空气中的雷霆魔力。
　　看到这一幕，姬动心中突然有种明悟的感觉，如果为自己这位师兄选择一个最适合修炼的地方，毫无疑问，圣邪岛是最为适合的。因为，这里有着万雷劫狱界，这最强大的雷霆世界。在这里，不论是弗瑞本人还是他的雷狱神斧，都将得到最强悍的滋养。
　　轰——
　　十属性五行结界，以及那木盾、火盾、土墙、金盾、冰墙，五种组合防御，就在空间塌陷的刹那间全部破碎。什么是强悍，这就是强悍。
　　下一刻，那三十米长的巨大雷霆战斧已经在弗瑞双手做出下劈的动作中从天而降。
　　“走。”弗瑞甚至连看都没有多看一眼那十名黑暗魔师，已经催动跨下紫雷耀天龙前冲而去。
　　姬动和大衍圣火龙第一时间跟了上去，而渺渺和她的银翼海东青就慢了一拍。她心中在哀叹，天啊！这对师兄弟真的是人类么？这个雷帝的恐怖，一点也不逊色姬动。这样的一斧，自己能够抵挡几次？
　　轰——，大地，就像是被天上神诋重重的轰击了一拳似的，当那紫光闪过之时，留在地面的，就只有一道巨大的焦黑色沟壑。十名黑暗魔师以及那几头魔兽的身影全部消失不见。甚至连晶核和晶冕都没有留下。全部在那恐怖神雷的威力下灰飞烟灭。
　　黑暗五行大陆对自身实力的隐藏已经彻底激怒了雷帝弗瑞，多年来你们是全面隐藏实力，那么，这次就算你们拿出了全部实力，我也一样要将你们毁灭。雷狱神斧在刚才那一刻绽放出的威力，分明已经接近了初级超必杀技的边缘，而且最为可怕的是，对于弗瑞的实力，并没有过多的消耗。万雷劫狱界，就像是为他提供补给的仓库一般，将他自身消耗降低到了最小程度。在有万雷劫狱界的情况下，极致阳雷修炼到七十九级的弗瑞再加上雷狱神斧，他的实力已经可以与九十级左右的九冠至尊强者相媲美了。就算是遇到水明月、冷风云那样的至尊冕下，他也有一战之力，甚至还有百分之四十的胜机。姬动可以肯定，在不实用火神虚空斩的前提下，自己依旧不是这位师兄的对手。哪怕是使用日月阴阳界也一样。
　　十三层内部。三层圆形黑色祭坛静静的伫立在那里，只要再向前不到百米，就能进入圣邪岛最核心的位置，从祭坛所在处能够清楚的看到，百米外那圣邪岛真正的核心区域内，地面上有着五彩泥土，甚至有淡淡的氤氲彩光从那泥土上升腾而起。更是能极为清晰地看到那分属五方的五座高山。
　　祭坛最顶端，黑暗天机不断的吟唱着奇古的词句，甚至连守护在这里黑暗魔师军团中最强大的七、八十名魔师也听不懂他吟唱的是什么。
　　高举在空中的黑暗权杖杖首骷髅头的位置，不断散发着淡淡扭曲的光彩直入高空之中。
　　不远处雷霆的剧烈轰鸣在场的每一名黑暗魔师都听到了，但是，他们却无动于衷，依旧紧紧地护卫着这个祭坛。就在第二声雷鸣响起的时候，端坐在黑暗祭坛第一层手持黑天魔神剑的最终兵器李永昊缓缓睁开双眼，他的动作没有变，手中黑天魔神剑与其他九大神器一样，释放着浓烈的本属性光彩，十大神器的魔力全部升腾在半空之中，汇聚在那黑暗权杖的位置。令黑暗天机身上那件长袍的十彩光芒变得无比炫丽。
　　此时的黑暗天机，不论外界出现了怎样的情况他都不会理会，手中的权杖已经开始轻微的晃动起来，掌控着那奇异的契约之力似乎是在空中刻画着什么似的。
　　“大五行结界。”李永昊淡淡的喝道。说完这句话，他就重新闭上了双眼。全神贯注的将自身魔力注入到手中的黑天魔神剑之中。
　　弗瑞，你这么快就来了么？不过，就算你来的再早一些，也不可能阻止我们的行动了。黑暗必将掌控整个世界。三次输在你手中的我又怎会甘心。当黑暗降临的那一刻，我再不会给你任何机会。曾经的耻辱，我会亲手洗刷。
　　听到李永昊的命令，距离祭坛最近的十名魔师同时扬手，十道光芒冲天而起，在空中同时炸开，散发出炫丽的光彩。这并不是什么魔技，而是烟花。十种同时绽放的烟花。
　　姬动、弗瑞、渺渺和云天机第一时间就看到了这烟花的光彩，他们看到了，身处于第十三层之中的大量黑暗魔师们自然也看到了。
　　在姬动的精神魔域中，通过这烟花的位置，一下就锁定了祭坛所在的准确方位，但是，他也立刻发现，原本挡在前方的最后一组敌人竟然在飞快后撤。
　　弗瑞雷狱神斧在先前第二声雷鸣中已经再次发威，瞬间又斩杀了一组敌人。他们距离祭坛已经越来越近了。
　　就在这时，突然间，姬动只觉得自己的精神魔域剧烈的震荡了一下，身体一晃，骇然中，眼眸中的白光瞬间涣散，散发于体外的精神力除了与渺渺、弗瑞相连的那部分以外，竟然全部被逼回了体内。
　　与此同时，大衍圣火龙、紫雷耀天龙和银翼海东青同时身体一沉，竟然没有任何预兆的坠落下来。似乎有什么特殊的力量突然将它们的飞行能力剥夺了似的。
　　三头魔兽同时做出了反应，幸好它们飞行的高度并不算太高，同时口喷魔光，向下方轰击，尽可能的阻挡自己坠落之势，轰、轰、轰三声巨响，三头魔兽的身体硬生生的砸在了地面上，大衍圣火龙凭借着灵活的身体情况最好，身形弹动之间已经化解了冲力，撞碎一片树木，落在地上。而紫雷耀天龙和银翼海东青的情况就要糟糕一些了，摔了个七荤八素，虽然没受伤，但也晕眩的摇头晃脑。
　　“怎么回事？”渺渺惊呼道。她和弗瑞在魔兽落地前的一刻都已经腾身而起。也就在这时候，四人同时看到，十道浓郁的十彩光芒从不同的方向同时升入空中。轰然炸响中，浓烈的十色光晕在将万雷劫狱界完全遮挡，形成了一层巨大的光幕。
　　恐怖的威压从天而降，姬动的精神魔域，他们极致魔力的属性压制，三头魔兽的飞行能力，全部无法释放。而且他们分明能够感觉到空气中所有的魔力元素再不受控制，无法通过吸收元素来补充自身了。
　　“这是五行阴阳界？”弗瑞疑惑地说道。
　　姬动沉声道：“不，不是五行阴阳界。除非他们十名黑暗天干圣徒修为都达到九冠，否则不可能释放出面积如此庞大的五行阴阳界。而且，这结界的强度和五行阴阳界也不同。五行阴阳界是将五行各极致属性全部发挥出来，圆融的毫无破绽。而这十彩结界应该是先前那每一组黑暗魔师十系组合五行结界的放大。只有厚重，却没有真正的那种极致强大。完全是依靠魔力叠加所产生的效果将五行结界威力发挥到极致，完全禁空，逼迫我们不得不在地面与他们进行交手，无法飞行，我们的前进速度就会受到影响。”
　　弗瑞眼中厉光连闪，“不论怎样，我们也一定要阻止他们。走。”此时，银翼海东青和紫雷耀天龙也已经缓过来了，三人重新上了坐骑，就从地面上向前冲去。而天空中的大五行结界却像是长了眼睛一般，所有的压力都集中在他们身上。哪怕是九阶魔兽的行进速度都受到了影响。可不论是再强的限制，他们也没有退路了。惟有前进，前进，再前进。
　　最终兵器李永昊对于黑暗魔师的指挥虽然只有简单的一句话，却是恰到好处，正是抓住了关键所在。在最适合的时机令姬动四人前进的速度降了下来。想要破掉这大五行结界对于姬动他们来说其实并不难，只要他们能够找到任何一组组成大五行结界的黑暗魔师，将其斩杀，就能将这个结界破掉。可是，他们现在却偏偏不能这么做。因为他们没有时间，他们的目标是黑暗圣徒和黑暗天机所在的祭坛，又怎能去寻找那十组完成大五行结界的黑暗魔师呢？以一百名魔师暂时不能进攻为代价强行压制了姬动四人，并且通过大五行结界准确的找到了他们所在的位置，剩余的黑暗魔师，全部从四面八方集中过来，围剿姬动他们。这样一来，先不说能否杀掉姬动他们，拖延时间却是肯定的了。为了这千年计划，黑暗五行大陆已经准备的太久太久，任何可能都在他们的计算之中，距离黑暗仪式完成已经越来越近。
　　以大衍圣火龙为首的三头魔兽无法飞行后，它们的实力都受到了一定程度的影响，其中影响最大的自然是飞鸟本质的银翼海东青。大衍圣火龙和紫雷耀天龙都是龙族，不论是天上、地下，都有着强悍的战斗力。但银翼海东青在无法飞行后，实力就大幅度的减弱了。
　　但是，落在地面上，渺渺的实力却随之增强，身为土系魔师，还有什么比脚踏大地上更能发挥出她的实力呢？
　　黑暗魔师们的身影已经出现在姬动他们视线范围之内，渺渺站在银翼海东青头顶上，一道晶莹的灰色光芒骤然在她手上亮了起来。这灰色光芒一出现，顿时从手掌两端蔓延开来，转眼间已经延伸到两米长，通体如同灰色水晶打造，杖首是一个女性人型雕塑，大约有一尺长，雕刻的栩栩如生，灰色光芒流转，一圈圈灰色光晕不断从其上散发出来，正是己土系神器，大地女神之杖。
　　“我限制，你们攻击。”身为魔盟盟主，渺渺自然能够把握住在这种情况下自己应该做什么。
　　粘稠的灰色，宛如水银泻地般从大地女神之杖上泻落，大地女神之杖在空中使用跟在地面使用，完全是两个概念，长达两米的大地女神之杖，杖尾直接被渺渺插在地面上，那粘稠的灰色就这样顺着杖尾呈扇形向前方蔓延，整个过程中，竟然没有散发出一丝能量波动。哪怕是大五行结界也无法压制神器的威能。化地为泽，这是大地女神之杖身为神器附带的技能。渺渺在魔力上不可能与姬动和弗瑞本身的极致魔力相比，但要论对神器技能的控制，绝不逊色于弗瑞，甚至犹有过之，毕竟，她的身体已经于这件神器融为一体，在能使用的技能上，绝对能够将技能的威力尽可能发挥出来。
　　“杀——”姬动暴喝一声，人已经如同箭矢一般冲了出去，身在半空之中，刺目的金光骤然从他全身上下爆发出来，能够清晰地看到，那浓烈的金光最后汇聚在他右手之上，紧接着，金光瞬间蔓延，转瞬已经化为长达十余米的巨大长剑。
　　魔力一发动，姬动就发现，这大五行结界除了先前的那些限制以外，还限制了所有外放式技能的攻击。也就是说，诸如龙鳞闪、暗月焱这些外放魔技全部无效，释放时只能维持在与身体接触的位置，无法进行远程攻击。


第三百零六章 决绝，突进，五连闪
　　在大五行结界之中，竟然还无法进行远程魔技攻击，这样一来，就近一步限制了姬动四人的攻击力。不能远程攻击，就只能以肉搏的方式冲破对手防线。当然，这个限制是针对于双方的，也就是说，黑暗魔师们也无法使用远程攻击。从姬动的角度来看，这个限制对他来说反而有利。
　　烈剑在姬动全力注入极致阳火中绽放出夺目的金色光彩，姬动整个人身剑合一，脚尖点地，已经由正面冲了出去，经过烈剑强有力的增幅，他的极致阳火已经强悍到了恐怖的程度，与此同时，他整个人身上也是金光大放，身穿神火圣王铠的姬动瞬间就爆发出了自己的火焰君王体。一轮艳阳在他备后升起，体内所有魔力在这一刻都通过胸口内的阴阳鱼转化为极致阳火，就连阴阳鱼核心处的混沌之珠也散发着淡淡的金光。
　　轰，刺目的光焰骤然从烈剑上迸发出来，尽管不能使用魔力形式的攻击，但烈剑之上，还是喷吐出三米剑芒，巨大的锥形剑芒，充满了无坚不摧的气息。
　　如果只是长达九米的烈剑，或许黑暗魔师们还敢于正面抵挡一下，但是，当他们清楚的感觉到烈剑上恐怖的魔力波动时，谁也不敢正面硬挡，最先迎上来的十余名黑暗魔师分别向两旁散开，准备从侧面攻击姬动。
　　姬动要的，也就是这种效果，否则他又怎会耗费魔力，将火焰君王必杀技直接通过烈剑释放出来了呢？
　　恐怖的实力在这一刻全面爆发，姬动又一次用出了他传承自螣蛇的强悍技能。螣蛇闪。
　　没有任何转弯或者是变幻方为，就是最纯粹的前冲，以螣蛇闪的方式发起突刺一般的迅猛冲击，身形第一闪，已经令他瞬间冲出二十米，所有试图从侧面发动攻击的黑暗魔师们攻击全落在了空出。姬动脚尖在地面上一点，身随剑走，就这样直接冲入到了敌阵腹地之中，此时，在他四面八方，全部都是冲上来的黑暗魔师们。一个个都将自己的魔力提升到了极致，各种魔力武器、魔兽坐骑，全面向着姬动挤压而来。
　　“杀——”在这种情况下，姬动依旧没有半分停顿，直接又发动了螣蛇第二闪。哪怕是正面的树木也不能令他改变方向，在螣蛇闪的急速冲刺之下，他整个人已经宛如一道金色闪电般再次横跨二十米，数名闪躲不及的黑暗魔师直接在烈剑上蕴含的庞大极致阳火中瞬间汽化。连他们的魔力装备都没有留下。
　　这是一种怎样的速度啊！两次闪烁，姬动就已经冲进了黑暗魔师包围圈接近三分之一的位置。背后的黑暗魔师在震惊中全面追赶，前面的黑暗魔师们已经在尽可能的布下防御。
　　但是，就算是这样，也依旧无法阻止姬动继续冲锋的信念，螣蛇第三闪，就在这个时候爆发了。金光再次闪耀，不论前方有怎样的防御，能够出现在这里的黑暗魔师毕竟没有任何一名突破到八冠的存在，而就算是八冠魔师在此，面对姬动以烈剑发出的艳阳锥，也绝对不会轻易正面硬撼。
　　但是，连续的三次突进，也让黑暗魔师们摸清了一些姬动前进的方式，当他第三闪结束的刹那，有四名抢先发动侧翼攻击的黑暗魔师，武器正好闪过他的烈剑，直接落在了姬动身上。
　　二十米的提前量，在有了之前的经验后，黑暗魔师们把握起来并不困难。
　　面对四面而来的攻击，姬动根本没有闪躲的机会，他也兵没有试图闪躲或者是停下防御。如果他那样做了，那么，他将面对的，就是四面八方包围上来的黑暗魔师，以他现在的实力，在受到大五行结界压制的情况下，就再也不可能冲破重围了。
　　因此，姬动根本没有做出任何闪躲的意图，就任由那四件分属于不同属性的魔力武器同时落在了他身上。
　　能够掌握好提前量的魔师，自然是黑暗魔师中的强者，这四个人中，有两名是六冠魔师，还有两名更是七冠强者。但是，当他们的魔力武器落在姬动身上的一瞬间，他们突然感觉到，姬动整个人就像一条滑不溜手的游鱼一般，身体轻微的扭动了一下。
　　仅仅是肉眼难辨的轻微扭动，却将螣蛇变借力打力的效果发挥得淋漓尽致，一声低沉的闷哼从姬动口中发出，但他也就在承受了四名黑暗魔师攻击的同时，身体在扭动中再次前冲，悍然发动了第四闪。直到他已经又在二十米之外的时候，先前第三闪结束时他被击中的铿锵声才响起。可见他的速度达到了怎样的强度。
　　姬动的螣蛇闪只能连续使用五次，而他的第五闪就是和第四闪连接使用的。
　　对手会判断提前量，姬动又怎么可能控制不住自己的身体，此时，他已经突入对方封锁超过一半的距离，他这第四闪，冲出的并不是二十米，而是十九米，在他刻意的控制下，极其精确的将自己突进的距离缩短了一米。
　　千万不要小看这短短的一米，就是这一米距离，令六件按照提前量释放攻击的魔力武器轰击在烈剑或者是空处。
　　烈剑剧震，散发出一声清越的龙吟之声，而姬动的第五闪也就在这时候发动了。这最后一闪，他再不是向前突进，而是整个身体朝着斜上方蹿了起来。
　　身入空中，敌人的攻击自然落在空处，而姬动的身体也在空中凭借张开的双翼停顿了一瞬间，哪怕是不能飞行，他那穿戴了神火圣王铠的双翼也依旧能够减缓他身体的自由落体。
　　就借助这停顿的刹那，他猛然深吸口气，感觉上，就像是要将整个世界的空气全部吸入体内似的，在那巨大的吸气声中，姬动的火焰君王体似乎又膨胀了几分，右手中的烈剑已经改为双手握住，猛然甩过头顶。当他的人朝着地面落下时，烈剑已经在半空中带起一道巨大的光幕，硬生生的向地面砸去。
　　没错，他没有锁定任何目标，烈剑所指，就是他自己的正前方。那一往无前的惨烈气势，瞬间迸发的爆发力，令这些黑暗五行大陆上的精锐们也不禁倒吸一口凉气，所有向姬动扑去的黑暗魔师们不约而同的停顿了片刻。
　　人的生命都只有一次，就算他们是经过黑暗天机道场训练的死士，在下意识中，还是会主动保护自己的生命。谁也无法肯定姬动这一剑会否在空中变向，而那长达九米，还带着三米剑芒的巨剑所能覆盖的范围是在太大了。谁也不愿意下一个在这巨剑之下灰飞烟灭。
　　因此，姬动这一剑，就那么顺利的轰击在地面上，只听一声无与伦比的剧烈轰鸣，加上剑芒延展，整整十二米长的烈剑斩击在地面的一瞬间，不论是大地还是天空中的大五行结界都剧烈的颤抖了一下。恐怖的极致阳火，伴随着火焰君王全面爆发的魔力和先前一直积蓄在剑首的艳阳锥全面爆发。重剑劈斩之处，大地瞬间爆开，无数土石在巨剑轰击中化为飞灰，一道长十二米，被炸开三米宽，深度也达十米的巨大沟壑，就那么出现在了姬动面前。但是，因为他的攻击目标只是正前方，并没有命中任何一名黑暗魔师。
　　但是，就像先前所说的那样，任何人都会下意识的保护自己，当姬动这宛如要开天辟地般的一剑正面轰下时，几乎所有他正面的敌人就已经都向两旁闪开了。哪怕是身处于十二米之外的敌人也不例外，这就是姬动连续五次闪烁，最后冲入空中发出这一击跳斩所带来的强大威慑力。这一斩，完全是将他之前积蓄的所有气势全部爆发出来，不论是攻击强度还是气势，都达到了巅峰。
　　哪怕是后方的弗瑞，看着姬动如此一往无前充满惨烈气息又无比暴力的冲击，也不禁心中暗暗叫好，自己这位小师弟，无愧于暴君的威名，在近两百名强大的黑暗魔师围攻之下，竟然能够在几次呼吸之间就冲进去超过三分之二的距离，这是何等勇气，又是何等力量？
　　也就在这时候，大地女神之杖的化地为泽也已经蔓延到了黑暗魔师们脚下，超过三分之一的黑暗魔师们都清晰的感觉到脚下一软，下一刻，他们的双脚就已经被突然变得粘稠的地面束缚住了。
　　化地为泽带来的精神压力甚至比它的威力更加可怕，毕竟，在所有黑暗魔师们的认知中，大五行结界内，是决不可能使用远程能量攻击的。这三分之一的黑暗魔师顿时陷入了难以追击的窘境，而这个范围，还在快速的蔓延着。
　　渺渺已经将自己的魔力释放到了极限，为的，就是给弗瑞和姬动争取足够多的时间。姬动发现的，她也已经发现了，大地女神之杖的附带技能虽然能够释放，但这化地为泽的释放速度明显比正常时候慢了许多。但这样一来，只要是被她限制住的敌人，就无法通过远程魔力攻击而影响姬动的行动了。这毫无疑问对他们来说是好事。
　　弗瑞更没有闲着，当姬动冲出一条路径的同时，他也已经飞身而起，雷狱神斧随心幻化，和姬动的螣蛇闪冲锋不同，雷帝弗瑞走的完全是攻坚路线。
　　雷狱神斧随心幻化，化为了长达三米的战斧，在这树林之中，如果战斧太大，反而不容易施展。尽管没有了万雷劫狱界的辅助，但雷狱神斧上刺目的雷电光芒还是迸发出最恐怖的爆炸力。不论是谁，任何一名魔师单独的攻击如果与雷狱神斧碰撞在一起，下一刻，他的身体就会陷入麻痹之中，也就在这麻痹时，他的身体就已经在雷狱神斧下化为两截。当弗瑞刚刚冲入敌阵时，因为不适应这件强悍的神器，几乎是几次呼吸之间，就有六名黑暗魔师被弗瑞斩杀在斧下。
　　尽管这些黑暗精锐都是五冠以上的魔师，但是，弗瑞自身魔力高达七十九级，拥有的更是极致阳雷魔力以及与他自身属性完全相合的神器雷狱神斧。在这种硬碰硬的肉搏之中，又有谁能挡他这一斧之威呢？
　　直到黑暗魔师们反应过来，每一次向弗瑞发动攻击至少都是七、八人一同施展，这才减缓了他前进的速度，但是，弗瑞每前进一步，至少就会留下数具尸体。他根本就不防御，完全是放手攻击，雷狱神斧上附带的破魔、麻痹、震慑三大属性发挥的淋漓尽致，黑暗魔师们手中的武器，没有一个能够挡住。唯有凭借彼此精妙的配合，攻敌所必救，才能勉强托住雷帝前冲的身影。可就算是这样，也至少有接近四分之一的黑暗魔师被弗瑞拖住。
　　大衍圣火龙和紫雷耀天龙也没有闲着，这两头变异的九阶巨龙分别护住了弗瑞两翼方向，它们那强悍的身体和恐怖的肉体攻击力完全发挥出来。黑暗魔师必须要各自分出十几人，才能勉强阻挡住它们，这样一来，已经有接近三分之一的黑暗魔师必须要来抵挡弗瑞和双龙的推进了。至于银翼海东青，则保护着它的主人。
　　伴随着大地女神之杖的全面发威，弗瑞的攻击变得更加凌厉起来，化地为泽就像是长了眼睛似的，不论是弗瑞还是两头巨龙脚下，丝毫没有迟滞的感觉。而那些被化地为泽陷入的黑暗魔师们，一旦与这神器释放的极致己土魔力接触，自然要受到极致魔力的近身威压，再抵挡弗瑞他们就要变得更加困难了。
　　黑暗魔师们，无愧于精锐的威名，当姬动那一剑轰击地面后，他们只是微微愣了一下，距离姬动最近的十余名黑暗魔师就已经冲了上去。


第三百零七章 冲刺，阿金，黑祭坛
　　黑暗魔师们不能再让姬动继续向前了，只要再向前不到五十米，他就能冲出这边树林，外面的空地，就是祭坛所在。
　　十余件魔力武器同时发动，攻向刚刚完成攻击输出大量魔力的姬动。在他们看来，发动了如此强悍的必杀技一击，就算实力再强，也需要有喘息的时间。哪怕只是一两个瞬间的工夫，也足够他们将姬动杀死好几次了。
　　可惜，他们不知道的是，姬动拥有着已经凝结成珠的混沌魔力，没错，刚才这一击，他确实释放了不少魔力，但是，在混沌之珠的作用下，他根本就不需要进行任何调整，调整的这个过程，早已由混沌之珠自行帮他完成了。混沌的奥妙近乎无穷尽，姬动的实际战斗力连弗瑞都要忌惮最主要的原因就是因为混沌的存在。
　　金光一闪，烈剑在轰击结束的一瞬间，就已经被姬动收回体内，只见他脚下微微一错步，黑暗魔师们骇然发现，之前的一个姬动竟然变成了三个，三道身影同时作出了向不同方向飞扑的动作。
　　这样的情况实在是太诡异了，他们的动作不自觉的微微停顿了一瞬间。
　　就在这时，姬动的身体已经转了过来，他没有向黑暗魔师们预料的那样继续前冲，而是翻身回扑，火焰君王体瞬间收敛回体内。两道幻影消失在空气中的一瞬间，他已经快速切入到一众黑暗魔师之中。
　　此时，出现在姬动背后的，并不是阴阳火凝聚法阵，而是阴阳火翱翔法阵。在这样的情况下，哪怕有大五行结界进行压制，他的速度也提升到了极其恐怖的程度。
　　第一个面对姬动的，是一名手持两米重剑的黑暗魔师，突然看到姬动身形反转，他赶忙将魔力注入到自己重剑之中，左脚向后退出一步，手中重剑直接向正面封出。这是多年苦练的急速反应。他对自己的同伴有信心，只要挡住姬动一下，那么，下一刻姬动将要面对的，就是他们的围攻。
　　但是，他真的能挡住姬动一下么？姬动的右手，直接拍击在了他的重剑之上，只听嗡的一声金属爆鸣响起，姬动整个人已经伴随着右手拍出的下一瞬间沉肩撞了上来。
　　这家伙疯了？用身体撞我的重剑？这是这名黑暗魔师在这个世界上的最后一个念头。因为，下一刻他的身体，已经被姬动神火圣王铠肩膀处的尖刺瞬间贯穿，那尖刺完全无视这名黑暗魔师身上的铠甲，准确的刺入到他的心脏之中。根本不许要有任何魔力的输出，心脏被刺穿，就算是九冠魔师也一样要死。
　　那柄挡在姬动和这名魔师之间的重剑，就在姬动撞上来的一瞬间，居然没有起到任何抵挡作用，就像是纸糊的一般，直接被刺穿，甚至没能延缓姬动的速度。
　　厚达三寸的重剑当然不可能是纸糊的，它之所以没有挡住姬动的攻击，是因为在姬动肩膀撞上来之前，它已经融化了。姬动右手拍上它的时候，正好是拍在重剑中间靠上的位置，极致阴火在极小的范围内释放，在尽可能少输出魔力的情况下，将重剑上的一块金属完全融化。而且连那名黑暗魔师自己都没有发现，而姬动肩铠上的尖刺，就是从这融化了的重剑处刺入，尖刺瞬间延长三分，直接刺穿了对手的心脏。
　　说起来慢，而实际上这只是瞬间就已经完成的攻击，不论是已经被刺穿心脏的黑暗魔师还是他的同伴们，都没有看清姬动是如何杀死他的。
　　伴随着这次撞击，姬动的右手在空中闪电般连挥五次，五道光芒同时从他手中洒出。正好撞击在五名攻向他的黑暗魔师手中武器上。
　　五声剧烈的轰鸣同时响起，最先出现的，是五道漆黑如墨的爪影，紧接着，是与姬动一模一样的金色身影撞入那黑色爪影之上，做出上步冲拳的动作。
　　那五名黑暗魔师怎能想到姬动会用出如此诡异的攻击呢，五声闷哼同时响起，巨大的轰鸣声中，这五名黑暗魔师同时被震得飞了出去。
　　为了和时间赛跑，姬动已经顾不得节省了，那是他抛出的五瓶魔技酒，而且是阴阳双火属性结合在一起的魔技酒。最基础的暗月爪与烈阳噬的组合。这是姬动在精神力提升后尝试的组合技魔技酒。如果不是没有更多的时间让他来进行试验，他甚至能够做出威力更大的魔技酒来。当然，在制作时的材料就要更换了。
　　五瓶魔技酒的发威，为姬动再次撕开了一个缺口，他整个人几乎是贴地前行，身体一闪，已经钻入了先前烈剑轰击出的那条近十米深的沟壑之中。落入沟壑的同时，他闪电般扑出，速度，已经被他施展到了极致。
　　追向沟壑的黑暗魔师们迎来的，是另外五瓶魔技酒的轰击。当他们抵挡住魔技酒爆发的威力时，姬动已经从沟壑的另一端飞身冲出。此时，他距离冲出森林就只剩下最后的二十米了。而挡在他面前的，也只剩下最后十余名黑暗魔师。在姬动背后，灰色的化地为泽正在迅速向前蔓延着。大量的黑暗魔师已经被暂时缠住，能够追向他的已经不足三十人。
　　不能停，这是姬动心中唯一的念头，从最初发起冲锋到现在，由于有大五行结界的压制，他得不到任何魔力补给，更不能去吸收晶核的魔力，因为那样一来，他的前进势必要停顿。此时，他深深的感觉到六冠级别魔力的不够用。魔力在大五行结界压力下的大量消耗，已经令他的呼吸变得有些急促了。
　　正在他准备不惜一切代价冲向这些黑暗魔师近身搏杀，再寻找机会以螣蛇闪突破的时候，令他意外的情况出现了。这十余名魔师不但没有攻击他，反而快速向后退去，竟然直接退出了树林。
　　姬动自然不会放过这样的机会，赶忙纵身前冲，但是，当他来到树林边缘时，心头却不禁一沉。
　　那十名黑暗魔师所做的一切，是姬动最怕看到的。他们退出树林，也就退出了大五行结界笼罩的范围，哪怕只是退出一步，也可以不受到大五行结界的影响。从某种意义上来看，黑暗五行大陆这些魔师组成的大五行结界，论压制能力，远在魔盟那些魔师们之上，但论范围限制能力却有所不如了，因为这个结界是不会阻挡人出入的。
　　那十余名黑暗魔师一步退出森林，也就是退出大五行结界后，其中的十个人，立刻同时释放魔力，没有大五行结界的影响，他们的魔力自然能够外放了。能够外放的魔力在空气中凝聚成一张大网，形成了一个单独的五行结界，正好挡住了姬动的去路。
　　姬动的螣蛇闪再精妙，也只能在空气中施展，而这凝聚而成的五行结界，与十名魔师同时释放出的防御技能就像一座大山一般挡在他面前。最令姬动痛苦的是，对方已经退出了大五行结界，而他的身体却还在大五行结界之中，也就是说，那十名黑暗魔师不会受到大五行结界的影响，可他却依旧要在那大五行结界的压制之中。这样一来，他的前进之势必然会被阻挡，后面的黑暗魔师们就已经追了上来。
　　姬动并不是没有强力的魔技来冲破这层防御了，但是，他留下的最后手段，都是为了用来破开那祭坛的。以十大神器为基础的祭祀仪式，又岂是那么容易攻破的。就算他现在突破了眼前的封锁，又拿什么向祭坛发动攻击呢？
　　在这进退维谷的情况下，哪怕是姬动这样果决的人也不禁出现了片刻的犹豫。心中产生出几分黔驴技穷的感觉。
　　就在最关键的时刻，突然间，一道淡淡的金光斜刺里悄然闪过，十声闷哼同时响起，姬动清楚的看到，十根金属尖刺同时从那阻挡住他去路的十名黑暗魔师胸口处穿刺而出。鲜血与不可置信同时绽放，下一刻，姬动面前的五行结界已经不攻自破。
　　“你还等什么，快。”熟悉的声音在耳边回荡。毫无疑问，如此熟悉的突袭手法只会属于一个人。那就是极致阴金魔力的拥有者，阿金。
　　如果是正常情况下，阿金想要偷袭这些普遍六冠左右的魔师也绝不是那么容易的。可惜，这些黑暗魔师们的注意力全都集中在姬动身上，而且当他们释放出五行结界后，分明看到了姬动眼中的犹豫，自以为得计的情况下，精神上顿时略微有一瞬间的放松。
　　阿金绝对是暗杀的大师，她其实早就已经潜行了过来，但是，那祭坛处散发的能量波动令她明白，那绝不是自己能够攻破的，所以，她在等待机会，终于在这最关键的时候出手，帮助姬动肃清了前行的障碍。
　　金色的身影代替了先前姬动的位置，六米长的太监制造者已经迎风挥舞起来，为姬动挡住了后面的追兵。她一个人肯定抵挡不住那么多黑暗魔师的攻击，但在大家都不能使用远程攻击的情况下，阿金强悍的战斗技巧足以令她尽可能的为姬动阻挡住追兵。
　　身形一闪，当姬动一步冲出森林时，那种力量回复的感觉险些令他呻吟出声，没有了大五行结界的限制，被压制的灵魂漩涡急速旋转起来，极致双火魔力几乎是贪婪的向外发动信号，混沌之珠更是光芒大放，空气中所有的火属性元素宛如海纳百川一般蜂拥而至，阴阳火凝聚法阵也瞬间代替了阴阳火翱翔法阵，两枚高达七阶的火属性晶核被姬动握入手中，全面恢复先前消耗的魔力。
　　目光所及，黑暗祭坛终于出现在了姬动的视线之中。当姬动第一眼看到这并不如何巨大的祭坛时，他的灵魂漩涡就不仅微微的震荡了一下。
　　此时的黑暗祭坛，与之前云天机的描述已经有所不同。十名黑暗天干圣徒齐聚，他们不再是坐着，而是都站了起来，高举着手中暗金色光芒闪耀的各种武器，无比强大的气息，正在不断这十大黑暗圣徒专属神器中迸发出来。每一件神器顶端，都释放着一个直径大约半米左右的奇异符号，十个符号在空中闪耀着各自不同的光彩，那是十种极致魔力的光晕。
　　祭坛最顶层，充满神秘色彩的黑暗天机高举权杖，口中不断高昂的吟唱着特殊的语调，他手中那兵黑暗权杖上，清晰可见的出现着一道诡异的扭曲光晕。
　　如果换了别人，或许看不清那是什么，但姬动通过灵魂漩涡的波动，却能看到，那扭曲的光晕在半空之中正汇聚成为一个巨大的圆形法阵，在这个法阵之中，出现的正是五行法阵的每一种图案，只不过因为是无色透明的，用眼睛去看是无法看到的。
　　他们就要成功了，这是姬动精神魔域传给他唯一的念头，黑暗祭坛上，不断散发着极其诡异的气息，阻隔着姬动精神力更深入的探查，他只能感觉到，这黑暗祭坛的仪式正在接近尾声，就像是一块块破碎的镜子即将破镜重圆一般。同时姬动也发现，当自己踏出森林那一刻开始，他与大衍圣火龙、烈焰的灵魂联系竟然被强行阻断了。与师兄和渺渺的精神联系也已经断开。似乎这黑暗祭坛本身就散发着一种特殊的魔力，能够阻隔一切形式能量传递似的。
　　脑海中回想起烈焰之前说过的话，这黑暗祭坛是以一种特殊方法阻断了外界魔力的波动，哪怕是里面内五层的圣兽们都无法感受到它的存在。
　　不论看到黑暗祭坛给予姬动的震撼有多大，他已经在第一时间腾身入空，刺目的金光迎风绽放，泛起至阳光辉，巨大的烈剑已经抡了起来。目标直指黑暗祭坛的核心，黑暗天机。


第三百零八章 超必杀卷轴，金属风暴
　　金色光幕，在天空中如同一轮艳阳般迸发，重达万斤以上的烈剑，加上姬动全力输出的魔力，这是何等强大的威势，直奔黑暗天机当头斩去。
　　但是，令姬动意外的是，那十名黑暗天干圣徒并没有因为他的行动而做出任何反应，就像根本没看到他攻向黑暗天机似的，只有蝎子在看到姬动后，眼神略微有了些变化而已。尽管君魔阴阳铠化为神火圣王铠，但姬动脸上的面具她实在太熟悉了，这个面具的主人留给了她太深刻的记忆。尽管在那时，她必须要隐藏五行法阵，但除了五行法阵以外，她已是全力以赴，甚至在后来与黑暗癸水圣徒寒雨联手之下，也没能奈何得了这个人。这一次，在面对己方全力的阻截下，他们分明只有那么几个人，竟然在如此短暂的时间就冲破重围来到这里，又是他，又是他。但是，蝎子眼中此时流露出的神色却是有些伤感的，她心中竟然在想，如果这次他没有参加圣邪之战该多好。至少就不用立刻死去了。
　　最终兵器李永昊也在看着姬动，他的目光却是十分平静的，不只是蝎子认出了姬动，他也同样认出了，在李永昊看来，如果再过十年的话，或许姬动会给他们造成一些麻烦，极致双火的拥有者，他应该就是这一代光明五行大陆的天干圣王吧。得天独厚的极致双火，或许会令他的实力还要超过自己，可惜，一切都迟了，他再也没有机会影响到这场胜负。
　　金光，从天而降，带着凌厉而霸道的恐怖气息，直落祭坛上方。但是，就在那金光距离祭坛还有十米的位置，突然间，一层淡淡的十彩光晕毫无预兆的出现在烈剑面前。
　　轰——
　　烈剑重重的轰击在那十彩光晕之上，那看似十分淡薄的十彩光芒只是散发出淡淡的波纹，而姬动却已经连人带剑被震的飞了出去。
　　没错，十大黑暗天干圣徒所有的魔力都注入在他们手中的神器之中，在这种时候，他们是没有任何攻击力的。更不能擅离祭坛。但是，那可是十大黑暗天干圣徒的专属神器啊！十神器齐聚，神器级别的十属性俱全，它们带来的，不只是辅助眼前黑暗天机的祭祀仪式，同时，也有一小部分魔力融合在一起，自行在这祭坛周围布下了一层五行阴阳界。
　　这是由极致魔力布下的五行阴阳界，就像五年前，同样是在圣邪战场上，由八位光明天干圣徒加上火儿布下的五行阴阳界那样。而且，这个五行阴阳界还要更加强大，因为它的本源是来自于十大神器的力量。
　　烈剑那么强横的威力，附带着极致阳火的轰击，却如同蜻蜓撼山岳一般，根本无法对五行阴阳界造成任何影响。姬动只觉得全身剧震，尽管他有凤舞龙蛇变化解了绝大部分反震力，但烈剑还是被震的脱手飞出，他整个人也飞出百米外，凭借双翼才勉强掌握住平衡。
　　体内魔力剧烈的激荡起来，气血翻腾，令他险些喷血，隐藏在神火圣王铠下的面庞更是涨得通红。
　　果然没那么容易突破，姬动在空中深吸口气，勉强压制着体内奔涌的气血。双翼收敛，身形一闪，将被震飞的烈剑重新抄入手中，等他稳定住体内气血时，眼前情况已经发生了极大的变化。
　　那覆盖着树林的大五行结界自行结束，凭借精神魔域的感知，他能清楚的发现，所有树林中的黑暗魔师们都放弃了对弗瑞等人的围攻，全力回援黑暗祭坛这边。
　　金光闪烁，阿金也已经退了回来，在她背后，数十道浓烈的魔力光芒紧追而至，幸亏阿金速度奇快，战斗经验更是极其丰富，连闪带躲，在退出树林后才勉强闪开。
　　此时，黑暗魔师的总数量依旧有二百多人，全力以赴冲向祭坛，祭坛被攻击，令他们已经显得有些慌张了，再不像之前那么从容。
　　姬动被震飞的时候，就已经有数十人完成了回援，快速挡在黑暗祭坛前方，一道道五行结界就在黑暗祭坛前亮起，他们不再攻击姬动等人，而是转为全力防御，尽其所能也不能再让姬动直接攻击祭坛。
　　龙吟声中，大衍圣火龙、紫雷耀天龙、银翼海东青分别带着云天机、弗瑞和渺渺飞腾而入，与姬动、阿金会合在一起。五人对视一眼，都看出了彼此眼中的沉重。
　　云天机的脸色最为凝重，“快，必须要立刻阻止他们，这个仪式就要完成了。”
　　弗瑞看向姬动，“小师弟，怎么回事？”
　　姬动沉声道：“黑暗祭坛周围，有五行阴阳界，刚才我尝试用烈剑攻击，被震了回来。这五行阴阳界的强度，还要超过上次那些光明圣徒们联手发动的。”
　　弗瑞目光转向黑暗祭坛，一眼就看到了站在那里，手持黑天魔神剑的李永昊，而李永昊的目光，也同样落在了他的脸上。这一对夙世仇敌彼此的目光中，顿时迸发出激烈的火花。
　　“弗瑞，你来晚了。你们再也没有机会了。就算你得到了神器雷狱神斧又如何？就算是雷狱神斧，也不可能破开我们的五行阴阳界。已经让你得意了十多年了，但这一次，你恐怕再也无法找到胜利的感觉。今天，这里也将是你的葬身之地。”
　　弗瑞眼中寒光闪烁，“李永昊，你不用想着拿话挤兑我拖延时间。不就是五行阴阳界么，没试过，怎么知道无法斩破。”
　　一边说着，弗瑞身上的光芒已经开始出现了变化，这一次，他没有再吸收来自紫雷耀天龙的魔力，而就是自己身上紫光绽放，最纯粹的极致阳蕾魔力不断在他身上升腾着，每一次变化，都会令他的气势提升几分。
　　李永昊不屑地哼了一声，“弗瑞，恐怕你还不知道吧。自从我们第一次交手到现在，其实，你从来就没有赢我的可能。从我手中，你带走了三次圣邪之战的胜利，那全是因为今天。为了这一天，我已经等的太久太久了。为了这一天，我们黑暗五行大陆已经准备了整整千年。今日之后，不止是圣邪岛将不复存在，你们光明五行大陆的结局就只有臣服。你认为，我还需要拖延时间么？来吧，让我看看，你的雷狱神斧有多大的威力，能够突破眼前我们大陆精锐们的封锁，你又有多少实力，还能用于攻击祭坛。最终的胜利，只会属于我们黑暗五行大陆，而你，不过是我眼中的一只蝼蚁罢了。”
　　没等弗瑞开口，姬动已经冷冷地道：“李永昊，不要以为你们赢了。在你们仪式没有完成之前，我们的这场战役就还没有结束。阿金，卷轴。”
　　阿金自然明白姬动的意思，手腕一翻，掌中已经多了一张金色卷轴。看到这张卷轴，李永昊也不禁脸色微微一变，“超必杀技卷轴？”
　　他话音未落，阿金悄然跨前一步，已经来到了己方五人的最前端，手中卷轴迎风一展，瞬间张开。
　　顿时，一股极其恐怖的气息瞬间迸发，宛如火山喷发一般，从阿金身上绽放出来，刹那间，浓烈的金属性魔力在空气中变得无比凝重，阿金身边，甚至出现了一层金蒙蒙的光彩。
　　姬动、弗瑞、渺渺三人，全部在提聚他们自身的魔力，黑暗仪式即将完成，最后决战的时候也到了，不能阻止对方，那么，就是他们的灭亡，光明五行大陆恐怕也要随之受难。到了这种时候，他们每个人都再没有任何保留。
　　感受到阿金手中卷轴散发出的气息，黑暗魔师们的脸色也同时变了，他们虽然不像李永昊那样一眼就能看出阿金手中的是超必杀技卷轴，但李永昊的声音他们却听的清楚。可是，这些黑暗魔师们却硬是没有一个冲向姬动他们发动攻击的。并不是因为胆怯，而是因为身后的黑暗祭坛。敌人攻至眼前，在他们心中，最重要的不是自己的生命，而是黑暗仪式的完成。从小就在黑暗天机道场接受地狱式的训练，令这些黑暗魔师们才有了今天的成就，但也在拥有强大实力的同时，他们也同样被黑暗天机道场彻底洗脑。黑暗天机的命令对他们来说就是必须完成的使命，哪怕付出生命代价也在所不惜。感受着阿金手中超必杀卷轴的恐怖威能，这些黑暗魔师们组成的五行结界却丝毫不乱，全部聚集在正面，将背后的黑暗祭坛牢牢护住。
　　同样是这张超必杀卷轴，在阿金手中与在当初魔技公会那名叫天邪的魔师手中却截然不同。
　　极致阴金魔力注入到这庚金魔技的卷轴内，同样的金属性引动起来本身就要容易得多，更何况，阿金注入的更是极致魔力，在驱动卷轴的速度上，也要快了不知多少。
　　几乎只是三次呼吸的时间，刺目的金光已经在阿金面前瞬间爆开，那张金色卷轴已经化为点点金光在阿金手中破碎。
　　姬动身形一闪，已经落在阿金背后，右手抬起，一股乳白色的火焰悄然在他掌心中升腾起来，下一刻，他的手已经带着那层乳白色火焰的光芒按在了阿金的头盔后方。灵魂漩涡中积蓄的精神力全面绽放，瞬间注入到阿金那没有半分抵抗意思的灵魂之中。两人的精神力瞬间融为一股。
　　点点金光，在空中扩散开来，一声低沉的虎吼咆哮声，令大地剧烈的颤抖了一下，一只巨大的白虎虚像悄然出现在半空之中，一道道锋锐至极的森寒气息在空中绽放。
　　白虎，乃是庚金系图腾，那身长达百米的白虎虚像出现，更显示出这个中级超必杀技的威力有多么强悍。哪怕是姬动也无法想象这样的技能究竟是如何烙印在那小小卷轴之中的。
　　呜呜——，呜呜——，强劲的风声突然从四面八方响起。天空中那巨大的白虎做出一个昂首的动作，下一刻，它那庞大的身体已经完全变成了金色。强劲的风力瞬间在空中形成了巨大的龙卷，瞬间就将白虎的身体笼罩在内。这毫无预兆出现的龙卷风，几乎在瞬间就呈现几何倍数的增强着。可就是这样强劲的风力，也没有对白虎虚像产生任何影响。
　　当龙卷风完全成型的那一刻，刹那间，白虎身上金光绽放，无与伦比的强光瞬间爆发开来，千万道金光带着刺耳的尖啸声破碎。姬动极尽目力，才能够看到，那分明是一块块巴掌大小的金色金属碎片，每一片金属，都是完全由极致庚金魔力凝聚而成的。哪怕是他和阿金的精神力通过混沌之火完全连接在一起，也没有可能去控制这千千万万的金属碎片，但是，那巨大的龙卷风却在他的控制之中。
　　白虎虚像悄悄的消失了，而那龙卷风也在它消失的同时变成了金色，因为，在这恐怖之极的庞大龙卷中，正包含着那千千万万的金属碎片。刺耳的尖啸，无数金属碰撞的铿锵声令每个人再也听不到其他的声音。
　　这是怎样恢宏的威力啊！此时，每个人眼中能看到的就只有金色，能听到的也只有风声和金属碰撞的声音，那铺天盖地的气势甚至产生出比之前大五行结界更加恐怖的压力。极致庚金带来的压力。
　　是的，这就是中级超必杀技的威势，尽管它不同于姬动那单体直线攻击的火神虚空斩，但是，它的群体攻击效果在视觉冲击中却会带来更加恐怖的精神压力。它的名字，已经出现在阿金脑海之中，自然也呈现在姬动的精神感应里，这中级超必杀技的名字，就叫做：金属风暴。
　　恐怖的龙卷漩涡，带着那有着无数切割力的金属碎片从天而降，在姬动冰冷的眼神注视中，在他那强横至圣级境界精神力控制下，这金属风暴直奔黑暗魔师们席卷而去。


第三百零九章 拼搏、极限、终极雷帝
　　在姬动帮助阿金驱动超必杀技金属风暴的同时，弗瑞也没闲着，手中雷狱神斧再次飞起，这一次，是直接漂浮在他背后，他整个人，在没有紫雷耀天龙也没有羽翼的帮助下，竟然就那么凭空漂浮起来。极致的紫色完全内蕴，背后的雷狱神斧周围，形成一圈紫色光环，掩映着他的身形。浓烈的极致阳雷魔力令他身体周围的空气开始变得扭曲，并且爆发出强烈的雷鸣之声，一道道紫色的激电不稳定的在身体周围闪烁着，他的双眸更是如同紫水晶一般爆发出两道实质般的光彩。一条又一条雷电之龙，在弗瑞身体周围升腾而起，那完全是他自身魔力的凝聚，与此同时，头顶上方的阳雷阳冕也同时迸发出七条雷龙，与身上释放出的雷龙交映生辉。
　　以弗瑞七冠的实力，原本只能释放出七条雷电之龙，算上存续法阵，也只能是十四条，但是，他毕竟魔力已经接近八冠，再加上身处于万雷劫狱界之下，雷属性元素极为浓郁，竟然在最后时刻又凝聚出了第十五条雷龙。
　　金属风暴发威了，以阿金的精神力原本只能将它释放出来，并且指挥它冲击固定的方向，但有了姬动那浩瀚如海的精神力作为支援，这中级超必杀技就已经在完全的控制之下。恐怖的龙卷风从天而降，带着那极其恐怖的气势直接撞向了黑暗魔师们布下的五行阴阳界。
　　十属性五行阴阳界无疑是极为强大的，能够将十名魔师的魔力连接在一起，发挥出组合技的效果，而且在属性上更是因为十属性五行俱全而毫无破绽。但是，就算在圆融的防御，也有其防御的极限，当面对绝对凌驾于其上的强横攻击时，它们的结果同样不会有所改变。
　　刺耳的摩擦声令人牙酸，第一层五行阴阳界瞬间闪亮，这是结界魔力在接触到攻击后提升到极限的样子，连一秒钟的停顿都没有，下一个瞬间，那十名黑暗魔师就已经被金属龙卷所吞噬。凄厉的惨叫声伴随着漫天血雨，令那金属龙卷中多了一抹红色。
　　夹杂着极致庚金碎片的恐怖龙卷就在他们被卷入的一瞬间，已经将他们的身体撕成了碎片。中级超必杀技，又岂是那么容易抵挡的？
　　一道接一道的五行阴阳界闪亮，黑暗魔师们尽管心中已有死志，但眼看着一个又一个同伴被那恐怖到极致的龙卷风席卷而去，他们眼中还是不由自主的出现了恐惧。可是，就算此时他们想要放弃也已经来不及了，那笼罩了极大范围的金属龙卷已经强行撞入他们的防御阵型之中。
　　中级超必杀技，哪怕是至尊强者也不是每个人都能释放的，更何况眼前这中级超必杀技还是五行十属性中最具攻击性的庚金系。或许，它的爆发力比丙火系还要略差一点，但穿透力和破坏力却更在丙火系之上。
　　为了光明五行大陆的安危，姬动此时心硬如铁，绝不会有任何手软，几乎只是在几次呼吸之间，就已经有超过半数的黑暗魔师被金属风暴所吞噬。
　　黑暗魔师们，还试图做最后的挣扎，残存的百余名黑暗魔师，有坐骑的与坐骑魔力全部融合，没有坐骑的将自身魔力提升道极致，全面发动了反击。不论是五行阴阳界，还是他们各自的技能，都以最大程度输出，百余名黑暗魔师正进行着他们这一生中最后一次拼搏。
　　但是，绝对的力量就是绝对的力量，一道又一道看上去强大的魔力在金属风暴肆虐中破碎，百余名魔师的合力，也只是让整个金属风暴产生的龙卷风略微缩小了一些而已。当这金属风暴悍然撞向黑暗祭坛的时候，两百余名黑暗魔师已经全军覆没。
　　这就是超必杀技的恐怖，任何一个超必杀技，哪怕是初级超必杀技，都有着毁灭一座城市的恐怖能量。当初阴朝阳、阴昭融兄妹二人前往中原城，令这大陆第一城市的高层们出现恐慌就是因为如此。谁也不敢去赌，万一这两兄妹各自释放出一个超必杀技，那么，就算是中原城那样巨大的城市，也将遭受到前所未有的劫难。
　　姬动在对抗这卷轴原本拥有者天邪的时候，当时在场的足有六位至尊强者，但他们看到天邪要释放超必杀卷轴时都依旧忍不住震惊、恐惧。连最沉稳的胜光冕下阴朝阳也要抢先出手。就是因为当一个超必杀技形成后，哪怕他们身为九冠至尊强者，也唯有先抵抗住超必杀技的攻击才有反攻的可能。一个范围型中级超必杀技的威力，在其笼罩范围内，完美的解释了一个词汇的含义，那就是毁灭。
　　九冠魔师之所以那么受人尊敬，各国皇室也要低声下气，就是因为他们每一个人的存在，都相当于姬动前世一个国家拥有核武器所产生的威慑。不论你一个国家掌控的魔师有多少，如果没有一、两位至尊强者压阵，那么，就没有人能够与超必杀技抗衡。
　　这次进入圣邪战场中的黑暗魔师军团不可谓不强大，他们都是绝对的精锐，以他们的年龄，能够达到这样的修为，已经不只是用天才所能形容的，还有后天地狱般的苦修。可就算是这样，当中级超必杀技露出獠牙的时候，他们也难逃被毁灭的命运。当最后一名黑暗魔师被卷入金属风暴后，整个金属风暴都呈现出一层淡淡的红色，那是黑暗魔师们血肉注入而产生的变化啊！
　　李永昊的脸色已经变得很难看了，黑暗魔师军团是完全由他进行指挥的，也可以说是他的嫡系，这近三百人此次进入圣邪战场，最主要的作用虽然就是作为保护黑暗仪式成功进行的炮灰。可这股力量毕竟相当强大，他们都是数十年来黑暗天机道场培养出的精锐。就这么全军覆没了，身为统帅的最终兵器，李永昊又怎能不怒。
　　但是，就像先前姬动对五行阴阳界毫无办法一样，他现在也同样什么都做不了。只能更加全力以赴的向黑天魔神剑中注入魔力。全面帮助黑暗天机进行仪式最后的完成。
　　干掉了二百多名黑暗魔师，金属风暴的肆虐却依旧没有停止，在姬动的全面驱动下，强横的撞上了黑暗祭坛外围守护的五行阴阳界。
　　轰然巨响中，远处的云天机和渺渺都不约而同的捂住了自己的耳朵，那刺耳的摩擦声听起来是在太痛苦了。
　　金属风暴内的每一个极致庚金金属片，都与五行阴阳界剧烈地摩擦着。而先前在姬动攻击时还呈现出淡淡十彩光芒的五行阴阳界顿时变得闪亮起来，尤其是与金属风暴接触的位置，更是爆发出刺目的十彩光芒。
　　一个又一个极致庚金金属片在龙卷风与五行阴阳界剧烈的摩擦中化为齑粉，而五行阴阳界上，也荡漾起一圈圈强烈的光晕。
　　这是一场魔力之间的消耗，黑暗祭坛上的十位黑暗天干圣徒，都流露出专注的目光，凝视着那中级超必杀技的肆虐，他们也不敢肯定，五行阴阳界的防御力能达到多少。毕竟，这五行阴阳界并不是他们十人凭借神器的全部力量布下的。只是在进行黑暗仪式的同时，自行散发出的部分魔力所组成。
　　事实证明，以十大极致魔力凝聚而成的五行阴阳界是那样的坚实，更何况这十种极致魔力还是通过全部十件黑暗天干圣徒的专属神器发出的，任何一系的防御魔技，哪怕是超必杀技级别的防御魔技，也不可能与这样的五行阴阳界相比。金属风暴变得越来越小了，而五行阴阳界却依然坚挺，毫无破碎迹象。
　　就在这时，一声暴喝突然响起，最终兵器李永昊目光一凝，已经从刚刚消失的金属风暴转移到不远处那腾空而起的紫色身影之上。
　　又是一声轰鸣响起，空气中的极致庚金元素刚刚散去，就已经被极致阳雷所代替，漂浮在半空中的紫色身影已经成为了全场焦点。那声剧烈的轰鸣，正是弗瑞身上原本的铠甲全部炸开所产生的声音。这套铠甲竟然承受不住他身上散发出的庞大雷元素而自行分解，飞散四周。
　　弗瑞背后的雷狱神斧诡异的消失了，此时，在他备后出现的，是一个巨大的黑色圆盘，或者说，是一个黑洞般的存在。这黑洞边缘，呈现出深深的紫色，那紫色竟然如同火焰一般波动着。
　　没有了铠甲，弗瑞赤裸着上身，全身虬结的肌肉充满了力与美视觉冲击，皮肤下，一条条青筋突起，与他的身体一样，都呈现出灿烂的紫色。深邃的双眼紫光已然收敛。但他身上释放着的危险气息，连完成操控金属风暴的姬动都不禁瞪大了眼睛。哪怕是他，也是第一次看到自己这位师兄全力以赴的样子。
　　姬动隐隐明白，当弗瑞得知以往圣邪之战中最终兵器李永昊始终没有用出全力心中是何等屈辱。此时此刻，他已经完全暴走了。
　　十五条雷龙就围绕着弗瑞的身体盘旋，突然间，诡异的一幕出现了，弗瑞背后的黑洞瞬间前飘，将他那昂扬的身体吸纳了进去。内黑外紫，形成了一个巨大的球体。而这个球体还在像心脏跳动一般，有节奏的律动着。
　　与此同时，天空之上，那浓厚的万雷劫狱界突然剧烈的波动起来，厚重的云雾竟然也泛起了深邃的紫色。
　　这样的变化，哪怕是那位一直在高声吟唱着的黑暗天机脸色也终于微微有些变了，吟唱声不断，但目光却朝着弗瑞所在的方向轻瞥一眼。黑暗仪式即将完成，在这种时候，不论外界有什么变化，他也必须要继续下去，机会只有一次，绝不能功亏一篑。一旦黑暗仪式中断，被里面的五大圣兽发现，那么，就算他们有十神器在手，也将死无葬身之地。
　　紫色的云雾缓缓裂开，同样是一个圆形的黑洞出现了，与之前弗瑞背后的黑洞几乎是一模一样，只是出现在万雷劫狱界之上，面积就不知道要大了多少倍。
　　就那么，一道悍然紫光从天而降，不是雷电，生死雷电，那纯粹的紫光从万雷劫狱界中轰然而下，将那包覆了弗瑞身体的巨大光球全部笼罩在内，再看不到弗瑞的身影。十五条银色雷龙，就围绕着这巨大的光柱盘旋起来，一条又一条融入其中。谁也不知道弗瑞在干什么，哪怕是他们自己这边的人也一样不知道。
　　而在这个时候，姬动这边的所有人都没有闲着，渺渺手中的大地女神之杖已经高举过头，一点灰色的亮光从她额头处亮起，照耀在大地女神之杖杖首女神雕像之上，那象征着大地女神的雕像光芒大放，崔璨的光晕围绕着渺渺的身体盘旋，那女神也像是活了过来一般，分明是雕塑，可就在这一刻，她却悄然睁开了眼睛。
　　渺渺轻喝一声，双手一托，大地女神之杖已经飘然飞起，在稳稳地落下，化为一道流光，直接钻入大地之中，刹那间，目光所及范围内，以十三层与内五层为界限，内五层以外的土地一瞬间全部变成了灰色。
　　渺渺双手合十在胸前，口中不知在喃喃地念叨着什么，她的眼眸，完全化为了一片死寂的灰色，站在她身边不远处的云天机能够清晰的感觉到渺渺体内的生命气息正在以极快的速度流逝着。
　　在渺渺行动的同时，完成了卷轴释放的阿金也已经纵身而出，没有了那二百余名黑暗魔师的阻挡，她的行动快如闪电。不是向那黑暗祭坛扑去，而是向侧面冲出。很显然，烈焰对姬动说过的话也已经告诉了她。她的目标很简单，就是进入内五层，只要能够惊动那中心五层之中五圣山的任何一头圣兽，她的目的就达到了。


第三百一十章 暴君、雷帝、魔女
　　但是，黑暗天机既然能够将五圣山以外的气息全部隔绝，又怎么会不防备这一点呢？当阿金的身体即将穿过两层之间的刹那，那十彩光华再现，硬生生的将她的身体反弹而出。幸好，阿金飞扑的速度不算太快，身体被弹出数十米，在地面上打了个滚，才没有受伤。
　　阿金的行动并不是没有作用的，她的试探，令弗瑞、姬动和渺渺都已经看明白。十大黑暗天干圣徒神器部分魔力组成的五行阴阳界竟然是将整个内五层都笼罩在内的。如此巨大的范围，必定造成了防御力的分散。也就是说，就算这个五行阴阳界乃是由十大神器为基础释放，也绝不是没有破坏的机会。
　　阿金飞身而出的同时，姬动就已经动了起来，身体横跃，第一时间来到了云天机面前，没有解释，而是直接将云天机脖子上挂着的生命之核摘了下来，身形一闪，第二个动作帮助他来到了渺渺背后，渺渺感受到姬动的气息，刚刚一惊之时，已经感觉到无与伦比的生命气息澎湃而至，瞬间融入自己体内，她那为了释放强大技能飞速流逝的生命力几乎在一瞬间就被布满。而且以往与大地女神之杖融合时身体所受到的伤害竟然以惊人的速度愈合着。
　　这是……，渺渺震惊了。她分明感觉到，自己脖子上多了一件东西，也正是这件东西，发挥着千年生命之源十倍以上的效果。不但让自己能够最大程度的释放出大地女神之杖的威力，更是治疗着自己那根深蒂固的顽疾。
　　姬动的目的很简单，他不希望自己的伙伴再有任何顾忌。渺渺能够选择留下来，就已经证明了很多东西，对这样的盟友如果他再有什么保留，那他就不是姬动了。生命之核暂时带在渺渺身上，与她的大地女神之杖相辅相成，也能将她的实力最大程度发挥出来。
　　完成这些，姬动脚尖在银翼海东青背上轻点，背后双翼张开，也同样飞身纵入半空之中，就在距离弗瑞大约五十米左右的地方停住了自己的身形。
　　到了这个时候，所有人都在竭尽所能。黑暗五行大陆这边以黑暗天机为首的十一人，在竭尽所能的完成黑暗仪式，而姬动这边的五人，则在竭尽所能的破坏黑暗仪式。
　　云天机虽然无法进行攻击，但他眼中却闪烁着妖异的光彩，朦胧而神秘的光晕不断在他双眼中波动着。黑暗仪式扶摇直上的奇异魔力似乎就是因为受到了他那不知道什么力量的干扰，分明已经完成了破镜重圆的过程，可却就是无法进行最后的融合。
　　这是两大天机之间的较量，尽管此时的较量他们的实力是那样不对等，云天机的能力与有着黑暗权杖以及十大黑暗天干圣徒帮助的黑暗天机相比差的太多太多，但是，他所做的一切，依旧起到了延缓黑暗仪式完成的重要作用。
　　五个人，他们只有五个人，但是，这五个人齐心合力，却将他们的力量拧成了一股绳，为了同一个目标而执着的拼尽全力。
　　大衍圣火龙腾身而起，承托住飞入空中的姬动，浓烈的黑与金两色光芒同时在大衍圣火龙身体两侧闪耀，瞬间形成两个巨大的法阵，照耀着它与姬动的身体，正是阴阳双火凝聚法阵。
　　与此同时，姬动双臂在身体两侧展开，红色的烈剑，蓝色的焰剑，就像是从他双手中生长出来的似的，瞬间划破虚空，出现在他身体两侧。各自长达九米的超级重剑，就像是大衍圣火龙长出了翅膀一般。下一刻，这对重剑已经完全变成了极致火焰的颜色，红与蓝，化为了金与黑。
　　双手重剑同时动了起来，分别在身体两侧划出一个巨大的奇异法阵。和大衍圣火龙身边出现的两个法阵一模一样，只不过颜色却是黑与白。
　　一人一龙，同时释放出了阴阳双火凝聚法阵，空气中虽然充满了浓重的雷霆光彩，但也觉无法掩饰住此时这极致双火的傲岸气息。
　　姬动的双眼已经变成了白蒙蒙的一片，握住剑柄的双手处，更是升腾起了淡淡的白色火焰。当这白色火焰出现的时候，黑暗天机的瞳孔不禁略微收缩了一下，目光特意投向姬动一眼。但脸色却依然如故，高亢的吟唱声一点也没有受到影响。
　　黑白双色混合纠缠的阴阳冕在这一刻出现了奇妙的变化，左黑右白，泾渭分明，上面的六冠三星已经十分模糊看不清楚，唯一能看清楚的，就是在那黑白双色交汇的位置，竟然出现了一个奇异的漩涡。那个漩涡并不大，但它的出现，却像是能够吸附所有人目光似的，笼罩了弗瑞身体的雷柱那么恐怖，竟然也无法与它的吸引力相比。
　　灵魂漩涡，没错，那就是姬动的灵魂漩涡，在他将自身精神力催动到极限的情况下，这灵魂漩涡竟然直接释放了出来，出现在阴阳冕核心的位置。极致阴阳火在这一瞬间就被提升到了极限。
　　魔力在姬动体外膨胀，神火圣王铠在这极限的双火中，化为了黑白双色，背后巨大的双翼张开，姬动的身体就在这近乎疯狂输出的魔力中膨胀起来，两大君王体同时释放，但是，这一次，两大君王体的高度竟然不再是三米，而是四米。硬生生的拔高了一米。
　　姬动所有的力量体现出的都是极限二字，他没有给自己留下任何后手，如果不能阻断黑暗仪式的完成，那么一切都没有意义。现在这个时刻，根本不许要再有任何保留。
　　右手烈剑，左手焰剑，同时高举在天空之中，两团无比瑰丽的火焰电射而出，与此同时，震耳欲聋的龙吟和蛇鸣声同时响起。六龙六蛇毫无保留的从阴阳冕中释放而出。那六龙六蛇甚至没有在空中盘旋，就已经瞬间分开，在姬动灵魂漩涡中输出的庞大精神力控制下，分别融入到烈剑和焰剑之中。令这一双神剑的光辉瞬间爆发。两柄神剑在如此强横的魔力注入之下，剑刃的边缘都出现了一层如血般的红色。
　　姬动双手上的白色火焰顺着剑柄向上蔓延，神剑内侧，九个孔洞中最下面的一个，迅速被这白色所填满，就像是镶嵌了两块天之玉一般。
　　意念与灵魂之火完全融合，刺目的光华，不断从他身上绽放出来，君王傲岸在这一刻提升到了极点。矛盾的气质。火焰君王的暴力、强横，暗炎魔王的优雅、阴冷，令他看上去就像是真的两大君王重生一般。
　　轰的一声，两大君王体就在这一刻发生了变化，金色的火焰君王体瞬间变成了白色，四米高的身体再次膨胀，直接提升到了强悍的七米。姬动本体就在这七米高的巨大黑白双色能量体正中的位置，恐怖的暴戾气息全面释放。
　　最终兵器李永昊的目光有些变了，他能感受到姬动身上所散发这气息的危险，尤其是姬动双手上燃烧着的白色火焰，更是深深的吸引了他的目光。
　　乳白色的珠子悄然从姬动胸口正中的位置浮现出来，就像一枚再普通不过的宝石似的，但是，就在这颗珠子出现的一瞬间，空气中各种属性的魔力元素，除了覆盖弗瑞身体的巨大雷柱之外，全部蜂拥而至，形成巨大的能量漩涡直奔姬动胸口处汇聚。
　　姬动那隐藏在神火圣王铠下的皮肤，每一根血管都暴涨起来，突然冲入体内的庞大魔力，险些将他的身体撑爆，如果不是有着凤舞龙蛇变，那么，他现在已经要被这庞大的能量炸成齑粉了。
　　烈、焰双剑在空中缓缓地向彼此靠拢着，和上次不一样，这次的烈剑竟然完全变成了白色。闪耀着红色光刃的白色。
　　禁、百、千，艳阳锥。
　　禁、百、千，幽焱冰。
　　两大君王之技就在这一刻迸发出来，那完全像是两大君王本人所释放的一样恐怖。
　　一轮艳阳，出现在姬动背后右侧，白色的一面。
　　一轮黑月，出现在姬动背后左侧，黑色的一面。
　　日月交辉，天地变幻。黑与白，日与月，在空中交织成一道瑰丽的风景线。
　　“合并吧，烈、焰双剑。绽放吧，极致双火的光辉。”九米长的双手重剑，带着艳阳锥与幽焱冰，就那么在姬动头顶上方彼此靠拢。烈剑与焰剑剑刃上的血色光彩竟然同时迸发，率先交织在一起，紧接着，才是那双剑本体的融合。
　　铿锵一声巨响，刺破灵魂一般的嗡鸣声从两大重剑剑身上爆发而出，姬动身上所凝聚的魔力，由混沌之珠为核心汇聚而来的庞大能量，瞬间上涌，血色光焰，在这一刹那直刺苍穹。
　　双剑合璧，剑身上的血色比上一次不知道浓郁了多少，那浓重的血色光焰向下席卷，将姬动整个身体全部笼罩在内。神火圣王铠上的每一个暗红色云纹都迸发出刺目的光彩，这套铠甲竟然像是活过来一般，幸福地呻吟着。
　　祝炎倾尽全部心力铸造的这套铠甲，终于在这一刻，在这血色光焰的帮助下，真正进入到了次神级魔力铠甲的行列之中。姬动看上去，就像是被鲜血染红了一般。
　　红色的人形虚影在姬动背后悄然出现，那高达百米的虚影现身的一刹那，以姬动身体为源头，他背后的天空完全被渲染成了血色，哪怕是空中的万雷劫狱界，在这一刻也变得血红。
　　这一次，人形虚影看上去要清晰的多，他的身体，就像是由火焰凝聚而成的一般。合璧的烈、焰双剑，就是真正的火神双剑。这红色的虚影，闪耀的，正是火神的光辉啊！
　　姬动阴阳冕上的灵魂漩涡急速旋转起来，这惊天地、泣鬼神的强大魔力，在这一刻就在他双手之中这柄合璧的火神双剑中爆发。百米血光，直刺苍穹。火神双剑，又一次绽放出了它们真正的光彩。
　　就在这时候，姬动、弗瑞、渺渺三人攻击最先落在五行阴阳界上的，竟是渺渺。
　　一根根灰色晶体状的巨大突刺，骤然从地面下奔涌而出，每一根突刺都足有十米长，呈现为锥形，直奔黑暗祭坛的方向攒射而去。有了生命之核的辅助，渺渺将大地女神之杖的威力发挥的淋漓尽致。尽管姬动又释放出了那火神的气息，也无法影响到她神器发威。
　　轰——，第一个灰色晶体突刺重重的轰击在五行阴阳界上化为齑粉，紧接着，一个又一个突刺不知疲倦般发起了攒射一般的轰击。
　　阿金的探查，令渺渺根本不许要仔细控制，只是尽可能的以黑暗祭坛的方位为中心，每一块灰色晶体突刺都令那五行阴阳界轻微地颤抖着。十彩光芒不断的闪烁着。它的魔力正在被急剧消耗。
　　渺渺所拥有的魔力终究不只是极致己土，尽管有了生命之核，她也无法发动超必杀技那个层面的攻击。但是，她所发动的大地女神突刺阵，也已经无限接近于超必杀技的层次，就像弗瑞所施展的雷狱神斧空间塌陷一样。这是她竭尽所能所能释放的最强技能了。攻坚，并不是己土系所擅长的，她要做的，就是尽可能去消耗那五行阴阳界的魔力，为姬动和弗瑞争取机会。
　　也就在这时候，天空中的雷柱突然收敛，向着中心的位置收敛着，一声震天动地的暴喝骤然响起，玉石破碎一般的声音伴随着滚滚雷鸣出现，下一刻，一个高达百米的巨大身影就那么横空出世，一步跨出，已经落在地面之上。
　　弗瑞，那是弗瑞，化为百米的弗瑞，通体紫色的弗瑞。那又不是弗瑞，因为，他完全是又恐怖的极致阳雷凝聚而成，更充满了毁灭性的气息。没有铠甲，整个人赤裸着上身，眉心处，巨大的白色闪电符号昭示着他的身份。


第三百一十一章 雷神降世，火神之剑
　　雷狱神斧已经消失了，因为此时此刻，它已经在万雷劫狱界的辅助下，在弗瑞不惜一切代价的释放中，与弗瑞本人完全融为一体，这才有了这百米高的巨人出现。这个技能，就是弗瑞目前唯一能够释放的初级超必杀技，雷神降世。它的效果很简单，在一定时间内，令弗瑞暂时拥有雷神十分之一的力量。
　　十分之一，听起来十分渺小，但那可是神诋的十分之一啊！哪怕是二等神，也是无比恐怖的存在。
　　“吼——”弗瑞所化雷神仰天怒吼，他那庞大的身体猛然弹起，瞬间就跳跃到千米高空之中。双手在头顶握在一起，形成巨大的拳头，从天而降，重重的轰向了五行阴阳界。
　　在他双拳下击的同时，那巨大的拳头上，分明出现了一个和他先前背后一模一样的雷狱黑洞。
　　轰——，雷神轰击，天地色变，同时色变的还有黑暗大陆的每一个人，哪怕是黑暗天机的吟唱声，也不自觉的停顿了一下。
　　而也就在这个时候，云天机闷哼一声，一蓬浓浓的血雾同时从他七窍中喷吐而出，整个人已经委顿在地，在倾尽全力的阻止下，他的力量终究无法再和黑暗天机抗衡。雷神的攻击令黑暗仪式停顿的刹那，云天机终于支持不住了。但他却没有昏迷，身体软倒在地，眼睛却瞪得大大的，他隐隐已经感觉到了什么，感觉到了那五行阴阳界再也不能成为阻碍。机会，这就是那一线生机么？他一定要亲眼见证这一切。
　　轰——，雷神的拳头，如同核爆一般狠狠的炸在了五行阴阳界上。那一直都只是泛起波纹，哪怕是金属风暴也只是另它光芒略微黯淡的五行阴阳界剧烈的颤抖起来，隐约中，似乎能够听到一丝细微的破碎声。
　　黑暗天机已经反应过来，他的声音由高亢变为了尖锐，在这一刻，他已经再不从容，时间，对于双方来说，就是一切。
　　也就在这时候，一道奇异的银光从雷神背后射出，正中雷神后脑的位置，这道银光就像一条桥梁般，沟通了血色妖艳的暴君与雷神降世的雷帝。
　　那仿佛要刺破苍穹的红光也就在这一刻破空而起，宛如一条沸腾而起的血色狂龙直冲天际。
　　雷神的身体再次飞跃而起，它降临人类世界的时间就要到了，弗瑞的魔力毕竟还不足以完全支撑这个本身应该是顶级超必杀技的技能，他就只剩下最后的一次攻击之力。
　　百米高的雷神在空中张开了他的大手，火神之剑从天而降，剑柄正好落在雷神的手中。在这一刻，姬动与弗瑞，暴君与雷帝，同时发出了震天怒吼。
　　“破碎吧！五行阴阳界。”
　　刺目的雷光瞬间席卷，在那血红色的火神之剑外，包覆上一层雷神的紫色，百米雄躯，抡起那百米巨剑，就那么斩破天地般从天而降。
　　这一剑，带着雷帝与暴君的全部力量，这一剑，也带着整个光明五行大陆的希望。这是生与死交织的一剑，也是决定命运的一剑啊！
　　姬动的灵魂漩涡，在雷神发动第一次攻击的时候，与他联系在一起，在这一刻，不论是姬动还是弗瑞，背后都出现了一个巨大的圆形法阵。这是他们都已经领悟的同化法阵。这也是姬动以灵魂漩涡与雷神相连后传递给他的信息。
　　同化为引，双神合璧，这是火神与雷神的交融，极致与极致的同化，这一刻，在同化法阵和两大神诋魔力的作用下，火雷双属性真正完成了组合的效果。这一剑，已经完全超越了单体中级超必杀技的威力，真正进入了高级超必杀技的范畴啊！
　　轰——、嗡——、喀嚓——
　　妖艳的红色反弹而起，不受控制的飞入空中，百米红色瞬间缩短为原本的九米长度。
　　雷神的身体消失了，赤裸着上身的弗瑞，紧握雷狱神斧倒飞而出，鲜血，从他口鼻中狂喷而出。除了雷狱神斧之外，他的身上再也无法释放出哪怕是一丝魔力。
　　雷神与火神的付出是有代价的，就在那喀嚓的破碎声中，五行阴阳界的十彩光芒瞬间升腾到极致，宛如一面被打碎的玻璃一般，化出点点晶芒消散于空气之中。
　　最终兵器李永昊的色变变成了绝望，他能感觉到，黑暗仪式就差最后一步，甚至只需要几个瞬间。可是，那化为九米的红色长剑，却已经再次从天而降。
　　火神毕竟是凌驾于雷神之上的存在，姬动的混沌之火，帮助火神双剑找回了九分之一真正的力量，尽管先前的轰击已经消耗了它绝大部分的魔力，可是，恢复到九米的剑身却依旧是红色的。此时，姬动那圣级境界的精神力，就那么控制着空中的火神之剑又一次从天而降，目标，正是那吟唱道最后几个音符的黑暗天机。
　　黑暗天机不能阻止姬动的攻击，全力注入魔力在神器中的十大黑暗圣徒也同样不能。他们只能眼睁睁的看着那火神之剑从天而降，斩向他们千年的期待。
　　黑暗天干圣徒们的目光是绝望的，他们这黑暗仪式，本身就是逆天而行。一旦被五圣山圣兽发现，他们要面对的，就是圣兽的怒火，哪怕拥有十大神器，以他们现在的实力也不可能与圣兽的力量相抗衡，结局只有全体覆灭。黑暗五行大陆也很可能从此一蹶不振。甚至会被光明五行大陆反攻。
　　但是，与十大黑暗天干圣徒眼中的绝望不同，黑暗天机的目光却并没有去看从天而降的火神之剑，他的吟唱一点也没有停下来的意思，目光反而变得更加冰冷了，甚至还带着几分讥讽。
　　眼看着，那血色重剑就要将黑暗天机瞬间毁灭，就在这最为关键的时刻，突然，一层透明的光晕悄然扩散，形成一层看上去薄薄的光罩，将整个黑暗祭坛全部笼罩在内。
　　叮的一声脆响，火神之剑再次被弹起，这一次，所有的火神魔力也已经全部耗尽，血色消失，火神之剑重新划分为烈、焰双剑远远飞落。
　　姬动身上的血色光芒也同时退去，凤舞龙蛇变都无法再继续坚持，哇的一声，喷出一口鲜血，但是，他在心理上受到的打击却要比身体更加沉重。
　　“不，这不可能。”姬动和弗瑞几乎同时怒吼出声，绝望变换，倾尽一切努力的最后一击竟然就被这样化解了。哪怕那透明的光罩在一瞬间也已破碎，但它毕竟化解了姬动的最后一击啊！
　　阿金第一时间发动，冲向黑暗祭坛，试图尽最后的努力，但是，却有人比她更快。
　　七道身影，宛如七道闪电一般斜刺里蹿了出来，直奔黑暗祭坛扑去，其中分出一人挡住了扑向黑暗祭坛的阿金，另外六人目标直指祭坛方向。
　　看到这七个人，姬动和弗瑞心中已是一片冰冷，双眼之中，更是已经充满了血色。他们怎么也没想到，挡住姬动火神之剑最后一击的，竟然会是他们，会是来自光明五行大陆，原本应该承担着抗衡黑暗天干圣徒责任的他们。
　　七个人，这七个人姬动清楚的记得，在上一次圣邪之战中，就是因为他们的自私，险些带给了天干军团巨大的损失。他们就是光明天干圣徒。
　　光明天干圣徒中，没有双火系的姬动和甲木系的姚谦书，就只剩下眼前这七个人。挡住阿金的，正是这七个人为首的光明戊土圣徒鳌峰。
　　他得意地哈哈大笑着，双手同时在身前一封，一面巨大的金色盾牌出现在身前，硬生生的挡住了阿金的寡妇制造者。
　　他的笑声听在姬动众人耳中是那么的刺耳，他们甚至因为极度的愤怒已经骂不出声。别人或许看不出，但以姬动那浩瀚的精神力又怎么会感觉不到，先前那透明的光罩，就是这七个人发出的。那也同样是一个卷轴，一个超必杀技卷轴，但却是防御性的超必杀技。永恒守护。
　　“哈哈哈哈，没想到吧，你们没想到吧！上一次，你们抢走了雷狱神斧，这一次，螳螂捕蝉，却有我们黄雀在后，这十大神器是我们的了。什么狗屁圣王，姬动，弗瑞，你们等着，等我们先拿了十大神器之后，再找你们算账。姬动，你的极致双火晶冕该交出来了。”
　　姬动只觉得眼前一黑，极度的愤怒，令他忍不住又喷出了一口鲜血。他已经明白鳌峰他们为什么会在这个时候出现，而且还没有引起双方的注意。他们一定是领悟了五行法阵中的隐身法阵，只要在不催动魔力的情况下，隐身法阵能够遮盖住他们身上任何气息的释放。凭借隐身法阵的存在，他们隐藏在侧，等的就是这最后的机会。而他们的目标就是十大黑暗天干圣徒手中的专属神器。
　　为了一己私欲，他们竟然挡住了自己的火神之剑，不用问，那是因为他们怕自己的火神之剑威力太大，损毁了那十件神器。混蛋，混蛋，姬动恨不得将眼前这七个人碎尸万段。他万万没有想到，在最后时刻，阻挡住自己的，竟然不是敌人，而是同属于光明五行大陆的“自己人”。
　　除了鳌峰挡住阿金之外，另外六名光明圣徒已经扑到了黑暗祭坛面前。可是，就在他们扑上去的一瞬间。黑暗天机高亢的吟唱声突然停止了。
　　“谢谢你们。注定的命运是不会改变的。千年黑暗的积淀，早已令命运站在有准备的黑暗一方。你们，都要死。光明也将被黑暗吞噬。”
　　黑暗天机的声音，同时出现在每一名光明五行大陆人的耳中，与此同时，一层无与伦比的黑色，骤然从黑暗天机身上绽放开来。整个祭坛，瞬间化为乌有，五个巨大的黑色符号飘入天空。
　　六名扑上去的光明天干圣徒只觉得一股无法抵御的力量瞬间反弹，六人在这反弹中已经倒飞而出。
　　鳌峰刚刚还大笑的嘴脸顿时凝固，空气也在这一刻充满了一种无比奇异的魔力波动。
　　“不，不……”鳌峰不敢置信的大叫着。他怎么也不相信，只不过是一瞬间的工夫，竟然就会发生这样的变化。
　　是的，螳螂捕蝉，黄雀在后，可是，他们这黄雀阻断的，却是光明五行大陆的希望。黑暗仪式，就在这短暂的可以用瞬间来计算的时间中，完成了。
　　云天机痛苦地闭上了双眼，他仿佛看到了那最后一丝生机的断绝，黑暗仪式完成了，再没有人能够阻止这黑暗的释放，几乎就在同一时间，天空中的万雷劫狱界已经变成了深邃的黑色，大地上的光芒也随之暗了下来。
　　黑暗天机在以最终兵器李永昊为首的十大黑暗天干圣徒的守护中，缓缓举起了手中的黑暗权杖，黑暗权杖顶端的骷髅头已经如同活过来一般，奇异的采光在它的眼睛处闪耀着，飞入空中那五个巨大的黑色魔纹瞬间扩张，它们的颜色也变成了五彩闪耀，那是非同一般的五种彩色，姬动只能隐约辨别出，其中的红色，正是和他的火神之力一模一样。
　　“知道这是什么吗？”黑暗天机淡淡地说道，“现在告诉你们也无妨，这就是神之契约。圣邪岛形成时，二十位圣徒齐心合力，创造出了圣邪岛和万雷劫狱界，也引动了神之契约。现在，凭借十大黑暗神器的引动，我再次将契约和当初的仪式复制。你们光明大陆上对这些的记载太少了。你们最终，就只能走向毁灭。已经再没有人能够阻止我。接下来，你们将在极度恐惧中死亡。你们的实力确实很强，超出了我的预料，可惜，你们终究也还是改变不了毁灭的命运。哪怕是我，也不清楚最后是谁会帮我来完成这黑暗仪式，没想到，最后抵挡住你们的，竟然是光明天干圣徒，这真的是一种讽刺，不是么？去吧，神之契约，圣兽的力量，从此将属于黑暗。”


第三百一十二章 神之契约，终极必杀
　　五道彩光，同时奔涌而出，分别飞向五座圣山。当它们飞起时，已经变得一片黑暗的世界仿佛又亮了起来，但是，那五彩光芒不但没有点燃希望，带给姬动他们的，却是如同寂灭般的死寂。
　　姬动一直以来，最不喜欢的就是脱离掌控的感觉，毫无疑问，此时他已经什么也做不了。
　　以鳌峰为首的七名光明天干圣徒终于也意识到了不妙，他们疯狂的催动着自身魔力，想要发起反扑。可是，他们却骇然发现，哪怕是他们那极致的魔力，在这一刻也无法提聚半分。天空中，黑压压的万雷劫狱界，沉甸甸的压在他们每个人心头，也压制了他们所有的魔力波动。哪怕是一分魔力波动也无法产生。这才是真正的压制，不可抵抗的压制。唯有在黑暗天机身上黑芒笼罩着的黑暗天干圣徒们才不受影响。
　　阿金的动作停下来了，渺渺的手，已经紧紧地抓在大地女神之杖上，她的目光已经呆滞，甚至连挂在脖子上的生命之核，都无法再为她传入任何一丝生命气息。
　　姬动和弗瑞都从地上爬了起来，大衍圣火龙、紫雷耀天龙被那万雷劫狱界的巨大威力压制在地面无法移动半分。
　　他们现在能做的，只是看着，看着眼前黑暗天机的所有行动。
　　轰隆一声巨响，黑暗天机仰天怒吼，双臂张开，无与伦比的黑色从他身上爆发而出，与天空中的万雷劫狱界融为一体，刹那间，一道道闪电的光芒，不断令大地为之闪烁，黑色的万雷劫狱界，带着那浩瀚如星海般的庞大魔力，剧烈的波动着。仿佛整个世界，就将在下一刻毁灭似的。
　　一道青光，从远方急速飞来，愤怒而惊恐的声音在空中回荡，“不好，还是来晚了。”
　　菊花猪终于赶到了，但他来的却已经晚了，青色的光罩，笼罩着它的身体还有它背上的姚谦书、蓝宝儿、杜馨儿、杜明，菊花猪那庞大到百米的身体，在此时万雷劫狱界的重压之下，也显得那么渺小。
　　看到它的出现，黑暗天机不禁愣了一下，“木系圣兽，怎么可能，你为什么不在五圣山之中。”一直极为冷静的他，竟然流露出气急败坏之色。
　　菊花猪轰然落地，大片青光涌动，将姬动、弗瑞、渺渺、云天机和阿金以及他们的魔兽笼罩在内。
　　众人只觉得全身一轻，外界的压力似乎减弱了许多，已经能够行动了，而且，极其庞大的生命气息涌入他们体内，发挥着至强的治疗作用。几乎只是在几次呼吸之中，众人身上的伤势就已经恢复过来。唯有云天机依旧委顿在地，他受创的，可不是身体。
　　“菊花圣猪，快想想办法。”姬动急切的呐喊着。
　　菊花猪痛苦地闭上了他那双小眼睛，“没有办法了，已经没有办法了。万雷劫狱界已经被完全激活。那个黑衣人，已经成为万雷劫狱界的阵眼。整个结界，全部在他的操控之中。你们知道万雷劫狱界是什么吗？那是终极必杀技啊！毁天灭地的终极必杀技。哪怕是我们圣兽也同样抵挡不住。完了，一切都完了，你们将死无葬身之地，我也一样。万雷劫狱界笼罩范围之内，地面上所有生物都将被雷劫毁灭，不会有例外。”
　　就在这时，四道彩光，同时从圣邪岛中心的五圣山方向腾起，直奔这边飞来。那似乎是五个巨大的光球，分别闪烁着红、黄、白、黑四种颜色。
　　看到这四色光芒，菊花猪眼神顿时大变，“啊！是我的四位兄弟。神之契约也已经完成了？”
　　四道光芒飞的近了，隐隐能够看到，那每一道光芒之中，正禁锢着一头和菊花猪一模一样的猪形魔兽，它们背上也同样有着菊花的魔纹，只不过身体颜色和菊花猪不一样而已。正是分别代表着，火、土、金、水的四系圣兽。
　　那四团光芒，直接落在了黑暗天机头顶上方，他高举着黑暗权杖，愤怒地怒吼着，“漏掉了木，竟然漏掉了木，浪费了我的一个神之契约。你们该死，你们都该死。神之契约，神的掌控之力，四大圣兽，听我号令，融合。”一边说着，他那黑暗权杖引导着四道光芒，同时落在他自己身上，顿时，四道彩光令他整个人看上去变得极为炫丽，就连身边的十位黑暗天干圣徒都被这突如其来的浩瀚能量震的飞了出去。不过，黑暗天机在他们每个人身上都留下了一层黑暗魔力，令他们不会受到万雷劫狱界的影响。
　　受骗了，最终兵器李永昊脑海中突然出现了这个念头。他还清楚的记得，在这次进入圣邪战场之前，黑暗天机曾经说过，完成了这千年的目标，他将任由自己复仇。而眼前，那四大圣兽的魔力已经融入到他身体之中，自己还怎么可能杀得了他。他根本就是在欺骗自己，甚至是欺骗了黑暗五行大陆上的每个人。十代黑暗天机的陨落，换来的却是眼前这黑暗天机的崛起。可是，现在说什么都晚了，就像姬动他们无法阻止这一切一样，哪怕是他们这些黑暗天干圣徒，也同样无法阻止眼前这一幕的发生。通过黑暗仪式掌控了万雷劫狱界的黑暗天机，已经完全掌握了整个圣邪岛上空的力量。没有人再能与他抗衡。
　　杜馨儿有些奇怪的向菊花猪问道，“猪猪，那个家伙为什么这么愤怒？他为什么说浪费了一个神之契约？”
　　菊花猪痛苦的道：“他应该是完成了五个神之契约，同时去掌控五圣山，试图将我们五大圣兽同时控制。如果他能够通过神之契约同时融合了我们五大圣兽的话，那么，他的力量很可能就会一步成神。成为最低级的三级神。但那也是神啊！在人类世界中出现一个神，那意味着什么？根本不需要任何军队，他自己就能够掌控征服你们整个大陆。现在缺少了我的力量，五行无法形成相生相克，他就不可能成神了。力量最多只是圣级巅峰，并非不可能战胜的。可是，对于我们来说，这些已经没有任何意义。他掌控了万雷劫狱界，就算不是神，也同样能够毁灭圣邪岛上的一切，甚至催动万雷劫狱界直接向你们光明五行大陆发动轰击。”
　　“你说的对，你们都要死，没有人能够再活下去。疯狂吧，万雷劫狱界。你已经沉淀了千年，是该你发威的时候了。终极必杀技，只有神才能释放的技能，让我看看，你究竟能够将这圣邪岛，还有那光明五行大陆毁灭成什么样子。”
　　四色彩光包围中的黑暗天机疯狂地怒吼着，他再不是先前冷静的智者，而是一个疯子，彻彻底底的疯子。
　　黑色光柱，再次破开天空。下一刻，疯狂的雷鸣已经令在场众人听不到任何其他声音。黑色的万雷劫狱界剧烈的波动起来，无比恐怖的魔力波动在空中绽放，那是阳雷与阴雷的结合体，伴随着一道道电闪之光，粗如水缸般的巨大黑色雷电已经从天而降。
　　轰——，第一道雷电，落在了菊花圣猪布下的青色结界上，他那庞大的身体剧烈的颤抖了一下，结界上已经出现了裂痕。也就在这时候，成千上万的黑色雷光从天而降，席卷着整个圣邪岛。当那第二重黑色雷光骤然轰击上了青色结界时，整个结界已经轰然破碎。菊花圣猪、姬动、弗瑞、姚谦书、蓝宝儿、杜馨儿、杜明、云天机、渺渺、阿金，他们所有人，都没有任何防护的呈现在万雷劫狱界之下，下一重雷劫到来的时候，就是它们从这个世界被抹去的时刻。
　　黑暗乙木圣徒蝎子的目光就落在姬动身上，她心中此时已经充满了悲哀，不只是她，所有黑暗天干圣徒们心中，也都充斥着同样的情绪。
　　他们一直以来的目标，就是征服光明五行大陆，掌控一方，真正恢复自由，再也不用被黑暗天机道场所奴役。可是，现在他们却明白，这已经是不可能的。黑暗天机，依旧是他们的掌控者，生命和所有一切的掌控者。他们虽然不会被万雷劫狱界抹杀，可是，被奴役的日子真的就好受么？他们眼中的悲哀不是为了眼前这些光明五行大陆的魔师们，而是为了他们自己。
　　终极必杀技，万雷劫狱界，终于被发动了。如果说，先前姬动和弗瑞发动的火神、雷神之力，都只是在瞬间借助神诋极少部分的力量而已，那么，此时这万雷劫狱界，就相当于一位神诋全力以赴发动的攻击。毁天灭地的攻击。
　　那是疯狂的力量，疯狂道极致的力量，剧烈的轰鸣声中，大地在颤抖，天空除了黑色已经再不会有其他颜色。
　　终极必杀技，在毁灭着一切，千年圣邪岛，所有的神奇都将在这一刻破灭。
　　圣邪岛第三层。
　　光明五行大陆而来的天干军团魔师们呆呆的仰望着头顶上方的黑色，每个人都不明白发生了什么，但是，他们的力量却再也无法提聚，只能眼睁睁的看着那漆黑的天际上，一道道狂雷陨落。
　　一具又一具的身体，就在那狂雷之中化为灰烬。
　　圣邪岛三层与四层交汇的地方，一处深入地下近百米的洞穴中，四个人蜷缩在一起，身体剧烈地颤抖着。外面的巨大轰鸣，万雷劫狱界恐怖的压迫力，令他们感觉到自己是那么的渺小。就在他们身边不远处，还有一枚魔兽蛋。他们是幸运的，至少，他们不用直接承受万雷劫狱界的毁灭力量。深入百米的地下，大地为他们阻隔了雷劫的轰鸣。地面上的一切生命都会被摧毁，唯有地下，才能是片刻的安全。这四名为了寻找魔兽蛋而深入地下的，正是和姬动关系密切的祝归、毕苏、卡尔和冷月。
　　光明五行大陆，东海海宾。
　　“看，那是怎么回事？”一名巡逻的士兵惊恐的指着圣邪岛的方向。下一刻，正在巡逻的士兵们都看到，原本一直维持在岸边的圣邪通道突然破灭了。远处阴沉沉的乌云刹那间已经化为了黑色。
　　震耳欲聋的轰鸣声，令普通士兵们一个个被巨大的雷声震倒在地，身体酥软着无法动弹。
　　光辉五龙，也在雷鸣响起的同时，从他们各自的帐篷中冲了出来。他们看到的，是黑色的蔓延，是那化为黑色的万雷劫狱界正在朝着东海海滨蔓延而来的景象。
　　“不好。撤退。”石龙宋瑞龙发出了他一生中最后的一道命令。可是，人的速度再快，又怎么能和云相比呢？尤其是万雷劫狱界的劫云。
　　就在这时，六道彩光同时冲入半空之中。六道身影同时绽放出无与伦比的夺目光彩。灿烂的金色、黑色，代表着极致阳火与极致阴火，厚重的金色、灰色，代表的是极致阳土与极致阴土。还有那冰冷的黑色和紫色，代表着极致阳水与极致阴水。
　　万雷劫狱界的异变，令镇守在附近的光明五行大陆六大至尊强者同时动了起来。
　　九冠级别，魔师的极限，以胜光冕下阴朝阳为首，六大至尊强者已经拼尽全力将他们的魔力输出，在空中形成一个巨大的六彩光罩，试图与天空中的万雷劫狱界相抗衡。为下面的五国联军争取时间。现在已经无法去探查万雷劫狱界异变的原因，他们想要做的，就是尽可能的减少伤亡。
　　但是，只是下一刻，他们的脸色就已经变了。万雷劫狱界那恐怖的压力，令他们竟然无法在空中继续保持飞行，这恐怖的力量，令他们这些九冠级别的强者也完全无法想象。他们能够看到的，能够感受到的，就是无法抵御的力量。
　　幸好，他们九冠级别的实力还没有令他们向下面那些人一样无法动弹。


第三百一十三章 烈焰，烈焰
　　轰隆。似乎是感受到了九位至尊强者想要抵抗的意图，已经蔓延而至的劫云中，一道黑色雷电从天而降。
　　那完全可以媲美高级超必杀技的一击，刹那间令六彩光罩上的光芒降低到了极致。
　　阴朝阳紧咬牙关，拼尽全力输出魔力，“我们走。”再留下已经没有任何意义，身为光明五行大陆上的至尊强者，他们现在唯一能做的，就是尽可能保存几分实力。为光明五行大陆留下希望的种子。
　　六大至尊强者同时飞身而起，每个人都将自身魔力催动到了极致，一道道灿烂的魔力光环向人群中撒落，尽可能的笼罩住那些等级较高的魔师，下一刻，他们已经飞身而起，赶在万雷劫狱界完全笼罩过来之前，拼命向大陆深处逃遁着。
　　天雷的威力从天而降，六大至尊强者还是幸运的，因为万雷劫狱界爆发的核心在圣邪岛上，能够进入光明五行大陆范围内的，毕竟要减弱了许多。这才给了他们能够逃走的机会。
　　可是，还有更多的人无法离开，那每一道黑色的雷电落下，都有成千上万的光明五行大陆最精锐的战士们在轰鸣中化为灰烬，没有鲜血，有的只是毁灭和死亡。
　　而就在这个时候，万雷劫狱界突然剧烈的震荡了一下，原本急速蔓延的速度似乎减缓了几分。雷劫降落的速度也随之缓和，似乎是它的力量在减弱着。
　　六大至尊强者就借助着这样的机会，终于冲出了万雷劫狱界笼罩的范围，刚一脱离那巨大的压力，他们就将自身速度提升到极致，带着救出的少量魔师朝着大陆内部破空飞去。
　　与此同时。地灵山脉，朱雀洞。
　　正在凤血梧桐木上静静修炼的朱雀突然毫无预兆的瞪大了双眼，紧接着，她清楚的感觉到，自己体内的一道枷锁似乎瞬间崩溃了。多年的压制，多年的封印，在这一刻突然消失，恢复自由的感觉令她想要放声歌唱。
　　但是，下一刻她的目光就已经被震惊所替代，因为她突然想起了封印破碎代表的意义。圣邪岛，圣邪岛的防御被突破了。光明五行大陆遭遇道了前所未有的危机。只有圣邪岛的防御被黑暗五行大陆一方突破，他们十大圣兽除了螣蛇以外的其他九个，才会解除封印啊！
　　圣邪岛，圣邪之战，现在正应该是圣邪之战的时间。姬动他也一定在圣邪岛上，女儿，我的女儿。
　　凄厉的凤鸣声中，朱雀已经瞬间从洞府内冲了出去，她所散发出的恐怖魔力波动，令地灵山脉内的所有魔兽都为之颤抖。下一刻，这恐怖的气息却已经远去。
　　同样的，在光明五行大陆上另外八个地方，八道恐怖的气息也同时挣脱了束缚，他们的目标都只有一个，就是圣邪岛。
　　圣邪岛，在这一刻已经成为了光明与黑暗两片五行大陆关注的焦点。这一刻，也成为了历史上转折的一刻。千年和平，就在这一刻轰然破碎。两片大陆之间的平衡被打破了。
　　圣邪岛。
　　第二重群雷在那恐怖的轰鸣中瞬间摧毁了菊花猪布下的防御。这头木系圣兽也不禁闷哼一声。又是一层青光从它身上奔涌而出，继续抵挡着雷劫的轰击。
　　但是，并不是光明五行大陆上的所有人都能有这样的运气，譬如，那自以为是黄雀，却成为了这场浩劫到来前压倒天平最后一根稻草的光明天干圣徒们。
　　菊花圣猪的青光并没有笼罩着他们的身体，以光明戊土圣徒鳌峰，光明庚金圣徒管若为首的七名光明天干圣徒此时眼中都充满了绝望和恐惧。
　　因为恐惧，管若的腿在颤抖中已经湿了，他竟然在万雷劫狱界巨大的压力下失禁。
　　他们已经顾不上后悔，后悔也没有了任何意义，他们那自以为是的极致魔力根本无法提聚半分，他们所能看到的，就只有那一道道从天而降的黑色雷劫。
　　第一重雷劫降临时，或许因为有菊花圣猪那庞大的目标吸引，他们是幸运的，巨大的魔力波动只是将他们的身体掀飞到半空之中。
　　他们甚至连惨叫都无法发出，在那终极必杀技的天威之下，他们早已心胆俱裂。
　　贪婪、自私，是要付出代价的。但就算是百死，也无法赎回他们所犯下的罪孽。为他们陪葬的，是光明五行大陆成千上万人啊！还有着圣邪岛上的千千万万生灵。
　　轰——，鳌峰的身体第一个被天雷命中，轰然炸响之中，他那天干圣徒的身体并没有直接化为飞灰，但是，比化为飞灰更令人恐怖的是，他整个人的身体在被轰中之后，就像气球一样膨胀起来，皮肤表面完全变成了蛇电缠绕的黑色。下一刻，剧烈的轰鸣声中，鳌峰的身体已经被炸的支离破碎，血肉、内脏，骨骼，在天空中四散飞扬，在那激荡中的恐怖雷电中才终于化为焦炭。
　　留下的，只有一颗形如阳冕，通体呈现为透明土黄色，宛如黄水晶一般的一块六冠晶冕。五年的时间过去，他的魔力依旧没能突破七冠级别。这是光明天干圣徒的晶冕啊！这得天独厚的存在，哪怕是万雷劫狱界也无法将其直接摧毁，天空中落下的雷电，似乎感受不到它的存在，只会去寻找其他目标。
　　紧随鳌峰之后的，就是管若，但是，他却并不是被天雷轰击致死的，在天雷落在他身体前的一刻，他已经是真正的心胆俱裂，大小便失禁，就那么被吓死了。可就算是这样，万雷劫狱界也没有半点放过他的意思，似乎是因为光明天干圣徒们的贪婪引发了他的怒火。管若的尸体，和他排出的污秽，在瞬间被轰成了齑粉。和鳌峰一样，他留在人间的，也只剩下光明庚金晶冕而已。
　　接下来，光明乙木圣徒、光明己土圣徒、光明辛金圣徒、光明壬水圣徒、光明癸水圣徒也步了鳌峰和管若的后尘。在他们死前，心中只有一个念头。如果还有来生，他们再不会那么贪婪、那么自私，可是，他们真的还会有来生么？他们的肉体，他们的灵魂，都已经在那恐怖的超必杀技万雷劫狱界之下被彻底净化了。这是真正的形神俱灭，也是他们应有的下场。
　　不远处，四色光晕笼罩的黑暗天机静静地看着这边，他的身体在膨胀着，此时已经涨到了三米高度，那完全是实体的变化，在他的身体表面，不同颜色的甲胄正在快速的出现在身体的不同位置。躯干和头部，覆盖着厚重的黄色甲胄，他的左臂和左手覆盖着金色的光彩，右臂和右手，覆盖着火红色的光彩，左腿，被黑色所包覆。四大圣兽已经完全被封印在他身体之内，四大圣兽的力量，也正在与他的身体进行着最后的结合。
　　正像菊花猪所说的那样，少了木系圣兽的力量，他已经无法完成五行合一，一步成神。可是，这四大圣兽的力量已经足以令他变得无比强大，借助十大黑暗神器，他能凝聚的神之契约就只有五个，已经全部消耗完毕，他不可能再融合菊花猪的力量了。但是，他却可以毁灭，控制着万雷劫狱界进行毁灭，有着四大圣兽的力量，还有谁能与他抗衡？
　　“死吧，你们都去死吧。木系圣兽，我倒要看看，你能抵挡住几重天雷。就算是神，也无法阻止即将发生的一切。我，黑暗天机，必将成为整个世界的主宰。统治光明与黑暗的一切。”
　　绝望，在每个人眼中闪烁着，姬动等人，能做的就只是眼睁睁看着这一切的发生。巨大的轰鸣声中，菊花猪百米身躯剧烈的颤抖起来，他释放出的结界，已经又一次崩溃。但那接踵而来的黑色天雷，却再不会给他凝聚下一层防御的机会。
　　“真的连神也无法阻止你么？”就在这时候，突然间，一个宛如梦幻般的声音在空中响起。这个声音听起来很柔和，又是那么的美妙动听，在这一刹那，这动听的声音竟然掩盖了万雷劫狱界落下的天雷之音。
　　黑暗天机近乎歇斯底里的声音戛然而止，他瞪大了眼睛，不可思议的看着前方。
　　虚空中，一抹艳丽的红色悄然扩散，一道红色的门户，就那么静静的在空中开启。
　　曼妙而完美的红色身影，悄然跨出，当她迈出门户的一瞬间，降临在菊花猪和光明五行大陆众人头顶上的黑色天雷全部被阻挡在外。
　　淡淡的红色，凝聚成柔和却又无比坚实的光罩，笼罩了众人的身体，而那完美的身影，就任由一道道黑色天雷从天而降，落在她身上，再悄然化去。
　　“不，这不可能。你是谁？”黑暗天机目瞪口呆的看着这突然从虚空中出现的身影，哪怕已经融合了四大圣兽的力量，他却依旧感觉到自己的灵魂在战栗，前所未有的战栗。
　　那是一名女子，身材高挑，有着完美黄金比例分割，身穿红色长裙的女子。大波浪的红色长发披散在她背后，在她脚下，踏着一朵炫丽的红莲。
　　“烈——焰——。”在那红光笼罩中，姬动终于可以发出声音了，但他的声音却在颤抖。这横跨虚空而出，为他们阻挡住万雷劫狱界的，正是分明多次告诉过他不能在人类世界使用任何力量的地心女皇。
　　是的，烈焰来了，她不惜一切代价，破开重重阻隔，就在姬动即将殒灭的时刻来到了他的身边。
　　当姬动和弗瑞他们，在奋力破坏黑暗仪式的时候，烈焰在默默地注视着。在那时候，她心中就已经有了觉悟。为了她的爱人，为了姬动能够活下去，不论付出多大代价，她都不后悔。
　　当她眼看着黑暗仪式即将被破解时，她真的好高兴。可是，接下来发生的一切，却令她的心变得一片冰冷。
　　圣邪岛，有着无与伦比的巨大魔力阻隔，有着万雷劫狱界的巨大压力。但是，她依旧来了，破开虚空，在姬动最需要她的时候，来到了他的身边。
　　万雷劫狱界，这恐怖的终极必杀技不断的轰击在烈焰头顶上方，但她就那么平静地站在自己的本源红莲之上，默默地承受着。她那冰冷的目光，直刺黑暗天机眼底。
　　黑暗天机恐慌了，那是终极必杀技啊！为什么，为什么这突然出现的女人，竟然连终极必杀技也能够阻挡。不，这不可能，这不是真的。
　　烈焰缓缓抬起头，看向空中的万雷劫狱界，她每一个细微的动作都是那么的完美，冰冷的目光中，多了几分凄然，我的小情人，我恐怕就要离你而去了。可就算是付出再大的代价，我也不能眼睁睁的看着你死去。姬动，你知道么，我终于明白了什么是爱，爱应该是奉献吧，为了所爱之人，不论付出什么都在所不惜。或许，在这一刻，我已经拥有了和你们人类一样的心。
　　右手抬起，春葱一般的手指指向天空，灿烂的红色火焰，甚至比姬动那火神之剑燃烧的血色更加艳丽的红色火焰就那么从烈焰的右手之中破空而起。
　　红色的火柱直冲天际，狠狠的刺入了万雷劫狱界之中。刹那间，在这黑色的劫云内，骤然多了一抹红色。漆黑的毫无生机，所有植物、魔兽，已经在先前雷劫中尽数毁灭的圣邪岛上，也终于多了这一抹光明。
　　是的，这是烈焰带来的光明。万雷劫狱界就在这艳丽的红光搅动中，竟然在渐渐变得平静下来，在那红光的中心，竟然在如同冰雪消融一般快速的被那红色火焰吞噬着。烈焰，她不但承受着万雷劫狱界这终极必杀技的轰击，更用她自己的力量在破坏着万雷劫狱界的本体。


第三百一十四章 光明生机！烈焰的力量
　　云天机那虚弱的目光中，终于流露出一丝希望，他的声音在颤抖着，“难道，难道她才是我们光明五行大陆的那一分生机么？是的，她是。就像黑暗注定必将降临一样，我们的生机也注定了必将要出现。”
　　光明五行大陆这边的每一个人都惊呆了，尤其是蓝宝儿和杜馨儿二女，她们都曾经见过烈焰，蓝宝儿甚至见过烈焰的真实容貌。一直以来，在她们的印象中，烈焰是神秘的。蓝宝儿更知道她拥有着绝世的完美。可是，她们却怎么也无法猜到，这神秘的红发女子，这一直令姬动全身心寄托的女子，竟然也拥有着绝世的力量。足以与终极必杀技相抗衡的力量。
　　杜馨儿喃喃地道：“红发姐姐真的好美啊！她是为了保护姬动哥哥而来么？”
　　蓝宝儿的目光渐渐木然了，还有着几分理解，她的目光，从烈焰身上转到了姬动身上，在这一刻，她终于明白，为什么姬动会如此死心塌地的爱着烈焰，也终于心悦诚服的承认了自己的失败。
　　在这一刻之前，她虽然自知容貌不能与烈焰相比，可她一直以来都认为，自己绝对会比烈焰对姬动更好，会更加爱他。可是，在此时此刻，当她看到烈焰横渡虚空而来，在姬动面临生死存亡前的一刻静静的挡在了他面前，为他承受着终极必杀技的攻击，她真的感动了，她的眼睛已经模糊。她不知道，如果换了是自己，自己会不会有这样的勇气。
　　姬动的身体是颤抖着的，身为一代暴君，他的身体在菊花猪的帮助下，本就不重的伤势已经完全恢复，甚至在菊花猪那圣级木属性魔力作用下，更是重新点燃了他体内的火种，魔力以极为恐怖的速度恢复着。可是，他的身体却依旧在颤抖，因为烈焰而颤抖。为什么你要来，那是终极必杀技啊！烈焰，我宁可自己死，也不愿意看到你哪怕是受到一丝伤害。痛苦的感觉，啃噬着他的心，最近这一年以来，他一直认为自己已经拥有了能够保护烈焰的力量，尤其是在他能够发挥出火神双剑的威力，凝聚成混沌之珠以后，更是对自己充满了信心。可是，此时此刻他才知道，自己的实力差的有多么远，在真正的至强力量面前，自己又是多么的渺小。
　　在第一次见到烈焰的时候，姬动就听她说过终极必杀技，那时候，烈焰告诉他，在魔技之中，有五大分类，分为基准技，命中技，必杀技，超必杀技和终极必杀技。当时的姬动，才刚刚开始修炼，甚至还不是一名魔师，对于烈焰的话，只是模棱两可的有了记忆。却并不明白其中有多么重要的含义。直到他真正拥有了自己的必杀技、超必杀技，他才能去想象什么是终极必杀技。万雷劫狱界，那笼罩了整个圣邪岛千年之久，阻挡了两片大陆圣战千年之久的恐怖力量，就是终极必杀技啊！而她，自己最爱的她，竟然就为了自己而挡住了这终极必杀技的肆虐。
　　黑暗天机完全不敢相信眼前自己看到的这一切，当万雷劫狱界被他激活的那一刻，当黑暗仪式完成，他掌控了一切的时候，哪怕是少了一只圣兽的融合，他也像是已经统治了两片大陆一般，充满了兴奋和不可一世。
　　而就在这时候，烈焰的出现，却像是一盆冰水，泼在了他身上。那令他完全无法理解的力量已经完全超出了他的预测能力。
　　“不，不，不，这不可能，这不可能。神，怎么会有神出现来阻止我。为什么，神是不能干预人类战争的，因为人类本身就是神创造的种族。这是神的规则，哪怕是神王，也不能违反。你，你究竟是什么神，竟然敢贸然来到人间。”
　　看着黑暗天机那惊骇欲绝的目光，烈焰淡淡的笑了，她的笑容却是那么的冰冷，完美的眼眸中不再有完美的眼神，因为她那眼神之中已经充满了无尽的杀机。
　　烈焰的另一只手也抬了起来，在她全力搅动万雷劫狱界的情况下，竟然还有余力针对黑暗天机。
　　“你这甘愿献身于黑暗的人类，我从来没想过要干预人类世界的任何事，但是，你的所作所为，已经威胁到了我爱的人。我可以告诉你，我并不是来自于神界，也更不应该出现在这里。可是，我必须要来。你发动了万雷劫狱界，导致生灵涂炭，今天我就替天行道，让你也形神俱灭吧。”
　　一边说着，烈焰的左手之上，一朵小小的红莲飘然而出，飘荡在半空之中，看上去十分缓慢的朝着黑暗天机的方向飞去。那小小的红莲看上去似乎没有半分魔力波动，但是，它的出现，却令黑暗天机脸色大变。
　　身形一闪，他整个人已经倒退千米，疯狂地怒吼着，“你们还在等什么，替我挡住她。”
　　他的声音，当然是针对十大黑暗天干圣徒喊出的，此时十大黑暗天干圣徒的震骇丝毫也不比黑暗天机少。这红衣女子，真的是神么？她的力量，竟然抵挡住了万雷劫狱界。空中那庞大的劫云分明正在快速的消融着，原本按照黑暗天机判断，至少要蔓延到光明五行大陆近海的整个东木帝国的万雷劫狱界竟然在渐渐溃散。
　　“动手。”最终兵器李永昊大喊一声，手中的黑天魔神剑已经带着他全部的魔力斩了出去。十大黑暗天干圣徒也跟随着他，同时向那一朵小小红莲发动了攻击。黑暗天干圣徒的十大专属神器，就在这一刻光辉绽放，无与伦比的强横魔力在空中汇聚成十彩洪流，针对的，竟然就只是那一朵小小红莲而已。
　　“何为神器？只有掌握在神手中的神器，才是真正的神器。”烈焰的声音很平淡。那小小的红莲已经轻飘飘，仿佛毫不受力的撞击在了由十大黑暗神器释放的十彩洪流之上。
　　十口鲜血，几乎同时从十位黑暗天干圣徒口中喷出，他们手中的黑暗神器竟然全部出现了刺耳的破损声，一道道裂痕已经出现在那神器之上，而它们每一个也都受到了剧烈的重创。
　　但是，就算是这样，那一朵小小的红莲却依旧没有消失，它在空中迎风招展，化为了一串红莲花瓣，朝着正在飞速逃窜的黑暗天机追去。
　　就在这时，天空中的万雷劫狱界突然剧烈的震荡了一下，无数直径超过百米的巨大雷球代替雷光从天而降。
　　烈焰平静的神色顿时变得凝重起来，原本指向黑暗天机的左手收了回来，头顶上的右手也同时放下，双臂分别从身体两侧抬起，掌心向上，顿时，一层红蒙蒙的光彩从她与那本名红莲之上激荡而起，当这红蒙蒙的光泽出现的一瞬间，整个大地似乎都已经变成了红色，奇异的是，这应该是最强火属性的红色竟然没有半分灼热，带给姬动他们的感觉就只有温暖。
　　“啊——”一声惨叫从远方传来，空中暗红色的血液四散激荡，四种颜色的光芒疯狂爆闪又快速收敛。一层浓烈的彩光席卷而至，卷起十名黑暗天干圣徒的身体飞速远遁而去。
　　黑暗天机终究没有死，他毕竟融合了四大圣兽的魔力，而烈焰为了抵御万雷劫狱界最后的疯狂，也暂时无法腾出手来对付他。
　　不过，黑暗天机已经被烈焰吓破了胆，他甚至连再回头看上一眼的勇气都没有，带着十名黑暗天干圣徒飞速而去，万雷劫狱界他已经无法再继续控制了，只能任由这终极必杀技自生自灭，他现在心中所想，就是赶快返回黑暗五行大陆，找一个最隐秘的地方藏起来。再也不要看到那红衣女子。他心中只有一个念头，这完美的女子，就是火神。
　　红蒙蒙的光彩，令本就完美的烈焰看上去更充满了神圣不可侵犯的气息，包括菊花圣猪在内，每个人都仰望着她的身影，除了姬动以外，他们看着烈焰的目光就只有崇敬。
　　在场众人中，哪怕是姬动和阿金，都没有见到过烈焰全力出手的样子，他们也曾想象过烈焰的实力。可是，他们的想象却远远不够。
　　烈焰真的是圣级么？如果她是与菊花圣猪一样的圣级，为什么菊花圣猪也无法抵抗的终极必杀技在她面前却再也无法肆虐？
　　轰——，温热的大地，刹那间就像是成为了烈焰身体的延伸，红蒙蒙的光彩瞬间从整个大地升腾而起，却又没有带给光明五行大陆上的众人任何伤害。温热的感觉同时冲入天际，万雷劫狱界的黑色劫云被完全照亮。
　　那一枚枚从天而降的雷球，就在这红色的光彩中净化，当那氤氲红光与劫云接触在一起时，整个万雷劫狱界终于开始了最后的消融。
　　红色的火焰，围绕着烈焰的身体，看上去是那么的通透，烈焰本体之上，一朵朵跳动着的红色火焰，就像是活过来的精灵一般，渐渐呈现为红莲状，围绕着她的身体悄然飞舞着。
　　看着眼前这神奇的一幕，每个人心中都有一种如痴如醉般的感觉，敌人被击退了，就连万雷劫狱界也在那升腾的红光之中渐渐散开。已经千年没有照耀在圣邪岛这片土地上的阳光渐渐出现。
　　一缕缕金色的阳光钻透破开的乌云悄然撒落大地，温暖和光明给这片大地上带来了新的生机。
　　突然，弗瑞仿佛想起了什么，脸色大变，“不好。我先走一步。”他身上的伤势之前已经被菊花猪治好了，转身沸腾而起，在他额头上，分明已经出现了大片的汗珠。
　　紫雷耀天龙低吟一声，胆怯的看了一眼漂浮在空中的烈焰，这才腾身而起，追着弗瑞去了。
　　看着弗瑞的动作，姬动心头也是一沉，他们在这里，先后受到菊花猪和烈焰的保护，终于脱离了危险，可是，天干军团的魔师们呢？还有那在圣邪岛上搜寻敌踪的夜心如何了？他们谁也不知道。他完全能够理解此时弗瑞心中的感受，就像在烈焰刚刚出现，为他们承受着万雷劫狱界雷劫轰击时他心中的恐慌和战栗一样。
　　阳光变得越来越充足了，终于，那覆盖了这片岛屿千年之久的乌云终于全部散去，通透光明的感觉，令每个人都不禁眯起双眼。
　　圣邪岛上，已经没有了植物，也没有了魔兽，只是一片光秃秃的岛屿，虽然因为这片岛屿的宽广而无法直接看到大海，但它与东西两片大陆却再也没有了真正意义上的阻隔，就像千年前一样。但是，和千年前不一样的是，多了这片圣邪岛，就像是令两片大陆多了一道桥梁，不需要有多强的海运能力，双方也都可以登陆对方领土。
　　“烈焰。”姬动心情激荡的上前几步，看着天空中那宛如神女般的烈焰，连他自己也不知道现在自己是怎样的心情。
　　烈焰低头看向下方的姬动，眼底的悲伤似乎变得更加深切了，但她还是为他送上了一个温柔的笑容。
　　姬动心头猛然一震，他突然发现，烈焰眼中的悲伤之色，他似乎在什么地方见过，啊！他想起来了，烈焰先前眼神中流露出的悲戚岂不是正和老天机去世时最后看着自己的眼神一模一样么？一股强烈的不祥预感开始在他心中蔓延。
　　烈焰再次抬头看向天空，看向那如同金色圆盘一般挂在天空中的太阳，再看看黑暗天机他们退去的东方。眼中流露出一丝犹豫之色。
　　“姬动，时间恐怕来不及了。我不能再帮你们将那黑暗大陆的敌人尽数歼灭，我能做的，就是为你们争取五年时间，有五年的准备，我想，你们在未来应该也能够应付一切的变化了吧。”


第三百一十五章 烈焰的终极必杀技
　　一边说着，烈焰闭上双眼，深吸口气，她没有人类的泪水，可她现在真的好想哭。她已经救下了姬动的生命，可是，她也要……
　　“啊——”一声发泄式的呐喊声从烈焰口中响起，声震四野，她的声音中，充满了不甘和悲伤，刹那间，天空中太阳的光芒骤然一暗，紧接着，整个圣邪岛周围，大海的波涛瞬间凝固，再也不能波动万分，下一刻，所有海浪同时升起，强烈的波纹震荡，海浪炸响，大海中，无数魔兽的尸体翻卷而起，不纯净的水都是导电的，毫无疑问，大海不可能纯净，这世界上也没有完全纯净的水存在。万雷劫狱界的肆虐，不只是带走了大海之上所有生灵的生命，同时，也将这海水之中，存活了千百年的魔兽全部吞噬。
　　可惜，此时光明五行大陆这边的东海海滨已经没有人能够看到眼前这一幕奇景了，唯有黑暗五行大陆那边的百万雄师才能看到那已经没有了万雷劫狱界笼罩，出现在他们视线中的岛屿，在刹那间就像是变成了大海中的一颗红宝石，骤然亮起。
　　太阳的金色开始发生转变，竟然也就那么变成了深沉的红色，同时出现的，还有一轮红色的月，血日、血月。
　　“烈焰，你这是……”姬动呆呆地看着空中的烈焰。
　　烈焰没有回答他，脸上流露出一丝凄然，双手在身体两侧升起，脚下的本命红莲悄然飞出，直奔原本五圣山中央的方向飞去，那里，也是整个圣邪岛的核心位置。
　　与此同时，烈焰回过身，双手轻轻一圈，一股浓浓的温暖红光，将姬动等人以及菊花圣猪他们全部卷入其中，漂浮到半空之中。
　　红光席卷，姬动的身体被单独一道红光席卷而出，飘飞到烈焰面前，四目相对，看着姬动烈焰突然感觉到有什么东西从自己眼中滑落，她惊讶地看到，那竟然是两滴晶莹的淡红色。
　　这，这时泪水么？属于人类的泪水么？她的手有些颤抖着接住那两滴泪珠，哪怕是面对终极必杀技时也没有流露出任何神情变化的一代女皇，看到这两滴泪水时，她的眼中却充满了不可思议。
　　“烈焰……”姬动抬起手，想要去抱住她，可是，他的手却停在了空中，他又一次深刻的感觉到了自己与烈焰只见那不可逾越的鸿沟。自己真的有拥抱她的资格么？
　　但是，姬动没想到的是，当着这么多人的面，烈焰就那么靠入道他的怀抱之中，紧紧搂着她的腰，将面庞埋入他怀中，烈焰的身体很热，烫慰着姬动的心，姬动甚至能够感觉到她的身体在颤抖。
　　“烈焰，你身体不舒服么？”姬动担忧地问道。
　　“不，不……”烈焰哽咽着摇头，她抬起头，眼眸中有的，就只是无尽温柔和浓浓的爱恋。
　　“姬动，陪我跳一支舞好么？就像当初我们在天干学院时那样。”
　　姬动愣了一下，他想不到在这种时候，烈焰竟然会提出这样一个要求。但是，对于烈焰的任何要求他又怎么会产生半分置疑呢？
　　“好。”他拉起她的手，搂住她那不盈一握的纤细腰肢，感受着她那从腰到臀那道完美的弧线，姬动的目光顿时痴了，他的心脏，不可遏止的剧烈跳动起来。这是什么地方已经不重要，不能脚踏实地又如何？他的眼中、心中，就只剩下了怀中这升腾着红色光芒的烈焰。
　　烈焰很自然的将自己的右手搭在姬动的肩头，她的身体却颤抖的更加厉害了，她的面庞再次紧贴在姬动的胸口上，紧紧的，紧紧地贴着。烈焰那微带灼热的呼吸带着如兰如麝般的清香涌入姬动鼻端，充斥在他的嗅觉之内，她也同时感受着姬动那颗躁动而激昂的心，一抹淡淡的红晕浮现在她那宛如羊脂白玉一般的面庞上，此时的她，已经不再是清幽高贵的红莲，而是一朵热烈盛放带着如火热情的红玫瑰。仿佛要将姬动完全融化，融化入自己的身体似的。
　　姬动不知道是从哪里来的音乐，那仿佛是空气奏响的美妙旋律，正与他当初和烈焰在天干学院联谊舞会上跳的那一曲一模一样。
　　在音乐的旋律中，姬动向左侧虚空跨步，揽在烈焰腰间的手微微用力，烈焰在他的带动下，身体宛如轻如无物一般随他而动。每一步踏出，姬动都能感觉到自己有着脚踏实地的感觉，这充满了浓浓红光的天空，就是他和烈焰的舞池。
　　其他人已经完全看得呆了，他们都不明白为什么回在这个时候姬动和烈焰跳起了舞。但是，他们的舞姿却是那么的美，美的令人窒息。
　　烈焰很轻、很柔，但又极其的炽热，可就算是真的融化了身体和灵魂，姬动也心甘情愿。姬动的舞蹈高贵而优雅，每一个动作都极为考究，烈焰的舞蹈轻灵优美，依偎在他怀中，在他的带动下配合的完美协调。
　　纯净的爱，完全来源于心灵中的纯净至爱，在他们心中蔓延。姬动的心也伴随着舞蹈而渐渐飞扬。先前心中的不安似乎也伴随着身形的舞动而渐渐消失。就在这一刻，他仿佛能够深深地感受到烈焰的心正和自己的心紧贴在一起，再无分彼此。
　　就在姬动带着烈焰在空中舞起的同时，一圈圈红色光晕，不断以他们的身体为中心向外散去。那浓浓的红光，就奔着五圣山的方向飞去。没有人知道这光芒代表着什么，他们甚至能看到的只有那红色光圈，却感受不到半分的魔力波动。每一轮光圈在飘入空中后，都会变成一片巨大的莲花花瓣形状飘飞而去。
　　万雷劫狱界恐怖的威力，几乎将五圣山削平了一半，此时，就在那五圣山中央的位置，却亮起了浓郁的红色光彩。大地，似乎沸腾了，轰的一声巨响，五圣山竟然全部爆裂，庞大的金红色火光骤然从地面上冲击而起，直入半空之中。
　　尽管光明五行大陆的众人都被烈焰释放的红光包覆着，无法感受到那瞬间爆炸的恐怖威力，但眼前这一幕还是令他们大惊失色。
　　五座山峰同时炸开，释放出无比澎湃的火焰光彩，难道，这就是先前烈焰飞出的那朵莲花造成的么？
　　但是，更令他们吃惊的还在后面，那升腾而起的巨大金色火焰在空中居然在凝聚成形，从烈焰身上飘飞而出的一片片红光花瓣，就那么融入到其中。大地在剧烈地颤抖着，圣邪岛似乎在这恐怖的爆炸声中痛苦的呻吟。
　　唯有姬动没有去关注那恐怖的一幕，他的身心已经完全在与烈焰的这支舞上，红光覆盖之下，他也只能听到那舞曲的旋律，而没有半分外界的嘈杂。
　　金红色的火焰，在五圣山原本的位置凝聚成一朵巨大的红莲，那红莲看上去，竟然有直径千米开外。视线所及内，所有的光芒都变得扭曲起来，天空中的太阳在这一刻就像是一个光芒黯淡的蛋黄，而这朵直径千米的红莲却成为了世界的核心。
　　舞曲终于结束了，烈焰的双臂顺势攀上了姬动的脖子，抬起头，目光中充满柔情地看着他，仿佛身后那恐怖的红莲之火根本和她与姬动没有半分关系似的。
　　“姬动，吻我。”烈焰呢喃着轻呼着。
　　姬动的心在颤抖，这样的请求他又怎会拒绝，低下头，四片唇瓣轻轻的碰触在一起，他生怕自己的动作有半分粗鲁伤害到烈焰似的，轻轻地吻着她的唇。
　　她的唇温热而湿润，甚至还带着几分颤抖，烈焰缓缓闭上双眼，长长的睫毛搭在眼睑上微微的轻颤着。
　　轰——，刺目的红光，终于从那直径千米的巨大红莲上爆开了，不论是大地还是天空，在这一刻已经完全变成了灿烂的红色，而这所有的红色却成为了姬动和烈焰这一吻的背景。
　　姬动突然感觉到嘴里多了一丝咸咸的味道，吃惊之下，从美妙的爱恋中惊醒，唇分，他看到的，是烈焰脸上的两行淡红色的清泪。
　　捧着烈焰的娇颜，姬动吃惊地道：“烈焰，你这是怎么了？”他这才注意到天上地下都已经变成了一片红色的奇异景观，神情顿时有些呆滞了。
　　烈焰轻轻地摇着头，脸上的泪珠自行蒸发，微笑着看着姬动，“我没什么，只是太高兴了而已。姬动，你看这红色美么？这是只属于我们的红色。万雷劫狱界是终极必杀技，让你看看我的终极必杀技吧。”
　　轻轻一挣，烈焰就已经脱离了姬动的怀抱，娇躯轻转，面向原本五圣山的方向，看着天空那瑰丽的红色，还有那直径千米的巨大红莲，她的目光淡定而柔和，姬动只觉得自己的灵魂漩涡在这一刻仿佛停止了转动一般，下一刻，他从侧面隐隐看到，烈焰的眼眸中流露着深邃宛如无尽太空一般的光彩。
　　“红——莲——。”简单的两个字，烈焰从口中念出来的时候却非常慢，她那原本柔和的目光中，多了一份坚定。
　　双手轻轻抬起，再轻轻落下，分别朝着圣邪岛两侧做出一个轻斩的动作。
　　天空中，千米红莲瞬间转动起来，无数耀眼的光辉在空中激荡，如果说，万雷劫狱界乃是雷属性的终极必杀技，此时呈现在姬动和眼前这些光明五行大陆每个人眼中的，就是火属性的终极必杀技。而且是完全凌驾于万雷劫狱界之上的终极必杀技。
　　“这是我的终极必杀技。万雷劫狱界消失了，但你们却需要另一道阻挡敌人的屏障，我来不及帮你们去毁灭对手了，也不愿多造下杀孽，就让我替你们再次竖起一道屏障吧。”
　　两道实质的湛然金光，骤然从烈焰眼眸中电射而出，直指天空中那千米红莲中心位置。当金光与红莲碰触在一起的一瞬间，天地剧震，原本因为炽热而扭曲的空气突然变得正常起来，每个人眼前的一切景象也都随之变得清晰了。
　　所有的红色，宛如海纳百川一般向着那朵巨大的红莲而去，红莲破碎，一片片巨大的红莲花瓣就在天空中飞舞起来，每一片花瓣，都像是有着自己的生命一般悄然在空中舒展开来，原本横跨的千米天空瞬间扩张。
　　烈焰眼眸之中金光闪耀，那一片片巨大的金红色花瓣就在她的控制下整齐的排列在半空之中。
　　一朵直径千米的红莲会有多少片花瓣？恐怕除了烈焰以外，谁也数不清楚。远远的，那金色花瓣在空中形成了一条看不到尽头的金线延伸而去，也像是天空中的一道金色桥梁，奇异、壮观。
　　烈焰轻声吟唱着，“红莲为引，天地为媒，星月轮转，大日掩映，以我地心之源，开启天火之门。燃烧吧，我的红莲。化为阻隔一切之天幕火焰，天上地下，无可逾越。”
　　每说出一个字，烈焰双手就在胸前做出一个奇异的动作，姬动能够清楚的看到，烈焰背后，就会闪耀出一个明亮的红色符号，当下一个符号出现时，就会代替这前一个符号。而那天空中由红莲花瓣组成的金色长线，就像是能够听懂烈焰的声音一般，伴随着那一个个符号的出现，它们所散发出的金红色光芒也变得越来越强烈起来。
　　终于，当那无可逾越的最后四个字脱口而出后，烈焰笑了，她闭上双眼，仰头面向天空，仿佛是在感受着那空气中每一丝火属性的波动，柔美的声音中，一字一顿的念出了结束的四个字。
　　“红——莲——天——火——。”
　　是的，这就是烈焰的终极必杀技，红莲天火。璀璨的光彩，就在那红莲天火四个字的吟唱声中点燃了金色花瓣的全部激情。
　　金红色的火焰，以空中那道金线为起点，就那么向天上、地下同时爆发，刹那间，那灿烂的火光已经悄无声息的切开了圣邪岛，也切开了海洋。金光漫漫，看不到尽头在何方。


第二十二集 杀神莅临


第三百一十六章 授冕，真正的光明天干圣徒
　　金光漫漫，横跨天地之间，圣邪岛的中心，就那么悄然断裂，甚至没有发出任何声音，甚至没有人能够感觉到这岛屿的震动。那不是断开，而是被瞬间切开，整座岛屿中央被红莲天火瞬间燃透。神奇的是，那金红色的火焰却并没有半分蔓延，也没有向外释放出任何一丝火属性能量。就那么接天连地比万雷劫狱界更加彻底的将光明与黑暗五行大陆完全分隔。
　　圣邪岛，还是那一片焦土的圣邪岛，所有的红色都已经悄然消失，众人轻飘飘地落在地上，除了他们之外，就只有那七枚漂浮在空中，散发着各种属性光泽的光明天干圣徒晶冕。
　　烈焰倚靠在姬动怀中，她那朵本命红莲不知道什么时候已经悄然飞回，承托着她和姬动的身体。谁能想象，就在他们面前不远这片恢宏的天火光幕竟是眼前这看上去甚至有些娇弱的完美女子所完成。
　　众人看着烈焰的目光都充满了崇敬，他们当然明白这一层天火光幕意味着什么，黑暗五行大陆千年隐忍，在本次圣邪之战中爆发，他们的目的就是要毁灭圣邪岛，向光明五行大陆发起全面圣战。
　　但是，有了这层天火光幕，再加上烈焰说出的终极必杀技几个字，他们明白，黑暗五行大陆的计划已经破产，他们根本不可能冲过这层天火光幕向光明五行大陆发起攻击。哪怕这层光幕只能持续一段时间，对于光明五行大陆来说，也有了充足的缓冲时间。而这段时间，可以说是拯救了整个大陆啊！
　　烈焰，凭借一人之力，为光明五行大陆避免了这场浩劫，更是救下了他们这些人的生命。尽管她的出现只是为了姬动，在场的每个人还是依旧对她充满了感激之情。
　　烈焰平静地看着下方众人，“我这天火红莲结界，就算是那个融合了四大圣兽魔力的黑暗天机也无法突破。就算没有我的魔力支持，在五年之内，它也绝不会消失。五年的时间，应该足够你们和光明五行大陆上的人类们做出反应了。你们都是姬动的朋友、伙伴，希望你们以后能够多帮助他。谢谢。”一边说着，她在空中向众人微微躬身，竟是在行礼。
　　姬动完全不明白烈焰为什么要这样做，不禁愣了一下，下面的众人更是慌忙还礼，他们怎肯承受救命恩人的礼数呢？
　　烈焰的目光落在阿金身上，“阿金，麻烦你帮姬动照看大衍圣火龙、蚀日凤凰，我要带姬动回地心湖一趟。你也要好好保重自己，等姬动回来，多帮我照顾他。”
　　阿金有些呆滞的看着烈焰，“是，主人。”
　　烈焰的手从姬动右手手腕上轻轻拂过，姬动的朱雀手镯就已经到了她手中，化为一道红光，飞到阿金面前。
　　阿金接过手镯，一旁的大衍圣火龙有些不甘的轻声咆哮着。
　　烈焰微微一笑，“茅台、五粮液。你们要听话哦。”
　　“烈焰，你这是……”姬动疑惑地问道。一切已经尘埃落定，尽管烈焰展现出的实力远远超出了他的想象，可是，敌人已经退去，但为什么烈焰却要让阿金帮自己照看火儿和大衍圣火龙呢？
　　烈焰温柔地看向姬动，“走吧，我们回家，对我来说，地心湖才是我的家。也是你的家。我知道，你心中一定有很多疑问。这次我全都告诉你。”
　　在众人的注视下，烈焰与姬动脚下红莲光芒舒展，一片片红莲花瓣轻柔的将他们的身体笼罩在内，当这烈焰的本命红莲完全合拢为花苞时，光芒一闪，这巨大的花苞已经没入地面消失不见，留下的，就只有远方那拯救了光明五行大陆的红莲天火光幕。
　　云天机的目光已经重新恢复了智慧的光芒，他喃喃地道：“老师，我明白了。我明白您所说的是什么了。主人啊！不论发生什么，你都一定要支撑住才行。”
　　姚谦书沉声道：“走吧，我们赶快去搜寻其他人，万雷劫狱界肆虐，不知道天干军团是否还有活口。”
　　此话一出，蓝宝儿的眼眶顿时红了，在场众人中，只有她才算是真正属于天干军团的一份子，她也终于想起为什么弗瑞会突然离去，那么强大的终极必杀技，恐怕，恐怕……
　　红莲天火光幕为他们阻隔了敌人，可是，每个人的心头却越发沉重起来，在这一刻，这些年轻人都似乎长大了许多。他们都明白，自己的肩头之上已经落下了沉重的责任。
　　云天机走了出来，将那七枚漂浮在空中的晶冕一一收入自己掌握之中。再转身回到众人面前，沉声道：“事急从权，今日能够站在这里，你们每个人都是我们大陆的希望，每个人都会成为光明五行大陆的英雄。主人的爱人为我们争取了五年时间，这五年，也是关系到大陆未来存亡的五年。你们能够出现在这里，是天命所依，主人和雷帝都不在，我就代表他们将这些晶冕分别发给你们。你们才是光明五行大陆真正的圣徒。但是，有一点我必须要提前告诉你们，想要吸收晶冕中的能量，你们需要承受的是非人的痛苦，如果承受不住，结果就是死亡。现在我给你们时间考虑，谁想退出绝不勉强。”
　　众人面面相觑，没等他们开口呢，阿金已经走到渺渺面前，向她伸出右手，“把生命之核给我。”
　　渺渺默默的摘下生命之核，放入阿金手中。阿金接过生命之核，转身向云天机道：“我本就是极致阴金，不需要你这晶冕。我要先走了，去等待主人和姬动回来。”
　　云天机道：“不，阿金小姐，这枚极致阴金晶冕依旧是应该属于你的。在这个世界上，是不可能有两位圣徒存在的，你的出现本来并不符合天命，服用这枚晶冕对你来说，不只是实力的提升，而且也是命运的归属，同时，你也是唯一一位服用圣徒晶冕不会有任何副作用的。”
　　一边说着，云天机将一枚宛如金水晶雕琢般的晶冕送到了阿金面前。
　　阿金随手接过，看着云天机，她突然问道：“既然你是预言师，那么，你告诉我，主人会不会有事？”
　　云天机气息一滞，“我能看到主人的悲伤，但却看不到结果。但是，没有什么事情是完全绝望的。生机依旧存在。就像你的主人能够及时出现救下我们一样。”
　　阿金沉默片刻才点了点头，“好，我明白了。”说完，她飘身而起，落在大衍圣火龙悲伤，茅台和五粮液同时长吟一声，腾空而起，朝远方而去。
　　阿金走了，剩余的人目光都落在云天机手中的晶冕之上，他们都明白这些晶冕意味着什么，不只是拥有极致魔力而带来的强大实力，同时，也是拥有极致魔力后带来的责任。
　　云天机平静地站在那里，但他的心情却一点也无法平静下来，他在担心，并不是担心手中的光明圣徒晶冕，而是为了姬动担心。深深的担心。因为，就在姬动和烈焰离开前的那一瞬间，他的心突然看到了什么，尽管他不能肯定最终的结局将会如何，但他却知道，姬动和烈焰走了之后，将会面临他一生中最重要的转折，也将会面临他一生中最重大的考验。甚至还要超过之前面对黑暗天机和黑暗天干圣徒。
　　谁也没有想到，在众人之中，第一个走出来的竟然是蓝宝儿。
　　她默默的来到云天机面前，眼中流露着坚定的神色，“天机，你好。”
　　云天机回过神来，向她点了点头，“你想清楚了？”
　　蓝宝儿脸上流露出一丝淡淡的笑容，令她那绝色容颜显得更加娇艳，“是的，我想清楚了。一直以来，我心中都爱着一个人，我一直都认为，自己总会有一些机会的。但是，就在刚才，当我看到他真正的爱人为了他挡住那终极必杀技的时候，我知道，他的心永远都不可能再装得下我。此生无缘，唯有寄情于责任。我叫蓝宝儿，我愿承担光明癸水圣徒的责任。”
　　云天机取出那枚紫晶闪耀的晶冕递到宝儿面前，蓝宝儿用双手珍而重之的接了下来，看着手中的晶冕，她眼中已经充满了坚决。
　　杜明和杜馨儿也一起走了出来，两兄妹来到云天机面前，杜明沉声道：“我愿帮助老师捍卫光明，身为光明五行大陆的一份子，就有守护自己家园的责任，哪怕付出的代价是生命。我愿承担，光明壬水圣徒的责任。”
　　杜馨儿眨了眨眼睛，“我不知道该怎么说，但是，我也绝不会退缩。光明庚金圣徒，听起来蛮有气势的。哥哥说的，我也同样能做到。我也要帮助姬动哥哥。”
　　云天机微微一笑，取出光明壬水晶冕和光明庚金晶冕递到两兄妹面前。他们分别接住属于自己的晶冕，兄妹二人相视一笑，他们都明白，自己的命运也在这一刻改变了。他们再不会被父亲酒神的光环所保护。
　　七块晶冕，已去其四，在云天机手中剩余的，就只有两块土系晶冕和一块木系晶冕。而在场众人中，除了云天机自己以外，本身不拥有极致魔力的，就只剩下了魔盟盟主，渺渺。
　　云天机的目光落在渺渺身上，他看到的，是渺渺犹豫的眼神。
　　“怎么？你不愿意么？渺渺小姐。”云天机朗声问道。
　　渺渺惊讶地看着他，“我，我真的可以么？你应该知道，我是来自于魔盟的人。杜馨儿还曾被我抓去过。你们都应该知道，魔盟对于正统魔师来说意味着什么。”
　　云天机摇了摇头，“不，我不知道魔盟意味着什么，我只知道，你是我主人的战友，也是我们的伙伴。当你在明知前途布满危机之时依旧毅然决然的跟随雷帝和我的主人一同参加这场战斗的时候。我就已经将你看成了伙伴。身份如何并不重要，我想，你完全有能力，也有义务承担这枚光明己土晶冕所带来的责任。从现在开始，在你的称呼中，应该多上一个光明己土圣徒的称号。”
　　渺渺的眼睛有些模糊了，淡淡的水光在她的瞳孔前弥漫，多少年了，魔盟一直以来都是正统魔师眼中的异端，她怎么也没想到，在这一刻，自己竟然真正得到了认可。尽管这认可之时出自于一个人的口中，但对于她来说，却已经足够了。
　　飘身而起，渺渺落在云天机面前，当她接过光明己土晶冕的时候，她的双手分明是在颤抖的。
　　“天机，谢谢你。”
　　云天机微笑摇头，“不，你不应该谢我。因为，你得到的是一份沉重的责任。我手上还剩下光明乙木晶冕和光明戊土晶冕，这两枚晶冕就留待主人回来以后让他来决定吧。有一件事我必须要告诉你们。这一代光明天干圣徒中，我们的圣王就是光明阴阳双火圣徒，姬动。但你们却依旧是十个人，因为，在光明圣徒中，还多了拥有极致阳雷的光明阳雷圣徒弗瑞。你们，才是真正的光明天干圣徒，你们的责任，就是带领光明战胜黑暗。”
　　是的，他们才是这一代真正的光明天干圣徒，按照五行顺序，分别是：
　　光明甲木圣徒姚谦书，
　　光明乙木圣徒空缺，
　　光明阴阳双火圣徒姬动，
　　光明阳雷圣徒弗瑞，
　　光明戊土圣徒空缺，
　　光明己土圣徒渺渺，
　　光明庚金圣徒杜馨儿，
　　光明辛金圣徒阿金，
　　光明壬水圣徒杜明，
　　光明癸水圣徒蓝宝儿。
　　他们，将真正成为带领光明阻击黑暗的一代圣徒，当他们真正与手中的晶冕融合后，他们要肩负的，就是在五年之后，带领光明五行大陆与黑暗五行大陆决一死战的责任。


第三百一十七章 烈焰的秘密
　　地心湖。
　　淡淡的红光悄然舒展，柔软的花瓣缓缓张开，露出了里面包裹着的两人。
　　地心湖还是原来的地心湖，并没有任何变化，浓浓的岩浆偶尔会泛起几个气泡。充满火元素灼热的空气令身为火系魔师的姬动感到极为舒服。他和烈焰回来了。就像烈焰说的那样，他们回家了。
　　烈焰没有收起自己的本命红莲，轻按姬动的肩膀，“姬动，你坐下。”
　　姬动依言照做，在烈焰那本名红莲中心的莲台上坐了下去。令他意外的是，随着他的坐下，烈焰也坐了下来，而且是直接坐在了他腿上，双手缠绕住他的脖子，整个人都依偎在他的怀抱之中。
　　“烈焰，你究竟是怎么了？是不是因为输出的魔力太多，身体不舒服？”姬动关切地问道。烈焰从未像今天这样对他如此依恋，他内心最柔软的地方，不断被娇柔的烈焰所碰触着。可他却很清楚，烈焰能够释放出终极必杀技，她又怎会是真的柔弱呢？
　　烈焰在姬动怀中轻轻地摇了摇头，但却没有抬头，只是用最舒服的姿势靠在姬动宽厚的胸膛上，“姬动，你一直都很想知道我究竟是怎样的实力吧。更想知道，为什么我对你说自己不能在人类世界释放力量。对么？”
　　姬动的目光渐渐变得温柔起来，搂紧怀中的烈焰，感受着她身上的热度，“不，这些都不重要了。我从来都没有问过你，不是么？我尊重你所有的秘密，也从来没有怀疑过你什么。”
　　烈焰近乎是呢喃着说道：“但是，我现在都要告诉你。把我所有的事都告诉你。”
　　“我究竟是在什么时候出现在这个世界上的，连我自己也不清楚。因为，刚刚诞生后的我，是根本没有意识的。是地心湖中最炽热的岩浆滋润了不知名的岩石，从而孕育出了一朵地心红莲。我就静静的浸润在地心岩浆之中过去了千年、万年。不知道什么时候，我终于有了意识。更会主动的开始吸收着地心湖中的火元素了。但这个过程和你们人类的修炼速度相比差的实在是太远太远了。”
　　“又过了不知道多长时间，我的灵识开始逐渐壮大，也就相当于是你们人类的灵魂。渐渐能够感知到外界的一切了。我发现，我生存的这个世界，竟然是如此奇妙。地心十八层，每一层都有着不同的生物。伴随着灵识越来越强大，我能感受到的东西也越来越多，直到我的灵识能够穿透地心十八层，感受到外面的人类世界。我才明白，原来这个世界并不是寂静的，而是那么的多姿多彩。”
　　“还记得么？我曾经对你说过，我在人类世界游历过，其实，那只是我的灵识在你们人类世界回荡。我真的好羡慕你们人类，能够承受着阳光的温暖，能够有那样得天独厚的天赋。还有彼此交流的情感。或许，正是从那一刻开始，我的灵识就已经无法再平静下来了。”
　　“时间一天天过去，我的灵识也始终在不断的壮大着，我努力的克制着自己对外面世界的向往。因为我知道，那并不属于我。通过对地心世界的了解，对人类世界的观察，我学会了很多道理，也明白了许多天地至理。更知道了我本来是不应该存在于这个世界上的。我怕，我怕我的灵识会被人发现，从而陷入万劫不复。所以，我逃了回来，安静的在地心湖中吸收着每一分火元素，尽可能的去壮大自己。只有这样，我才能有一丝安全感。”
　　烈焰的声音依旧是那么动听，但是，在此时此刻，她那声音之中却多了几分奇异的情绪变化。如泣如诉，令姬动的心弦伴随着她的声音而律动着。
　　“直到有一天，地心世界的不稳令我从沉寂修炼中惊醒。当我再次将灵识散发出去的时候，吃惊的发现，地心十八层世界竟然被完全搅乱了。到处都充满了战争，无数地心生物死伤。整个地心十八层已经完全陷入了一片混乱之中。我不明白这是怎么回事，但是，却第一次拥有了愤怒的情绪。这里是我的家啊！有人破坏着我的家，我又怎能不气愤呢？”
　　“于是，我的灵识开始搜索，搜索战争的原因，很快，我知道了。原来这场大战，是因为统治地心世界的两位君王为了争夺地心世界的统治权而发起的。于是，我出手了，有生以来，第一次出手了。连我自己都没想到，那时候的我，竟然已经变得如此强大。我领悟了火的真谛，拥有着火最本源的力量。我分别击杀了那两大君王，以我的灵识震慑整个地心世界，终于，令这里再次恢复了和平，而我也继承了那两大君王的统治地位，成为了地心世界的一代女皇。我给自己取了个名字，就叫做：烈焰。”
　　听到这里，姬动已经有些痴了，他完全无法想像那千万年的寂寞烈焰是怎样度过的。寂寞，有的时候比死亡还要可怕的多。
　　“地心世界平静了，但是，我的心却无法平静。火焰君王和暗炎魔王临死之前，他们告诉我，不论是他们，还是我，都是见不得光的。因为，我们都是由地心之火滋润而诞生，并非神所创造的物种。如果要用人类的语言来形容，那么，我们就应该是深渊恶魔。他们还好，毕竟，他们觉醒之后的实力还不足以触犯到神的底线。但是，他们却告诉我，我不一样，因为我向他们发起攻击的时候，就已经拥有了令天神忌惮的理由。因为，那时候的我，就已经是神。”
　　尽管姬动已经猜到了一些，可是，当烈焰亲口说出她已经是神的时候，他的心还是不禁震撼了。
　　一直以来，烈焰都是他心中的女神，完美的女神。没想到，她竟然真的是神。
　　烈焰似乎看穿了姬动心中的想法，抬头看向他，目光依旧是那么的温柔，“其实，我并不是神，只不过是拥有了和神一样的力量而已。只有你们人类，才有可能真正成为神。但我们却不行，我们只能是深渊恶魔啊！一旦天神知道了有我的存在，那么，我的结局就只有一个，就是被毁灭。从那一刻开始，我不敢再到地面去了，哪怕是灵识也不敢再去。我不想被毁灭，我好珍惜这得来不易的生命和智慧。哪怕地心世界在寂寞，我终究还是活着的。”
　　听烈焰说道这里，姬动的眼睛已经有些模糊了，搂着烈焰的手臂轻微的颤抖起来，直到现在，他才明白，当初烈焰和自己一起在大陆游历是冒着怎样的风险，而她所做的一切，就都是为了自己啊！突然，他仿佛意识到了什么，整颗心瞬间揪紧，“烈焰，那你刚刚在外面施展了自己的力量，你……”
　　烈焰坐直身体，轻轻地在姬动腿上略微挪动了一下自己的位置，令自己和姬动挨的更近，“小姬动，不要打断我好么？听我把话说完。”
　　姬动紧紧抓着烈焰身上的红裙，搂着她，将自己的下颌放在她的肩膀上，他怕，他怕下一刻烈焰就会离自己而去，前所未有的恐慌已经充斥在他内心的每一个角落之中。
　　烈焰继续道：“时间一天一天的过去了。你知道的，在我们地心，其实是没有天这个概念的。因为我们这里根本就不分白昼和黑夜。有的，只是生与死。我已经习惯了这样的寂寞，我也不知道以后自己会如何，地心世界所有的一切都在我的感知之中。我渐渐的有些茫然了，我突然发现，自己有些不明白，就这样平静的生存下去究竟有什么意义。也就在这时候，突然间，一股并不强大的空间波动传入了地心湖，进入了我的灵识之中。一个在我眼中甚至实力不如地心中最弱小生物的人类孩子来到了这里。他手中，还拿着一杯酒，带着我从未感受过的酒香来到了这里。”
　　“那是我……”姬动声音颤抖着说道。
　　烈焰微笑着说道，“是啊！那是你。我现在还清楚的记得你在第一次来到这里时的样子。你傻傻地看着我。本来，我是应该将你毁灭的。可是或许是因为当时的我实在太寂寞了，也可能是你的那杯酒真的吸引了我，就忍不住和你说起话来。也正是从那一刻开始，我的生活变了。每天，我都品尝着你为我调制的美酒，那样的感觉让我明白了你们人类口中的幸福是什么。而且，更令我惊讶的是，在你所调制的美酒之中，总是包含着一种特殊的情绪。能够将情绪融入到液体之中，这是我也无法做到的啊！我是神。于是，有很长一段时间我在探寻这种情绪究竟是什么。我的灵识，又一次悄悄地去了你们人类世界。经过不断的探查，我终于明白了。那种情绪就叫做爱，是人类男女之间才会出现的爱恋之爱。”
　　“我开始害怕了，你带给我的这种情绪让我开始害怕了。因为我突然感觉到，自己的情绪和灵识都在开始受到你这种名叫爱的情绪影响。每天在你没来之前，我竟然学会了你们人类的思念，每天你的到来都成为我最期盼的事。我好怕，我怕自己会因此而毁灭，我们根本就不是一个世界的生物，我也根本不可能接受你的爱。于是，我选择了逃避，我有很长时间不敢见你。可是，越是那样，我心中对你的那份思念却越发浓厚起来。而且，在我的灵识中，也开始出现了越来越多和你们人类一样的情绪。当有一天，当我看到你遇到危险，险些身死之后，我突然明悟，我是在逃避，一直以来我都是在逃避。这样做只会让我更加痛苦，同时我也明白了，我渐渐拥有人类的情绪并不是因为自己要毁灭，而是在进化。我的灵识和我的力量都再随着这情绪的变化而进化。”
　　“于是我决定了，决定不再逃避，我倒要看看，你究竟能令我产生怎样的改变。可是，让我没想到的是。随着时间一天天过去，我竟然真的像人类一样拥有了各种情绪。而且，我也终于陷落在你那炽热的情感之中。我诞生于地心岩浆之中，从来不知道什么叫热，但你的爱却让我感受到了热。发自内心的温暖。我发现，自己越来越离不开你了。陪伴你游历大陆的这段时间对我来说是最快乐的，还记得么，我上次突然闭关，那是因为，我终于又一次完成了质变的进化。如果说，在击败两大君王的时候，我的力量只能相当于最低级的神，那么，经过这次进化之后，我已经拥有了二级神诋的力量。那个叫渺渺的女孩子所掌握的大地女神之杖就是属于二级神诋大地女神的。所以，我才能在刚才帮你们抵御住终极必杀技。因为，万雷劫狱界虽然进入了终极必杀技的范畴，但毕竟不是由神所发出的。超必杀技，属于圣级的范围，而终极必杀技，则只属于神。”
　　“姬动，你知道为什么我一直都不敢真正正面接受你的爱，对你说出那三个字么？”烈焰眼中的温柔终于开始出现了变化，淡淡的凄然在眼底闪烁着。
　　“为什么？”姬动脱口而出地问道。
　　烈焰道：“因为我不是人，我没有人类的身体。你所看到的我，完全都是有能量凝聚而成。我可以以能量模拟出你们人类的样子，甚至是实体一般的触感，可是，我毕竟不是人啊！我不能像人类女孩儿那样为你生儿育女，这样的我，又怎能接受你的爱。我不愿意让你爱上一团能量，或是爱上我自己创造的这个完美的身体而已。”
　　“不，烈焰，不。你说得没错，在我刚开始认识你的时候，爱上的确实是你那完美的样貌，可是，我现在爱的，却是你的全部。哪怕你没有身体，只有灵魂存在，我也依然爱你。永世不悔。”


第三百一十八章 杀神修普若斯
　　看着烈焰，姬动眼中的爱恋浓郁到了极致，“其实，我早就知道你不是人类。你也早就告诉我，你本是一朵红莲进化而成。可是，我什么时候在意过呢？人类又如何？能量又如何？难道我们人类的这具皮囊就不是能量凝聚而成的么？烈焰，我爱你，不论你变成什么样子，不论你究竟是什么，我也依然爱你。你把你自己的秘密都告诉了我。那么，我也告诉你一个属于我的秘密。其实，我同样也不是属于这个世界的人。我的灵魂，来自另一个世界，你所看到的姬动，是一个有着另一个世界灵魂的躯体而已。我的前世，是在一个和光明五行大陆不同的地方，那里也有着人类。那时候，我就是一代酒神，是那个世界最出色的调酒室。在一次品尝千年佳酿的时候，我睡了过去。当我醒来时，就已经拥有了现在这具身体。原本的姬动，灵魂早已消散死亡。是我穿越而来的灵魂占据了他的身体。”
　　烈焰呆呆地看着姬动，她怎么也没想到，姬动竟然也会带给自己一个这样巨大的惊讶。
　　拉起烈焰的双手，按在自己胸膛上，“烈焰，我能告诉你的就是。不论是前世还是今生，我都只爱过一个女子，那就是你，我的烈焰。我知道，我有着近乎偏执的性格。我所执着的一切都永远不会改变。不论你即将要面对什么，人也好，神也罢，都让我与你一同面对。我只有一个请求，让我死在你前面一秒。”
　　听着姬动的话，烈焰的目光突然变得平静下来，“不，姬动，我还不能相信你的爱。原来一直以来，你都还有着这样一个秘密隐瞒着我。你让我如何能相信你？”
　　姬动苦笑道：“不是我不想告诉你。只是，这是在太骇人听闻。而且我怕，我真的很怕。我怕你会离开我。所以，哪怕是有半分可能威胁到你对我的感觉，我都不愿冒险。烈焰，你要怎样才肯相信我？”
　　烈焰笑了，她的笑容很柔和，“如果，你能以名酒录上那十大名酒为基酒，为我分别调制十杯鸡尾酒，我就相信你。”
　　姬动一愣，他没想到烈焰会提出这样的要求。
　　看着他，烈焰的心在轻轻地颤抖着，小姬动，我又怎会不相信你呢？你可知道，在我心中，你不只是爱，也是全部。我只是希望你能活下去，好好地活下去。我怎能让你和我一同去死？你知道么，当我能够有勇气冲到圣邪岛为你挡住万雷劫狱界的时候，我才真正明白了爱的真谛。当我将你的生命看的比我自己的生命更重要时，我就已经无可救药的爱上了你。不论如何，我都绝不会让你死的。
　　就在这时，整个地心世界突然颤动了一下，烈焰神色一凛，没等姬动回答她先前的话，已经化为一道红光悄然从姬动怀中滑了出来，姬动只觉得一股浓郁的温热魔力笼罩住自己的身体，下一刻，他已经被送到远处的洞壁，就像是第一次来到这地心世界时那样，在整个人被那层红光封在凹陷之中。
　　这是怎么回事？姬动心头一震，想做出反应时，却被身前的红色光幕阻拦在内，他在人类魔师中，实力虽然已经算得上出类拔萃，可是，在烈焰这二级神诋面前，却还是弱小的太多太多了。以他的力量又怎么可能冲破烈焰布下的结界呢？
　　尽管不能出去，但姬动却能看到外面发生的一切，只见，烈焰的身体已经漂浮在半空之中。脚踏本命红莲。在她背后，更是出现了一个巨大的红莲虚影。姬动与烈焰灵魂相连，此时自然能够清晰的感觉到烈焰的精神状态正处于高度紧张之中，甚至还带着几分恐惧和惊慌。这样的情绪，还是他第一次在烈焰身上看到，哪怕是在之前面对终极必杀技的时候，烈焰也没有如此状态。
　　没等姬动多做思考，突然间，一道金色光柱毫无预兆的从天而降，尽管这地心世界并没有天，但当那金色光柱凭空落下的时候，姬动却有一种它是刺破苍穹而来的感觉。湛然金光，充满了神圣之气，一名中年男子模样的人，就那么从金光中从天而降。
　　看到这个人的出现，烈焰的神色顿时变得更加紧张了，全身上下已经腾起一层淡淡的红色光雾，就像是在发出她那超必杀技红莲天火时似的。
　　此人相貌极为英俊，身穿一身金色甲胄，身材高大，与雷帝弗瑞看上去差不多似的，十分合体的金色神甲之上闪耀着淡淡的奇异魔纹光彩，背后两双同样是金色的巨大羽翼张开，全身上下都透露出一股难以形容的强大，当他出现的一瞬间，这炽热的地心湖世界，竟然突然变得冰冷下来，这地心世界的核心都因为这个人的到来而颤抖着，仿佛地心湖中的岩浆随时都要凝固似的。
　　姬动能够感觉到，那并不是温度上的变化，而是纯粹精神上释放出来的威压，森寒的气息，令这原本暗红色光芒闪耀的世界却多了一层白色，完全是冰冷杀气凝聚而成的白色。这需要何等强横的杀机凝聚，才能出现这种实质般的形态啊！
　　古朴的面容上，有一双水蓝色的眼眸，在他的双眼之中，甚至没有半分生机波动，只有森然和冰冷，冷冷地看着烈焰，就像是注视着一只待宰羔羊一般。
　　“神界修罗执法神座下执法者杀神修普若斯在此，孽障，还不束手就擒，随我回神界听后委员会裁决。”
　　烈焰的身体在空中缓缓向后飘退，眼中明显流露出恐惧之色，“您好，修普若斯大人。不知我身犯何罪，您要缉拿我回神界。”
　　烈焰成神已久，对于神界之事多少也知道几分，当她听到对方自报家门后，心已经沉到了谷底。原本她还抱着几分希望，如果来的是一般神诋，自己或许还有几分机会。可是，当她听到对方是杀神之后，已经再没有半分侥幸心理了。
　　成神后，她的灵识其实已经就化为了神识，对于神界中的种种有所感应。在神界中，有三大执法神，其中，最为严厉也是最为强大的，就是修罗神。哪怕是神界神王，对于修罗神都要有所忌惮。可见他有多么强横了。而杀神修普若斯则是修罗神座下第一强者，第一杀手。在他手中，还从未有被执法的神诋能够逃脱的。尽管这杀神也是二级神诋，但他那先天的杀戮属性可以说克制几乎所有神诋。又有修罗神作为后台，哪怕是面对一些主神时，也能平等对话。烈焰怎么也没想到，神界对于自己竟然如此重视，居然派来了这位杀神大人。
　　修普若斯眼中骤然迸发出两道金光，直视烈焰。那强烈的神光仿佛要刺透烈焰的神识一般，“身犯何罪？你这深渊孽障的存在本身就是罪孽。你根本就不应该出现在这个世界上。不过，你隐藏在此，始终没有流露出自己的神级修为，才没有被神界发现。这一次，你竟然胆敢冒然影响人类世界的发展，更是力量外泄，岂能再容你存在？你有多大的罪责，将受到怎样的惩处，神界委员会会有公平裁决。立刻束手就擒，随我返回神界，否则，杀无赦。”
　　烈焰叹息一声，扭过头，遥望了洞壁处被封印在凹陷处的姬动一眼，姬动看到的，是她眼中决绝的目光。
　　“不，烈焰，不。”姬动疯狂的呐喊着，可是，他的声音根本就无法通过烈焰的封印传出去，此时此刻，他内心的恐慌已经提升到了极限。这一切，都是因为自己啊！如果不是为了救自己，烈焰又怎会暴露自己的神级修为被神界发现，还派出这杀神来捉拿她。很显然，如果烈焰随这杀神返回神界，绝不会有好下场。可是，自己现在能做什么？以自己的实力，又怎么可能影响到神之间的交涉。
　　烈焰那完美的娇颜上，流露出一丝惨然微笑，再次转向杀神修普若斯，“杀神大人，他只是个人类。如果我没记错的话，神界执法者虽强，但执法的对象却只能是神，如果我死了，也请您不要伤害他。他的存在，关系到这个世界人类的命运。甚至有可能在不久的将来也成为神界中的一员。”
　　修普若斯冷哼一声，“本神如何做事用你来教么？孽障，还不赶快随我而去。”换了以前那些被他执法过的小神，修普若斯根本不会费这么多话，这次他亲自前来是因为烈焰的实力。当神界发现在光暗五行大陆之上竟然出现了一位二级神诋大为震惊，幸好还未曾惊动神界委员会，杀神修普若斯作为最强大的执法者之一，这才亲自前来。人类世界出现深渊二级神诋，这本来就是它们这些执法者的巨大过失，只有在神界委员会中两大神王和三位执法神发现之前将她带回去，才有可能减少罪责。所以杀神修普若斯这才以最快速度赶来。尽管他的实力强横，但眼前的烈焰也和他同样是二级神，能够避免麻烦他自然也懒得多费力气。
　　可就在这时，烈焰的目光突然变得坚决起来，惊恐的情绪竟然在这一刻一扫而光，取而代之的是决绝和沉稳，“不，我不能跟你回去。就算是死，我也要死在这诞生之地。”
　　“你说什么？你敢违抗神界的命令？”修普若斯看着眼前这看似娇弱的女子，有些不敢置信地说道。他出现时，眼前这深渊女神显然极为恐惧，那绝不是装出来的。任何主神一下的神诋看到他，都会有这样的反应，修普若斯已经习以为常了。可就在此时，他却发现，烈焰对他的恐惧不但完全消失了。更是流露出明显的强硬之色。她的神识和神力也在剧烈涌动着，大有随时出手的意思。面对自己的杀神威压还胆敢如此的主神以下神诋在神界也可以说是凤毛麟角，却没想到这深渊女神居然有如此勇气。
　　烈焰凄然一笑，“随你回去和不随你回去又有什么两样。就像你所说的那样，我本身就是不该出现的存在。到了神界，神界委员会给我的裁决也只会是形神俱灭。既然如此，死在你的手中和死在神界委员会手中又有什么区别呢？就让我领教一下神界赫赫威名的杀神大人究竟有多么强大吧。”
　　面对杀神修普若斯还敢说出这番话，烈焰如果没有必死的觉悟又怎能做到。她之所以选择在这里战死也不回神界，目的只有一个。她希望，在自己临死之前，能够再为姬动做点事。神之间的战斗，无疑会对姬动的修炼产生极大启发，更何况是自己身陨的一战，更是会深深的烙印在他灵魂深处。未来，当他真的去冲击这个层次时，必然会对他有着巨大帮助作用。这也是自己最后能为他做的事情了。连死都不怕了，烈焰又怎么还会畏惧杀神呢？
　　听着烈焰这番话，修普若斯眼中金光一闪，双眼已经完全变成了森然白色。身为神界执法者，敢于触犯他权威的神诋几乎都已经死了。“既然你想形神俱灭，那我就成全你。”
　　浓烈的杀机，在修普若斯身上升腾而起，他那身金色铠甲上的瑰丽花纹，瞬间就爆发出强烈白光。恐怖的实体杀机瞬间弥漫在地心湖的每一个角落之中，压制的烈焰脸色一片苍白。
　　烈焰的双臂，缓缓从身体两侧抬起，脚下本命红莲骤然绽放出浓郁的红色光彩，那本来被杀神修普若斯完全压制的地心岩浆湖感受到她身上散发的红色光芒，骤然间光晕升腾，轰然之中，宛如浪涛般卷起，炽热岩浆所包含的庞大火元素，似乎在这一刻已经被烈焰完全调动起来，硬是顶住了杀神的威压。


第三百一十九章 神之战
　　烈焰进化成为二级神诋的时间还很短，刚刚领悟了二级神所能拥有的力量，而杀神修普若斯成为二级神已经不知道有多少岁月，在神级的战斗中更是经验无数，身为神界执法者，他的实力在所有神界二级神诋中，绝对能够排在前三位。可以说，烈焰在他面前本来是不会有半分机会的。
　　但是，烈焰也有两方面是修普若斯所无法相比的。一个是她那毅然决然的死志，她绝不会认为自己在神界的追杀之下还有活下去的希望。哪怕是一个人在自知必死的时候都能爆发出巨大的力量，更何况是一位神诋了。另外一个，这里毕竟是地心湖，是生她养她的敌方，她所有的力量也都是来自于地心湖。神的力量也绝不会是无穷尽的，以地心湖作为战场，对于烈焰本身力量的加持有着巨大作用，更何况，她对这地心湖的熟悉就像是对自己身体的熟悉一样。也正是因为有了这两个条件的存在，烈焰与修普若斯这一战，才不会是纯粹的一面倒。
　　修普若斯动了，他那完全变成白色的双眼中骤然迸发出无与伦比的强大杀机，他当然看得出烈焰是在借助地心湖的实力，他又怎么会给烈焰充分蓄力的机会呢？只见修普若斯身形一闪，似乎只是在空中移动了一米，远处洞壁上的姬动根本没有看清楚他是如何动作的，已经有千百道白光直奔烈焰轰去。
　　也就在这个时候，姬动突然感觉到心头一震，自己的灵魂已经与烈焰的神识连成一体，就像他当初在战斗中凭借自己的灵魂之力帮助伙伴们一样。只不过，这一次的情况正好相反，是烈焰用自己的神识主动与他的力量相连。感受到烈焰的神识波动，姬动的眼睛虽然看不清，但在他的灵魂之中却已经通过烈焰神识的辨识有了真切的感知。
　　那千百道白光，竟然是杀神修普若斯的拳头，也就是说，在先前的一瞬间，他已经轰出了千百拳，而且，他所轰出的每一拳都带着奇异的力量，那千百拳覆盖范围内分明形成了一个神奇的阵法，完全将烈焰的身体限制在内，令她无法闪躲。从杀神修普若斯的拳意中，姬动真正感受到了什么是毁灭性的杀机，他清楚的知道，如果换了是自己，恐怕杀神的一个念头就足以令自己死上千百回了。人与神之间的差距，是不可以道理计的。
　　也就在这个时候，烈焰动了，面对杀神的攻击，她体现出了极度的冷静，双手捏成兰花指状，在姬动的灵魂感应中，仿佛一刹那烈焰的手指已经弹动千百次，随之而来的，是地心湖中千百股岩浆火柱喷吐而出，由下向上，全部迎击杀神的攻击，同时烈焰的每一次弹指间，都会有一朵小小的红莲形态能量从指尖激荡而出，从正面迎击。
　　这样的红莲姬动见过，在圣邪岛上，烈焰就是凭借那么一小朵红莲就险些令已经吸收了四大圣兽魔力的黑暗天机饮恨，可见这红莲之中包容的能量有多么恐怖了。而面对杀神，烈焰更是千百道红莲同时弹出，这输出的魔力，单是想象一下，也令姬动的心脏剧烈地跳动起来。
　　这是一场真正的神与神之间的交锋。没有半分侥幸的可能，力量将主宰战斗的胜负。
　　红与白，在空中激荡出一副瑰丽的景象，每一朵红莲都要比下方的岩浆火柱更早一步撞击在杀神发动的攻击之上，红莲与杀神轰出的白光遭遇，这曾经在姬动意识中认为近乎无敌的能量竟然在瞬间冰消瓦解，被那刺目的白光绞杀成碎片，而那白光本身只是变弱一些而已。杀神的气势、力量之恐惧由此可见。但也就在这一刻，下方的岩浆火柱已经涌起，紧随红莲之后，狠狠的撞击上白光，形成截击效果。一圈圈红白两色光晕在空中绽放，看上去是那么的绚丽，甚至没有半分的轰鸣响起，姬动有烈焰的红莲光幕阻挡，更是感受不到外界的任何能量波动。但他却完全可以想象此时烈焰和杀神修普若斯之间的碰撞是何等恐怖。恐怕，此时这地心湖之中的能量波动已经不次于一个终极必杀技了。但奇怪的是，就是这样剧烈的魔力碰撞，也没有引起地心世界的崩溃或者是伤害。似乎是烈焰和修普若斯都将自己的力量完全局限在一定范围似的。
　　姬动毕竟是两世为人，几乎在下一刻他就明白为什么会有这样的情况出现了，这绝不是因为烈焰和杀神之间爆发的能量不够。而是因为他们所处的地方。
　　这里是地心，整个星球的核心所在，如果这里出现崩溃，地心岩浆湖，这整个星球的核心位置出现巨大的能量变化，那么，这颗星球恐怕都有被毁灭的危险，最起码，也会引起地面世界的生灵涂炭。这绝不是杀神修普若斯想要看到的，而烈焰则是下意识的为了保护自己的家所以才控制了能量的爆发范围。两人之间的魔力碰撞已经被局限在狭小的范围内极度凝聚。而且他们都还在分出一部份力量强行控制着彼此攻击碰撞后魔力的散播。
　　刹那间，姬动已经把握住了一些东西，他从烈焰之前的神情中就能看出眼前这位杀神的强大，但这地心世界却是一个极为特殊的地方，在这里进行战斗，烈焰绝不会是毫无机会的。
　　就在这时，烈焰和修普若斯之间的第一次碰撞已经结束了，尽管烈焰分别以千朵红莲和地心岩浆火柱作为阻挡，但却依旧没能完全阻挡住修普若斯的攻击，最后依旧有百余白光来到她身前。
　　烈焰在空中一个美妙的旋转，红裙飞扬，玄奥的红莲光晕从她身上散发出来，就像是一朵莲花突然绽放一般，这才将修普若斯攻击中最后的魔力化去。
　　烈焰的身体略微颤抖了一下，姬动能够清楚的感觉到她的神识在剧烈波动着，虽然没有真正受创，但也承受了相当程度的震荡。
　　好强的杀神啊！面对终极必杀技也没有丝毫变色，并且阻止万雷劫狱界的烈焰在他面前竟然需要三次出手才能挡住他一波正面攻击。可见杀神的实力是多么强悍了。
　　修普若斯有些惊讶地看着烈焰，“竟然是双本体，难怪敢违抗本座，你以为，双本体就能与本座抗衡了么？我同样可以让你形神俱灭。”一边说着，这位杀神右手缓缓抬起，浓烈的白光从他手中喷吐而出，转眼间，一柄四尺长剑已经出现在他掌握之中。
　　修普若斯口中所说的两个本体是真的，烈焰从诞生那一天起，就在地心湖之中，她本身是那朵地火红莲，但是，她自己的力量全部来源于地心湖，也早已与这地心湖的力量融为一体了，因此，除了本命红莲之外，这地心湖也可以说是她的另一个身体。也正是因为这样，她才勉强能与眼前的杀神抗衡。换了在地面上，恐怕烈焰接下修普若斯一次攻击就要受伤了。
　　这柄长剑上，充斥的竟然是纯粹的灵魂气息，不，应该说是神魂气息，锋锐的杀气顿时令地心湖骤然变化，下方的岩浆湖竟然也因为这柄纯白的杀神之剑出现而瞬间分开。
　　姬动通过烈焰的神识感应得知，这竟然是杀神修普若斯凭借自己的神识与自身专有的杀气融合炼制而成。什么是神器？这才是真正意义上的神器啊！杀神之剑一出，姬动明显感觉到烈焰的神识出现了极大程度的迟滞，就像是普通魔师在面对自己时所承受的极致属性压力一样。这种强横的压制力大幅度限制着烈焰的实力。
　　修普若斯冷哼一声，右手虚空一挥，杀神之剑白光闪烁，一道看上去再简单不过的白色光刃已经破开虚空而至。当他杀神之剑挥出的一瞬间，烈焰的神识已经被其完全锁定，看上去那只是一道攻击，可实际上，却是烈焰根本不可能闪躲的。就像先前那千百道白光都必须要硬挡一样。
　　越是高层次的战斗，反而越发简单。在绝对的力量面前，任何技巧都要大打折扣。杀神修普若斯对付烈焰的办法极为简单，但也极为有效，就是凭借自己的实力硬吃烈焰在修为上的差距。
　　同样是二级神诋，但不论是神识的力量还是神力，烈焰都和这位杀神有着极大的差距。
　　烈焰脸色沉凝，面对修普若斯的攻击她双手聚拢在胸前，十指不断翻转幻化，就像一朵盛开的莲花一般。晶莹的红光化为一面红莲巨盾，飘然挡在她面前。
　　轰——，光盾破碎，烈焰的身体应声后飞，虽然那白色的光刃被挡了下来，但那光刃中所充斥的恐怖杀机却瞬间涌入烈焰体内，产生着巨大的破坏力。烈焰的神识剧烈颤抖着，似乎随时都有可能崩溃似的。那杀神之剑攻击的并不是神的本体，而是神识。修普若斯斩神无数，他这病杀神之剑上，早已有了灭神的力量。千万年的凝练，这杀神之剑本就与他自身是一体。就像烈焰的本体是本命红莲一样。
　　这杀神实在是太强了，就在烈焰看着修普若斯再次抬起杀神之剑，心中已经绝望的时候，姬动却通过灵魂之力传递给她一条信息。
　　就像姬动对她是绝对信任的一样，烈焰对姬动也同样信任，在这生死存亡之时，自己的爱人又怎么会害自己呢？
　　神识全面爆发，不惜大量耗费神识，勉强将杀神之剑攻入体内的森然杀气全部逼出，面对修普若斯已经斩出的第二剑，烈焰却没有任何抵挡的意思，脚下本命红莲悍然飞出，目标既不是攻击自己的光刃也不是修普若斯本人，而是直飞高空，朝着这地心湖上方千米的洞顶撞去。
　　一名二级神诋全面催动的攻击速度有多么恐怖？那绝不是人类所能想象的。眼看着烈焰本命红莲飞起，修普若斯不禁一惊，在他原本看来，烈焰虽然在这里能够借助地心岩浆的力量，但也绝对挡不住他的杀神之剑，最多只需要九剑，就能令眼前这本不应该诞生的地心女皇形神俱灭。
　　但是，烈焰这突然发起的攻击却大大出乎了修普若斯意料，脸色微变的同时，那原本斩向烈焰的攻击瞬间转向，与此同时，修普若斯手中杀神之剑瞬间幻化，一层白色光幕已经破空而起，后发先至，挡在了地心洞顶上方。
　　这样一来，他对烈焰神识的锁定自然就结束了，烈焰承受的压力骤减，先前承受那杀神一剑带来的影响也在极快地消失着。
　　身形一闪，烈焰纵身而下，已经钻入岩浆湖之中，她那朵本名红莲在天空中突然变得虚幻起来，下一刻已经悄然消失。令杀神修普若斯所做的一切全都成了无用功。
　　“好狡猾的深渊恶魔。孽障，你以为你逃入地心湖，我就拿你没办法了么？”修普若斯脸上流露出惊怒之色。他执行任务上千次，这还是第一次令他感到有些为难了。先前他是不得不阻拦烈焰的本命红莲，这里是地心，也是整颗星球最核心的地方。哪怕对于主神来说，也不可能凭借自身的力量与一颗星球的力量抗衡，神王都不行。而神界的存在，就是保护神界下属的所有星球安全。
　　从外界想要毁灭一颗星球神王无法做到，但这里却是地心所在，那岩浆湖的本源来自于地核。一旦这里出现了问题，那么，整颗星球都有可能从内部瓦解，到时候，就算是星球本身不备破坏，只要引发大范围的地震和火山喷发，造成生灵涂炭。就绝不是杀神修普若斯承受得了的责任。


第三百二十章 摄神诀，修罗神附体
　　烈焰身为地心女皇，对地心之中的情况了若指掌，以她那二级神诋的力量，对抗修普若斯不容易，但要全面攻击地心最薄弱的地方却是毫无问题。修普若斯绝对不敢冒险让烈焰以本命红莲去轰击地心任何一个位置。先前他尽可能约束自己的力量不在与烈焰的战斗碰撞中外放也是这个原因。地心是敏感的，这里只要产生一点变化，对外界的蝴蝶效应很可能就是一场巨大的灾难。而地心如果崩溃，让这里的地心岩浆破坏星球内部，这颗星球都有危险。
　　姬动通过灵魂告诉烈焰的有两句话，第一句就是以星球存亡作为威胁，第二句则是让她将战场放在地心湖之中。
　　这种做法，就像姬动前世一些国家的核武器威慑一样，在大家都有毁灭整个星球的力量时，谁也不敢轻举妄动。果然，烈焰这一针对地心洞窟攻击，修普若斯顿时投鼠忌器，给了她回到地心湖的机会。
　　烈焰平静的声音从地心湖每一个角落响起，“修普若斯，你不要欺人太甚。你的力量确实在我之上，但是，我在这地心生活了成千上万年，无法战胜你，并不代表着我无法将这颗星球毁灭。地心的敏感你应该很清楚。一旦地心崩溃，先不说你能否离开这里，就算是离开了，神界委员会的审判你恐怕也不愿意承受吧。反正死在你手中也是死，让整个星球为我陪葬也是死，对我来说，并没有什么两样。”
　　杀神修普若斯怒极反笑，“好，好，好。好一个狡猾的孽障。竟敢以整个星球的生灵来威胁本座。可惜，你还是小看了本座的实力。你以为这样我就拿你没办法了？身为神界执法者，要是连你这深渊恶魔都对付不了，我修普若斯也妄为杀神之名。”
　　一边说着，修普若斯的眼神变得凝重起来，双手握着杀神之剑，凝神而视，一个个奇异的声音从他口中吟唱出来，他那白色双眼之中突然荡漾出一层奇异的光彩。
　　就在那光彩出现的一瞬间，被封印在洞壁处的姬动已经闷哼一声，全身剧烈颤抖，他与烈焰之剑的联系直接断开，要不是烈焰极快的将他的灵魂送回本体之中，恐怕他的灵魂漩涡就要被这一下震碎了。
　　那层白色光晕荡漾开来的同时，修普若斯的身体仿佛已经凝固在半空之中，而地心岩浆湖内的烈焰也是毫无动静。姬动也在这一刻失去了对身体的全部控制，就连思维也变得迟钝起来。
　　姬动并不知道，这乃是杀神修普若斯的专属神技，名为摄神诀，乃是真正神所驾驭的终极必杀技范畴。摄神诀一出，所有它笼罩范围内的神识和灵魂全部会被震慑住无法有半分行动，被完全震慑，主神以下的所有神诋中了摄神诀，都将暂时无法操控自己的力量。
　　当然，施展摄神诀对于修普若斯本身来说也是有限制的，在施展这法诀的时候，他自己的神识也同样会被震慑住。可是，他却可以利用这段时间通过神识前一刻对自己身体的控制作一些事。譬如，施展技能。
　　别人的灵魂都被震慑住了，还有谁能阻止他施展技能呢？这就是摄神诀的妙用，不知道多少修为不弱于这位杀神的神诋，正是因为这摄神诀的存在而身陨。直到此刻，面对烈焰毁灭地心的威胁，这位杀神才拿出了他真正的实力。
　　低沉的吟唱声完全是不属于这个世界两片大陆的语言，每一个声调都充斥着恐怖的魔力波动。实质般的杀机变得如同山岳般恢宏浩瀚。似乎天地都将在这杀机中崩塌。
　　一团淡淡的红光首先出现在杀神之剑的剑柄上，紧接着，红光蔓延，转眼间杀神之剑已经变成了彻底的红色。这层红色反卷修普若斯身体。在他额头真正的位置突然亮了起来，一个奇异的剑形符号光辉闪耀。刹那间，不论是他身上的铠甲还是他本体，都已经变成了纯粹的红色，如果说之前的杀神姬动还能通过与烈焰实力进行对比做出一些判断。那么，当眼前的修普若斯全身都变成红色后，就已经完全超出了姬动对比的范畴。似乎这红色身影只需要举手投足之间，就足以将烈焰毁灭似的。
　　巨大的红色光影缓缓出现在修普若斯背后，隐约能够看出，那是一名高大的男子，全身都穿着血色铠甲，背后，血色光轮闪耀。迸发出无与伦比的强大奥义。在这一刻，先前还不可一世的杀神修普若斯眼中，竟然充满了虔诚的光芒，整个人就像是最忠实的信徒一般。
　　“伟大的修罗神，下神修普若斯为了斩杀邪恶，请求您，借助您的力量。愿修罗之光，亘古长存。修——罗——附——体——。”修普若斯最后这句话姬动终于听懂了。
　　就算他现在的思维因为摄神诀的原因变得迟缓，他也明白修普若斯是什么意思。之前他在降临的时候就说过，他乃是神界委员会中三大执法神之一修罗神的属下，毫无疑问，修罗神必定是一位强大的主神，他竟然能够借助这位主神的力量。先前姬动心中升起的一丝希冀渐渐破灭，在他心中，也重新出现了一丝绝望。
　　也就在这时候，修普若斯收回了摄神诀，因为他在进行摄神诀之前用神识记忆施展的技能已经完成。可是，没有了摄神诀，不论姬动还是烈焰，却依旧动弹不得。那恐怖的修罗神力完全压制着他们。
　　双手握住杀神之剑的剑柄，修普若斯眼中喷射出三尺红光，以双手带动，那红色的杀神之剑缓缓围绕着他的身体旋转一周，灿烂的红光也就在这一刻喷发而出，瞬间弥漫在这原本就是红色世界的地心湖每一个角落之中。姬动清楚的感觉到，自己背后的洞壁中多了一股奇异的魔力，这股魔力的存在，顿时令整个地心湖世界全都变了样子。
　　红光，从修普若斯身上退去，他的脸上略微升起几分潮红，从他那神光绽放的眼眸中能够看出，他此时竟然是有些疲惫的。
　　借助这个时间，姬动的灵魂终于与烈焰的神识再次完成沟通，通过烈焰的解释，姬动才明白修普若斯究竟做了什么。
　　烈焰告诉姬动，她隐身于地心湖之中，哪怕是修普若斯这样的强者想要找到她，再次锁定她也需要相当不短的时间，而在这个时间中，如果她真的想要毁灭整个地心世界绝不是什么困难的事。当然，烈焰肯定是不会这么做的。
　　因此，修普若斯怕了。就在刚才，他接连用出了他最擅长的摄神诀以及他所能施展的最强大的神技修罗附体。
　　修罗神，在神界之中，综合实力是仅次于两大神王的存在，只论战斗力的话，无人敢说自己能够超越他。这也是为什么作为修罗神小弟的杀神修普若斯如此嚣张的原因了。暂时借助修罗神的力量，乃是修普若斯最强技能，但是，以他这二级神诋的实力，也只能在修罗附体的状态下发动一次技能而已。毕竟，二级神和主神听上去只是一级的差距，可在神界之中就是天上和地下。
　　修普若斯所做的，就是先凭借摄神诀令烈焰无法打扰自己施展需要时间吟唱的修罗附体，然后再凭借修罗附体迸发出的修罗神力守护住了整个地心湖。现在烈焰再想要破坏地心世界已经是不可能的。而且，凭借修罗神力，修普若斯已经重新锁定了烈焰所在的位置。由此可见，他对自己是多么自信了。如此大量消耗神力来借助修罗神的神力，就是要将所有的一切做得完美，不给烈焰半点翻盘的机会。这位杀神已经被彻底激怒了。
　　身上的红色缓缓褪去，重新恢复了原本的白色，杀神很好的掩饰了眼中那一闪而过的疲倦，凝神注视着下方的地心湖，突然之间，手中杀神之剑已经凌空下斩，直奔地心湖劈去。
　　轰——，那么炽热的地心岩浆，竟然在那白色剑芒之下瞬间沸腾，刹那间，之间整个地心世界已是岩浆飞溅，竟然硬生生被杀神修普若斯凭借杀神之剑开辟出一条通道，凌厉杀机，直指岩浆湖内的烈焰。
　　但是，当他真正看到烈焰的时候，修普若斯的目光却不禁微微一变，白色剑芒之前，是神色平静的地心女皇，岩浆分散，但此时的烈焰却没有丝毫惊慌，她那朵本命红莲就漂浮在她面前，面对杀神之剑的攻击，直接迎了上去。
　　剧烈的轰鸣再次由岩浆湖中心炸起，有了修罗神之力的保护，杀神也终于可以放手施为，这一剑，他可以说是毫无保留。
　　本命红莲与那斩开地心湖的白色剑芒碰撞在一起，刹那间，杀机与炽热在地心世界瞬间炸开。本命红莲光芒大放，每一片莲花花瓣都绽放出浓烈的金红色光芒，似乎是受到了杀神剑芒的刺激，花瓣做出舒展的动作。周围被杀神神力破开的岩浆湖中，顿时有千百道岩浆奔涌而来，每一股岩浆，都落在一片莲花花瓣之上，令那花瓣之上散发出诱人的光芒。
　　杀神的白色剑芒并没有因为本命红莲的抵挡而消失，而是强力前突，似乎要将烈焰的本命红莲直接斩碎一般，修普若斯手中杀神之剑前指，杀神神力全面爆发，恐怖的杀机，就像一道桥梁般连接在那道剑芒之上，剑芒就像是杀神之剑也就是他那杀神神力的延伸。
　　但是，也就在这时，烈焰却爆发出前所未有的战斗力，就像姬动对她的提示那样，只有在岩浆湖之中，她的神力才能全面绽放出来，当烈焰投身入岩浆湖的那一刻，她的心就已经变得坚定起来。岩浆湖中蕴含的庞大魔力，宛如海纳百川一般与她的神识沟通，带给她最温暖也是最为强大的力量。要知道，这整个岩浆湖中的岩浆，乃是星球核心，其蕴含的庞大能力，如同母体一般孕育了烈焰。别说是眼前的杀神，就算是修罗神的神力，也不可能与一个星球地核内的全部能量相比。只不过这地心的魔力烈焰也只能借助很小一部分而已，如果她能够真正修炼的与地心一体，那么，神界想要剿灭她，恐怕就要整个神界委员会全部出现才有机会了。
　　本命红莲在杀神之剑的压迫下没有半分后退，上面的光芒反而变得越发璀璨起来，渐渐的，本命红莲就在那白色光刃之下开始了缓慢的旋转，刺耳的摩擦声伴随着恐怖的魔力波动就在这地心世界中迸发着。
　　刚开始的时候，那白色光刃中蕴含的杀气还能压制住本命红莲的力量，但随着越来越多地心岩浆中蕴含的魔力注入其中，本命红莲旋转的速度也开始变得越来越快，白色光刃再不能稳定的压迫在其上，开始出现了轻微的震颤。
　　杀神修普若斯微微一惊，他虽然不认为烈焰有能够和自己抗衡的力量，但这一刻，他却分明感觉到烈焰的魔力正在呈现几何倍数的提升。他最大的错误就是低估了烈焰，过于高估了自己的力量。
　　借助修罗神之力封锁了地心岩浆湖，固然令他没有后顾之忧能够全力以赴对付烈焰，但是，修罗神的神力是那么好借用的么？杀神修普若斯付出的，是自身四成神力，才暂时封印住了地心湖。而且，他所发出的修罗神之力如果想要维持下去，那么，就必须要不断的吸收他的神力作为支持。地心岩浆湖比修普若斯想象的还要大，而且，这里岩浆的高温远不是普通岩浆能够相比，这就近一步加大了他在魔力上的消耗。而地心岩浆湖对于烈焰的增幅却是显而易见的，身处于岩浆湖之中，烈焰可以爆发出的魔力将不断的攀升。


第三百二十一章 地心融合，金色世界
　　杀神修普若斯的杀神之剑已经不能完全压制住烈焰的本命红莲了。本命红莲对于烈焰来说，就和杀神之剑对于杀神来说的意义是一样的。这才是烈焰真正的本体，眼前的人形都是依靠本命红莲不断进化后所产生的纯粹火元素凝聚而成。此消彼长之下，此时她已经是孤注一掷的将自己全部神力释放出来，尽管烈焰很清楚，就算是击败了眼前这位杀神，神界也绝不会放过自己。但哪怕是能够和姬动多相处一会儿，对她来说也是最大的满足啊！当她一步从这地心世界跨入人类世界，挡在姬动面前，为他抵御万雷劫狱界的轰击时，她那颗纯净的心中，就已经再没有了其他东西，有的只是对姬动的爱恋，也正是那一刻，她清楚的感觉到，自己的神识似乎已经升华到了另一个层次。
　　这一刻，最紧张的无疑是姬动，尽管旁观者清，可是，还有另一句话，那就是关心则乱。姬动凭借着自己两世为人的经验，尽可能的帮助烈焰将自身优势发挥出来对付杀神修普若斯。但结果会如何却谁也不知道。单从烈焰对修普若斯的忌惮程度，他就明白眼前这位杀神的强大。修普若斯敢于将自己大量魔力用来防御烈焰摧毁地心世界，可见他对自己的实力是多么有信心了。
　　姬动的双拳，早已攥紧，就连指甲刺入手掌也不自觉，他恨不得将自己全部的力量都融入到烈焰体内，哪怕她很清楚这样做并没有任何意义。他恨自己，恨自己实力的渺小。他多么希望，在这一刻自己能够挡在烈焰面前，为她抵御那杀神之剑啊！可是，这神级的战斗，别说是参与，就算是接触对于他来说也是不可能的。不论是烈焰还是杀神修普若斯的力量，都只需要一瞬间，就能令他从这个世界彻底消失。
　　烈焰，烈焰，你一定要赢啊！
　　就在这时，突然之间，一声无与伦比的轰鸣骤然响起，哪怕是有着修罗神之力防御的地心世界也是剧烈的震荡了一下，仿佛整个地心都要瞬间毁灭似的。
　　一股巨大的岩浆火柱瞬间奔腾，就在那恐怖的轰鸣声中，硬生生的吞噬了杀神之剑发出的白色光芒，并且直入高空。与此同时，烈焰的本命红莲竟然轰然炸开，化为千百片花瓣，旋绕着那岩浆火柱升腾而起。
　　杀神修普若斯脸色大变，他怎么也没想到，之前还被自己牢牢压制，根本没有半分反抗能力的地心女皇竟然能够在这一瞬间迸发出不亚于他的力量。而且，就是刚才这一下轰鸣，他借助修罗神之力布下的防御结界又吸收了他相当多的魔力。
　　修普若斯不知道的是，他以修罗神之力保护住地心世界，对于烈焰来说有着多么巨大的帮助。这里是烈焰的家，地心岩浆更是孕育了她生命的母体，不论在什么时候，烈焰都不可能去伤害它们。因此，在地心世界战斗，烈焰本身就对自己的力量有所收敛，更不敢过多的借助岩浆湖中的魔力，她怕自己一个控制不好，就会导致整个地心岩浆湖的崩溃。
　　但是，当杀神借助主神修罗的力量将这里暂时封印后，烈焰心中顾忌尽去，她所有的力量这才被全部引发出来。姬动的祈祷通过灵魂之中传入烈焰的神识，她又怎会不希望能够继续和姬动在一起呢？在这个时候，烈焰的斗志、力量已经被完全技法，她更是毫无保留的借助着岩浆湖中近乎无穷尽的庞大魔力增幅自身。是的，这才是烈焰真正的力量，与其说修普若斯小看了烈焰，倒不如说他小看了这地心世界所拥有的庞大火属性能量。
　　烈焰的身体，就在那岩浆火柱之中升腾而起，双手在胸前掌心相对，一团刺目金光在她胸前迸发而出，升腾而起的巨大岩浆火柱开始急速旋转起来，几乎就在一瞬间的工夫，那庞大的岩浆火柱已经化为一个巨大的岩浆漩涡，在这漩涡之中，更是夹杂了烈焰那本名红莲的所有花瓣。每一片花瓣，都化为金色点缀在岩浆漩涡之中，烈焰的双本体，在这一刻已经完全融合在一起。
　　修普若斯冷哼一声，手中杀神之剑再次斩出，又是一道白色光刃飘然而至，硬生生的劈进了烈焰的岩浆漩涡之中。但是，虽然是劈进去了，可是，下一刻却在岩浆漩涡的急速旋转中被完全吞噬。
　　烈焰双眸之中光芒大放，身形一闪，在姬动的注视下，她的身体已经化为一道金色流光，悄然融入到那漩涡之中，下一刻，整个岩浆漩涡光芒大放，甚至连整片地心湖都在这一刻化为了纯粹的金色。烈焰凭借自身神识以及先前本命红莲与地心岩浆的融合过程，将自己完全化身于地心湖之中。这一刻，她的力量与地心湖真正融为了一体。自从成为二级神诋以后，在这个世界，烈焰本来是毫无对手的，更没有发挥自己力量的地方，此时，在杀神修普若斯的压迫下，她那二级神诋的力量终于完全发挥出来，再加上有地心岩浆湖的守护，这变成金色的地心世界，已经完全掌控在烈焰手中。她的实力，也就在先前这融合过程的瞬间明悟中急速升腾。
　　修普若斯的脸色第一次变得凝重起来，他能清晰的感觉到，这完全变成了金色的世界已经形成了一个整体，而眼前这巨大的金色漩涡就是这里的核心。他的神力以及他所释放的杀机，就在这金色的世界中被大幅度地压制着。甚至连他以修罗附体释放出的保护力量，似乎都在渐渐与他脱离着联系。地心岩浆湖那浩瀚的力量甚至令他产生出有些无法抗衡的感觉。尽管他知道，这地心岩浆湖决不可能是烈焰能够全部调动的。但是，现在既然烈焰与岩浆湖融为一体，那么，就算她只能调动很小一部分力量，但她的后续魔力却是无穷无尽的。
　　眼眸中白光收敛，杀神修普若斯手中杀神之剑指向天空，在这一刻，他丰富的神战经验就显现了出来。手中杀神之剑挥动，第一时间，斩断了自己与先前释放的修罗神之力的关系。也就是阻断了自身魔力的持续消耗。
　　修普若斯心中是极为羞愤的，因为他已经明白自己上当了。烈焰身为地心女皇，又能与地心湖融为一体，这说明了什么？说明了地心湖对她的完全认可，在这样的情况下，她又怎么可能去毁灭这个地心世界呢？先前以本命红莲飞起，撞向洞顶的做法，分明就是吸引自己上当。让自己大量的释放魔力用来防御地心世界。身为神界执法者，竟然被一个地心世界不应该存在的神诋欺骗，修罗若斯心中的愤怒已经升腾到了顶点。
　　白光闪耀，浓烈的杀机再次从修普若斯身上迸发而出，恐怖的魔力波动，瞬间绽放，下一刻，他的身体已经变得虚幻起来。白光一闪，这位杀神竟然消失不见了。但是，他那柄杀神之剑却留在空中，在这一刻，刺目的白光呈爆发式的澎湃而出，竟然在一定范围内压制住了岩浆湖所释放的金光。那四尺长剑，给人一种不可鄙视的感觉。
　　就像是烈焰与地心岩浆湖以及自己的本命红莲融合一样，杀神修普若斯也已经于自己的杀神之剑融为一体，真正做到了人剑合一。不，应该说是神剑合一才对。
　　下一刻，比先前至少强烈十倍的杀神魔力已经破空而出，四尺长剑，竟然带起百米宽阔的白色光刃，直奔烈焰化身的金色漩涡劈斩而去。
　　烈焰没有后退，更不会闪躲，她那金色漩涡，就那么直接的迎上了杀神之剑的光辉，刺目的光芒，迸发的金光，四散飞扬的神力，就在这一刻全面接触。两大神诋之间的战斗，已经进入了白热化的程度。
　　身在洞壁之上，姬动已经无法看清战斗的局面，烈焰甚至切断了与他之间的灵魂联系。谁也不知道这场战斗的最后胜负会如何，烈焰生怕当自己神识受到修普若斯攻击时牵累到姬动的灵魂。
　　金与白，两色光芒在地心世界中交织，姬动脸上的神色也变得越来越凝重了。杀神修普若斯的实力比他想象中更要恐怖的多。在先前那样消耗了他的力量，烈焰又已经于地心湖融合的情况下，似乎此时也只不过是略占上风，而且还是神力上能够借助地心湖才取得的优势。
　　不过，姬动脸上的凝重很快就淡化下来，眼中甚至流露出几分释然，眼前的神战虽然激烈，但是，他却能够感觉到烈焰的优势正在渐渐扩大，逐渐朝着胜势转化。
　　没错，杀神修普若斯的实力远在烈焰之上，他是那么的强大，可是，在这地心世界中，当金光充满整个地心洞穴时，修普若斯就面临着一个最大的难题。那就是，后继乏力。烈焰的神识与整个地心湖融为一体，她虽然无法调动地心湖全部的魔力，但是，有一点她却能够做到。那就是断绝修普若斯的补给。
　　神的力量，可以吸收任何能量元素转化为自己的神力。但是，当所有元素拒绝被神所吸收时会怎样？修普若斯面临的，就是这样一个尴尬的境地。
　　论强横，烈焰和他相比差得远了，但是，此时烈焰所使用的，就是百炼精钢化为绕指柔的战斗方式。她绝不会凝聚自己的全力与化身为剑的杀神正面硬碰。她所做的，就是利用岩浆液体的特性，尽可能与修普若斯进行缠斗，消耗修普若斯的力量。
　　修普若斯已经不只一次想要突破出去，离开地心世界，等休整恢复魔力后再来找烈焰的麻烦，如果不是先前借助修罗神力量时消耗了太多的魔力，他也不会面临如此尴尬境地。但是，他不甘心啊！烈焰也凭借着地心湖的庞大魔力尽可能缠住他、消耗他的力量。烈焰已经封锁了整个地心世界，令神识也无法逃遁出去。而她自己则不惜一切代价的缠住修普若斯。哪怕她的魔力消耗是修普若斯的十倍也在所不惜。背靠地心湖，将修普若斯拉入拼神力的阶段之中。此时的烈焰已经渐渐占据了绝对的上风。尽管这场神战对于修普若斯来说有些不公平。但烈焰也顾不了许多了，先击溃这位杀神才是最重要的。
　　就在这时，突然之间，一层异样光彩骤然从杀神之剑上荡漾而出，刹那间，空中的岩浆漩涡顿时凝固，暂时停下了攻击。而那杀神之剑已经在下一个瞬间激射而出，刺目的白光，带着冰冷的白色尾焰，杀神的全部神力，竟然在这一刻完全凝固于剑尖的一点，在空中带起一道白色光线，挣脱了所有凝固和缠绕着他的金色魔力，直奔洞壁激射而去。
　　这一击，是杀神全部的力量，也是孤注一掷的力量。恐怖的杀机，恐怖的神力，甚至是杀神自身的神识，全部凝聚在这一击之上。
　　毫无疑问，修普若斯又施展出了他的专属技能摄神诀，暂时迟滞了烈焰对他的攻击，但是，谁也想不到，在施展摄神诀前一刻他给自己留下的技能释放，竟然是全力以赴攻击一点。
　　摄神诀的发出，令姬动的灵魂漩涡再次剧烈颤抖起来，眼前已经是一片空白，但是，他却能够清晰的感觉到，杀神之剑剑峰所指，竟然正是自己所在的位置。
　　“杀——，杀——，杀——，杀——，杀——，杀——，杀——”摄神诀效果消失，一连七个杀字在地心世界中回荡，每一个杀字出现，都会令那杀神之剑上的魔力再提升几分，剑尖处，甚至亮起了刺目的红光。杀神修普若斯为了这一剑的攻击，竟然在燃烧自己的神识。


第三百二十二章 天神解体大法
　　当修普若斯发现自己上当的时候，心中的羞愤可想而知。身为修罗神门下第一执法者，哪怕在神界之中，众主神都要对他礼让三分。他怎么也没想到自己竟然在执行这次原本以为手到擒来的行动中，竟然会遭遇如此尴尬境地。在他自己看来，这完全就是阴沟翻船。
　　以杀神修普若斯的实力，如果他执意要走，烈焰就算是倾尽全力也不可能拦得住，但是，修普若斯真的不甘心啊！如果自己就这么败给了一个深渊地底的神诋，以后在神界还如何混下去？恐怕连这个执法者的位置都保不住了。
　　在发现自己上当后，修普若斯的反应是极快的，第一时间切断了自己与先前修罗附体时释放出的守护能量之间的联系，与此同时，他一直在蓄力，烈焰的纠缠虽然令他十分痛苦，但是，杀神之剑的锋锐也不是一般的强横。任由烈焰与地心湖融合的魔力有多么庞大，也无法侵蚀到他杀神之剑的本体。只能逐步消耗他的神力而以。没有外界元素补给，这才是修普若斯面临的最大问题。所以，就在他还拥有相当一部份神力的时候，修普若斯选择了孤注一掷。
　　烈焰虽然也猜到了修普若斯会这么做，但她的判断却在这关键时刻出现了问题。在烈焰看来，身为神界执法者，修普若斯对自己的生命必定极为珍视，毕竟，神的生命几乎是无穷无尽的啊！这杀神就算孤注一掷，也一定是为了争夺自己对他的束缚逃脱这里。但是，她却忽视了一点，忽视了修普若斯对于神界执法者尊严的看重，还有这位杀神宁折不弯的性格。
　　杀神修普若斯的孤注一掷，完全是没有任何保留，更没有给自己留下半分退路的孤注一掷。他不但在一瞬间将自己剩余的神力全部爆发出来，甚至还在燃烧着自己的神识。通过那七个杀字的大吼，将自己的力量推上巅峰。
　　成神千万年，修普若斯有岂是那么容易对付的，此时此刻，他已经完全将自身神力提升到了正常情况下的巅峰程度。神识消耗，可以用时间来修补，可如果是败给深渊神诋，他将蒙受的耻辱却是永远也无法洗清的。所以，这位杀神选择的是以命相搏。
　　选择姬动所在的位置作为目标，乃是修普若斯经过深思熟虑的，刚一来到这里，他就发现了姬动的存在，只不过这样一个渺小的人类根本不值得他去关注而已。但是，很快他就发现，姬动的灵魂竟然与烈焰有所联系。对于人类来说，这种灵魂上的联系是不可能发现的，但对于神诋来说，他们的神识无比强大，就算烈焰掩饰的再好，也有一丝蛛丝马迹。
　　修普若斯的孤注一掷，是给自己上了双重保险的，他隐约猜到姬动与烈焰不一般的关系，否则一个人类怎么能在这地心世界的核心出现？另一个，也是对他来说更重要的，他的目标就是破坏眼前的地心世界。就像之前烈焰欺骗他时一样。当他感受到烈焰与地心湖之间的密切关系后，先前烈焰对他的制约被他反过来用。再加上对姬动生命的威胁，他不怕烈焰不就范。他要的，就是让烈焰来硬挡自己这孤注一掷的力量。这也是他最后的胜机。
　　修普若斯成功了，他所选择的两个攻击对象，对于烈焰来说，一个是母亲般的存在，另一个是爱人。她还能有其他选择么？
　　强横的杀神之剑，剑尖处夺目的红色是那么的强横。但烈焰在这一刻，却不得不出手。她的力量想要阻挡杀神修普若斯这倾力的一击，从旁骚扰是决不可能的。
　　金红色的身影，伴随着从下向上卷起的岩浆巨浪，轰然而上，整个地心世界剧烈的颤抖了一下，地心世界的金色，如同潮水一般褪去。当姬动的灵魂恢复正常，又能看清眼前的一切时，他的心仿佛都要破碎了。
　　他看到的，是一截白色的剑尖，那剑尖是从有着红色衣裙遮盖的后背刺穿过来的，只露出了剑尖。
　　烈焰，就静静的漂浮在姬动所在的洞壁凹陷外，用她的身体，挡住了姬动。她的双手合十在自己胸前，夹住了那正在不断颤动的杀神之剑，眼神中的光芒，正在变得越来越暗淡。
　　姬动发现，自己的灵魂再也无法和烈焰的神识连接在一起了，似乎两人之间，已经完全处于不同的世界。
　　修普若斯疯狂的大笑声从杀神之剑中响起，“烈焰，你的名字叫烈焰是吧。不错，你的力量超出了我的想象，更能借助着地心岩浆的力量。可是，论神级战斗的经验，你却差的太远太远了。被杀神之剑刺中神识，你的本体也会随之破碎。杀神之剑上的破神之力，将不断蚕食你的神魂，知道你毁灭为止。”
　　烈焰的目光依旧很平静，似乎她只是做了一件微不足道的小事，她一点也不后悔，自己能够根据姬动所说的计策欺骗杀神修普若斯，利用他唯恐星球毁灭的心思，人家为什么不能反过来也利用这一点呢？更何况，杀神剑峰所指，还有她的爱人。她必须要站在这里，哪怕付出的是一切。
　　就在修普若斯猖狂的大笑声中，突然间，一片片花瓣从烈焰身上飞舞而出，飘然落向那杀神之剑上。灿烂的金红色光芒也在这一刻再次从烈焰身上亮起。
　　杀神的大笑声戛然而止，转而化为惊恐，“你，你疯了。你竟然用天神解体大法？难道你不怕立刻形神俱灭么？”杀神之剑疯狂的颤抖起来，但这一次却不是前刺，而是抽身，他利用烈焰的心理，一剑重创对手，但他自己残余的魔力也不多了。烈焰的双手，就像是铜浇铁铸的一般，任由他怎么挣扎也无法脱出。
　　烈焰淡淡地道：“你不是说了么，被你的杀神之剑刺中，我的本体就要破灭，我的神识也将被侵蚀。最后的结果难道就不是形神俱灭了么？与其如此，倒不如请杀神大人为我陪葬。”
　　一片片花瓣，悄然飘落在杀神之剑上，转眼间，这原本白色的常见就已经变成了金红色，被花瓣覆盖的金红色。这每一片莲花花瓣，都是烈焰本命红莲的一部份，也就是她身体的一部份啊！
　　修普若斯的话没有丝毫夸大，烈焰的情况甚至比他说的还要糟糕。冰冷的破神之力，已经充斥在她灵魂的每一个角落，她的神识与本命红莲之间的沟通正在快速瓦解。也就是相当于人类的灵魂与身体的剥离一样。修普若斯这一剑实在太狠了，烈焰以自己全部神力加上借助的地心魔力也没能完全挡住。当这一剑刺穿她神识凝聚的身体时，她就知道，一切已经完了。有生以来，烈焰从来没有像现在这一刻这样怨恨过。她恨修普若斯，她曾经惧怕死亡，但是，她更加惧怕的，却是失去姬动。当命运的选择只有一个时，她宁可死的是自己。可是，她又怎么舍得离开姬动呢？满腔恨意在这一刻完全爆发，她绝不会放过这个拆散自己和姬动的敌人。
　　“不，不——”修普若斯惊恐的声音疯狂呐喊着。
　　“烈焰，不要——”姬动想向前扑出，但是，他却什么也做不了，他的身体根本无法行动。
　　轰——
　　爆炸，又是爆炸，但这一次的爆炸，却是烈焰本体本命红莲的爆炸啊！姬动能够看到的，就是挡在自己身前烈焰的身体在剧烈的颤抖中变得虚幻起来。杀神修普若斯近乎疯狂的呐喊声戛然而止。那从烈焰背后透出的剑尖就像是被烈火融化了一半，化为点点流光消失在空气之中。
　　修普若斯还是失算了，他怎么也无法想到，烈焰竟然会如此坚决。当他的杀神之剑刺中烈焰的一刻，烈焰已经无法再封锁这里的魔力元素，只要再给修普若斯哪怕是几次呼吸的时间，他就能够凭借吸收外界魔力来补充自己。那时候，他必将获得最后的胜利。
　　但是，当烈阳挡在姬动身前的那一刻，她就已经有了必死的觉悟，她又怎么会再给杀神修普若斯任何机会呢？
　　本命红莲破碎了，修普若斯的杀神之剑也破碎了。烈焰的身体毁了，修普若斯的本体也同样毁了。这场神战最后的结局，是两败俱伤。
　　白色而虚幻的身影狠狠的撞击在远处的洞壁上缓缓滑落，正是修普若斯，只不过，此时的他却只有神识，还是无比虚弱的神识。
　　烈焰的神识情况一点也不比修普若斯好，甚至看上去比他的神识更加透明，似乎随时都有可能破灭似的。杀神之剑中的破神之力，被烈焰的天神解体大法引动本命红莲爆炸全部逼出体外。但是，她的灵魂也已经虚弱到了极点。
　　姬动身上的束缚消失了，他几乎是第一时间扑向烈焰。但是，当他的手抓向烈焰时，手掌却从烈焰的身上一掠而过，再也没有了实体的感觉。
　　“烈焰，烈焰……”姬动的声音颤抖着，他的心更是充斥着前所未有的恐惧。
　　烈焰回过身，看着姬动，俏脸上流露出一丝释然的微笑。就要离开他了么？在这种时候，她不想哭，她要将自己最后的完美留在他的记忆中，而不是伤感的样子。所以，她的笑容依旧是那样灿烂，就像以前和他在一起时一样。
　　烈焰的神识向姬动发出急切的信息，“快，姬动，用火神双剑收了他的神识，我虽然摧毁了他的本体，但他的神识却太凝固了，是我无法摧毁的。唯有趁着他此时虚弱，用主神级别的火神双剑将其囚禁，方能慢慢炼化。只要能够完成这个过程，那么，你的火神双剑也将恢复全部的力量了，甚至犹有过之。”哪怕是即将离开这个世界，她却依旧忘不了要帮姬动。火神双剑虽然是残缺的，但它却是真正的主神级神器，一旦神识被其封印，就算是杀神修普若斯这样的强者也不可能挣脱，甚至连一点气息都散发不出去，没有人会知道修普若斯的下落。
　　姬动的眼睛红了，嗜血、残暴、愤怒，所有种种负面情绪，在这一刻完全充斥在他的灵魂深处，就连他的灵魂漩涡此时此刻也已经化为了残暴的红色。烈焰恨修普若斯，姬动对修普若斯的恨意更要强上千倍、万倍。
　　凤舞龙蛇变释放，双翼张开，神火圣王铠悍然出现，笼罩着姬动的身体，在他从洞壁凹陷处窜出去的一瞬间，火神双剑就已经在掌握之中，极致阴阳火瞬间催动道了极限，令这两柄超级重剑散发出金、黑光彩。
　　修普若斯的神识漂浮在空中，因为虚弱，此时正在若隐若现着。他的本体杀神之剑被烈焰以本命红莲自爆为代价毁灭了，这是杀神有生以来所受到的最沉重的创伤。但是，身为执法者，他的神识无比凝固，此时受创虽重，但却并不像烈焰那样已经无法挽回，只要给他时间，他就能自行修补神识，只要能够返回神界，甚至修复本体也并不是什么太难的事情。
　　但是，以他目前的神识状况，却是无论如何也离不开这里的。在这地心岩浆湖中，充满了肆虐的火元素，想要只凭神识离开，那么，他的神识力量至少要恢复到一成以上，可是，现在的修普若斯，甚至连百分之一的神识力量都没有了。仅能维持着神识不破碎。这是他所能达到的极限。不过，他认为最后的胜利者终究还是自己，虽然受创严重，但他的目的毕竟还是达到了。
　　看到姬动向他飞来时，修普若斯本来并没有在意，不论他有多么虚弱，毕竟他也是神，他的神识又岂是人类所能伤害的？但是……


第三百二十三章 烈焰之殇
　　当他看到姬动手中的火神双剑，还有姬动神火圣王铠头部位置释放出的淡淡漩涡光影时，他的脸色却变了。他怎么也想不到，一个人类的精神修为竟然能够强大到如此程度。更为可怕的是，他手中的武器，竟然拥有着主神的气息，这，这怎么可能？
　　“人类，你要做什么？”修普若斯沉声喝道。
　　姬动冷冷地看着他，“干什么？这你还需要问我么？修普若斯，我们之间没什么好说的。你给我去死吧。”一边说着，他手中的火神双剑已然展开，同时，他毫无保留地释放着自己的混沌之力，乳白色的混沌之珠从胸口护心镜位置缓缓漂浮而出，浓烈的混沌气息已经充斥在姬动全身上下。他很清楚，唯有以混沌加上自己的灵魂来驱动火神双剑，才能对修普若斯的神识造成伤害。
　　“等一下。”修普若斯急声厉喝。
　　姬动冷冷地看着他，“怎么？你还打算拖延时间么？你认为，我会给你这样的机会么？”
　　“不，不，我想，我们可以商量一下。”修普若斯的神识剧烈的闪烁着，可见他此时心情的紧张。哪怕是神，在面临生死的时候，也同样会感到强烈恐惧。
　　“商量？可以，我的要求只有一个，帮烈焰恢复。那样的话，我或许可以放你一条生路。”姬动紧握火神双剑，目光牢牢地盯视着修普若斯的双眼。
　　修普若斯怒道：“不，那是不可能的。别说我不会为一个深渊恶魔恢复，就算是我肯，我也没有那份能力。就算是修罗神大人都无法做到。只有两大神王才有这样的力量。可是，神王大人又怎么肯就她这样一个深渊恶魔呢？”
　　“混蛋，你给我闭嘴。”姬动怒吼道：“修普若斯，你张口深渊恶魔，闭口深渊恶魔。我问你，你凭什么说烈焰是恶魔？她做过什么恶事影响到你们神界了？还是影响到人类了？她在人类世界唯一一次出手，也是阻止了生灵涂炭。她是恶魔？我看和她比起来，你才是恶魔。烈焰诞生之后，整顿了地心世界，令这里的一切变得有条不紊。再没有了战争。她所做的一切，没有一件事损害了这个世界。你凭什么来缉拿她？就许你们神界有神，就不许我们人类世界出现神么？烈焰的命运，凭什么有你们来决定？你们这些狗屁神，算什么东西？”
　　“你，你这是大逆不道。她并不是人类。”杀神修普若斯听着姬动的话也不禁有些呆了，别说是人类，就算是神也绝没有一个敢像姬动这样说话的。他可是在亵渎神灵啊！而且得罪的是整个神界。
　　姬动手中双剑已经缓缓举起，眼中充满了疯狂的煞气，听到修普若斯没办法帮烈焰恢复，他心中的怨毒、愤怒已经达到了顶点。
　　“等等，你听我说。我虽然不能帮她恢复，但是，你是人类，我却可以帮你。只要你不破坏我的神识，我就发下神誓，等到我恢复了，我可以让你拥有相当于她三分之一的力量。直接成为最接近神的存在。这是我权限中所能达到的最大程度了。”
　　听着修普若斯的话，姬动的双剑略微停顿了一下，冰冷的声音似乎连地心湖的温度都随之下降，“你知道她是谁么？”
　　“她是深渊恶魔，哦，不，是深渊神诋。”面临生死存亡，修普若斯也不禁慌张起来，再也顾不上维持他那神界执法者的尊严。
　　姬动点了点头，“深渊恶魔么？好，就算她是深渊恶魔又如何？但她却还有另外一个身份。”
　　“是什么？”修普若斯惊愕地看着姬动。
　　姬动转过头，看向那身体已经变得更加虚幻的烈焰，但他手中的双剑却已经带着无与伦比的气势和他全部的灵魂与混沌融合的力量席卷而出，直奔修普若斯神识而去。
　　在神识被吞噬前的一刹那，修普若斯听到了姬动的声音，“她是我的爱人，而我，是一个爱上了恶魔的人。”
　　修普若斯的神识实在是太虚弱了，当姬动的火神双剑接触到他神识的一瞬间，两柄超级重剑已经脱离了姬动的双手，同时漂浮在半空之中，修普若斯的神识就被它们禁锢在两柄重剑中间的位置。
　　“不，不……”修普若斯疯狂的呐喊着，他的神识拼命的去支撑着两柄重剑，可是，他此时的力量实在太弱小了。没有了本体，神识重创的他，又怎么能够再抗衡这火神双剑的力量呢？
　　烈剑与焰剑，以恒定的速度缓缓合拢着，而修普若斯的身体，也就在它们合拢的过程中被缓缓挤压、变形。他的声音变得越来越虚弱，当火神双剑终究合拢为一体时，他已经再无法发出半点声息。被牢牢的封禁在了这神器之中。
　　双剑融合，红光迸发，但是，这一次的火神之剑却没有爆发攻击力，而是直接化为一道流光，重新投入到姬动体内，与他融合为一。双剑吞噬了一名二级神诋的神识，这对于姬动来说，绝对是一件大好事，火神双剑恢复神器威力可以预期，但是，此时的他，心中却一点也无法感到兴奋。愤怒和狂暴过后，是无尽的悲伤和恐惧。他也怕，但不像修普若斯那样怕死，而是怕他最心爱的人真的离开他。
　　“烈焰。”姬动反身扑出，而此时的烈焰神识，却已经飘然落在的地心湖中央那片地心岩平台上。
　　姬动飞快地扑上前，神火圣王铠重新融入本体，他张开双臂想要抱住烈焰，却抱了个空。泪水，不受控制的奔涌而出，他心中的恐慌已经达到了顶点。
　　“姬动，不要这样，好么？”烈焰微笑着看着姬动，她的声音很柔，听不出虚弱，但却正是因为这样，才更令姬动的心为之颤抖。“能不能再说一遍你爱我？”
　　“我爱你，我爱你，我永远永远都爱你，爱你一生一世，生生世世。烈焰，我——爱——你——。”姬动几乎是近乎哭喊着说出这些的。他无法抱住烈焰，他的双手抓着自己的头发，整个人痛苦地跪倒在烈焰身边。
　　烈焰的神识悄然跪倒在姬动面前，“姬动，我也爱你。”轻轻的六个字，将姬动从悲伤中唤醒，他猛然抬起头，呆滞的目光看向她那虽然已经渐渐模糊，但却依旧是那么完美的娇颜。曾几何时，他是多么希望听到烈焰对他说出这句话啊！这可以说是他此生最大的心愿。可是，此时烈焰虽然说出了这句话，但是，她……
　　“对不起，姬动。我曾对你说过，如果有一天我对你说出我爱你，就是我已经准备好嫁衣的时候。可是，我现在却已经不能再做你的新娘了。我就要离开这个世界，答应我，如果你真的爱我，那么，就为我完成唯一的遗憾吧。我希望，在未来的十年里，你每年都能够用名酒录上的一种名酒作为基酒为我调制一杯鸡尾酒。好么？”
　　“不，不，不，烈焰，你是我的新娘，我永远都不会让你离开我。烈焰……”姬动脸上留下的泪珠渐渐变了，不再是透明的，而是带着淡淡的红色，他的身体，因为痛苦而痉挛着，他拼命的一次又一次的张开双臂，想要搂住烈焰的身体，想要留住她，可是，他却怎么也无法做到。
　　“姬动，你不要这样，你让我怎么能安心的走呢？”烈焰脸上的微笑终于再也无法保持，她痴痴地看着姬动，目光却还是那么柔和，只是带着浓浓的不甘，“姬动，知道么？我不后悔。真的，认识你，我不后悔。你让我感受到了人类所拥有的情感，也让我感受到了爱恋的美妙。我不悔。如果有来生，我一定穿好嫁衣，等你来娶我。”
　　“不，我不要来生。”姬动近乎嘶吼着喊道，他的脸上，身上，都已经布满了自己留下的血泪。突然，他仿佛想到了什么似的，猛然站起身，他的身体在颤抖着，但他的目光却变得疯狂起来。
　　“有了，我有办法了，烈焰，你坚持住，我有办法了。只有这样，我们才能永远不分开。”在烈焰吃惊的注视下，突然间，姬动猛然抬起右手，刺目的白光在他掌心中亮起，烈焰分明看到，姬动掌心中出现的，赫然是他的混沌之珠。
　　没有半分犹豫，更没有一丝一毫的迟疑，他的右手，已经在烈焰的惊呼声中，拍在了自己的头顶之上。
　　隐藏在眉心中的灵魂漩涡，竟然被他自己这一掌凭借混沌之珠的力量给强行震荡了出来，紧接着，他那灵魂漩涡几乎是疯狂的席卷住烈焰的灵魂，强行拉入到自己的身体之中。
　　姬动的想法很简单，烈焰没有了身体，他就将自己的身体给她，她的神识和自己的身体融为一体，岂不是也可以永远的在一起了么？形神俱灭又如何？只要能保住烈焰，就算形神俱灭，他也绝不后悔。
　　烈焰被姬动这疯狂的行动惊呆了，要知道，姬动的灵魂之力虽然强大，也毕竟只是人类层次的灵魂之力啊！一旦离开本体，在短时间内就会自行消散，永不超生。为了能够让烈焰活下来，姬动那一掌，毫无保留的将他自身的全部灵魂都击出体外，没有半分保留，哪怕连一丝灵魂与本体的联系都没留。因为他怕自己的灵魂会影响到烈焰的进驻，在这一刻，他真的是疯狂了，因为烈焰而疯狂。这是他能想到的唯一方法，让烈焰以自己的身体活下去。以她神识的能力，只要有了寄体，总是有希望的。其实，姬动根本不知道自己这样做能不能救下烈焰，但是，他却知道，这是唯一的机会，也是唯一的可能，如果自己不这么做，烈焰就必死无疑。
　　姬动的灵魂漩涡不是神识，那只不过是人类的灵魂，当他强行利用那一掌之力硬生生的切断了自己的灵魂与身体之间的联系时，他就已经再也无法凭借自己的力量回归身体，也再没有了任何意识。可就算是这样，烈焰却依旧能够感受到那正在快速挥散的灵魂中包含了多少深爱和多少不舍与疯狂。
　　姬动身体的双眼亮了起来，闪耀着淡淡的粉红色，是的，那是属于烈焰的粉红色。姬动的做法是有道理的，正像他猜测的那样，只要有一个寄体，烈焰却是有恢复神识的可能。此时，他的身体就已经完全被烈焰的神识所掌控。烈焰对他实在是太熟悉了，对于烈焰而言，没有比这更好的寄体，再加上姬动留在身体中的混沌之珠，她几乎有超过五成的把握能够恢复。而且拥有了人类的身体，她甚至再也不怕神界的人找上门来。她完全可以凭借着人类的身体隐藏自己的气息，甚至堂而皇之的真正成神。
　　可是，烈焰会那么做么？姬动会因为她的死而疯狂，她同样也会因为姬动的死而疯狂。此时此刻，当烈焰的神识进入姬动身体后暂停消散后，她的神识之中充斥的，唯有对姬动浓浓的爱意。
　　“傻瓜，小姬动，你这个傻瓜。”烈焰的声音，从姬动身体的嘴里发出，泪水，不受控制地流淌着。
　　双手抬起至胸前，残存的神识与姬动的混沌之珠瞬间融为一体，柔和的乳白色光晕从姬动的身体上散发而出，瞬间形成一个光环，将姬动那即将消散的灵魂全部笼罩在内。
　　“傻瓜，小姬动，你忘了，我是神啊！不论神界是否认可，可我拥有的是属于神的力量。我又怎能让你来主宰我的命运呢？傻瓜，小傻瓜。你知道么？我活了千万年，可是，唯有和你在一起这十年时间，带给了我最大的幸福。再见了，我的爱人，如果有来生，再做你的妻……”


第三百二十四章 神界委员会
　　白光收敛，一朵红莲光晕飘起，轻轻的烙印在姬动的额头上，灵魂漩涡重新归拢于本体，下一刻，另一个灵魂已在空中静静的消散，带着笑和泪，带着不甘与不舍，就那么静静的消散在这宁静的地心世界。
　　岩浆湖，不断的冒起着一个个气泡，再一一破碎，就像是在为眼前发生的一切而悲鸣，奇异的红色光晕笼罩住那已经陷入昏迷的身体，虚幻的红莲光晕包裹着他的身体最后一次带着那熟悉的红光悄然而去，离开了这已经没有了主人的地心世界。
　　不知道过了多长时间，姬动缓缓从昏迷中清醒过来。刺目的阳光令他眯起双眼，当他感受到空气中的温热时，不禁有种感觉，似乎之前发生的一切只不过是在做梦，圣邪岛之战，烈焰与修罗神之战，如果都只是一个梦境，那该有多好。
　　翻身坐起，他没有感到半分不适，身体状态十分正常。这是一片小树林，周围都是高大的树木，而他之前，就躺在这树林中的草丛里。
　　我究竟是死了还是到了另一个世界？姬动呆呆的坐在那里，记忆狂涌，强烈的伤感和不安，令他机灵灵打了个冷战，猛然从地上站了起来。
　　就在这时，突然间，淡淡的金红色光芒吸引了他的注意，低头看时，只见就在自己身体周围的草坪上，一共有九点淡淡的金红色光芒闪耀着，它们似乎是因为自己的清醒而释放光芒。
　　重新蹲下身体，当姬动将那九点光芒一一拿入手中时，他的心，不禁剧烈的颤抖起来。
　　不是梦，之前所发生的一切都不是梦境。这九点金红色的光芒，分明就是九颗莲子，烈焰本命红莲上的莲子啊！刹那间，姬动只觉得脑海中一阵天旋地转，跌坐在地，看着手中那九枚莲子，泪水滂沱而下。
　　额头上，淡淡的红莲烙印浮现出一丝光彩，似乎是被他的清醒所触动，姬动脑海中回响起那熟悉的声音。
　　“小姬动，你醒过来了么？当你醒来的时候，就会触动我留在你身边的莲子和这段记忆烙印。你这个小傻瓜，我怎么可能让你牺牲自己的灵魂来救我呢？这九枚莲子算是我最后留给你的礼物吧。好好保护它们，在你需要的时候，它们会给予你帮助的。你一定在哭吧，因为我的离去而悲伤。不要这样好么？我希望看到你开心，看到你的笑容。”
　　“我的爱人，我太了解你的性格了，一定不要做傻事，因为你还有答应我的事没有做到呢。尽管，我已经不在这个世界，但我的神识却一定会在另一个世界注视着你。如果在十年内，你能够每年用一种名酒录上的绝世佳酿来祭奠我，那么，十年之后，我就允许你来找我。这是我最后的心愿，帮我完成好么？我没有时间了，但我相信，这不会是一个结束，而应该是一个新的开始。你还有太多的事情要做，你是光明五行大陆的希望，我不希望看到你因为我而放弃这些责任，那样的话，就不是我喜欢的姬动了。我要走了，真的要走了，好舍不得你，好舍不得，舍不得……”
　　烈焰的声音渐渐的淡了，在姬动模糊的泪眼前，仿佛又看到了那完美的身影。
　　“不，不要……，不要离开我，烈焰。求求你，不要离开我……”姬动猛地扑向前，想要抓住那模糊的身影，但他的身体却只能扑倒在地，空气中没有他的烈焰，有的只是宁静的虚无。
　　生离死别带来的痛不欲生几乎在一瞬间就令姬动那么坚强的内心为之崩溃，他的双手，已经深深的抓进了泥土之中，痛苦，令他体内的魔力极不稳定的波动着，外泄的极致双火魔力令他身体周围的植物迅速干枯。
　　也就在这时候，姬动脑海中突然回想起当初他见到老天机时，老天机留给他的那番话，“混沌觉醒于烈焰之中，神将带来无尽悲伤，极致伤痛之际，也为破茧重生之时，虚幻、现实，灵魂在烈焰中挣扎，破碎在烈焰中永生，当烈焰重临人间之时，天意将变，虚无、虚幻、虚境，看不到那无尽的未来，只愿结局不是悲剧。”
　　精神骤然一振，姬动的哭声收歇，他就像有些神经质似的猛然从地上弹起，口中喃喃地重复着这段话，眼中血泪却丝毫没有停下，“混沌觉醒于烈焰之中。是啊，是烈焰帮我觉醒了混沌之力。”第一句的含义姬动很早以前就明白。但是，他此时才明白之后几句的意思。
　　“神将带来无尽悲伤。”
　　指的不就是杀神修普若斯到来，神界执法者杀死了烈焰么？老天机的话，已经应验，无尽悲伤，真的是无尽悲伤……，姬动脑海中回想起老天机临死前看着他那悲悯的眼神，他终于明白了，为什么他会那样的伤感，他是在为了自己而伤感啊！
　　“极致伤痛之际，也为破茧重生之时。”
　　破茧重生？我真的还能破茧重生么？没有了烈焰，还有什么是有意义的？还有什么？没有了她，我就已经失去了所有的一切。
　　“虚幻、现实，灵魂在烈焰中挣扎，破碎在烈焰中永生，当烈焰重临人间之时，天意将变，虚无、虚幻、虚境，看不到那无尽的未来，只愿结局不是悲剧。”
　　其他的对于姬动来说都不重要，当他念到那句当烈焰重临人间时，整个人的情绪骤然收敛了几分，重临人间，重临人间？老天机所说的烈焰，是我的烈焰么？也就是说，我的烈焰，还有重临人间的机会么？
　　仿佛像是抓住了一根救命稻草似的，姬动猛然跃起，仰天嘶吼，“烈——焰——，烈——焰——，烈……焰……”
　　他所有的力气，都在这三声嘶吼中倾力而出，烈焰的死，对于他的打击实在是太大太大了，噗的一声，逆血夺口而出，姬动的身体，重重地摔在地上，整个人已经再次昏迷过去。或许，对他来说，昏迷才是最好的选择，至少，这个时候的他可以暂时忘却痛苦。
　　神界。
　　虚幻的空间，周围所有的一切尽是那充满迷离的色彩。而就在这迷离色彩正中的位置，一黑一白，两色光晕静静的飘荡着，它们就是这迷离色彩的中心。
　　在这黑与白两色中，各自漂浮着一道身影，那看不清样貌的身影隐约能够判断出他们的人形样子，但是，谁也说不好，他们的身体究竟是有百米高、千米高还是万米高。就像笼罩了他们身体的黑、白两色光芒一样，他们才是这里的核心。
　　“善良，你能不能告诉我，这是为什么？究竟是怎样的力量，才能让一个二级神诋为了一个人类而奉献出自己的生命。而那个人类也同样甘愿形神俱灭也要挽救这个神诋。你不觉得，这看上去十分可笑么？”声音，从黑色的光柱中传出，奇异的声音中带着几分邪魅的感觉。
　　白色光柱中传来柔和飘忽而又令人听上去心神沉静的声音，“邪恶，这就是爱，是爱的力量赋予了他们那样的勇气。不论是人、是神，他们都已经领悟了爱的真谛。也正是因为如此，他们才能击败修普若斯那小家伙。”
　　“爱？”被称为邪恶的黑色光柱中传出声音不屑地哼了一声，“什么是爱？善良，你就喜欢说用这些虚无缥缈的东西来故弄玄虚。我才不相信你说的这个爱，人类是有七情六欲的，在不同的欲望面前，人类所产生的反应会完全不同。这所谓的爱，在一定的欲望中，根本什么都不是。人类，尤其是男人，在感情方面本就是博爱的。他们的生理结构就决定着男人根本就不可能有什么专一。在生理上，男人的欲望是女人的十倍，这个你应该比我更清楚。”
　　白色光柱中的声音轻轻地叹息着，“邪恶，你知道为什么你一直无法超越我么？就是因为，你所认知的一切都太过市侩，在我看来，在这个世界上，只有一种力量是无敌的。那就是爱。爱的力量无穷尽。人或神，哪怕是你我，都不可能改变真爱的方向。”
　　“放屁，善良，你少在我面前危言耸听。你信不信，那个叫姬动的人类如果遇到一个比烈焰更美的女人，一样会变心。爱在欲望面前根本什么都不是。”黑色光柱中的声音似乎有些被激怒了。
　　“那好，邪恶，不如我们来打个赌怎么样？在神界中，我们的生活太过平淡了，正好增添一些乐趣。”白色光柱的声音依旧是那么优雅飘渺，并没有受到黑色光柱声音情绪上的影响。
　　“好啊！赌就赌。彩头是什么？”黑色光柱中的声音隐隐带出几分兴奋，正像白色光柱中声音所说的那样，他们在这里度过的日子实在太无趣和郁闷了。
　　白色光柱中的声音道：“等一下再说吧。修罗他们来了，先处理完这件事。”
　　光彩迷离的世界中，一红、一绿、一灰，三道光芒飘然而至，当他们来到黑白光柱面前时才同时停了下来。同样幻化为三道光柱，只不过和那黑、白两道光柱相比，要小上一些。
　　三个不同的声音，两男一女，同时响起，“参见两位神王大人。”
　　黑色光柱的声音道：“行了，都这么熟了，就不要把人类那些俗礼搬过来了。修罗神、死神、生命女神。事情你们应该已经知道了吧。说说你们的看法吧。”
　　是的，这后来的三道光柱，正是三位神诋，修罗神、死神和生命女神。在神界之中，他们不只是强大的主神，同时，他们也是执法神。而在他们面前，先前还交谈着的黑、白光柱中的身影，则正是神界的两大神王，善良之神和邪恶之神。两大神王加上三位执法神，就组成了神界委员会。神界中的所有事务，全部由他们来决定。
　　当遇到分歧时，神界委员会就会以投票的方式进行表决，三位执法神每个人有一票的资格，而两位神王则各有两票。但是，如果三位执法神的意见统一，则有着否决两大神王决定的权力。当然，这种情况在神界还从来没有发生过。并不是说三位执法神不敢与两大神王抗争。实在是因为分别代表着善良和邪恶的两位神王，几乎就没有意见统一的时候。一旦他们意见统一，那就证明着事情的准确性和重要性，三位执法神怎么会反对呢？
　　红光中的修罗神沉声道：“两位神王大人，死神、生命女神。我御下不严，导致杀神修普若斯未经神界委员会批准私自下界执法，请委员会惩处。”他的声音很冷，但是，和杀神修普若斯相比，却要沉稳的太多太多了。在神界中，修罗神的地位绝对是超然的，也是三大执法神之首，两大神王也要让他几分。
　　善良之神淡淡地道：“修罗，来之前你应该已经调查过了修普若斯了，说说结果吧。”
　　修罗神道：“神界一日，人界一年。至少有上千年下界没有出现过二级神诋作乱的情况了。而二级以下的神诋，神界执法者有直接执法的权力，只需要在执法后向委员会回报。修普若斯多年来执法严苛，习惯了直接执法，尽管对方是二级神诋，他还是自作主张，证据确凿。身为统帅他的执法神，我也有责任。这件事我选择回避。”
　　邪恶之神道：“修普若斯那小子一向嚣张的很，曾经有几位主神都来向我们告状，这次也算是对他的一次惩罚吧。二级神诋的神识是不会被彻底毁灭的，总有烙印留下。就让他在火神之剑中受罚千日。”
　　修罗神心中一惊，受罚千日？邪恶之神说的可是神界的千日，也就是人间千年。


第三百二十五章 神王赌约，烈焰重生
　　“我同意。”善良之神淡淡地说道。两大神王都表态了，修罗神又要回避，这件事已经毫无转圜余地。
　　一旁灰色光柱中的死神沉声道：“修普若斯擅自行动是该受罚，但是，那五行大陆地心培育出的神诋怎么办？如果再进一步，她的修为就能够和元素主神中的火神媲美了。现在她的神识已经消散，她的神识烙印如何处理？”
　　绿色光柱中的生命女神道：“这件事修普若斯处理得太莽撞了。那个烈焰女神虽然是出身于地底深渊世界，但却从未为恶，尽管她的出现，改变了五行大陆上的局面，以神的力量影响了大陆发展，也绝对罪不至死。还请两位神王宽大为怀。”
　　神界的神诋都知道，如果犯了错，被执法神执法时能够遇到生命女神，那就绝对是幸运的，生命女神性格温柔，一般都会从轻发落。可要是遇到死神和修罗神这两位，就没那么好说话了。死神一向是秉公办理，而修罗神更是会从重从严，杀一儆百。
　　修罗神沉声道：“修普若斯是有错。但是，这五行大陆上的深渊烈焰女神胆敢违抗神界委员会的命令进行武力反抗，并且击杀神界执法者，这份罪责也不可免。”
　　善良之神道：“在你们来之前，我和邪恶也正在讨论这件事。我们探讨的，是爱这种力量是否存在，又是否强大。修罗说得不错，烈焰女神武力抵抗神界执法者，本身也有罪，但她的本体也同样被击溃。惩罚有很多种，我与邪恶准备打个赌，就算是对她的惩罚吧。”
　　“打赌？”三位执法神面面相觑，不太明白善良之神这位神王的意思。
　　邪恶之神接口道：“暴力抵抗神界执法者的还有那个人类小子，他也同样应该受到惩罚。他们不是彼此相爱么？还愿意为了对方付出生命。那么，就让我们以这次的赌约来验证一下，爱究竟是否存在。善良，我们刚才说到了彩头，你觉得该是什么呢？”
　　善良之神道：“我主张的是爱存在，而且爱的力量是无穷尽也是最无法捉摸的。如果我赢了，你就要无条件的答应我一件事。反之亦然。”
　　邪恶之神道：“好，我主张的是爱根本不是什么无穷尽的力量，在欲望面前，爱不算什么。彩头就按你所说，如果你输了，到时候不论我要求的是什么，你都必须要照做。”
　　善良之神道：“那好，我们就把烈焰的灵魂恢复过来，让她来进行这个赌约吧。”
　　一只虚幻的白色大手从白色光柱中分离出来，向着这光怪陆离世界的下方抓取，时间不长，一团淡淡的红光已经出现在这只白色大手之上。
　　邪恶之神所在的光柱中也射出一道黑光，与善良之神的白光在空中交织。
　　三位执法神都向后退去，以神识烙印恢复神识，在神界中也仅有两大神王能够做到。
　　黑与白的交织，令这光彩迷离的世界变得更加绚丽，那漂浮在空中的红光渐渐舒展开来，凝聚成完美人形。
　　“这是哪里？”烈焰迷惘的看着眼前这充满了光彩的地方，当她的神识消散时，她从未想到过自己还有恢复意识的一天。
　　“这里是神界。”善良之神的声音淡淡响起。
　　“神界？”烈焰愣了一下，她对神界的事只是略有了解，大概知道神界乃是由神界委员会掌管。
　　一旁的修罗神沉声道：“烈焰女神，还不见过两位神王大人。”
　　烈焰这才醒悟过来，吃惊地看着自己虽然虚幻，但似乎已经恢复了几分神识的身体，这才恭敬地道：“烈焰见过两位神王大人。”
　　善良之神道：“这里是神界委员会，我是善良之神，这位是邪恶之神，另外三位执法神分别是修罗神、死神和生命女神。我和邪恶通过你的神识烙印将你的神识暂时恢复过来。”
　　烈焰听着善良之神的话，情绪很平静，面对三大执法神，两大神王，还能保持这样的平静，令眼前这五位神界的最强者也不禁为之侧目。
　　其实，烈焰心中的想法很简单，反正我之前就已经神识破碎了，你们就算再强大，也不过就是让我形神俱灭而已。连死都不怕，还有什么其他可怕的呢？
　　修罗神沉声道：“烈焰女神，你可知罪？”
　　烈焰淡淡地道：“不知。有什么罪也都是你们订的。在绝对强大的实力面前，本就没有公平可言。你是指我杀了修普若斯吧。难道我不杀他，就任由他杀我么？”
　　修罗神冷冷地道：“修普若斯只是要将你带回神界委员会，由委员会对你的事情进行裁决。委员会会给你一个公平的认可。”
　　“公平？”烈焰笑了，笑容中甚至带着几分轻蔑，她已经豁出去形神俱灭，也没想过自己还能有什么好下场，哪怕是面对修罗神这样神界的顶级强者也没有半分怯懦，“对我这样的深渊神诋来说，会有什么公平么？杀神修普若斯在见到我时，一口一个孽障，一口一个恶魔，我和他回神界委员会会有好下场？”
　　修罗神愣了一下，没等他再开口，邪恶之神突然说道：“烈焰女神，你说得没错，在绝对的力量面前没有公平。人类世界如此，神界也是如此。我只问你一个问题，你还想不想再见那个叫姬动的人类。”
　　烈焰神识猛然一震，“神王大人，你是说，我还有机会去见姬动？”她先前还冰冷的声音瞬间变得激动起来，神识更是不受控制的在颤抖着。
　　邪恶之神淡淡地道：“我可以给你这样一个机会。如果你不接受，以你杀害修普若斯的罪责，现在就要形神俱灭。如果你接受了，不但可以再见到姬动，甚至还有和他在一起的可能。”
　　“我接受，不论您有什么条件，我都接受。”烈焰的神识剧烈地颤抖着，她怎么也没想到，自己不但没有形神俱灭，竟然还有再重见姬动的机会，这怎能不令她冲动呢？
　　邪恶之神淡淡地道：“我可以让你重新回到人类世界，你不是一直都很希望拥有一个人类的身体么？我可以给你。只是，你的一身神力却要保留在神界，在人界，你只能是一个人类。也只能通过人类的方式进行修炼。这是必须的规则。神不能影响到人类的发展。”
　　“我愿意。”烈焰几乎毫不犹豫的就答应了，能够成为人类，一直都是她的梦想，神力再强大又能怎样？只要能和姬动在一起，对她来说，神力根本就不重要。
　　邪恶之神淡淡地道：“你先别急着答应，我的话还没说完呢。你不是想和姬动在一起么？那好。我给你一个人类世界中最完美的女性身体，给你人类最好的天赋，高贵的身世。你可以去接近他，甚至是去诱惑他。以这新的身份去追求他。但是，只有一个要求，那就是，你不能告诉他你就是烈焰。你必须要完全以自己这个新的身份让他爱上你，对你说出我爱你三个字。只要他说了，那么，之前你所犯下的罪责我们可以全部宽恕，还让你和他在一起。”
　　烈焰呆呆地看着邪恶之神所在的黑色光柱，自己没有听错么？这样的条件，似乎也太过优厚了。
　　邪恶之神的声音突然变得严厉起来，“但是，你要牢记。如果，在你接近姬动的过程中，暴露了自己就是烈焰的身份。那么，不论是你还是他，都将立刻形神俱灭，永世不得超生。”
　　这个条件真的很优厚么？恐怕也只有烈焰会这么认为，甚至是修罗神，在听到邪恶之神说出的条件时，看着烈焰的目光也变得怜悯起来。
　　这就是善良之神与邪恶之神的赌约，烈焰用新的身份去接近姬动，如果她能够成功的让姬动对她说出我爱你三个字，那就证明，姬动对以前烈焰的感情并不是真爱，善良之神就输了，如果姬动拒绝了烈焰新身份的情感，那么，他和烈焰就永远无法在一起。
　　烈焰能够用新的身份让姬动接受么？这个答案没有人知道。
　　东木帝国。皇宫。
　　论皇宫恢宏浩大，当属中土帝国在大陆五国中最好，但如论生机勃勃，那就要属东木帝国皇宫了。据说，在东木帝国皇宫之中，至少有超过三千种植物，所有的亭台楼阁，几乎都是隐藏在这些植物之中。犹如世外桃源一般。或许，东木帝国皇宫在威严上要差一些，但却绝对是光明五行大陆五大帝国中最让人舒服的。
　　“璇公主醒了，快，璇公主醒了，快禀报陛下……”焦急而嘈杂的声音在东木皇宫中响彻。一时间，似乎整座皇宫都乱了起来。
　　就在三天前，东木帝国皇宫出了件大事，震动朝野，其影响力，仅次于半年前圣邪岛上万雷劫狱界突然发威，导致东木帝国临近海宾的两大行省受灾。至少有超过百万民众在那一场雷暴之中殒灭。
　　而三天前出的事到不是国家大事，但是对于东木帝国皇室的影响却绝对不比圣邪岛上发生的事情小。被誉为东木第一美女，甚至是天下第一美女的璇公主不慎落入后花园湖中，溺水昏迷。
　　说起璇公主，那绝对是东木帝国皇室最大的骄傲，先天九成九乙木体质，三岁开始修炼，五岁拥有阴阳冕，十一岁时已经突破三冠。今年尽管才十八岁，但修为却已经突破五冠，即将达到六冠程度。绝对是天才中的天才。
　　东木帝国帝王陈晓峰一共由十七个子女，但这十七个中，却有十六个都是皇子，女儿就唯有璇公主一人。而她的光辉又几乎掩盖了所有兄长们，但她本身是女孩子，不会对皇位产生任何威胁，又是绝色无双。因此，不只是皇帝最为疼爱，甚至连他那些为了皇位而不断争斗的兄弟们也都极喜欢她。可以说，这位璇公主乃是整个皇室的掌上明珠。
　　可是，就在三天前，突然传来消息，璇公主不知为何，突然在御花园旁的湖边晕倒，导致直接落入湖中溺水昏迷。帝国皇帝陈晓峰震怒，下令囚禁所有公主身边的侍卫、奴仆。如果公主无法醒来，那么，他们的结果可想而知。
　　公主寝宫。
　　烈焰静静地坐在床边，她的目光有些迷离。她答应了邪恶之神的要求，因为这是她唯一的机会。
　　此时的她，脑海中思绪有些纷乱，来自这具身体的记忆正在不断的与她的记忆相融合。
　　我真的成为一名人类了么？而且还是东木帝国的公主。接受了这位公主的记忆，她知道，这位名叫陈思璇的璇公主之所以落水，是因为冲击六冠所致。十八岁，五十九级修为，连烈焰也为之惊讶。要知道，姬动在她这个年纪，也就不过如此而已。不过，或许是因为这位公主太过自负了，在湖边静修在没有任何魔师保护的情况下贸然冲击六冠，导致走火入魔落入水中。如果不是她所修炼的乃是最善于治疗的木系魔力，恐怕直接就会死在走火入魔之下了。
　　“公主，您，您感觉怎么样？御医马上就来了。”一名仆人试探着问道。
　　璇公主（烈焰）眉头轻皱，“你们都出去吧。我已经没事了，我要一个人静一静。”
　　仆人们面面相觑，烈焰缓缓抬起头，目光扫去，仆人们这才快速退出。
　　璇公主起身，只觉得身体略微有些虚弱，体内不到六冠的魔力实在令她有些不适应，毕竟，更何况刚刚走火入魔过。以前的她是那么的强大。但是，这些对她来说都已经不重要了。只要能去找心中的那个他，实力如何又有什么关系呢？
　　缓步走到梳妆台前，璇公主坐了下来，当她看到镜子中的自己时，整个人都不禁呆住了……


第三百二十六章 行尸走肉，三步白头
　　南火帝国。沧澜河畔。
　　沧澜河，是南火帝国第一大河，在整个光明五行大陆上，也是排名前三的大河，可以说，是南火帝国真正的母亲河。它由西向东几乎贯穿南火帝国全境，河水清澈奔腾，孕育着一代又一代南火人。
　　南火帝国对于沧澜河是极为重视的，有许多军营都驻扎在沧澜河附近，以便于守护这条母亲河，任何胆敢污染河水的人，都将被从重惩处。
　　这里是沧澜河中游，也是南火帝国的中南部地区，就在河畔的一块大石上，坐着一个人。在他身边已经堆满了酒瓶。而他手里，还依旧拿着一瓶最烈的沃特加正在往嘴里灌着。
　　这个人看上去衣衫褴褛，从背影看，极为颓废的样子，身材虽然高大，但坐在那里，却给人一种风烛残年般的感觉。
　　乱蓬蓬的头发是白色的，毫无光泽的白色，给人一种死寂般的感觉。唯有生命即将走到尽头的老人才应该有这样的头发，可是，又有几个老人会像他这样豪饮呢？
　　如果有人能够看到他的脸，那么，一定会大为吃惊。那一头乱蓬蓬的白发遮挡住的，竟然是一副极为年轻的面容，尽管脸上胡子拉碴，可是，他的脸怎么看上去也到不了三十岁。可是，却有一双令人无法想象的眼睛。
　　那是怎样的眼神啊！空洞的没有半分生机，这种死人才能拥有的眼神竟然出现在这个年纪并不大却有着一头白发的年轻人身上，可以说是蔚为奇观。任何人只要接近到他十米范围内，立刻就能感受到他身上那份死寂的气息。那是足以令任何人都感到极为难受的气息。因此，虽然过路的人有不少都会因为这个人而侧目，却没有人会去接近他。
　　火辣的沃特加，顺喉而下，炽热的感觉再次传遍全身每一个角落，砰，空酒瓶扔到一旁，他又打开另一瓶早已准备好在身边的高度沃特加。唯有酒精带来的麻痹效果，才能令他暂时忘记痛苦。
　　他是姬动，这衣衫褴褛，一头白发的，就是姬动。
　　半年了，已经整整半年的时间过去了，他就在这样的浑浑噩噩中度过。那天，当他再次醒来时，整个人的心就已经空了。烈焰的死，对他的打击实在太大太大，带走了他心中的一切，一颗空洞的心，还能有什么呢？如果不是因为烈焰那最后的心愿，他必然会毫不犹豫的随她而去。
　　痛苦不断啃噬着他的心，当他卖出第一步的时候，满头黑发就已经失去了光泽，跨出第二步，黑发已经变成了灰色，当第三步跨出，仿佛所有生命力在那一刻都已经离他而去，体内生机全部沉寂，带来的，就是眼前这一头毫无光泽的白发。
　　三步白头，行尸走肉。用这八个字来形容姬动在过往半年中状态再合适不过。他甚至不知道自己是在哪里，也不会去思考什么，他的朱雀手镯还在阿金那里，身上分文皆无。在那极度的痛苦中，他想到了酒。于是，在一片不算十分茂密的森林中，硬是生撕活裂了几头魔兽，用晶核换取了一些金币全部买了酒。
　　半年了，除了酒，他什么都没有吃过、喝过。要不是他的身体早已经能够自行吸收空气中的火元素补充自身，恐怕他就算是不死也已经成了个废人。
　　前世的姬动，对于自己的味觉是无比重视的，因为，他不但是一名顶级调酒师，更是一名顶级品酒师。味觉退化会对他的调酒和品酒都有着极大的影响。
　　可是，现在的酒神，却已经完全没有了自律和担心，唯有寄情于酒，用酒精来麻痹自己，才能令他的痛苦略微减弱几分。没有了烈焰，在他脑海中什么想法也都没有了。什么天干圣徒、什么圣王、什么拯救光明五行大陆，在他脑海中都已经没有任何意义。失去了烈焰，对他来说，就是失去了一切。
　　最后一瓶沃特加也终于喝完了，姬动麻木的从大石头上爬起来，喝了太多的酒，尽管他那强悍的身体会自行化解大量酒精，但他此时的头脑却依旧是昏沉沉的。一阵清风吹袭而来，姬动的身体晃了晃，险些摔倒。但是，这种晕眩的感觉也正是他想要的，他自己也不知道这些日子以来究竟喝了多少酒，但是，他甚至忘记了上次买酒的时候已经把卖晶核的钱花光了。
　　其实，以他的实力，哪怕是身上没带着执法长老的令牌，只要去魔师公会显示一下自己的实力也一定能够得到魔师公会的资助。但姬动却不想那样，他谁也不想见，只想在这醉生梦死中，在那晕眩迷惘的世界里想念着他的烈焰。也只有在那眩晕中睡去，才有在梦中见到她的可能。
　　就这么摇摇晃晃的向不远的那座城市走去，他甚至不知道这座城市叫什么名字，只知道在这城市之中就能买到酒。
　　远远的，已经能够看到城门所在，姬动步履蹒跚地向前走着，城门旁边聚集了很多人，至少有上百名士兵聚集在那里，不知道发生了什么事。不过，这些对于姬动来说，都没什么意义，他根本不会去管这些。他只想去买酒。
　　“站住。”就在姬动走到城门处的时候，两名士兵上前，将他拦了下来，看着姬动醉醺醺的样子，两名士兵眼中都流露出嫌恶的神情，但职责所在，他们不得不拦住这个看上去年纪不大，却有着一头白发的家伙。
　　姬动微微抬头，朦胧的醉眼中流露出几分迷惘，“干什么？”
　　一名士兵道：“报上你的姓名、年龄、出生地。现在帝国在全国征兵，凡事年纪在十六岁到四十岁之间的男性，都有义务服兵役。”
　　“滚开。”姬动冷淡地说道。
　　两名士兵大怒，“你这个醉鬼，还敢违抗命令，先把你抓起来，让你醒醒酒。”
　　一边说着，左侧士兵将长矛交在左手，抬起右手就朝着姬动肩膀抓来。姬动身材高大，他要十分靠近才能抓到自己的目标位置。
　　姬动的目光依旧是那么空洞，任由那士兵抓住自己的肩膀，但他却兵没有停下脚步，依旧朝着城里的方向走去，那抓住他肩膀的士兵骇然发现，自己竟然根本无法让这个醉鬼停住，甚至连自己的身体都被他的前行所带动。
　　另一名士兵见事不妙，厉喝道：“还不站住，否则，别怪我不客气了。”一边说着，他手中的长矛已经指向了姬动胸口的位置。但是，令他骇然的事，姬动就像是没看到他那长矛似的依旧继续前行，胸口抵在长矛上，竟然直接推动着那士兵向后退去。
　　刚开始的时候，那士兵还怕伤到他，手中长矛略微向后收了收，但是，姬动却依旧还无顾忌的向前，士兵只觉得长矛上一股大力传来，他连人带矛被撞出数步。而姬动却只有胸前的衣襟留下了一个破洞，却行若无事一般继续向前走去。那抓住他肩膀的士兵也不得不松开手。
　　“有人闹事。”手持长矛的士兵大喝一声，顿时，十余名南火帝国士兵快速围了上来，将姬动围在中央。
　　“站住，冲击军队，再不束手就擒，杀无赦。”为首的小队长向姬动高声喝道。
　　束手就擒？杀无赦？这两个词猛然的刺激了一下姬动的心，他还清楚的记得，当杀神修普若斯来到地心世界的时候，也是对烈焰说过类似的话。
　　空洞的双眼渐渐变红，强烈的危险气息瞬间从姬动身上爆发出来，眼前这些都只是普通的士兵，如何承受得住他身上释放出的威势，感受着那恐怖的杀机和强横的气势，士兵们不受控制的向后跌退，每个人眼中都流露出不可思议的神色。这个醉鬼究竟是什么人。
　　姬动的双拳已然握紧，他的神志本就不是很清醒，口中喃喃地念叨着，“混蛋，混蛋，是你害了我的烈焰，是你。”
　　轰的一声，浓烈而炽热的火焰瞬间从姬动体内爆发出来，尽管他这半年来只是喝酒，从未修炼过，但他自身的混沌之珠却一直守护着他的身体，并对他的身体进行调节。就算不吃不喝，单凭混沌之珠吸收外界的魔力元素也能够帮助他维持生命，体内的魔力甚至还在缓慢地增加着。有混沌之珠的存在，不论姬动的精神状态如何，都没有走火入魔的危险。
　　三米高的金色火焰骤然升腾而起，刹那间，整个城门前的温度急遽上升，全身被金色火焰笼罩的姬动顿时成为了城门外所有目光的焦点，站在那里，他就像是火神降世一般。先前围上他的士兵们赶忙远远的避了开去。他们怎么也没想到，这个醉鬼竟然是魔师。
　　炽热而熟悉的火焰蔓延全身，姬动缓缓抬起双手，看着手上的金色火焰，他那空洞的双眼再一次变得模糊了。喃喃的自言自语道：“烈焰，烈焰，你为什么，为什么不让我随你而去，只留下我一个人孤独地在这个世界上，你知不知道，现在的我有多么痛苦。多么痛苦。”
　　就在这时，不远处，一声惊呼响起，“姬动？你，你是姬动？”
　　一道红色身影快速靠近，转眼间已经来到姬动身前十米外，情绪极为姬动地呼唤着他的名字。
　　姬动抬起朦胧的双眼向那人看去，名字的刺激令他略微清醒了几分，看上去，似乎那个人有些熟悉，但他并不清醒的大脑却无法进行回忆，酒精的麻痹，精神上的痛苦，令他身体剧烈地晃动一下，身上金色火焰悄然熄灭，噗通一声，栽倒在地，就那么睡了过去。
　　这半年来，他一直都在重复着这样的过程，醒了就喝酒，喝多了就昏睡过去，根本不管自己是在什么地方。他不愿接受现实，更不能接受现实。每当他略微清醒的时候想到烈焰已经离去，那种痛不欲生的感觉就令他的精神即将崩溃。
　　混沌之珠对身体的调节能力实在是太强了，当姬动从睡梦中清醒过来的时候，并没有宿醉者头痛欲裂那样的痛苦。睁开双眼，他的目光依旧是空洞的，他发现，自己躺在一个房间之中，身上还盖着被子，似乎连衣服也已经换过了。
　　猛然从床上坐起，口中喃喃地道：“酒，酒……”唯有酒才能让他麻痹，喝酒，是他唯一想做的事。
　　“啊，你醒了。姬动，你，你这究竟是怎么回事？”熟悉的声音在身边响起，一名红衣老者已经快步来到他面前。但是，他看到的，却是姬动那充满死寂和空洞的眼神。
　　姬动根本没有去看他，口中还是喃喃地念叨着，“酒，酒，给我酒……”
　　“姬动，你究竟怎么了？我是阳炳天啊！你不记得我了么？”这红衣老者正是当初的离火学院院长阳炳天，祝融的记名弟子，从辈分上来算，还是姬动的师兄。
　　“阳炳天？”姬动喃喃地念叨了一遍这个名字，就在阳炳天以为他想起来的时候，他已经再次发出了酒的呼喊。
　　一边说着，姬动从床上下来，不管不顾的就要往外走，嘴里还依旧念叨着一个酒字。
　　阳炳天一闪身，挡在他身前，双手牢牢地抓住姬动的肩膀，“姬动，到底发生了什么事，你怎么会在这里？还变成了这个样子。”看着姬动的样子，阳炳天大为焦急。
　　“让开。”姬动肩头猛然一震，阳炳天只觉得双手掌心一麻，再也抓不住他的肩膀，下一刻，姬动已经走了上来。正好撞击在他身上，阳炳天只觉得一股大力传来，他那打到六冠的实力根本无法阻挡，整个人已经撞在背后的门上。
　　“姬动，我不会让你走的。”阳炳天沉声道。
　　姬动愣了一下，下一刻，他缓缓抬起自己的右手，喃喃地道：“不让我喝酒，我就杀了你。”


第三百二十七章 炽火学院
　　恐怖的杀机，瞬间就弥漫在房间的每一个角落之中，姬动那空洞的双眼瞬间就变成了血红色。强烈的极致双火属性从他体内弥漫而出，那森然杀机绝不是假装的出来的。
　　阳炳天心中骇然，虽然这些年以来，他的修为也终于突破了六冠，但他却很清楚，自己绝不是姬动的对手。单是同为火属性，极致火焰的压制，就令他无法抗衡。
　　“姬动，等一下，我给你酒。”心中灵机一动，阳炳天手腕一翻，掌中已经多了一瓶酒。他也是爱酒之人，身上又怎么少得了酒呢？
　　姬动看到酒，略微愣了一下，一把将酒瓶抢了过来，身上的杀机和魔力属性全部消失，扔掉酒瓶盖，仰头大喝起来。
　　看着他的样子，阳炳天心中一阵隐隐作痛。曾几何时，眼前的他还是天之骄子，乃是当今魔师界不世出的奇才。可他现在究竟是怎么了？圣邪岛上发生的事阳炳天也隐约听说了，但他却不可能知道全部事情，只是听说姬动在圣邪岛失踪。可却怎么也没想到，他会在这里出现，还变成了现在这个样子。他这次来到这边，是为了给学院招生的。他当初是跟随祝融一起离开天干学院的，在南火帝国首都炽火城建立了一所全属性高级魔师学院，教学方法与天干学院不太一样。这几年以来，在南火帝国中已是大有名气。祝融亲自任院长，有这位八冠强者的存在，以及曾经身为天干学院董事的身份，炽火学院想不出名都不行。阳炳天就在这炽火学院中负责丙火系，是丙火系的系主任。
　　看着姬动的样子，阳炳天心中暗想：不行，这样下去绝对不行。以自己的实力是不可能压制住他的，他的神志不清醒，自己必须要将他带回去。老师才有可能让他恢复正常。
　　想到这里，阳炳天心中已经有了计较，走到姬动面前，又取出一瓶美酒，向他道：“姬动，你跟我走吧。你不是要喝酒么？只要你跟我走，我给你提供酒喝。”
　　“给我酒喝？”姬动扔掉已经被他一饮而尽后剩下的酒瓶，接过阳炳天手中的酒，怔怔地看着他，“你给我酒喝？”
　　阳炳天肯定的道：“我给你酒喝。跟我走，好不好？”
　　“好。”姬动很痛快地答应了，有酒喝，其他的一切都无所谓。
　　阳炳天心中暗叹一声，又掏出几瓶酒放在一旁的桌子上，“那你在这里等我，不要出去，我去给你买酒。”
　　姬动看了他一眼，点了点头，继续喝酒。他的心，早已被自己封闭了，除了喝酒，他不愿意接受外界任何事情。只要有人给酒喝，去什么地方又有什么关系呢？
　　阳炳天转身而去，不到半个时辰的工夫他就回来了，出了购买了大量美酒之外，他还专门雇佣了一辆马车。以酒为引把姬动带上马车，出了城，顺着管道一直向北，连人带车上了渡船，横跨沧澜河，再继续向北而去。
　　随着时间的推移，阳炳天的心情越来越沉重，姬动的情况比他想象中还要糟糕，他根本就不吃东西，也不喝水，只是喝酒。如果不给他酒喝，他转身就要走。根本就不认得自己了。喝醉了就睡，睡醒了就接着喝。每天都在这种醉生梦死的生活中度过，可想而知，他是受了多么大的刺激才会变成这样啊！
　　阳炳天是要带姬动回炽火学院，但他现在也无法肯定，祝融能否令姬动恢复正常。
　　渡过沧澜河五天后，马车来到了位于南火帝国中北部的炽火城。就像中原城是中土帝国首都、天水城是北水帝国首都一样，这炽火城，也正是南火帝国的首都。祝融所建立的全属性综合学院也就坐落在这里，虽然是全属性学院，但祝融本身就是南火帝国人，就给这座学院以南火帝国首都而命名，名叫炽火学院。
　　炽火学院在炽火城城南，和南火帝国皇宫只有一墙之隔，由此可见南火帝国对这所学院式何等重视了。学院占地面积极为广阔，甚至并不比天干学院差什么，为了这所学院的建立，官方在附近进行了大范围的征地。南火帝国一直以来都想拥有一座像天干学院那样的全属性综合学院，七年前祝融来到这里的时候，无疑带给了他们最大的希望，得到的支持自然也是巨大的。
　　马车一直来到炽火学院门外，阳炳天拉着姬动下了马车，当姬动看到眼前学院的院墙时，他那空洞的双眼略微收缩了一下，似乎多了几分生气。眼前的一切是那么的熟悉，当初，他就曾经来到过一个类似于这里的地方求学。
　　炽火学院外面的院墙，几乎完全是按照天干学院的样子建设的，只不过，突出的两种图腾是丙火系和丁火系。这就是地域不同带来的不同情况了。在南火帝国的地盘，自然是要突出火属性图腾了。
　　看着学院院墙上的图腾，姬动呆呆地站在那里，自从阳炳天遇到他之后，这还是他第一次暂时忘记了喝酒。
　　“看上去很熟悉吧？祝融老师来到这里建立炽火学院时，很多东西都是按照当初天干学院的样子进行建设的。天干学院有许多地方值得借鉴。不过，这座综合学院可是属于我们南火帝国的，名字就叫做炽火学院，院长就是祝融老师。”
　　阳炳天趁热打铁，想趁着姬动有所回忆的时候去唤醒他，但是，事与愿违，姬动的眼神只是略微波动了一下，很快就恢复了死寂，再次拿起了酒瓶子。
　　阳炳天暗叹一声，“走吧，我们进去。”付了车钱，打发走马车，他带着姬动向学院内走去。
　　正像阳炳天所说的那样，炽火学院很多地方都是按照天干学院的样子进行建设的，一进门，就是林荫大道，一直通向里面，穿过林荫大道后，是宽阔的操场，远远能够看到五座巨大的教学楼，但是，这五座教学楼却并不是天干学院那样分为五种颜色，代表五行属性的样子。颜色都呈现为红色，看上去都会给人一种灼热的感觉。
　　“阳主任，您好。”路过的不论是老师还是学员，看到阳炳天都会主动向他打招呼，当然，姬动那奇异的样子也成为了他们注目焦点。炽火学院明文规定，在学院内，任何学员不得饮酒，任何教师不得在工作时间饮酒。而姬动却就那么明目张胆的拿着酒瓶子一口一口的灌着，又怎能不引人注目呢？
　　阳炳天一直带着姬动来到主教学楼，一边走着，也不管姬动是否能听得进去，向他介绍道：“咱们炽火学院的教学方式和任何学院都不同，和大多数高级学院一样，招收两冠以上魔师，但却是十人一个班，由一名老师带领。这十个人，必须是分属于不同属性的。也就是十属性俱全。一名老师带领十名学员进行教学，无疑能够更加细化。而且，我们要培养的，就是学员们之间的属性融合，以达到更好的教学目的。十属性融合，才是未来的走向。你们这次在圣邪岛遇到强敌不也正是面临到这样的情况么？平日里，我们既有全属性的教学课，也有各系分别的教学。”
　　听到圣邪岛三个字，姬动看了阳炳天一眼，这三个字在他的印象中太深刻了。
　　阳炳天带着姬动上楼，一直来到主教学楼最顶层，这里是炽火学院各系系主任以及高层的办公所在。
　　“呦，阳主任回来了。”一名身材瘦高有着蓝色长发的中年人正好从一个房间内走了出来，看到阳炳天顿时停下脚步，打了招呼。但他的目光却是落在了姬动身上，眼神中明显流露出惊讶之色。
　　阳炳天向着蓝发中年人微笑颔首，“李主任，你好。我才刚刚回来。院长在办公室么？”
　　李主任道：“应该在吧。院长昨天说今日上午要召集我们这些系主任开会。”
　　阳炳天点了点头，道：“谢谢。我先去找院长有点事。”
　　李主任道：“阳主任，您还没给我介绍一下，这位是？”
　　阳炳天苦笑道：“回头再说吧。”在姬动没有恢复正常之前，他实在是不愿意多说他的事。一边说着，他带着姬动已经向里面走去。看着他们的背影，李主任眼中流露出几分思索的光芒，嘴角撇了撇，这才走了。
　　院长办公室在顶层最内侧，这在所有学院几乎都已经成为了惯例。阳炳天带着姬动来到门外，敲了敲门。
　　“进来。”威严的声音从里面响起。
　　阳炳天推门而入，走了进去。
　　院长办公室面积很大，但布置却极为简单，几乎没有任何装饰，几个大的书柜，大办公桌，几把椅子，就是这些而已。祝融看上去和七年前相比并没有太大的变化，或许是因为做了院长的缘故，看上去更具威严。此时他正在看着桌上的一份文件，阳炳天开门口，他才抬头看了一眼。
　　“炳天，你回来了……”祝融的声音戛然而止，因为他的目光已经在跟随阳炳天身后进来的姬动身上凝固。双手按在办公桌上，刷的一下，站了起来。
　　“老师。”阳炳天恭敬的叫了一声，没等他再说第二句话，眼前一花，祝融已经到了身前。准确的说，是到了姬动身前。
　　看着姬动那轮廓未变的面庞，再看看他那一头白发和死寂的眼神，祝融脸上的肌肉微微有些颤抖，猛然扭头向阳炳天看去，“这是，这是怎么会是？”
　　姬动并没有因为祝融的声音而发生变化，依旧拿着酒瓶灌了口烈酒。
　　阳炳天叹息一声，将自己遇到姬动的情况简单的说了一遍。听着阳炳天的话，再看着姬动的样子，祝融的眼睛渐渐红了起来，这还是令他最为骄傲的弟子么？究竟是怎样的刺激，让这么一位天纵奇才居然变成了如此样子。尽管他并没有教导姬动太长时间，但是，在祝融心中，姬动的位置甚至比弗瑞还要高，因为姬动乃是极致阴阳双火系，是火系魔师真正的未来啊！
　　猛然抬起双手，抓住姬动的肩膀，祝融用力地晃动着自己这位弟子的双肩，“姬动，你小子给我醒醒，听到没有？醒过来。”
　　姬动就任由祝融晃动着自己的身体，但是，他的眼神却没有任何变化。对于圣邪岛发生的一切，祝融知道的要比阳炳天清楚的多，圣邪岛一役后，能够存活下来的，就只有那么几个人，各个帝国的高层，很快就知道了圣邪岛上的情况。震惊出现在每一个国家，短时间内，各国都已经开始全力增兵，向大陆东海岸派遣，直接驻扎在圣邪岛上。同时，所有魔师学院都开始加大招生力度，降低招生条件，五年，只有五年的时间，他们要面临的就是黑暗五行大陆的进攻。和平已久的五大帝国都慌了神，不过也幸好是有这五年的缓冲。否则，没有人能想象会发生什么。
　　“老师，没用的。除了喝酒，他似乎什么也不愿意做。似乎是他自己封闭了自己的心，排斥外界的一切。能试过唤醒他的方法我都试过了。”阳炳天沉声说道。
　　祝融的脸色越来越难看了，猛的一掌拍飞姬动手中的酒瓶，“喝，你就知道喝。不论发生了什么，你逃避又有什么用？难道就真的不需要面对了么？难道你不知道大陆要面临着什么？混蛋，姬动你给我醒过来，我命令你醒过来。”
　　“酒……，我的酒。”姬动呆呆地站在那里，看着空了的手，只会重复这句话。
　　“你……”祝融眼中闪烁着阴晴不定的光芒，“炳天，你先出去吧。我会有办法唤醒他的。”
　　“是，老师。”阳炳天略微松了口气，转身走了。


第三百二十八章 让姬动当老师？
　　祝融一把抓住姬动的手臂，带着他，从开启的窗户处飞身而出，龙吟声中，巨大的九阶火龙骤然而至，承接住了他们的身体，朝着炽火城外飞去。
　　“酒，给我酒。”姬动挣扎着身体，向祝融喊道。
　　祝融叹息一声，没有阳炳天在，他再也压制不住内心的情感，老泪纵横，“孩子，你怎么变成了这个样子。你可知道，你这样让老师有多么痛心么？你还不到二十一岁啊！或许，一直以来，都是我们让你承受了太多东西。”
　　看着祝融眼中流下的泪水，姬动突然变得安静下来，呆呆地注视着祝融，也不再要酒，不在挣扎。
　　抬手摸着姬动那一头白发，祝融深吸口气，“孩子，你放心，不论付出多大的代价，老师都一定会让你恢复正常的。”
　　很快，祝融的火龙就出了炽火城，一直向南，飞入一片山谷之中。这片山谷完全被各种植被所覆盖，大片大片的绿色，给人一种欣欣向荣的感觉。
　　火龙在祝融的吩咐下缓缓降了下去，在山谷中穿行，一直来到山谷内的最高峰，才向着峰顶处落了下去。
　　火龙降落，祝融带着姬动飞身而落，落在封顶之上，他的神色已经变得恭谨起来，“老师，您看我带谁来了。”
　　峰顶上有两个人在，他们都盘膝坐在那里，承受着阳光直射，听到祝融的声音，才分别睁开眼睛，当它们看到姬动时，几乎与之前祝融的反应一模一样，同时弹身而起，来到祝融和姬动面前。
　　这两个人，正是胜光冕下阴朝阳和太乙冕下阴昭融。
　　圣邪岛大劫之下，当时他们六位至尊强者都在万雷劫狱界的攻击下受了重伤，如果不是万雷劫狱界在烈焰的破坏下威力未能尽展，恐怕他们能否活着离开还是个未知数。他们将最有潜力和实力的一批魔师带了出来，但那生灵涂炭的景象，还是令这些至尊强者们充满了痛心。可是，那万雷劫狱界的威力，却是他们也无法抗衡的。
　　等到圣邪岛平静下来，红莲天火再次隔开了两片大陆之间的联系，他们从圣邪岛上活下来的众人口中才知道了真像。因为身受重伤，以及突然出现的巨变，六位至尊强者再也无法在一起闭关了，他们强忍伤势，各自回了自己的祖国，向皇室进言，进行圣战准备。
　　阴朝阳和阴昭融兄妹自然就来了南火帝国，在做完该做的事情后，兄妹二人伤势发作，就留在这座山顶上沐浴阳光，治疗伤势。
　　他们都知道，当初在圣邪岛上，姬动是跟着烈焰女皇走了，他们也没想过太多，烈焰女皇所展现出的神级实力令他们看到了希望，不正是她的出现，才保住了光明五行大陆么？因此，他们并没有担心姬动的安危，可此时此刻，当他们看到满头白发的姬动时，不禁都是脸色大变。毫无疑问，不只是姬动出事了，恐怕烈焰女皇也出事了。
　　阴朝阳和阴昭融对视一眼，兄妹二人都看出了彼此眼中的吃惊，阴朝阳还好一点，阴昭融已经一步上前，“祝融，这，这是怎么了？姬动怎么变成了这个样子？”
　　祝融叹息一声，将阳炳天发现姬动的过程说了一遍，听了他的讲述，阴朝阳和阴昭融的脸色都变得格外难看。
　　阴朝阳沉声道：“一定是发生了什么事，才令姬动封闭了自己的内心，他当时是和烈焰女皇一起离开圣邪岛的，一定是烈焰女皇那边出现了问题。先把他唤醒再说吧。”
　　一边说着，阴朝阳来到姬动面前，注视着他那空洞的双眼，“姬动，告诉师祖，你和那位烈焰女皇究竟发生了什么事。你能听到我说的话么？烈焰，烈焰……”
　　阴朝阳何等智慧，直接就找到了问题的关键，听着那最为熟悉的两个字，姬动的眼神渐渐出现了变化，口中开始喃喃地重复着这两个字，他的身体也开始颤抖起来。
　　“烈焰……，烈焰……”声音颤抖，姬动脸上流露出了令人心酸的神色，在阴朝阳、阴昭融、祝融三人的注视下，两行血泪顺流而下，直接从他眼角处流了下来，他的身体也伴随着声音开始剧烈的颤抖起来。
　　看到这一幕，阴昭融顿时和祝融一样，眼圈立刻红了起来，姬动跟她和阴朝阳在一起的时间比和祝融这位正牌老师还要长，他们是一天天看着姬动成长起来的，此时眼看那么出色的弟子竟然变成了这个样子，他们心中又怎能不难受呢？
　　阴昭融哽咽着道：“怎么会这样，怎么会变成这样，一个是这样，两个也是这样。多么出色的两个弟子，怎么都……”
　　就在这时，阴朝阳猛然抬起手，一掌按在姬动的额头上，一股浓烈的魔力波动顿时如同醍醐灌顶一般注入到姬动额头之中，与此同时，他的另一只手掌则抵在了姬动胸口处，白色光芒在手掌上亮起，阴朝阳整个人的双眼都亮了起来。
　　姬动的身体颤抖的越来越厉害了，他那空洞、死寂的双眸中开始出现了神色的挣扎，阴朝阳注入的庞大魔力，令一动那沉寂的灵魂漩涡开始振动起来，一丝丝精神力和记忆开始有醒转的迹象。
　　更为重要的是，阴朝阳以同属性的混沌之火点燃了姬动胸口内的混沌之珠，纯粹的混沌，充满了极致的创造之力，瞬间传遍姬动全身。唤醒着他体内的每一个细胞。
　　哇的一声，一口逆血夺口而出，喷了阴朝阳一身，那竟然是紫黑色的淤血，半年多以来内心积郁的痛苦似乎都随着这一口喷了出来，姬动身体一晃，脸色顿时变得一片苍白。
　　他的目光渐渐有了几分神彩，看着眼前这一张张熟悉的面庞，他的目光变得有些迷离了。
　　阴朝阳柔声道：“孩子，别哭。告诉师祖，究竟发生了什么事？竟然让你变成了这样。在师祖心中，你一直都是个坚强的好孩子，作为一个男人，不论发生了什么事，你都必须要坚强起来，去勇敢的面对，你明白么？”
　　是的，姬动醒了，在阴朝阳的魔力和混沌之火双重作用下，他的灵魂漩涡与混沌之珠被同时激活，自行封闭的内心终于重新开启，但是，他却一点也不愿清醒过来，脑海中一想起他的烈焰，那刻骨铭心的痛苦，就令他近乎无法呼吸，似乎有千万柄钢刀，在切割着他的肉体和灵魂是的。
　　“师祖……”姬动猛地跪倒在地，泪水滂沱而下，“烈焰，烈焰她死了，她为了救我，死了。”
　　看到姬动恢复神智，祝融和阴昭融夫妻才算松了口气，但他们心中的情绪却一点也不轻松，看着姬动那痛不欲生的样子，他们完全可以想象为什么之前他会变成自闭内心的样子。
　　阴昭融蹲下身体，张开双臂将姬动搂入怀中，轻轻地摩挲着他那满头白发，“孩子，可怜的孩子，你还有师傅、师母、师祖。不论发生什么事，还有我们和你在一起。”
　　祝融从后面用双手插入姬动腋下，将他的身体托了起来，沉声道：“孩子，你师母说的对，不论什么时候，还有我们和你在一起。你是男子汉，要坚强，不论什么时候，都要挺直你的腰杆。告诉师祖和老师，究竟发生了什么事，烈焰女皇怎么会死？”
　　阴昭融的怀抱令姬动那空洞的心感受到浓浓的暖意，心神终于稳定了几分，悲声道：“烈焰是地心世界的女皇，在地心岩浆湖的孕育中而生，统一地心世界。她早已是神级的实力，但那却是神界不允许拥有的力量。所以，她不能在地面上使用，否则的话，就会被神界发现。在圣邪岛上，她为了救我，在地面使用了自己的力量，是她，阻挡了黑暗五行大陆的进攻，是她，将我们从万雷劫狱界的爆发中救了下来，也是她，用自己的力量给我们争取了五年时间，避免了光明五行大陆的生灵涂炭。但是，她自己也被神界所发现。神界派来执法者杀神修普若斯，在地心与烈焰大战一场，虽然最终我们杀死了修普若斯，可是，烈焰她也……”
　　说到这里，姬动已是泣不成声，“她是为我而死啊！拥有着神的力量，她本是不死之身，可就是为了我，为了我，她死了，永远离开了这个世界，形神俱灭。她是我的爱人，我的心也随着她的死而去了。师祖、老师、师母，我好痛苦，我真的好想追随烈焰而去，但我却不能，我还要帮她完成心愿。”
　　阴朝阳叹息一声，“生离死别，这是人生最大的苦楚。孩子，你也说了，你还要为烈焰完成心愿，而且，难道你不想为她报仇么？烈焰固然是被神界执法者所杀，但是，如果没有黑暗五行大陆那黑暗天机发起的攻击，没有他引动万雷劫狱界，你的烈焰就不会死。如果你真的爱她，就应该为她报仇，哪怕是为了这份仇恨，你也必须要好好活下去，而不是自暴自弃。如果她在天有灵，看到你现在这个样子，也一定会极为痛苦。难道你希望这样么？你必须要坚强，比以前更加坚强，在痛苦中重生。”
　　听着阴朝阳的话，姬动的双拳渐渐攥紧，“黑暗天机，黑暗天机，总有一天，我一定会将你碎尸万段，为烈焰报仇。可是，师祖，我现在真的做不到，我的心已经碎了，我的脑海中，除了烈焰的身影再也什么都容不下。”
　　阴朝阳叹息一声，道：“我能理解你现在的心情，我们也不会强迫你现在就去做什么，你需要时间进行冷静，想清楚这一切。不过，你要答应师祖，不论如何，都不能再自暴自弃了，好么？”
　　看着阴朝阳那充满关切的目光，感受着师母温暖的怀抱，姬动有些艰难的缓缓点了点头。保持清醒，他就要承受痛苦噬心，这个决定对他来说是何等艰难。
　　祝融道：“老师，就让姬动留在这里陪你们吧。”
　　阴朝阳看向祝融，摇了摇头，道：“姬动现在的情绪还很不稳定，他需要时间。这里太封闭了，只有多接触外界，才能令他的痛苦渐渐淡化。我看这样吧，你那炽火学院不是要招新生了么？就让他留在学院做一名普通的老师吧。多接触外界，对他来说更好一些。”
　　祝融眉头微皱，“姬动现在的状态，做老师恐怕……”
　　阴朝阳沉声道：“怎么？我的徒孙乃是统驭本代天干圣徒的一代圣王，难道做个老师还不行么？我们必须要相信他，他想要完全好起来，恢复正常，所能依靠的就只有自己的力量，我们任何人都帮不了他。只有他自己想明白了，才能真正意义上恢复过来。”
　　祝融点了点头，道：“好吧，就按您所说，让他先当一名普通的老师。姬动，振作起来，不论什么时候，都有你师祖、师母还有我在支持你。”
　　姬动的泪水已经不再流淌了，有些茫然地点了点头，空洞和死寂再次出现在他的眼神之中，虽然和之前相比，已经不再那么封闭，但是，要想让他从那份极度的痛苦中恢复过来，也不是一时半会儿能够做到的。
　　祝融带着姬动回到了炽火学院，将姬动的住处安排在自己旁边，精神苏醒了几分的姬动，终究不再是那么麻木了，在祝融的要求下吃了点东西。
　　祝融将阳炳天找来，他身为院长，有太多的事情要处理，不可能一直陪在姬动身边，暂时就先让阳炳天陪伴姬动。同时也开始思考，究竟如何才能让目前状态下的姬动在学员中做一名老师。从他自己内心角度来看，是并不希望姬动出任老师的，因为他要为每一位学员负责，他不认为目前的姬动能够胜任老师这个角色。


第三百二十九章 东木圣女，璇公主
　　南火帝国，炽火学院新一期招生开始了。和大陆上绝大多数学院尽可能放宽招生条件不同，炽火学院作为南火帝国第一学院，它的招生依旧有着极高的要求。祝融曾经说过，他要培养的，是能够在战场上起到决定性作用的精英，而不是炮灰。
　　因此，炽火学院每年招生的数量都只有一百个名额。当然，与圣邪岛大劫发生前相比，这个招生总数已经多了一倍。只是考核要求还是那么严格而以。
　　现在，新一期的考核已经结束了，前来报名的近千名青少年魔师中选出了最优秀的百人，而且，还是每一种魔力属性只选择十人，今天，就是招生工作中最重要的一个环节，分班。
　　按照炽火学院的规矩，每十名学员被分配为一个班，而且每个班的十人都不能有属性相同的存在。必须是十系俱全。
　　但是，炽火学院却有一个特殊的规定，在分班时，并不是老师选择学员，而是学员选择老师。这也将是新一轮的竞争。
　　就像每一位老师都希望自己能教导最有天份的弟子一样，每一名学员也都希望能够得到最优秀老师的教导。因此，在分班的过程中，最优秀的老师显然是每一名学员争夺的目标。
　　此时，就在炽火学院的大操场上，已经架起了一个分班榜单，每一个榜单上，都有一幅画像，画着老师的相貌，在下面，是该名老师的详细介绍。最下面的空白处，就是留给学员们进行选择的地方了。这样的画像在榜单上一共有十幅。
　　也就是说，通过考核的一百名学员来到这里后，都可以根据老师的情况进行选择，通过选择后，十名老师将根据选择学员的多少进行排位。从被学员选择最多的那名老师开始，同一系的学员进行比试，每一种属性最后只能剩下一人，败者则自动落在被选择第二多的老师那一组，再进行比试。这个过程，被炽火学院称之为夺位。目的很简单，想要获得最优秀的老师教导，那么，你首先就要证明自己足够优秀。这个规则不但对于学员们有着极大的激励效果，对于老师们也有同样效果。谁也不愿意成为被学员选择最少的那一个。那样的话，实在是太丢脸了。因此，老师们的竞争也很激烈，不但要努力提升自身实力，在教学上也要精益求精。这样才能有更好的名声，被新学员挑选时能够拥有更多的学员选择。
　　此时，那榜单上，最前面的一幅画着一名四十多岁的中年男子，面容阴冷，有着一头金色长发，相貌算不上英俊，但却给人一种强烈的压迫感。
　　下面的注解是这样的：
　　姓名：轩辕鑫，性别：男，年龄：四十七岁，属性：庚金系，级别：六冠六十三级。
　　轩辕鑫老师曾是炽火学院第一届招生老师中获得学员认可最多的老师，实力强大的他对学员的指导有着极高造诣，庚金系系主任，毕业于天干学院。曾参与过圣邪之战。
　　第二幅画，上面是一名看上去三十多岁的女子，容颜秀丽，眉目如画。有着一头淡绿色的长发。下面注解着：
　　姓名：唐依恋，性别：女，年龄：三十六岁，属性：乙木系，级别：六冠六十一级。
　　十幅图画所对应的老师大多都有详细介绍，唯独到了最后一位，却和前面九位老师不太一样了。
　　第十幅图上画着一名令人无法辨别年纪的男人，年轻的相貌看上去只有二十多岁的样子，可他却有着一头毫无光泽的白发，一双空洞的眼睛中没有半分神彩，一幅画很难将人的神韵完全画出来，而这幅能够令人感觉到的就只有这名青年的孤寂。下面注解是：
　　姓名：姬动，性别：男，年龄：二十一岁，属性：火系，级别：无。
　　姬动老师综合评定为十位老师中最弱。
　　注解就是这么写的，不论是年龄、属性、级别还是最后的注释，都有种令人难以置信的感觉，谁也无法相信一名年龄二十一岁的青年就能来炽火学院当老师，要知道，高级魔师学院收取学员的最大年龄限制还有二十二岁，也就是说，很可能有新学员的年纪都要比他大。
　　属性上只是说了火系，甚至没有说明是丙火系还是丁火系，级别更是没有说明，综合评定为最差。看了这份注解，唯一给人的感觉就是学院根本就不打算让学员去选择他。一些自以为聪明的新学员看到这最后一幅画唯一的想法是，这分明是炽火学院一种激励方式，不想成为这位姬动老师的学员，就要努力赢了别人，成为前面九位老师知道的弟子。
　　不只是新学员们纳闷，纳闷的还有炽火学院的老师们。直到今日放榜的时候，学院才发来通知，将姬动的资料发布出来。各系系主任里面除了阳炳天以外，几乎每个人都不明白为什么会出现这种情况，如果说姬动的实力很强，突然出现在这一届老师的名单上他们还可以理解，可偏偏从注解上能够看出，这几乎跟个废物没什么区别啊，这样的人，怎么能够成为班主任老师呢？
　　姬动在天干学院大名鼎鼎，在圣邪战场上更是为人敬仰，但是，其他各国知道他的人却是极少的。在中土帝国还有可能，在南火帝国就是少之又少了。
　　炽火学院的老师们竞争也是很激烈的，能够成为单独指导十名学员的老师们，都是最优秀的，其他老师只能作为普遍学科统一教学。哪一位老师都希望能够排在每年才会出现一次的榜单上，可今年，却就被这么一个突如其来的外人，而且从资料上看去还是很差的外人占据了一个位置。
　　姬动的这份资料，是祝融经过深思熟虑后才亲自编排的。正像大多数人猜测的那样，这份资料根本就是不希望那些优秀的学员选择他。师命难违，更何况祝融也希望姬动早日好起来，必须要将他排入这个名单，但是，如果让目前状态的姬动来指导那些天赋优秀的学员，显然是不科学的。于是就有了这份资料的出现。不论是年纪还是注解，都是在告诉学员们不要去选择他，最后落在姬动手下的，只会是天赋最差的十个人，这样一来，就算是误人子弟，负面影响也会降到最低。
　　而且，祝融对姬动的评价也没有半分杜撰，以目前姬动的情况作为老师，说他综合最差，也没有什么不对。
　　操场上，通过了新生入学考试的学员们已经聚集在榜单前看着，不过，令人奇怪的是，道目前为止，竟然没有一个人作出选择，按照常理来说，像轩辕鑫那样优秀的老师，早已经被学员们的新生卡贴满了，但是现在十位老师的榜单下面却都是空空如也，似乎这些新生们都在等待着什么。
　　榜单前，有几名老师负责维持秩序，见一众新生竟然都没有选择的意思，老师们也不禁面面相觑，不明白这是怎么回事。只有一名负责新生考核的老师低声道：“我知道他们在等什么。对这些新生来说，选择哪位老师指导已经不重要了。他们在等一个人。”
　　“等人？等谁？”另一名老师好奇的问道，“他们是来学习的，还能等什么人？”
　　“嘿嘿，这你就不知道了吧。这次报名的新生中，有一个极为特殊的存在，从实力上来说，以她的修为，完全可以成为这榜单上的老师中一员了，从身份上来说，更是极为高贵。而且，这名特殊的新学员还有一个称号，恐怕各位也会很感兴趣。这个称号就是：天下第一美女。这些新学员们就是在等她。”
　　“天下第一美女？”几名老师目瞪口呆的看着说话的老师。
　　“没错，就是天下第一美女。你们应该听说过吧，东木帝国皇室唯一一位公主，天才少女。”
　　“什么？你说的难道是那位璇公主？天啊！她怎么会跑到我们炽火学院来？她的修为不是已经突破五十级了么？就算真的要去求学，也应该去天干学院啊！以她的出色，进入阴阳学堂毫无问题。”
　　“我怎么知道璇公主为什么会到我们这里来？反正她就是来了，新生考核的时候，我有幸看到了她的相貌，我只能说，天下第一美女，决非虚言。我从来没见过那样完美的女孩子。试问，这些新生谁不希望能和她在一个班级。男学员就不用说了，就算是女学员，也没有不希望接近这位公主殿下的。”
　　正在几位老师说话的工夫，终于有学员开始进行选择了，而且，她们选择的目标竟是出奇的统一，不是选择轩辕鑫老师，而是选择在第二幅图的唐依恋老师名下。一共有九名学员选择了唐依恋老师，全是女性，从她们的新生卡就能看出，这九名女学员全都是乙木系。她们之所以先进行了选择，原因很简单，她们与那位来自东木帝国的璇公主同为乙木系，按照炽火学院的规矩，是没机会和她一个班级的。
　　就在这时，新生们突然骚乱起来，几乎是自行向两侧分散，在人群之间，留出了一条通道。从外面直接可以走到榜单前。几位负责维持秩序的老师的目光也已经都亮了起来。
　　从外面走进来三个人，走在最前面的，正是乙木系的系主任，也就是榜单上的唐依恋老师。在这一届的十位班主任中，就只有她和轩辕鑫是系主任的身份。三十六岁的她，看上去比图上画的更加漂亮，一身淡绿色长衣裤衬托出诱人的身材，年龄并没有降低她的吸引力，看上去，这位唐依恋老师就像是一枚熟透了的水蜜桃一般。可惜，现在的她，却一点也散发不出光彩，甚至没有一个人的目光会集中在她身上。
　　在另一边，是一名年约四旬的中年人，目光冰冷，相貌刚毅、线条刚毅。整个人都充斥着浓烈的肃杀之气。这个人，如果是姬动看到一定能够认出来，因为他曾经与此人交过手，并且战而胜之。他，就是东木帝国灭绝军团五大灭绝战神之一，陈龙傲。实际年龄已经超过六旬，在整个东木帝国军方有着极高地位，更是一名八冠强者。但是，吸引众人目光注意的，却也不是他。
　　在陈龙傲和唐依恋之间，是一名少女，她才是所有目光的焦点。粉绿色长裙一直下垂到接近地面的位置，一头墨绿色长发披散在背后，看上去是那么的动人，同样是墨绿色的眼眸，看上去就像是最纯净的帝王绿翡翠一般晶莹剔透，水润光泽。身高大约在一米七五左右，白皙的面庞没有半分瑕疵，就连她的皮肤，也像是白色的冰种翡翠一般，莹润通透，她的出现，足以令万物失色。完美，那是绝对的完美，没有丝毫瑕疵的完美，不论是相貌、身材，还是所有的一切，都是那么的完美无缺。哪怕是没有任何比较，也绝不会有人去质疑她那天下第一美女的美誉。
　　不只是男性，在场的所有女性眼睛都已经直了，这就是天下第一美女，有东木圣女之称的璇公主么？
　　没错，这就是璇公主，溺水后苏醒过来的璇公主，按照神王指点来到炽火学院的璇公主，也正是那被烈焰神识附体接替肉身的璇公主。
　　“公主，前面就是新生选择老师的榜单了，其实，以公主的修为，我们已经很难对您进行指点了，公主请。”一边说着，唐依恋向璇公主作出一个请的手势。
　　“唐主任，您叫我思璇就好了。来到炽火学院，我就是一名普通的学员而以。”陈思璇，或者说是烈焰，面带微笑地说道。可就在这时，她的目光却骤然凝固了，望着前方的榜单，整个人的身体都僵在了那里。


第三百三十章 璇公主和姬动老师的见面
　　“公主殿下，你怎么了？”陈龙傲猛然上前一步，来到身体僵直在那里的东木圣女陈思璇身边，眼中流露着难以掩饰的关切。对于他来说，陈思璇不只是公主那么简单。陈龙傲一生未婚，不知道经历了多少艰难，才拥有了今天的修为。他是从小看着陈思璇长大的，视其如女，那绝对是父女一般的情感。之前在皇宫中，陈思璇修炼走火入魔，坠入水池，他甚至比皇帝陛下还要着急。此时更是唯恐她再次出现那样的情况。
　　陈思璇没有回答陈龙傲的话，她动了，就那么目光呆滞的，一步一步向着前方走去，脸上血色尽褪，这样的她，容光不但没有丝毫衰退，反而更加惹人怜爱。
　　陈龙傲再次上前一步，想要抓住陈思璇，检查一下她体内的魔力，却被陈思璇用手挡开了，“龙叔，我没事。”一边说着，她突然加快脚步，几步就来到了那选择老师的榜单之前。
　　她没有去看排名最前面的轩辕鑫，或者是前面的任何一位优秀老师，她的目光，就像被磁石牢牢吸引住了一半，呆呆的落在了最后一幅图像之上。
　　她看到了那空洞的眼神，感受到了那死一般的孤寂，还有，还有那毫无光泽的满头白发。这一刻，陈思璇的双手猛然按在自己的胸口上，她只觉得，自己心痛的无法呼吸，是他，是他，尽管他已经变成了这样，可是，她又怎么会认不出这是她的那个他呢？
　　可是，他怎么会变成了这样？这一切，都是因为自己么？姬动，姬动，我的心好疼，你，你为什么会变成了这个样子。都是我，都是因为我。
　　在神界，虽然烈焰只是停留了很短的时间，但是，当她神识通过陈思璇的身体重生后，现实中也已经过去了近四个月。按照两大神王的指点，她必须要来到炽火学院。只是东木帝国的皇帝陛下却说什么也不肯同意。
　　烈焰费劲千辛万苦，才以必须多学习理论知识为缘由，以及对炽火学院的向往，才好不容易说服了那位父皇，又在皇宫内养伤月余，直到身体完全康复才被准许离开。为了确保她的安全，还特意派遣陈龙傲带领一支灭绝军团百人小队作为护卫。其实，谁也不明白为什么璇公主会选择炽火学院而不是天干学院。但皇帝实在太宠爱她了，终究拗不过她的意愿。
　　烈焰要控制不住自己的情绪了，看到姬动变成了画像中的样子，她完全能够想象的出，这半年以来他承受了怎样的痛苦。她真的好想大声的呼喊他的名字，立刻扑入到他怀抱之中。不顾一切的告诉他，自己还活着，还能够和他在一起。
　　可是，就在这时候，邪恶之神冰冷的声音却在烈焰的灵魂中响起，“记住，你已经不是烈焰女皇，而是璇公主。如果你不想他形神俱灭的话，就按照我们的约定去做。不论你用什么方法让他知道了或者是猜到了你就是烈焰，下一秒，我都会让他形神俱灭。”
　　机灵灵打了个寒颤，烈焰这才从心痛中清醒了几分，是的，我已经不是烈焰，我是陈思璇，也只能用陈思璇的身份去接近他。我不能告诉他我是谁，甚至不能让他猜到。否则的话，就只会害了他。
　　唐依恋也很好奇，这位有着绝世容颜，足以令任何一个女人嫉妒得发狂的天下第一美女为什么会突然神色大变，此时看到她目光落在了最后一幅图画上，唐依恋不禁更为惊讶了。就算是她，也并不知道姬动的来历，甚至还没见过。
　　突然间，她看到璇公主脸上竟然多了两行清泪，缓缓抬起手，将手中的新生卡毫不犹豫的放在了姬动画像下方。
　　本来以为她一定会选择自己这个班的唐依恋顿时大吃一惊，“璇公主，您这是……，这位姬动老师的评价可不太好。”
　　陈思璇轻轻地擦掉了脸上的泪水，谁也没有看到，她那被衣袖遮挡住的双手已经握成了拳头。
　　“异人异象，我相信这位姬动老师的实力，我愿意向他学习魔师技艺。”陈思璇的神色已经恢复了正常，至少表面看上去是这样的。
　　此时，陈龙傲的目光也落在了画像之上，当他看清楚画像的样子时，也不禁身体一震，失声道：“竟然是他？”
　　也难怪他能将变成了这样的姬动认出来，当初的姬动，实在是给他留下了太深刻的印象。那一场败绩，对他的打击实在太大了，整整用了一年时间，才渐渐恢复过来。在这里看到姬动的画像，他又怎么能不神色大变呢？
　　“公主殿下，您不能选择他。”陈龙傲几乎是毫不犹豫地说道。
　　陈思璇扭头看向他，“龙叔，为什么？”受到这具身体破碎的灵魂记忆影响，现在的她已经完全拥有着人类的思维，也是受到原本的记忆影响，对于这位曾经助纣为虐的灭绝战神，她再没有恶感。更能深切地感受到他对自己的那份关心。
　　陈龙傲逼音成线，向陈思璇道：“公主殿下，这个人的实力确实很强。但是，我曾经和他结过仇，所以……”
　　陈思璇微微一笑，“您怕他向我报复么？如果是那样的话，他还怎能成为一名老师。更何况，只要您现在离开学院，并不和他照面，他也不会知道您和我的关系。连您都说他实力很强了，那他作为我的老师不是更合适么？”没有人能够阻止她去接近姬动，别说是陈龙傲，就算是她那位父皇在这里也一样不行。
　　“可是……”陈龙傲还想再说什么，陈思璇已经抢着道：“龙叔，这里是学院，你根本不需要担心什么，您就放心吧。既然您怕被这位姬动老师知道，那您现在就走吧。我能照顾好自己的。您别忘了，上次走火入魔也令我因祸得福，突破了六冠瓶颈呢。”原本的陈思璇突破不了六冠，换了有着无数经验以及对魔力元素极其了解的烈焰，又怎会无法突破呢？短短一个月时间，她再做突破，真正进入到了六冠境界，这也是东木帝国皇帝肯放她出来的原因之一。而且，她还拒绝了拥有一头翡翠地蜥龙王当作坐骑的建议。
　　陈龙傲略微犹豫了一下，终于还是拗不过陈思璇，点了点头，悄然走了。
　　唐依恋忍不住道：“璇公主，您真的要选择姬动老师做您的班主任么？”
　　璇公主道：“这应该不违反学院的规则吧。”一边说着，她已经向外走去。她一走，顿时，身后的榜单险些被新生们挤爆，除了之前那九名乙木系女学员以外，其他所有学员的新生卡全都堆在了姬动名下。人家璇公主的眼力还会有错么？更何况，就算这老师不好又如何，只要能够和璇公主在一个班级，就是他们心中最大的幸福了。
　　唐依恋跟在陈思璇身边，苦笑道：“可是，我听说，这位姬动老师是个酒鬼，那最弱的综合评价绝对是真实的。”
　　“最弱？”陈思璇停下脚步看向唐依恋，郑重地道：“唐依恋老师，首先，我相信自己的选择，在我眼中，姬动老师就是最强的。”说完这句话，她头也不回的走了。
　　炽火学院是极有效率的，在新生进行了老师的选择之后，又经过一天的角逐，一百名新生已经全部被分配完毕。但是，令人大跌眼镜的是，由于东木圣女璇公主的选择，原本排名最后的姬动却成为了大热门。这一届新生中最优秀的学员，全部集中在他门下。这样一来，老师们对于他的不满随之出现。可这毕竟是学员们的选择，他们又说不出什么。
　　院长办公室。
　　祝融看着坐在自己办公桌前，手中拎着个酒瓶的姬动不禁皱了皱眉，“姬动，你给我振作点。新生入学已经完成，明天你就正式成为炽火学院的一名老师了。这次选择你作为班主任的，都是本届新生最出色的学员，你绝不能误人子弟。”
　　“是，老师。”姬动的声音有些沙哑，他的目光依旧是空洞的。尽管神志已经恢复过来，可是，他的思绪却始终都沉浸在那份极度的悲伤之中。
　　祝融叹息一声，“该说的，我都已经说过了。以后的一切就要看你自己的了。去吧。”对于姬动，他可以说是纵容的，在所有老师们眼中都极为严厉的院长，却特批姬动可以在学院内喝酒，他实在不忍心再去责骂自己的这位弟子。哀莫大于心死，现在的姬动就是如此。他只能寄希望于时间能够冲淡一切，让自己这位弟子渐渐恢复过来。
　　清晨。
　　一大早，炽火学院本年度的新生就已经在操场上按照分班顺序排好了位置，作为被选择最多的老师，姬动这一班学员就是这一届的一班。璇公主早早的站在队伍的最前面，没有人会和她争夺这个位置，在男学员们眼中，她不只是完美的，也是高高在上不可接近的。他们只会用近乎信仰的目光看着她，甚至没人敢主动上去和她搭讪。
　　开学典礼，学院领导和各班级老师们都会参加，她在等待，等待着他的到来。终于要再见到他了，她再次有些无法压制自己情绪的感觉，她在心中拼命的告诉自己，不论如何也不能露出破绽，可是，就算是这样，她的心情却依旧如同浪涛般剧烈的波动着。
　　选择姬动这一班的乙木系学员就只有她一个，因此昨天她并不需要进行比试。如愿以偿的成为这个班级的学员，陈思璇却有些不知道该如何去面对姬动。再次相遇，自己将变成他的学生，而且还要重新去追求他，让他对自己说出那三个字。陈思璇对自己是很有信心的，她太了解姬动了。
　　一年级十个班级的班主任以及院长祝融终于来了，看到画像是一回事，当陈思璇真的看到姬动此时的样子时，她的目光不禁再一次呆滞、凝固。眼圈几乎在一瞬间就红了，令她不得不低下头，以免被姬动看出破绽。
　　那白色的长发，毫无光泽的白色，就像一柄最锋利的长毛，完全刺穿了她的心，他那死寂而空洞的眼神已经失去了一切神彩，以前的他，目光中永远有着火热、执着、坚韧，不屈不挠。可此时的他，就像是变了一个人似的。如果说，自己变得是肉体，那么，他变得就是心。他的心似乎已经被掏空了。就像是行尸走肉一般。活着的只是肉体，而他的心却已经死了。陈思璇在这一瞬间就想到，如果不是自己留下的那个心愿，恐怕他早就已经追随自己而去。
　　姬动，姬动，我一定不会再让你悲伤下去，我会用对你的爱来温暖你那死寂的心，一定会让你对我再说出我爱你那三个字。
　　以前的她，可以说是姬动的老师，没有烈焰，就没有姬动的强大。而这一次，他们同样还是师生。但彼此的身份却已互换，她将成为他的学生。
　　姬动坐在主席台偏僻的角落里，他今天没有拿着酒瓶子，他的神志已经清醒，在这种时候，他总不能让祝融难堪。对于其他老师的异样目光，他根本不会在意，他心中想的，就是赶快结束这开学典礼，好继续去喝酒。
　　祝融的讲话并不长，很简短，无非就是对新生的勉励和鼓舞，“……，好，我要说的就这些。下面，请各班级的班主任分别发言。首先，一班班主任，姬动老师。请发言。”
　　姬动听祝融叫道自己的名字，这才缓缓抬头，他的目光依旧是那么空洞，就在这时，他的目光突然动了一下，他看到了一双充满了灼热的目光，看到了那双同样完美却是墨绿色的眼眸，他的目光有些变了，他无法相信，在这个世界上竟然还会出现第二个完美。


第二十三集 炽火学院


第三百三十一章 这还是我的姬动么？
　　那一瞬间的凝望，带给陈思璇的感觉就像是永恒，画像再怎么真切都无法将一个人的眼神完全描述出来。当她真正看到姬动那双空洞而死寂的眼眸时候，她的呼吸瞬间顿住，她的心，就像是被一个有力的手掌瞬间攥紧一般，仿佛全身的血液都在这一刻停止了流动。
　　这，这还是我的姬动么？这还是他么？尽管陈思璇在今天来到这里前已经做好了充分的思想准备，但是，此时此刻，她还是险些抑制不住自己内心的情感。一个那么出色的男人，一个执着、坚持、强势、有朝气的男人，竟然会变成眼前这如同行尸走肉一般的样子。她心中真的无法接受，她无法想象姬动是承受了怎样强烈的痛苦才会变成现在这个样子。
　　为了掩饰自己的情绪，陈思璇第一时间低下了头，再也不敢去看姬动那双眼睛，她需要时间来平复自己的情绪，就像她熟悉姬动一样，她也明白，姬动对她更加熟悉。一旦让他看出什么破绽，就算是自己换了一副容颜，他也同样能认出来。
　　姬动的目光已经恢复了正常，是的，那有着墨绿色长发的女子看上去同样完美，可是，对他来说，这却没有任何意义，她的完美之所以能够牵动姬动的心，也是因为这份完美令他想起了另一份完美而已。
　　姬动对烈焰的爱，并不是一朝一夕产生的，也不只是因为烈焰有着完美的容颜和身材。十年相处，烈焰对他的关心、帮助，还有相处的点点滴滴，几乎无时无刻都在增加着那份爱。尽管又一个不可思议的完美出现在他面前，也只不过是令他的心神暂时出现了些许变化而已。
　　“姬动老师。”祝融咳嗽一声，看了目光呆滞的姬动一眼。
　　姬动回望老师，从祝融眼中，他没有看到责备，而只有鼓励。或许是受到陈思璇这份完美勾起了他对烈焰的记忆，姬动的精神略微好转了几分，淡淡地道：“做人要有自信，修炼要有决心，我认为自信来源于成功，从一点一滴小的成功来积累自信，自信并不是一蹴而就的。每一级魔力提升会带给你自信，每一次瓶颈的突破也会带给你自信。努力让自己做每一件事都有成果，你才会既有自信、又有决心。修炼无捷径，唯有执着和勤奋。”
　　姬动的声音很平淡，他在说这番话的时候，思想却完全沉浸在自己刚与烈焰认识时的情景之中。他的自信来源于自己，但修炼的决心却可以说是来自于烈焰。正是因为有着烈焰的帮助和鼓励，才令他有了今天的修为。对他来说，烈焰不只是爱人，也同样是老师。
　　听了姬动这番话，主席台上的一众老师们不禁为之侧目，再看他时，眼神都出现了几分变化。祝融也同样是如此，他怎么也没想到，姬动竟然能够说出如此精辟的一份感言。心中不禁大为欣慰。而下面的百名新生都在认真地聆听着，尤其是一班那几名杀出重围才能进入班级的学员们对陈思璇不禁大为佩服，人家不愧是公主啊！这位姬动老师虽然年轻，但说出的话却蕴含着一种特殊的味道，发人深省。
　　祝融第一个带头鼓起掌来，顿时，热烈的掌声从百名新生中爆发出来，陈思璇也终于平复了几分心情，但她却不敢再看姬动。让她接受姬动现在的样子还需要时间。
　　对于老师和学员们的掌声，姬动兵没有什么感觉，不再开口，靠在椅背上继续着他的回忆。
　　祝融一直有些悬着的心略微放松几分，脸上也多了几分笑容，向姬动点了点头，“二班班主任，轩辕鑫老师。”
　　轩辕鑫就坐在姬动身边，他的身材和姬动差不多，但目光却要冰冷许多，姬动身上的气息令他很不舒服，更何况，这个年轻人竟然抢了原本应该属于他的一班班主任位置。
　　“我要说的话只有一句，一年后的班级大比武重新排定座次时，我们二班一定会成为一班。”说完，他的目光还扫了一眼身边的姬动，但是，姬动却像是根本就没听到他这充满挑衅的话语似的，依然故我。
　　祝融眉头微皱，轩辕鑫的脾性他还是很了解的，以他现在的年纪有这样的修为也确实值得骄傲，但也正是这份骄傲制约了他的发展。不过，轩辕鑫在教学上却是值得肯定的。
　　一班的十名学员中，除了陈思璇以外，另外的九个人几乎都看向了二班的十名学员，而二班的人也自然看向他们。其实，就算没有轩辕鑫的话，这十九名学员之间的关系也融洽不了。他们是昨天比拼最后的对手，获胜一方能够和陈思璇分在一班，输了的十个人只能在二班。双方这个梁子昨天就已经结下了。
　　接下来，每位班主任都简单的说了几句，但像姬动讲话时全场热烈鼓掌的情况却并没有再出现。也没有老师再像轩辕鑫那样针对姬动。毕竟，大部分人就算心中不满也不会流露在表面上。姬动是祝融钦点成为这次新生班主任之一的，谁知道这个年轻人和祝融院长是什么关系。
　　开学典礼结束，姬动是第一个离开的，上百名学员目瞪口呆的看到，当祝融院长宣布散会的同时，姬动就已经站起身向外走去，而且他手中如同变魔术一般，多了一瓶酒，打开瓶盖，直接灌了几口。
　　在这空旷的操场上，浓郁的酒香散发而出，一众老师和新生学员们都不禁面面相觑。
　　轩辕鑫猛地一巴掌拍在面前的桌子上，“这也太嚣张了。院长他就这么公然在学院喝酒，如果我们记错的话，校规规定，就算是老师，也不可以在工作时间喝酒吧。”
　　祝融眉头一挑，“轩辕老师，姬动老师可以再学院喝酒是我特批的。他是一名火系魔师，身体曾经受到伤害，需要烈酒进行调和。如果你身体也有问题，我不介意也给你这样的特权。”
　　轩辕鑫心中一惊，这才意识到自己有些冲动了，当着院长的面没弄清楚情况就越俎代庖，这明显是有些犯忌讳的。不过，他性格一向刚愎，话既然已经出口就不会后悔。扫了一眼根本没理会他，正在走远的姬动，没有再吭声。
　　祝融站起身，沉声道：“各班学员回本班，今日是开学第一天，你们的任务就是选出每班班长，以及相互熟悉，与班主任进行沟通。”说完这句话，祝融转身先走了。各班班主任，除了已经走了的姬动以外，各自领着自己班级的十名学员奔新生教学楼而去。
　　炽火学院的入学要求不算太严格，虽然也要经过竞争，但两冠修为就可以报名这一点还是比较通融的。但是，按照祝融的要求，炽火学院实行的，是宽入严出的政策。进入学院不难，但想要从学院顺利毕业，那道毕业资格，那么，就需要在五年时间内，突破四冠。如果五年内不能突破。那么，也可以毕业，但却是没有毕业证书的。学院内的各种考核极多，促进学员修炼积极性的校规更是不知凡几。
　　每个班级的班长，也就相当于每个班级的首席学员，一旦班级和班级之间出现矛盾，很多时候都是由这个班长出面来解决的。因此，一般来说，任何一个班的班长都是凭实力打出来的。绝对是本班修为最强的一个。祝融曾经说过，不制造班级之间的矛盾，怎么能让他们再冲突之中更加团结呢？打出来的友情才是最根深蒂固的。实战经验，要从学院开始抓起。
　　事实证明，祝融的这种教学方式不但是新奇的，而且是极其有效的，在最近几年以来，凡事南火帝国境内高级学院进行彼此交流切磋，炽火学院就从来没有输过。这南火帝国第一学院的称号，可完全是打出来的。
　　“璇公主，您做咱们班的班长吧。”站在陈思璇身后一名身材高大的男学员走到微微垂首的陈思璇身边，朗声说道。
　　陈思璇愣了一下，这才从自己的思绪中清醒过来，之前那一刻，她看着姬动一边喝酒一边离去的背影，她的心再次被狠狠的刺痛了一下。她知道，要适应眼前这样以另一个身份出现在姬动面前，对自己来说还需要时间。
　　看着来到自己面前这名身材高大、相貌英俊的男学员，陈思璇勉强一笑，道：“既然来到炽火学院，那我就是学院中的一份子，而不是公主。以后大家就叫我名字吧。”
　　一班的九名学员都围了上来，五男四女，加上陈思璇，正好是五男五女。
　　那高大青年爽快的道：“既然这样，那我可就不客气了。自我介绍一下，我叫紫晨星，是丙火系学员，三冠三十三级。”
　　“思璇姐，我叫辛舞，两冠二十四级，是辛金系的。”一名看上去十五、六岁，有着一双漂亮大眼睛的女学员跑到陈思璇身边自我介绍着。
　　其他人也纷纷来到陈思璇面前做着自我介绍。陈思璇急于回到班里面去看看姬动的情况，但也不得不先将眼前这些同学应付下来。对于他们提议由自己出任班长这一职并没有推辞。先不说实力上他们确实差的远，当了这个班长后，她就能有更多理由去接近姬动了，又怎么会推辞呢？
　　新生是有自己单独一栋教学楼的，每年都是如此，学院的五座教学楼，一共就只有五百名学员同时学习，炽火学院不会再进行过多的征召。这里培养的是精英，毕竟，除了炽火学院以外，还有很多其他高级学院可以收纳学员。
　　教学楼一共由六层，越高的楼层，安排着排名越靠前的班级。最高的第六层，是十位新生班主任的宿舍。非班主任的学院老师，都住在主教学楼顶层的宿舍中。
　　新生教学楼的五层，就是一班和二班，以及他们的宿舍。宿舍是每五个人一个房间的，只要不出现阴属性魔力的男学员或者阳属性魔力的女学员，一般都是这样安排。因此，每个班级都有两间宿舍。
　　教学楼第四层，则是三班、四班和他们的宿舍，以此类推。等到第一学年结束，要更换教学楼的时候，整个年级十个班级将通过年度大比来进行重新排位。根据实力来排定在新教学楼的位置。这年度大比的成绩，也将记入每一名学员在学院学习的档案之中。
　　住宿昨天就安排好了，陈思璇并没有例外，她也住在宿舍之中，和一班其他四名女学员住在一起。住处就在一班的班级教室旁边。
　　千万不要以为一个班级只有十名学员，教室就会很小。恰恰相反，炽火学院每一间教室都出奇的大。正方形的房间纵横二十米见方，算下来，足有四百平米之多。别说是十个人，就算是一百个人在里面上课，也绝不会感到拥挤。而且层高足有六米。这样的设计目的只有一个，那就是有充分的地方让学员们进行实战演练。这里，也是他们的主教学之所。
　　姬动就坐在一班教室的讲台后面，不过，没有坐在椅子上，而是坐在地上，靠着墙，一口一口的喝着酒。
　　昨天晚上，祝融让阳炳天将他送了过来，既然要成为班主任，他也不能坏了规矩，宿舍就搬到了这边。
　　此时的他，目光有些迷离，被陈思璇完美容颜勾起的回忆令他心中回荡着自己和烈焰在一起的美好。一边喝着酒，借助酒精带来的麻醉，幻想着和烈焰在一起的每一分每一秒，他的脸上，难得的流露出一丝温柔的微笑。只不过有些散乱的白发搭在面庞上，没人能够看到而已。该是上课的时间，他总会在教室里，但是放在桌子上的教学大纲他却一眼都没看过。


第三百三十二章 初为人师
　　一班的十名学员看到姬动的时候，除了陈思璇以外，其他九个人都愣住了。先前祝融说的话他们都听到，也都信以为真，可是，眼看着自己的班主任就那么坐在地上灌着酒，这种落差还是极大的。他们心中不约而同产生了一个念头，难道，这位班主任真的是个酒鬼。
　　紫晨星看向陈思璇，“班长，姬动老师他……”
　　陈思璇眼中闪过一丝复杂的光芒，“或许是老师身上有伤，精神状态不怎么好吧。”深吸口气，努力的压住自己内心不平静的情绪，她上前几步，来到姬动面前，叫了一声：“姬动老师。”
　　这四个字从陈思璇口中叫出来，实在有些艰难，身份互换的感觉，看着姬动的样子，她的全部精力都要用于压制自己的情绪。
　　姬动从思绪中惊醒，毕竟他的心已经不再是全封闭状态，看了陈思璇一眼，缓缓站起身，目光再从其他学员身上扫过。
　　尽管此时的姬动早已没有了以前那种暴君的气质，但他那高大的身材，奇特的白发，还有空洞的眼神，都很容易给人留下深刻印象。一众学员在他的注视下，都不禁下意识的挺直腰杆。
　　“到你们的座位上去。”姬动淡淡地说道。
　　近距离的站在他面前，又一次闻到了他身上那熟悉的气息混合着酒味儿，陈思璇心中不禁百感交集，强忍着落泪和相认的冲动，第一个转身走下去，做到讲台前的十张课桌最中间的一张后面坐了下来。
　　其他人也纷纷入座，紫晨星老实不客气地坐在陈思璇左侧的位置，目光不时飘向身边这位璇公主。自从那天新生入学考核时第一次见到她的时候，他就被深深的迷住了。凭借着自身在新生中已经算是相当强悍的实力，顺利加入一班。不只是他，这一届的新生中，又有哪一名男学员对陈思璇不是充满了渴望呢？可以说，在开学第一天，璇公主就已经成为了整个炽火学院男学员们心中的梦中情人。这可是天下第一美女啊！更是有着公主的高贵身份。
　　砰的一声轻响，姬动将酒瓶放在讲台上，略微定了定神，目光下意识的落在了陈思璇脸上，爱美之心人皆有之，更何况这是不逊色于烈焰的完美，哪怕是他现在这样的状态也会被不自觉的吸引住目光。
　　“谁是班长？”姬动淡淡地问道。他的声音中没有半分情绪波动。
　　陈思璇再次站起身，“姬动老师，大家选我做了班长。我叫陈思璇。”
　　姬动点了点头，“今天第一天上课，自我介绍一下，我叫姬动。你们只需要知道我的名字就可以了。陈思璇同学，你们相互认识一下，之后的时间自己安排。明天开始正式上课。”
　　说完这句话，姬动拎着自己的酒瓶子，直接走出了教室。
　　一众学员目瞪口呆的目送着姬动离去，那名辛金系名叫辛舞的女孩儿不禁抱怨道：“就这么走了？连我们的名字都没问，这也太不负责任了吧。难怪我们这位姬动老师被评价为综合最弱了。”
　　另一名相貌普通，但身材极为火辣的女学员忍不住道：“我们不会真的有一个酒鬼老师吧。”这名女学员是癸水系的，名叫金莎。
　　“好了，大家不要妄自指摘老师。”陈思璇沉声说道。
　　紫晨星附和道：“思璇班长说的对，一日为师，终身为父。或许今天老师有什么事呢，等明天开始上课后，应该就会好的。按照学院的规定，每天上午的课程是各系的专业课，班级学员会被打乱，到主教学楼的分系教室上课，下午则是由班主任主持各个班级的分班教学。”
　　姬动回到自己的宿舍，一瓶酒已经见底，靠坐在床上，看着一旁窗外的蓝天，喃喃的自言自语道：“烈焰，你知道么？今天我竟然看到了一个和你同样完美的女孩子。还是我的学生。我现在的样子，真的适合做一名老师么？”
　　一边说着，他缓缓张开自己的左手，淡淡的红光在掌心中涌动，一枚枚火红色的莲子悄然浮现而出。
　　每一枚莲子上，都闪耀着动人的金红色，当姬动看到它们时，他的眼神顿时变得炽烈起来，空洞和死寂不在，身体颤抖着，大口大口往嘴里灌着酒。
　　正在这时，突然，外面传来敲门的声音，砰砰砰作响。
　　姬动每头微皱，手掌翻转之间，那九枚莲子已经重新融入掌心之中，沉声道：“进来。”
　　门开，从外面走进来的正是陈思璇。俏生生的站在门口，陈思璇此时的呼吸略微有些急促，她真的迫不及待的希望姬动能够对自己说出那三个字，那样的话，他们就能重新在一起了。可她也知道，这件事急不得。以目前姬动的状态，想让他重新接受自己并不是一件容易的事。
　　“姬动老师，我已经安排大家自由活动了。刚来到学院，让同学们多了解一下学院内的情况比较好。”
　　姬动淡淡的点了点头，“你来找我，就是为了说这些？以后如果没有重要的事，不要到我的宿舍来。”
　　陈思璇气息一滞，以前的姬动，都是巴不得和她在一起，现在的他却在驱赶自己，这种落差令她心中很难适应。
　　“姬动老师，我是想问问，明天上课您有什么安排，需不需要我做什么准备，配合您的教导。作为班长，我有责任多和您进行沟通，以促进同学们的学习状态。”
　　姬动摆了摆手，冷淡的道：“出去吧，把门带上。我不许要你做什么准备。”
　　陈思璇气息一滞，略微犹豫了一下，最终还是选择将门带上默默的离去了。再见姬动，她也同样需要时间来调整自己的心态，以目前的心情面对姬动，难保不会露出破绽。她决定一切要往好处想，不论怎么说，姬动都还活着。只要他还活着，不就已经很好了么？
　　第二天下午，一班学员们吃过午饭后就来到教室中等待下午的课程。
　　姬动准时出现在了教室，但他手中却依旧拎着酒瓶，满身酒气令一班的学员们神色间再次出现了诧异。
　　姬动没有走到讲台后，而是直接走到了学员们课桌后面空旷的地方。
　　“都过来。”他的话很简洁。
　　以陈思璇为首的十名学员纷纷起身，来到他身边。
　　姬动灌了一口酒，目光从他们身上扫了一眼，“男女分开，各站一排。按照五行相生的顺序，木为首位。”
　　在进入炽火学院之前，除了陈思璇之外的这些学员们对于炽火学院教学方式多少有些了解，按照正常情况来看，第一天的课程，班主任应该讲的是理论，可从这位姬动老师此时的作为来看，似乎并不打算讲什么。
　　十名学员分开在两侧，按照姬动所说的位置站好，五名女孩子这边都是阴属性五行魔力，五名男学员则是阳属性，都按照木、火、土、金、水的位置站定。
　　看他们分别站好位置，姬动有些醉眼蒙眬的道：“向后转，每个人的左手搭在前面一个人的肩膀上。”
　　学员们心中更加疑惑了，这位年轻又像是醉鬼的老师究竟要干什么？不过，他们还是不得不按照姬动的话做了。
　　姬动走到女生这边变成了队尾的陈思璇身边，淡淡地道：“把你的一成乙木系魔力缓慢的注入到前面学员体内，另一边，甲木系的男学员你也一样。然后，每个人都将自己的魔力向前面一个人注入。最后的水系两名学员催动你们的魔力，不许使用魔技，全面将魔力从体内释放出来。”
　　陈思璇眼睛一亮，她已经有些明白姬动的意思了。毫不犹豫的开始将自己的乙木魔力向前输出。以她们排好的位置，她是乙木系，前面就是丁火系的女学员，木生火，魔力相生之下，无疑会大幅度提升前面丁火系女学员的魔力，然后她再向前将魔力注入到己土系女学员体内，就相应的会产生火生土的效果。
　　男学员那边也是一样。按照五行相生的原理，木生火、火生土、土生金、金生水。五名学员的魔力瞬间融为一体，集中到最后的水属性学员那里，她在一瞬间所能爆发出的魔力，绝不只是五人相加那么简单，有着相生的魔力效果，魔力就会几何倍数提升。
　　木生火，一成魔力传递到丁火系女学员体内，还没有什么，但是，伴随着相生魔力逐渐变得强大起来，等到了最后的男女两名水属性学员那里，他们瞬间所接纳的魔力也就变得极其庞大了，两人几乎是无法控制的就将这份魔力释放了出来。顿时，教室内变得一片冰冷。
　　直到魔力释放出来以后，这十名学员才明白为什么姬动只是让他们输出一成魔力。第一个人输出一成魔力，第二个人承受不算什么，但到了最后一个人，就是几何倍数的变化。
　　看着他们完成了第一次试验，姬动点了点头，道：“水系学员到木系学员背后去。由水系作为第二轮发起。以此类推。从今天开始，你们就练习这个。什么时候输出一成魔力能够令最后一名学员可以控制叠加的相生魔力了，那么，输出的魔力就增加到两成。记住，我指的是每个人都能控制相生叠加魔力以后才能再增加输出。”
　　一边说着，他看向陈思璇，道：“你是班长吧，以后，每天下午就练这个，由你主持。”
　　“老师，为什么不让我们用双手传输魔力呢？这样不是会更加稳定么？”男生那边的紫晨星有些质疑地说道。
　　姬动冷冷地看了他一眼，什么都没说，拎着酒瓶，身体有些摇晃着直接走了。从进入教室，到结束教导，加起来也不过五分钟的时间而已。
　　看着姬动冷淡的离去，紫晨星不禁攥紧了拳头，看上去，姬动比他大不了几岁，而且他更是根本看不出姬动有什么实力。从小娇生惯养，又被家里人视为天才，这样的蔑视他还从未遇到过。更何况，是当着他那一厢情愿的心上人面前。
　　紫晨星刚想冲上去找姬动理论，却被陈思璇拦了下来，“紫晨星，要尊重老师。”
　　紫晨星一看到陈思璇，脸上神色顿时变得柔和了许多，“可是，我们这位班主任老师也太不负责任了吧。根本就没给我们讲什么理论知识，上来就让我们练这个不知所谓的东西，既不是技能，也不是修炼魔力的方法。思璇，我觉得我们应该向学院反应。”
　　陈思璇脸色一沉，“反应什么？我告诉你，老师教的是最正确的修炼方式。我来告诉你为什么传输魔力只用单手，而且是左手。原因很简单，一般来说，我们的左手都没有右手灵敏，攻击的主力手也是右手。左手用来传输魔力，右手腾出来，是在有可能的情况下发动技能的。难道，在你遇到敌人的时候，敌人就不会破坏我们联手的阵型么？”
　　紫晨星一呆，“可是，他为什么不说清楚？”
　　陈思璇心中暗叹一声，这些学员的悟性和当初姬动相比，简直是差的太远了，“自己领悟的，永远要比道听途说来的深刻。好了，大家都别闲着了，按照姬动老师说的开始修炼吧。这种修炼并不难，就是相生魔力传输叠加增幅，再加上一个魔力释放的过程，每次排在最后一位的同学，都要尽可能的去控制那传输而来的庞大魔力。”
　　在其他班级学院们还在上着理论课的时候，炽火学院新生一班已经开始了练习，但是，他们却怎么也想不到，这个练习竟然足足持续了一个月的时间，而他们的姬动老师也是整整一个月都没有再出现。偶尔能在学院里看到他的时候，也只能看到他在酗酒。


第三百三十三章 酒鬼老师，分身错影
　　炽火学院一班的学员们要暴动了，也难怪他们会这样。开学一个月，他们的班主任老师姬动一共就只出现过一次。教了一个十分简单的修炼方法后，就再没有出现过。如果不是在这一个月的时间内，有东木圣女之称的班长璇公主压制，恐怕他们早就忍耐不住了。
　　一个月重复着枯燥的修炼方式，每天都要持续整整一下午的时间，而且老师连面都不露，这些学员终于忍不住了。
　　“思璇，你别拦着我们了。你虽然是班长，可我们来到学院是为了学习的。这都一个月了，我们那位醉鬼老师一共就出现了一次。我们这次一定要找他说清楚，向学院反应。大家都没忘记吧，二班班主任轩辕鑫老师可是明确说过，要在年底大比的时候超过我们班。我们再刻苦修炼，没有一名优秀老师的指点有什么用？我们都不想输。”
　　带头爆发的，自然还是紫晨星。不只是他，其他一班的学员们也都是一个意思，哪怕是陈思璇，这次也有些压制不住了。虽然她那完美容颜和东木帝国公主的名头对这些学员们的影响力很大。但身为魔师，这些学员们对于实力的追求还是相当执着的。
　　陈思璇皱眉道：“老师教导的方法本身就是极好的。一个月的时间，我们现在能够承受的传输魔力，已经由一成提升到了四成，而且基本可以进行控制。你们不觉得这是很大的进步么？或许，这并不能近一步提升大家的魔力，但我们彼此之间的配合，对于五行属性相生相克的感受，都要比以前精深许多。最为重要的是，身体不断承受大幅度魔力冲击，在不断拓宽我们的经脉，对于以后的修炼是大有裨益的。”
　　紫晨星道：“思璇，你说的这些虽然我们也有所感受。可我们的实力却始终没有进步啊！魔力等级和魔力技能对于魔师来说才是最重要的。大家说是不是？”
　　一众学员纷纷点头。
　　陈思璇淡淡地道：“既然要去找老师，那我们就一起去吧。”眼看拦不住，她也不打算再阻拦了。这一个月，她也没怎么见到过姬动。她的心情也逐渐平复下来，渐渐接受了自己这个新的身份。也一直在思考，应该如何才能接近到姬动身边，抚平他心中的创伤，再和他在一起。趁着这次的事去见见他也好。
　　姬动确实在宿舍，也依旧在喝酒，而且已经喝了不少，整个人靠在床上，神志有些迷迷糊糊的。他的房门没锁，紫晨星他们一敲门，门就开了。
　　扑鼻的酒味儿令一班的学员们不禁都皱起了眉头，只见他们这位班主任房中，到处都是喝空的酒瓶子。
　　“姬动老师。您到底是我们的老师还是一个醉鬼？”压抑了一个月的怒火再也无法抑制，紫晨星直接向姬动吼道。
　　姬动醉眼蒙眬的看了他一眼，“已经一个月了么？”
　　紫晨星看向陈思璇，“思璇，你也看到了，我们这位老师连日子都不知道，天知道他下一刻会不会喝死。我们一定要……”
　　“住口。”陈思璇断喝一声，眼中明显闪过一道寒光，强烈的压力骤然从她身上释放出来，压制的紫晨星有些喘不过气来的感觉。
　　陈思璇能够震住这些一班学员，除了身份和容貌之外，就是实力了。包括紫晨星在内，还没有人知道她真正的修为有多强。此时她的气势一释放出来，顿时震住了所有人。那分明是魔力压制的效果啊！
　　紫晨星也是大惊失色，他虽然猜到陈思璇的实力很强，但也没想到会强到如此程度。
　　陈思璇冷冷地看着他，“紫晨星，如果我再听到你有侮辱老师的话，别怪我对你不客气。”
　　紫晨星也怒了，他虽然有傲气，但却是十分一个坚持原则的人，“这样的醉鬼也配成为我们的老师么？”
　　陈思璇冷哼一声，“在我眼中，他的一根头发都要比你更优秀。”
　　“你……”紫晨星脸色瞬间变得煞白，他喜欢陈思璇是众所周知的事，新生里面也很少有人能够和他竞争。可他却怎么也没想到，陈思璇竟然会对他说出这样的话。
　　其实，连陈思璇自己也觉得有些奇怪。以前她是烈焰的时候，是决不可能说出这种话的。但是，成为陈思璇之后，这具身体原本的记忆与她的神识融为一体，虽然主导完全在她，可是，还是会受到一些这具身体原本记忆的影响。这位东木圣女可不是什么好脾气，在东木帝国皇室中不但受宠，也是有名的暴力小魔女。
　　在极度愤怒之中，紫晨星转身就要走，姬动的声音却在这时响了起来，“站住。”
　　紫晨星回过身，怒视姬动，“怎么？你怕了？怕我去向学院告状么？”
　　姬动身体有些摇晃的下了床，缓缓走到这些学员们面前，“我这一生，心中出现惧怕这种情绪就只有一次。你还不配让我怕。你们的心理很不平衡，是不是？好，我给你机会。你是丙火系魔师，我也是火系。你们有十个人，我只有一个人，还是一个醉鬼。我这宿舍一共不过三十平米。我给你们一炷香的时间，你们只要能够碰到我的衣角，就算我输。我自动辞去老师的职务，让学院重新给你们派一名老师来。如果你们在一炷香的时间内，碰不到我的身体。那么，就给我回去，老老实实的将相生魔力传输练到十成。等你们能够任意传递彼此魔力，随时都能控制在任何一个人手上时，我自然会教你们其他东西。”
　　姬动的声音很冷淡，更充满了挑衅的味道。他的心是空了，但他却绝不会误人子弟，更不会让祝融难做。
　　紫晨星脸色略微好了一些，“就在这宿舍里？”
　　姬动喝光手中酒瓶里的酒，“开始吧。”
　　他话音还没落，旁边两名男学员已经猛的扑了上来，一个是扑向姬动身后，一个是迎面而至。其他几人除了陈思璇之外也同时动了起来。
　　能够进入一班，这十名学员都是这一期新生中最出色的。又在一起修炼了一个月，彼此多少也有些配合。
　　“我抓到了。”一名身材瘦小的男生，兴奋的喊着。他是庚金系的，名叫侯辛，大家都叫他辛猴子。在众人中，速度最快。尤其擅长突击。
　　可惜，他的兴奋在下一刻已经戛然而止，分明感觉自己已经抓到了姬动，可是，下一刻他却发现，自己扑到的姬动却消失了。
　　就在众人目瞪口呆的注视下，房间中原本的一个姬动突然变成了三个。一模一样的三个。
　　“继续。”再取出一瓶酒，拧掉瓶盖，姬动的声音依旧是那么冷漠。喝酒不代表实力会削弱，正相反，酒本身就是火属性，这半年多来，他一直都只是喝酒，实力不但没有因为喝酒而衰退，反而在不断进步。连他自己都不明白为什么，他的魔力已经达到了六十七级。
　　九名学员再次动了起来，围追堵截，能力全开，就在这三十平米的狭小空间内前赴后继的扑向姬动。试图抓住他。
　　姬动却宛如闲庭信步一般，脚踏分身错影，偶尔加上一个暗月舞，不论这九名学员如何努力，也根本无法进入他身体一尺范围之内。
　　“用魔技限制他的闪躲空间。”紫晨星大喝一声，猛然间，双手一圈，两个火球已经飞了出来。他突然惊讶的发现，自己对魔力的控制似乎比以前强了许多，换作以前，火球出手后也就是按照他先前锁定的位置进行攻击。可此时他却分明感觉到自己竟然还能对火球进行一定的控制。不只是他，每一名学员都有同样的发现。对于外放魔技的控制比以前不知道强了多少。
　　房间毕竟太小了，当九名学员同时展开魔技攻击的时候，整个房间中，顿时各种魔技纵横。在他们看来，就算姬动的实力远远高于他们，也一定会被限制行动的。
　　但是，姬动用事实告诉了他们，什么叫做天外有天。就在他们开始使用魔力的同一时间，姬动的速度突然加快。他们再也无法看清楚姬动的身影。只觉得他犹如鬼魅一般，身形闪转腾挪，不论魔技攻击多么密集，他却总是能够从缝隙中闪过。
　　“时间到。”陈思璇的声音响起。终止了这场比试。
　　九名学员同时停了下来，每个人都显得有些喘息。辛舞有些不满地看着陈思璇，“思璇姐，你怎么不出手？你要是出手的话，说不定我们已经抓到老师了。”
　　陈思璇摇了摇头，“我不做不可能完成的事。”
　　姬动静静地站在房间中央，此时一众学员才发现，他新打开的一瓶酒竟然已经喝完了。人家还有闲情雅致喝酒，显然是大有余力。
　　姬动冷冷地道：“都走吧。别在这里影响我喝酒。相生魔力控制练到十成，刚才的步法教给你们。”
　　这一次，连紫晨星的眼睛也不禁亮了起来，他们怎会看不出姬动那步法的神妙。瞬间能够变出几道身影，先不说实际效果，这本身也是很帅的。他们都是年轻人，谁不希望有这样一个技能。
　　癸水系的金莎忍不住问道：“老师，能不能告诉我们，你的魔力有多少级？”
　　“这个你们不需要知道。”一边说着，姬动已经走回床前，翻身上床，直接闭上眼睛睡了过去。
　　一众学员面面相觑，但此时他们却和来的时候心情完全不同了。不说别的，单是姬动那套神妙的步法就已经令他们对这位老师重新有了几分信心。而且，他们也体会到了这段时间练习相生魔力控制的一些好处。
　　“都走吧。不要影响老师休息。”陈思璇有些心疼地看了一眼消瘦了许多的姬动一眼，咬了咬牙，强忍着不让自己神色流露出异样，带着学员们离去了。
　　夜幕降临，姬动站在宿舍窗前遥望着外面的灯火，他的心又开始疼了起来，因为，他又想起了烈焰。想起了她那句话。
　　“姬动，等我对你说出那三个字的时候，一定是我准备好嫁衣，成为你妻子的一刻。”
　　烈焰，烈焰，你可知道，我有多么想你，多么想随你而去。十年，你还要让我再继续承受这样的痛苦十年，才能去找你。
　　砰砰砰，就在这时，敲门声突然响了起来。
　　姬动猛然回头，眼中寒光暴射看向房门处，他是从来不锁门的。
　　门开，身穿墨绿色长裙的身影走了进来，正是陈思璇。
　　“你来干什么？我不是告诉过你，没有重要的事不要来打扰我。滚出去。”姬动怒吼一声。
　　陈思璇呆了一下，她从未想到过有一天姬动会对自己说出这样的话，这一刻，她甚至已经忘记了自己并不是以前的烈焰。月余牵挂，换来的竟是一声怒斥。心中的思念和委屈瞬间奔涌而上。雾气化为泪水顺着白皙的娇颜流淌而下。
　　看到陈思璇哭了，姬动内心深处的一点仿佛被触动了一下，但他却没有再说话，转过身，继续看向窗外。
　　陈思璇没有走，她就那么怔怔地看着姬动，他不认识我了，真的一点也认不出我了。姬动，姬动，我是你的烈焰啊！可我却不能告诉你。内心的痛很快消失，因为陈思璇知道，姬动变成这个样子都是因为以前的自己。
　　没有吭声，她默默的开始拣起了地上的一只只酒瓶。
　　姬动虽然没有去看她，但以他的精神力有怎么会不知道她在干什么呢？
　　“你干什么？”姬动冷冷地问道。
　　“帮您收拾一下房间。有事弟子服其劳。姬动老师，您的房间太乱了。”陈思璇努力让自己的声音变得平静一些。
　　“为什么？”姬动眉头皱起。
　　“因为我喜欢你。”


第三百三十四章 全体试炼之旅
　　“因为我喜欢你。”陈思璇毫不掩饰的向姬动说道。
　　姬动愣了一下，“你喜欢我？喜欢一个醉鬼？”
　　“不论你是什么样，我就是喜欢你。”陈思璇执着地说道。这一个月来，她想了很多，可她实在不知道应该如何去追求一个男人。所以，她选择用最直接的方法。表白。
　　毫无疑问，在男女情感中，这无疑是最笨拙的一种方式，成功几率很低。但是，这种方法要是由陈思璇这样完美的绝色美女口中说出，其杀伤力之大，却不亚于超级必杀技。
　　“出去。”姬动的声音骤然变冷，就像是寒冰风暴一般，令房间内的温度急剧下降。
　　陈思璇有些不敢相信自己的耳朵，他竟然这样怒斥我？在潜意识中，她毕竟还是将自己当成烈焰的。
　　姬动冷冷地扫了她一眼，“我叫你出去，你没听见么？”一边说着，他右手一挥，顿时，房间内仿佛出现了一股暗流，瞬间卷起陈思璇的身体，硬生生的将她推送到门外。房门砰的一声，就在陈思璇面前不到一寸的位置轰然撞上。
　　“他竟然这么对我？”泪水再也忍耐不住，刷的一下，从陈思璇那双绝色美眸中流淌而出。姬动连多一句话都不愿意说，就直接将她轰了出来。强烈的反差令她极其难以接受。
　　如果她还是烈焰，看到姬动刚才那一掌，她一定会很高兴，因为姬动那一掌挥出，并没有任何属性释放，完全是纯粹的混沌之力，甚至连混沌中的创造特性都没有。只是最为单纯的力量。并不是说这种力量有多强大，但能够如此使用，就证明了姬动在混沌上的领悟达到了另一个层次。越来越接近能够真正掌控混沌了。
　　可是，现在陈思璇却一点也高兴不起来。她被他轰走了，恶言相向，直接驱逐。
　　足足在姬动门外站了十分钟，陈思璇的情绪才逐渐平稳下来，快速擦干脸上的泪水，嘴角处反而流露出一丝淡淡的笑意。因为她突然想通了一个问题。姬动直接将自己的表白拒之门外，只能证明一件事，那就是，他爱烈焰，哪怕是自己眼前这并不逊色于烈焰的容貌，也无法令他有任何改变。自己为什么要生气呢？他爱的依旧是自己啊！
　　小姬动，你这个坏蛋，又让我流泪了。不过，以后我再不会因为你的拒绝而难过了，只会高兴。
　　不过，一想到姬动就这么拒绝了自己，以后该如何才能让他喜欢上现在的自己，陈思璇不禁变得愁眉苦脸起来。似乎邪恶之神的条件，并不是那么容易完成啊！
　　她的心理真的很矛盾，既希望姬动一直拒绝自己，又希望他早日说出那三个字，能重新和他在一起。带着这样的心情，陈思璇回宿舍而去。
　　一班的学员们没有去告状，并不代表没人知道姬动这位班主任的所作所为。学院里面已经传开了。身为老师，一个月就上了一次课，已经有不少老师找到祝融反映问题。祝融身为院长之尊，也感受到越来越沉重的压力。这样下去不是办法。姬动的情况看上去并没有如何好转。不能让他在这么颓废下去了。
　　数天后，学院突然宣布，新生一年级学员将进行集体试炼。而且是有奖试炼。将作为新生第一年综合考评最重要的组成部分。
　　公告直接贴在了新生楼大门外的公告栏上。三天后，将由一年级十位班主任率领百名学员前往南火帝国著名的魔兽聚居地阿尔曼斯山进行试炼。
　　试炼目标：猎杀阿尔曼斯山外围魔兽，每两个班级一组，以猎杀魔兽获得的晶核数量进行排名。两班的班主任相互监督，只能由学员出手，班主任从旁保护，不得直接猎杀魔兽。最终试炼结束后进行汇总，将对收获最多的前十名学员进行奖励。奖励极为丰厚，都是不同级别的技能书，前三名的奖励更是包括一件魔力武器装备。
　　单从这份奖励就能看出炽火学院的财大气粗，南火帝国对于炽火学院的支持可以说是不遗余力的。
　　公告一出，顿时引起了一年级新生们的兴奋，先不说奖励，能够去亲手猎杀魔兽，不在学院里枯燥的修炼，已经足以勾起这些年轻人的兴趣了。正所谓初生牛犊不怕虎，又有老师跟着，他们才不会担心自己的安全问题。
　　按照往常惯例，这种新生集体试炼行动，应该由所在年纪一班班主任带队，或者是学院派出高手统一带领。但这次却是破例了。负责人并不是一班班主任姬动，而是二班班主任，庚金系系主任轩辕鑫。
　　对于这个安排，祝融可以说是煞费苦心，他希望通过在外历练，能够对姬动的心情有所开解。但又有些不放心，所以才将带队任务交给了轩辕鑫。同时，他亲自下令，一班将和三班为一组。也就是乙木系系主任唐依恋所指导的班级。当然，对外宣称自然是抽签进行组合的。一班和三班在一起，这本身就有很大优势了。对于这个安排，轩辕鑫是十分不满的。唐依恋不只是乙木系系主任，同时也是他的老婆。没把自己老婆和自己安排在一组，他已经不太满意，更何况还安排给了那个酒鬼。这是轩辕鑫的原话。
　　不过，能够负责统驭全体新生，轩辕鑫还是比较满意的。他暗下决心，这次说什么也要给姬动一个下马威，这个酒鬼根本就不适合做老师。一班班主任这个位置，本来就应该是自己的。
　　为了这次试炼的事，祝融亲自找上了姬动，令祝融略微放松一些的是，姬动虽然依旧喝酒，但精神状态上似乎好了一些，至少神志是比较清醒的。只不过对于外界的一切依旧不愿意接触罢了。
　　“老师，一定要我去么？”
　　“你必须去。姬动，你应该明白在你身上，你的师祖、师母和我有着多么大的期望。我明白，烈焰女皇的死对你有着很大的打击。但是，日子还要过下去。你再继续这样颓废，别说是给她报仇，恐怕自己就成废人了。”
　　“好吧，我去。”
　　三天后。
　　炽火学院一年级全体新生以及十位班主任整装待发。一共一百一十人，在操场上等待院长祝融的训话，这全部一百一十人中，最受关注的有两个。毫无疑问，东木圣女，有天下第一美女之称的陈思璇是其中之一。
　　开学这一个多月来，向陈思璇献殷勤的学员数以百计，那可不只是一年级的新生，还有高年级一些自负条件不错的学员。据说，单是情书，这位东木圣女就收到了近千封。一班教室门外，经常堆满了一束束鲜花。不过，陈思璇却从来没有打开过任何一封情书，更没有收下过任何礼物。对于一切追求，都是视而不见。平时除了上课以外，大多数时间都在宿舍中，生活极为简单，甚至连南火帝国皇室的邀请都没有参加。因此，入学月余，真正见过陈思璇的人却并不多。这就更令一班的那五位男学员受到羡慕了，毕竟，近水楼台嘛。
　　今天，陈思璇穿了一身水蓝色劲装，一头墨绿色长发披散在身后，尽管是站在人群之中，但几乎所有人的光彩都要被她所掩盖。绝世容光令不知多少人目瞪口呆。
　　除了陈思璇之外，另一个受到关注的无疑就是姬动了。和陈思璇受到关注的原因恰好相反，姬动受到关注的原因很简单，这位一班班主任不但手持酒瓶，而且一头白发乱蓬蓬的，身上衣服也不知道多长时间没换过了，还带着几分异味儿，实在是令人不敢恭维。怎么看都像是个乞丐，而不是老师。尤其是，他此时就站在陈思璇身边，这极美和极其邋遢在一起，对比的强烈就更容易引人关注了。甚至有人已经心生冲动，想要将姬动从陈思璇身边踢开，以免污了美人的眼。
　　祝融的讲话很短暂，简单的几句鼓励而已，讲话结束，全体出发。
　　轩辕鑫带着他的二班学员在最前面，和他们分为一组的是七班，自然也走到了前面。一行百余人浩浩荡荡的出了炽火学院，出炽火城南门，直奔西南方而去。阿尔曼斯山坐落在炽火城西南六百公里外。路途还是相当不近的。
　　刚一出了炽火城，轩辕鑫立刻下令，“全体，跑步前进。”单凭走路，要什么时候才能走出这六百公里？学员们都是魔师，跑步前进也不算什么。
　　和姬动并排而行的，是三班班主任唐依恋，她在家里听轩辕鑫不知道发了多少牢骚，但内心深处，对姬动这个每天只知道酗酒的老师还是十分好奇的。这份好奇主要是源于对祝融院长的信任，祝融院长钦点的班主任，怎么也会有些能力才对。
　　此时，她与姬动并排而行，姬动那乱蓬蓬的白发和身上的异味儿实在令人不敢恭维，她忍不住问道：“姬动老师，您有多久没有洗过澡了？”
　　姬动仰头喝了一口酒，根本就没有去理会她。继续前行。此时，轩辕鑫带队已经开始跑步前进，速度相当不慢，但这却并没有影响到姬动继续喝酒，而且也看不出他的步幅加大，可就是能够跟得上队伍。对于这一点，一班的学员们倒是不感到奇怪，虽然他们对这位班主任老师依旧没什么好感，但貌似他教的东西也并非全然无用。更何况他还答应要传授那神奇的步法呢。
　　“姬动老师，我在和你说话。”唐依恋的脸色有些难看，怎么说，她也是学院中的系主任之一。
　　姬动终于有反应了，淡淡的横了她一眼，“我洗不洗澡，和你有关系么？”
　　“你……”唐依恋顿时脸色一白，气得说不出话来。“姬动老师，请你注意影响，不要忘记，在你们班里，还有一位邻国公主。你这个样子，让邻国怎么看我们炽火学院？”
　　“公主？”姬动愣了一下，“我们一班还有公主么？”一边说着，他回头看向自己身后的一班学员们。
　　身为班长，陈思璇自然是跟在姬动身后的，她一点也不奇怪姬动不知道自己公主的身份，看着姬动那空洞无神的眼眸，心中不禁柔情百转，低声道：“老师，我是东木帝国公主。”
　　“哦。”姬动应了一声，“原来你还是公主。不过，在学院里，你只是一名学员。”
　　“我知道。”陈思璇并没有多说什么，上次被姬动拒绝了之后，她准备转变策略，以她对姬动的了解，自然知道姬动这家伙本身就是个吃软不吃硬的主儿，一味儿正面追求他，到不如用温柔去逐渐转变他对自己的印象，潜移默化的去影响他。首先就不能让他讨厌自己。
　　唐依恋的呼吸明显变得粗重了几分，这家伙竟然连陈思璇是东木帝国公主都不知道？看他那样子还不像是假装的。这简直是太不像话了。
　　“姬动老师，我对你的工作态度十分质疑。此次试炼结束后，我会向学院委员会反应你的问题。”身为系主任之一，唐依恋在学院中还是有相当话语权的。
　　听了她的话，姬动却只是看了她一眼，丢给她两个字，“请便。”
　　在学院中，唐依恋一向以脾气好著称，此时都忍不住有爆发的打算，攥紧拳头怒视姬动，可人家却根本不在看她一眼，依然故我的喝着酒。就像是什么都没发生似的。
　　轩辕鑫的作风无疑是十分刚硬的，这一跑，就足足是两个时辰。整整跑出去五十公里，他才下令原地休整。学员们虽然都是魔师，但持续奔跑这么长的路程，还是大感吃不消，坐下来就是一片怨声载道。只有二班的学员收敛一些。
　　“老师，给您酒。”


第三百三十五章 姬动老师是我的
　　陈思璇走到独自坐在一株大树下的姬动面前，将一瓶烈酒递到他手中。她选择的时机恰到好处，正好是姬动将上一瓶酒喝完的时候。
　　姬动毫不客气的接了过来，打开瓶盖继续喝。
　　陈思璇也没有再多说，就默默的在他身边从自己身上的储物戒指中取出一张洁白的布单铺在姬动身前，再取出各种食物和水果放在上面。
　　“老师，空腹喝酒伤身，您吃点东西吧。”说完这句话，她并没有多做停留，在周围一众老师、学员们目瞪口呆的注视下走到一旁坐了下来，自己再取出一点干粮默默地吃了起来。
　　东木圣女竟然在侍候那个酒鬼？学员们甚至忘记了奔跑后的疲倦，尤其是那些暗恋陈思璇的男学员们，一个个看着姬动的目光更是变得不善起来。
　　紫晨星默默地坐在一班学员中喝着水，冷冷地看了姬动一眼，自从那天被陈思璇驳斥之后，这几天来他的心情一直都很糟糕。陈思璇没有接受他他还可以理解，毕竟人家是公主。但他不明白的是，为什么陈思璇对这位酒鬼老师这么好。看上他么？不可能。那个酒鬼只会喝酒，相貌也并不出众，甚至满身肮脏。倒像是个乞丐。他和璇公主根本就是两个世界的人。璇公主怎么会喜欢他呢？
　　不解的不只是他一个人，其他人也同样大为不解，这百余学员和老师们之间的气氛顿时变得有些怪异起来。
　　轩辕鑫碰了一下身边的唐依恋，低声向她道：“璇公主怎么会侍候起那个酒鬼来了。”
　　唐依恋憋了一肚子火，“我怎么知道。”
　　轩辕鑫低声道：“你去问问。这个醉鬼恐怕不简单。毕竟他是院长钦点来的。”
　　唐依恋看了他一眼，“怎么？你还怕他不成？”
　　轩辕鑫冷哼一声，“知己知彼，百战不殆。这次新生试炼，我定然叫他好看。依恋，试炼开始后，你多注意观察他。”
　　唐依恋点了点头，看了自己丈夫一眼，这才走到陈思璇身边。
　　“璇公主，来到学院也有一个多月了，你觉得怎么样？”唐依恋微笑着问道。本来她作为三班班主任，是不应该这样接近一班学员的，但她本身是女老师，陈思璇的身份又特殊，也就没什么了。
　　陈思璇微微一笑，“很好啊！姬动老师的教导非常好。”
　　唐依恋惊讶地道：“可是，我听说他就只上过一次课，而且前后都不超过十分钟吧。”
　　陈思璇笑容不变，“时间长短并不能决定教学质量。”
　　唐依恋道：“璇公主，我看你刚才给他准备了食物，你们是不是早就认识？”
　　陈思璇摇了摇头，“以前不认识，但现在他是我的老师。尊师重道是应该的。更何况……”说到这里，她俏脸微微一红，更是美艳的不可方物，看的周围众人目眩神迷。不过，她接下来说出的一句话，却令唐依恋险些晕过去，“更何况，我正在追求姬动老师。当然要对他好一点。”
　　“什么？”唐依恋的声音就像是在尖叫，瞪大了眼睛看着陈思璇，就像是在看怪物似的。
　　“璇公主，您不是在开玩笑吧。”
　　陈思璇俏脸羞红，“我怎么会拿这种事开玩笑呢？”
　　“可是。”唐依恋实在无法理解陈思璇的想法，她可是天下第一美女，东木帝国公主啊！竟然要倒追一个酒鬼？
　　就在这时，陈思璇作出了更加匪夷所思，令唐依恋震惊到无以复加的事，她俏生生地站起身，朗声道：“各位老师、同学，我有件事要宣布。”
　　本来唐依恋的惊呼就已经吸引了所有人的注意，陈思璇此时再站起身说话，顿时成了百余人绝对的焦点。
　　俏脸微红，但语气却极为坚定，陈思璇道：“我正在追求我们班的班主任姬动老师，希望各位女同学不要和我抢。谢谢大家。”说完，她微微躬身行礼，然后才重新坐下。
　　寂静，绝对的寂静，新生们选择休息的这片小树林中可以说是落针可闻。陈思璇的话，可以说是跌碎了一地眼镜，陈思璇的话，就像是在宣布姬动的归属权似的。她是在告诉在场所有女性，姬动老师是我的，你们谁也别和我抢。
　　如果姬动是一位极为优秀、英俊的青年老师，或许，在场的众人还略微能够理解几分。可是，姬动是什么人？一个酒鬼，不修边幅的酒鬼，如同乞丐一般的存在。陈思璇又是什么人？天下第一美女，东木帝国公主。身份、外貌的悬殊实在是太大了。如果不是由这位璇公主亲口说出，绝对没人敢相信这是事实。
　　陈思璇面带微笑，目光瞥向不远处的姬动，她清楚的看到，姬动在听了她的话后微微蹙眉了一下，不过却依然故我的喝着酒。她一点都不怕因为自己宣布所有权而给姬动带来麻烦。眼前这些老师和学员能够带给他麻烦么？面对杀神修普若斯他可是都敢出手的啊！
　　正在这时，紫晨星突然噌地一下站了起来，大步走到姬动面前，沉声道：“姬动老师，我要和你决斗。”
　　轩辕鑫第一个从震惊中恢复过来，双眼微眯，看着姬动，嘴角处流露出一丝冷笑。
　　想找姬动决斗的又岂止紫晨星一个人，几乎所有男学员都在虎视眈眈的看着姬动。
　　似乎是想起了姬动那神奇的步法，紫晨星接上一句，“有本事，你像个男人一样和我正面对抗。”
　　姬动抬起头，冷冷地看了他一眼，紫晨星身体一阵，姬动那空洞的眼神仿佛要将他的灵魂也吞噬了一般，令他鼓起的勇气瞬间冰消瓦解，下意识的后退一步。
　　姬动缓缓站起身，一脚扫出，将陈思璇摆放在他面前的水果和食物踢的四散纷飞，冷冷地道：“不知所谓。”
　　他这一行动顿时激怒了所有男学员，顿时，数十名男学员都站了起来，和紫晨星一起，将姬动围在中央。
　　“姬动老师，你要为侮辱璇公主付出代价。”一名男生叫嚣着。
　　“你们干什么，都反了么？”轩辕鑫终于出面了，怒吼一声，顿时震住场面。不论怎么说，姬动也是炽火学院老师，至少现在还是。作为这次试炼的负责人，他虽然很讨厌这个酒鬼，但也不能不维护老师的尊严。
　　但是，这些男学员们都已经有些红了眼，听到陈思璇宣布追求姬动，他们已经极其震惊和失落，而姬动不但不接受，竟然还将陈思璇给他准备的食物踢的到处都是，他们心中的怨气还怎能忍得住。一时间，已经有不少学员开始释放出自己的阴阳冕了。
　　女学员们虽然没有行动，但也有些看热闹的心思，她们也同样不明白陈思璇为什么会去追求一个酒鬼，但和男学员不同的是，她们对姬动更多了几分好奇。
　　面对众学员的包围，姬动冷淡的喝了口酒，“本事没学多少，争风吃醋倒是不落下风。就凭你们？”
　　一边说着，姬动的右脚微微抬起，再猛然落下，只听一声剧烈的轰鸣骤然响起，大地就像是被万斤重锤猛然轰击了一下似的，轰然巨响中，以姬动所在位置为中心，一股强烈的震荡波瞬间扩散开来。
　　这些学员普遍都只有两冠左右的实力，又怎能抵抗得住，惊呼声中，五十名男学员顿时如同割麦子一般倒了一地。就连不远处的女学员们也在惊呼声大多跌倒。能够站着的，就只有各班级的班主任，以及正注视着姬动这边的陈思璇。
　　姬动依旧是酒鬼的样子，依旧拿着酒瓶在那里喝酒，但是，在这一刻所有人看着他的眼神却都变了。
　　学员们大多流露出的是骇然，他们谁也没想到，这位看上去不过是个酒鬼的姬动老师竟然拥有如此强悍的力量，但他们却不明白，为什么当初榜单上说姬动是火系魔师，他此时使用的却是土系的魔技。一脚震乾坤，可笑他们还打算去质问人家，竟然连一个能站稳的都没有。
　　学员们的震惊远不如老师们，学员看不出，老师又怎么会看不出呢？姬动用的，根本就不是什么魔技，就是那么简单的一跺脚而已。没有半分的魔力属性释放出来。可是，就是这么简单的一跺脚，令老师们也不是每个人都能站稳身形，除了唐依恋和轩辕鑫外的其他几名班主任都是身形晃动，有的甚至还被震的跌退几步。
　　没有魔力释放，那就证明，这完全是纯粹的力量所达到的。天啊！难道这家伙是巨龙变得不成？恐怕也只有成年巨龙，才有这种恐怖的力量吧。这猛然一跺脚，就产生出了足有数万斤的力量，才会引起如此强悍的反应。
　　能够清晰地看到，以姬动跺下的右脚为中心，无数裂痕瞬间蔓延开来。
　　唯一神色没有发生变化的就要数陈思璇了，还有谁比她更熟悉姬动的能力呢？她当然知道姬动是如何做到的。姬动的肉体力量虽然强悍，但也没有强悍到能够发出数万斤力量的地步。他那一脚踏下，必然是将火神双剑通过融合神术催动到右腿之中，将双剑的重量释放出来。所以，看上去是他一脚踏地，而实际上，却是火神双剑落地产生的效果。当然，烈焰也明白，姬动还是有所保留的。如果他的力量全部爆发出来，包括自己在内，恐怕这里没有人能站得稳。
　　女学员们看着姬动的目光顿时发生了变化，前一刻，她们心中还在嘲笑陈思璇，可是这后一刻，她们心中的想法就完全不同了。
　　身为魔师，她们绝不像普通女孩儿那样更看重外貌。实力才是最重要的，尤其是姬动又这么年轻。难怪人家璇公主会主动去追求这位姬动老师，原来姬动老师的实力竟然这么强。
　　先前在她们眼中还是酒鬼、是乞丐一般的姬动，现在看起来却似乎变成了标新立异的个性，难道姬动老师玩的就是传说中的颓废派？
　　男学员们看着姬动的目光虽然依旧是充满了愤怒，但更多的却是色厉内荏的味道，简单的一脚，已经将他们完全震住，谁还会吃饱了撑的上去挑衅。他们这才知道，眼前这个被他们看作是醉鬼的老师，竟然有着如此强悍的力量。
　　姬动的目光平静地看向轩辕鑫，“轩辕老师，看上去学员们都还不累，不如我们这就上路吧。”
　　或许是被姬动那一脚所慑，轩辕鑫并没有提出反对一眼只是生硬的点了下头，“都起来，全体出发。”
　　再次向阿尔曼斯山前进，只不过轩辕鑫也不是那么不近人情的，暂时没有命令跑步前进，只是步行而已。令学员们暗暗松了口气。
　　陈思璇并没有在意姬动先前踢掉她那些食物，依旧带着一班学员走在姬动身后。
　　一班庚金系学员侯辛悄悄地溜到姬动身边，脸上流露着几分谄媚的笑容，“老师，您刚才那一脚是怎么做到的？能不能教教我。您不是火系魔师么？”
　　侯辛对陈思璇虽然也有想法，但却很有自知之明，他知道，自己这模样，陈思璇看上他的可能无限接近于零。因此他对姬动的不满是很淡的，反而更加佩服姬动刚才那一下展现的力量。更何况，他最擅长的就是速度，喜欢的也是速度。姬动那分身错影步法他自然也是最希望学到的一个。
　　“你的相声融合控制修炼到十成了？”姬动扫了他一眼。
　　“呃，还没有。”侯辛挠了挠头，“不过老师，我一定会努力的。”
　　“归队。”姬动的声音依旧是那么冷漠。
　　侯辛嘿嘿笑道：“姬动老师，以后我就跟你混了，我相信班长的眼光是不会错的。您一定是位强者。以后您让我怎么修炼我就怎么修炼。”


第三百三十六章 璇公主：老师，我想洗澡
　　毫无疑问，侯辛是一个聪明人，他是一班学员中除了陈思璇以外第一个认可姬动这个老师身份的。当然，这样一来，他也受到了其他四名以紫晨星为首的男学员集体鄙视。当然，他们也不是傻子，包括紫晨星在内，再没人敢提出和姬动决斗的事。
　　包括老师们在内，此行这百余师生绝大多数都对姬动的实力产生了强烈好奇。他们可从未见过姬动释放出阴阳冕的样子。
　　陈思璇并没有因为姬动粗暴和冰冷的态度而停止接近他，每次只要是休息的时候，她都会主动送上食物和酒，而且不再和姬动说话去打扰他。酒姬动是从不客气的，照单全收，但食物却从来不吃。
　　由于人员众多，更是为了历练学员，这一路上，轩辕鑫根本没找城镇休息，都是走的荒野小路，食物就是干粮，两天下来，学员们都有些吃不消了。不过，距离此行的目的地也是越来越近。最多再有半天的时间就能到达。
　　此时已是正午时分，太阳高挂在空中，南火帝国本就是光明五行大陆上温度最高的国家，炎热的天气令正在休息中的学员们都有些昏昏欲睡的感觉。幸好，这次他们选择的休息地点是在一条小溪旁。溪水清澈见底，如果不是轩辕鑫还没下令自由活动，恐怕已经有学员冲向小溪了。
　　“这次我给大家一个时辰的休息时间，我们距离目的地还有最后一百公里左右的路程，这次休整后，就要一鼓作气，在今天晚上抵达阿尔曼斯山，期间不会再有休息。凡事掉队的，在这次试炼考评中，都将以不合格成绩上报。”轩辕鑫冷硬的声音令新生学员们倒吸一口凉气。一口气赶路一百公里，还让不让人活了。以他们目前这每个时辰二、三十公里的速度，至少还要四个时辰才能赶到啊！
　　轩辕鑫说完，也不理会学员们的反应，径自走到一旁闭目养神去了。
　　学员们虽然心中不满，但很显然，那条清澈小溪对他们的吸引力更大一些。已经有几个猴急的忍耐不住，直接嗷嗷叫着冲向小溪，直接扑入清凉的溪水之中。
　　唐依恋无奈地摇摇头，道：“男生在下游梳洗，不得到上游去。女学员到上游梳洗，各班班主任自行约束本班学员吧。”总不能是鸳鸯浴吧。可不只是男学员对小溪充满热情，赶路两天的女学员们更是迫不及待的想要清洗一下自己的身体。
　　陈思璇依旧跟在姬动身边，将一瓶酒递给姬动，但这次却并没有再拿出食物。而是捧出了一套白色衣服。单是材质看上去就非凡品。
　　“老师，那条小溪的水似乎很不错，您也去清洗一下吧。”陈思璇的声音很柔，以她这样的绝色，再加上那楚楚动人的样子，实在令人难以产生恶感。
　　姬动毕竟喝了人家不少瓶酒，这一路走来，他的精神也确实好了一些，看看外面的世界总比每天憋在屋子里要强。
　　“无功不受禄。”姬动淡淡地道。
　　陈思璇凑到姬动身边，低声道：“老师，思璇有事相求，就算是我用这套衣服和您交换如何？”
　　姬动瞥了她一眼，看到陈思璇微红的俏脸，不禁微微一呆，陈思璇的完美和烈焰的完美是不一样的。烈焰的美，是那种超脱凡俗的仙品，而陈思璇的完美却是实实在在的，和烈焰的高高在上相比，她反而更给人以真实感，更令人想要接近。姬动虽然封闭了内心，但却并不影响到他视觉的感受，而且同样是完美，每当他看到陈思璇的时候，就会不自觉的回想起自己和烈焰之间的种种。这也是为什么他这两天已经开始不太排斥这位璇公主的原因。
　　“什么事？”姬动一边喝着酒，一边平淡地问道。
　　陈思璇俏脸微红，声音变得更加细微了几分，“我也想洗澡，可是，我怕有人偷看。老师，您能不能帮我看守一下衣服。顺便也别让他人接近。”
　　“嗯？”这一下，连姬动都有些惊讶了，扭头看向陈思璇，“我也是男人。”他显然是在问璇公主，难道你就不怕我偷看么？
　　陈思璇微微低下头，心中暗道：傻瓜，本来就是只会给你看的。嘴上却嗫嚅道：“老师是正人君子，我相信您。”对于这两天姬动对她的态度她还是很满意的，在陈思璇看来，这人与人之间的关系也像是修炼魔力一样，当量变道一定过程自然就会水到渠成的产生质变。更何况现在的自己同样完美，丝毫不比以前差，而且更有着人类的身体。对于这具身体和身份，她还是十分满意的。以人类的身体和姬动在一起，岂不是更好么？姬动这两天来对她的排斥明显减弱了一些，敏感的她怎会感觉不出。在她看来，用不了多久，姬动就会逐渐接受自己。虽然这种感觉令她隐隐有些不舒服，可毕竟能和心爱的人在一起了，她还是能够接受。
　　随着精神渐渐清醒，那份撕心裂肺的悲伤渐渐被埋入内心更深处，姬动的神志也渐渐变得清醒起来。他一向是爱洁之人，精神恢复了一些，自然也不愿意再这样肮脏下去。心中略微思索片刻，向陈思璇点了点头，“好吧。我陪你去。”
　　陈思璇心中大喜，她分明感觉到自己仿佛又朝着目标迈进了一大步。先将手中的那套衣服收回储物戒指中，兴高采烈的朝上游方向跑去。
　　姬动跟在陈思璇身后，更要离开这临时驻扎的营地，却被轩辕鑫拦住了。
　　“姬动老师，您要去哪里？”轩辕鑫挡在姬动面前。
　　没等姬动回答，陈思璇已经停下脚步，解释道：“轩辕老师，我想去清洁一下身体，请姬动老师为我守护一下。”
　　轩辕鑫眼神微微一变，浓烈的嫉妒一闪而没，他也是男人，对于陈思璇这样的完美同样是毫无抵抗力的。一听她竟然让姬动陪着去洗澡，这对轩辕鑫的刺激实在有点大。
　　声音骤然变冷，轩辕鑫道：“姬动老师，女学员和老师们都在上游清洗，你也上去恐怕不合适。”
　　陈思璇赶忙道：“我们会绕过去的，到更上游一些的地方。轩辕老师不用担心。我会监督姬动老师的。”
　　轩辕鑫微怒道：“璇公主，你现在是学院里的一名学员，请注意你的身份和影响。如果因为男女关系问题你在学院里出了事，学院可吃罪不起。”
　　陈思璇脸色一沉，“轩辕鑫，轮得到你来教训我么？你算什么东西，你是我的班主任么？滚开。好狗不挡道。”
　　“你，你说什么？”轩辕鑫目瞪口呆的看着陈思璇，他怎么也没想到这位一向十分温柔的璇公主，竟然会突然骂他。这简直就是颠覆形象。
　　陈思璇心中也有些无奈，心中暗想，看来，自己受到这句身体以前的思维影响还是很大的。她刚才这句话，也才是东木圣女的本色。在东木帝国皇宫中，皇室直系可是都称呼她为东木魔女的。
　　“我说，请你让开。我的事，只有姬动老师才有资格管。”陈思璇一边说着，已经来到姬动身边。
　　轩辕鑫气得全身一阵发抖，“陈思璇，你虽然是公主，但这里是南火帝国。你目无尊长，我有权对你此次试炼的考评做出低分处理。”
　　“随便。”陈思璇满不在乎的道。什么考评成绩，对她来说有用吗？一边说着，她拉着姬动就走。
　　姬动一直都没吭声，看着陈思璇和轩辕鑫斗嘴，不知道为什么，他那痛苦的内心似乎在这一刻放松了半分。
　　“那你们也不能去。我要为其他女学员和老师负责。”轩辕鑫张开手，再次拦住姬动和陈思璇。
　　陈思璇眼神一冷，松开抓住姬动的手，上前一步，“这么说，轩辕老师是找不痛快了。那我倒要请教一下了。”
　　一边说着，陈思璇右手一挥，中指上镶嵌着的绿色宝石储存戒指光芒大放，一道碧光骤然出现在她面前，陈思璇一步跨出，整个人已经进入那道绿光之中。下一刻，浓烈的光晕瞬间席卷她的身体。清脆的铿锵声中，一套墨绿色全身铠已经覆盖全身。
　　看到这套铠甲，连姬动那空洞的眼神都出现了细微的波动，原因无他，这套甲胄不但是次神器，而且是一套品质极高的次神器。
　　浓浓的生命气息瞬间绽放出来，周围的所有植物似乎在这一刻都已经和陈思璇融为一体了似的。浓烈的魔力波动骤然升起，乙木图腾六合化为六瓣玉莲状悄然出现在她背后。
　　白色的玉莲，衬托着墨绿色全身铠，此时的璇公主在原本的完美中更是多了几分英气。六冠乙木阴冕在头顶上方凝聚，光辉闪耀。这是进入炽火学院后，她第一次展现出自己的实力。
　　看着陈思璇背后的玉莲，姬动的眼神不禁波动的更加厉害了。仿佛在这一刻他眼前的玉莲已经变成了红莲，同样是莲花啊！他的眼睛渐渐有些模糊，似乎眼前的陈思璇已经变成了烈焰。喃喃的，在他口中不禁叫了出来，“烈焰。”
　　陈思璇好不容易争取到能够和姬动有所亲近的机会却被轩辕鑫阻挡住，心中是极其懊恼的，所以才准备出手教训一下这位轩辕老师。但是身后突然传来的呼唤，令她心神巨震，下意识的回头向姬动看去。难道，他认出我了？
　　姬动的目光还是那么空洞，但在空洞之中，却多了一抹浓浓的深情，正注视着自己。
　　不，不，你不能认出我，陈思璇心胆具寒，一旦姬动在没有说出那三个字之前认出她的本来身份，那么，邪恶之神会让他形神俱灭啊！
　　“老师，您在说什么？”陈思璇强烈压制着内心的惊骇，尽量掩饰着不安的神色问道。
　　姬动身体微微一震，已经从幻想中清醒过来，眼中的深情瞬间消失，声音急剧变冷，“没什么。”
　　“六冠？”轩辕鑫的声音也在这时想起，他的声音中充满了震惊的情绪波动。他万万没有想到，这位璇公主竟然已经是六冠级别的修为，她才多大年纪？十八岁还是十九岁？以她这样的修为，还需要到炽火学院来学习么？
　　陈思璇看到姬动的反应，暗暗松了口气，明白他兵没有认出自己，应该是因为自己而想起了烈焰而已。
　　目光重新转向轩辕鑫，“轩辕老师可以检验一下我的实力。”一边说着，她双手在身体两位微微做出向上托举的动作，顿时，周围方圆数十平方米范围内，一根根粗壮的青藤瞬间钻出。她身上的墨绿色甲胄闪耀着淡淡的青色暗纹，浓烈的乙木魔力波动令空气顿时一凝。
　　就在这时，姬动突然上前一步，来到陈思璇身边，“我们走吧。”一边说着，他抬手直接推在轩辕鑫肩头上。轩辕鑫被他推的一个趔趄，姬动已经带着陈思璇从他身边走了过去。
　　轩辕鑫的脸色顿时变得和陈思璇身上甲胄颜色差相仿佛，但他却强忍着没有发作出来。陈思璇的实力太令他惊讶了。一名六冠的学员意味着什么？真要动起手来，自己就算是胜了，也没什么脸面。万一要是输了，以后还如何在学院立足？他的魔力虽然在璇公主之上，可人家是公主，他真的能全力以赴动手么？更何况，陈思璇身上的铠甲明显不是凡品，有了这样的魔力武器，恐怕自己根本就没有获胜的机会。出手之时自取其辱罢了。此时，所有学员都去小溪旁清洗自己的身体了。还没有人注意到这边。他也只能选择退缩。
　　陈思璇和姬动绕过女学员和老师们清洗的地方，到了更上游。一个是为了不被人看到，另一个，就是上游和下游的问题了。


第三百三十七章 再见灭绝战神
　　“姬动老师，就在这里吧。”陈思璇在小溪旁停下了脚步。清澈的小溪只有三、四米宽，水深最多不过一米而已。溪水清澈见底，偶尔有一条条游鱼蹿过，为这动人的流水声增添着几分生气。
　　小溪对面是一片丘陵，上面生长着各种植物，而姬动他们这边则是一片不算十分茂密的树林。宁谧的气氛，清新的空气，无不给人一种心旷神怡的感觉。
　　如果烈焰还活着该多好，姬动心中不可遏止的产生出这个念头，如果烈焰还活着，和她在这安静的地方戏水，是一件多么美妙的事。一想到烈焰，姬动的心就不自觉的绞痛起来，脸色微微显得有些苍白。只不过被乱蓬蓬的白发遮盖住，并没有被陈思璇发现而已。
　　“老师，我要洗澡了，您可不要偷看哦。”陈思璇试探着说道。
　　姬动从思绪中惊醒，看了一眼她那吹弹可破的白皙面庞，默默的点了点头，转过身，背对小溪。
　　陈思璇脸上流露出一丝狡黠的微笑，洗澡不是目的，接近姬动才是她真正的目标。这一次，我看你还怎么挡。一边想着，她准备开始脱衣服了。
　　就在这时，突然间，姬动猛然回过身，一把抓住她的肩膀，“等一下。”
　　陈思璇被吓了一跳，正准备解衣服的手顿时停顿下来，下一刻，她只觉得眼前一花，姬动已经闪身而出。不是前冲，而是腾身入空，身体提纵起十米高度，整个人就那么迎风凝立，在没有施展凤舞龙蛇变的情况下凭空而立。陈思璇能够隐约感觉到，在他身下似乎有一股气流承托着他的身体似的。眼中流露出一丝讶异，半年多的时间，他一直都在酗酒，但实力却仿佛进入了另一个境界。
　　姬动当然不曾可以修炼过，但他却目睹了烈焰与杀神修普若斯那一战，那一战对他的震撼实在太大了，所有的场面无不深深的烙印在他心中。潜移默化中影响着他对混沌之珠的近一步领悟。
　　“出来。”姬动冷冷的朝着树林中喝道。空洞的眼神瞬间变得锐利起来，整个人就像是刀锋一般，惨烈凶悍的杀机瞬间爆发。
　　其实，连他自己都不知道，他以火神双剑合璧，封印了杀神修普若斯的神识之后，恢复了火神之剑原本的形态，这真正主神级别的神器直接融入在他体内，但却已经不再是以前的火神之剑了。杀神的气息，在潜移默化地影响着火神之剑，也同样在影响着姬动自身。他一直都在酗酒中度过，根本没有认真地去感受过自己身上的变化，不论是气质还是实力，都受到了相当程度的影响。此时突然迸发出来，连他自己也是吃了一惊。
　　实质般的杀气所形成的威压丝毫不比他那极致双火的属性压制差。冰冷的气息似乎令空气中都多了一层淡淡的霜雾。
　　姬动已经很久没有使用过自己的灵魂之力了，但他此时要为陈思璇护法，让她去洗澡，下意识的用灵魂之力扫描了一下周围，顿时发现了目标。
　　一道青色身影从树林中缓缓走了出来，看着姬动惊讶地说道：“能不能告诉我，你是如何发现我的？”
　　看到这个人，姬动顿时眉头一皱，这个人他认识，正是当初灭绝军团那位灭绝战神陈龙傲。
　　此时的陈龙傲并没有传上魔力铠甲，只是一身青色劲装，身处于树林之中，他仿佛与周围的植物融为一体了似的。和上次战斗时相比，他的实力有了很明显的进步。
　　其实，陈龙傲的进步倒要算是拜姬动所赐了，与姬动大战一场，他虽然身受重创，但实战带来的好处却令他的境界再作突破。虽然距离九冠还有一段不短的差距，但实力提升速度却比以前快了不知道多少。
　　陈龙傲很难受，他出现在这里，自然是为了要保护陈思璇的。虽然他没有进入炽火学院，但陈思璇出外试炼，他怎么可能不跟出来。但因为有姬动的存在，所以他一直都没有跟得太近。
　　他并不知道姬动和陈思璇来小溪旁干什么，潜伏在足有二百米外的地方，心中正琢磨着，公主殿下不会看上了这个家伙吧。虽然这小子以前确实很强悍，但现在看起来却十分不对劲，可不能让公主和他在一起啊！要知道，公主殿下已经有了婚约。
　　陈龙傲怎么也没想到，作为一名八冠木系天师级强者，隐藏在树林之中，又有二百米的距离，竟然还是被发现了。他实在是不明白姬动是如何发现自己的。而且，姬动身上瞬间爆发出的恐怖杀气，压制的他竟然有种喘息不过来的感觉。原本他以为自己的修为和境界都提升后，足以和姬动一战，但现在看来，对方似乎比自己的提升更加恐怖。
　　“你什么都不需要知道，因为，死人是没必要知道太多的。”姬动的声音骤然变冷，刺目金光已经从他身上爆发出来。除了杀机的压制之外，令陈龙傲既熟悉又恐惧的属性压制再次出现。
　　上次陈龙傲带人猎杀森妖的仇姬动可没忘记。在这里遇到陈龙傲，他当然没有放过对方的打算。尤其是陈龙傲潜伏在侧，目的不明。
　　“姬动老师，别动手。陈叔没有敌意的。”陈思璇纵身上前，急声说道。
　　她还是烈焰的时候，自然对陈龙傲没有任何好感，但她现在是陈思璇，在陈思璇的记忆中，陈龙傲对她极好，连带着现在的她也对这位灭绝战神毫无恶感。她能清楚的感觉到陈龙傲对她那份溺爱。
　　“嗯？”姬动有些疑惑地看向陈思璇。
　　陈思璇赶忙道：“陈叔应该是来保护我的。陈叔，我不是跟你说了不用跟过来么，有姬动老师在，我不会有任何危险。”
　　陈龙傲眉头紧皱，“公主殿下，这个人很危险，你不能接近他，我看，你还是和我回国吧。”
　　陈思璇固执地道：“不行，父皇答应过我，让我出来散心两年，怎么能现在回去。”
　　正在这时，姬动开口了，“陈思璇公主，请你让开，不管你和他是什么关系，今天我都不会放过他，你知道他的手上染了多少鲜血么？”
　　陈思璇心中一惊，从姬动冰冷的语气中，她已经清楚的感觉到他不会善罢甘休了。
　　“姬动老师，您别误会。陈叔上次和你的冲突也是因为受命于我叔叔，就算你要怪，也应该去怪我叔叔才对。陈叔是军人，只知道服从命令而已。”
　　听了她这句话，不论是姬动还是陈龙傲，都是微微一愣。姬动立刻想到的，就是陈思璇为什么会主动接近自己，显然是听陈龙傲说了自己的事情。难怪她会接近自己这么一个酒鬼。
　　至于陈龙傲就更是惊讶了，他根本就从来没和陈思璇说过姬动的事，公主殿下是怎么知道的？
　　姬动的身体缓缓从空中降了下来，冷哼一声，“东木帝国公主。我倒是忘了你这个身份。你认为，你能阻止我动手么？我不管他是接受了谁的命令，死在他和灭绝军团手上的森妖成千上万。这个仇不能不报。”
　　陈思璇身体一横，挡在姬动和陈龙傲之间，双臂张开，凝视着姬动的双眼，“姬动老师，你要杀就先杀我吧。陈叔从小就很疼我。我不能看他死在你手里。”
　　陈龙傲大受感动，他虽然十分疼爱陈思璇，不过，这位公主殿下性格火辣，从来都不对任何人假以辞色，他没想到，在这关键时刻她会挡在自己面前。
　　“公主殿下，您快让开。这件事让你陈叔来处理。他要杀我，也没那么容易。”很明显，陈龙傲对自己也是信心不足，否则他就不会说出这样的话了。
　　“不，我不让。”陈思璇固执地说道，“姬动老师，虽然灭绝军团杀了森妖，但是，难道你就没有杀过灭绝军团的战士么？冤冤相报何时了。我陈叔只是受命而为，难道你就不能放过他？你喝了我不少酒，就当是给我的酬劳好不好？放过陈叔这一次吧。”
　　听到酒这个字，姬动眼中冷光略微缓和了几分，冷冷的瞥了陈龙傲一眼，“不要让我再见到你。陈思璇，下不为例，以后不用再给我酒了。”他从来不愿意欠人家什么，喝了人家的酒，这次算是还了。说完这句话，他转身而去，再也不会帮陈思璇护法了。
　　陈思璇暗暗松了口气，但脸上的表情却充满无奈，好不容易接近了姬动一些，却被陈龙傲的出现破坏了。
　　陈龙傲紧绷的心弦也同样放松下来，但他心中的愤怒更甚，面对一个这样的年轻人，他发现自己竟然没有出手的勇气，要知道，他可是八冠强者啊！
　　“陈叔，你赶快走吧。省的姬动老师改变主意。以后你再也不要来保护我了，我不会有事的。”说完这句话，陈思璇赶忙追着姬动去了。
　　陈龙傲看着两人消失的方向，心中暗道：公主殿下，您可不要陷进去啊！这个人身份神秘，实力惊人，又拥有极致魔力，可不是随便能够招惹的。无力感渐渐遍布全身。公主说的对，只要这个人是她的老师，还用得着自己来保护么？可是，他实在是有些不甘心，苦修数十年，在东木帝国有着举足轻重的地位，却要在一个年轻人面前低头。这实在是令他有些无法接受。
　　可是，不接受又能怎么样？从姬动先前爆发出的气势以及那一步跨入虚空凝立的能力，他就自知不是对手。这可是一个能够凭借自身之力释放出超必杀技的青年啊！
　　气势，他并不知道，姬动根本就没有在阴阳冕中储存六龙六蛇之力，这超必杀技能不能释放的出来还是问题。当然，以姬动现在的综合实力，想要战胜他还真未必需要超必杀技。
　　“姬动老师，您生气了？”陈思璇快步追到姬动身后，有些怯怯地说道。
　　姬动头也不回的道：“没什么可生气的。我喝了你的酒，饶那灭绝战神一次，我们扯平了。”
　　陈思璇道：“哪有那么容易扯平的，老师，我接近你可不是因为陈叔告诉了我关于你的事。而是我自己喜欢你。虽然你现在还不喜欢我，可你不能反对我喜欢你吧。刚才我只是因为怕你杀了陈叔才故意那么说的。更何况，你喝了我那么多瓶酒，就换一个人情，我是不是太亏了。”
　　姬动停下脚步，“那你还想换什么？”他见过的美女不在少数，但会向他胡搅蛮缠的，陈思璇还是第一个。
　　这种性格当然不是属于烈焰的，而是属于陈思璇原本性格的。两种性格相互融合，烈焰虽然具有主导权，但也不可能完全压制本能的反应，而且她也发现，这样胡搅蛮缠似乎是唯一继续自己计划的方法。
　　“老师，我想洗澡。您答应过我的。说话总要算数吧。您可是男子汉大丈夫。”
　　姬动回过身看向陈思璇，只见她正含羞带怯地把玩着自己的墨绿色长发，精致漂亮的大眼睛不时偷看自己一眼，红唇微嘟，似乎有些不满似的。
　　看着姬动那有些诧异的眼神，陈思璇噗哧一笑，“老师，要不我们一起洗？”
　　“啊？”姬动脚下一个踉跄，瞪大了眼睛，“你说什么？”
　　陈思璇笑道：“我知道你不敢的。开个玩笑嘛。不过，老师您真厉害，刚才陈叔躲得那么远您都能发现，有您为我护法，我就放心了。快走吧，一个时辰的休息时间也不算太长呢。”
　　一边说着，她毫不避嫌的拉住姬动的手，转身就向之前选定的地方走去。
　　姬动手腕一抖，将自己的手挣脱了出来，但却并没有再反对，跟随着陈思璇重新来到小溪边，背对着小溪的方向盘膝坐下，“你动作快点。”


第三百三十八章 老师，你真的不一起么？
　　“老师，你真的不和我一起洗么？”陈思璇眼看姬动肯和自己回来，顿时心情大好，不禁打趣姬动一句。
　　姬动冷淡的道：“你的时间有限。赶快洗，洗完了我有话问你。”
　　“哦。”陈思璇答应一句，开始脱衣服。她的俏脸这一次真的红了起来，哪怕在她还是烈焰的时候，也从未当着姬动宽衣解带过。最多就是和他亲亲、抱抱，并没有更进一步的接触。此时她不但拥有了人类的身体，更是要在姬动身后沐浴更衣，尽管她的一颗心都在姬动身上，但少女的娇羞还是不可避免的。
　　不过，陈思璇也只是略微犹豫了一下，就快速的脱掉了衣服，心中暗想，舍不得孩子套不着狼，舍不得自己套不到姬动。只有牺牲一把了，反正我的身体本来也是他的。
　　这样一想，她心里就平衡多了。快速解开身上的束缚。
　　姬动坐在小溪边，双手放在膝盖上闭着双眼，整个人宛如老僧入定一般。灵魂之力向外扫描，他虽然看不到陈思璇的身体，但却能够通过灵魂之力的探测感受到她身上的衣服在逐渐减少。原本的酒意都醒了几分，心中也不禁有些燥热。
　　姬动有些惊讶的发现，自己悲伤的心神在这种有些尴尬的气氛中似乎舒缓了许多，不禁心中暗问自己。我这是怎么了？难道真的是被这璇公主的完美吸引了么？
　　不过，很快他的心就平静了下来，因为在他脑海中，已经又浮现出了那火红色的身影。回忆着那完美的娇颜，浓浓的伤感再次袭上心头，就算她再完美，又怎么比得上我的烈焰呢？
　　正在这时，噗通一声水响，姬动只觉得背后一阵冰凉，清凉的溪水刺激着他顿时从悲伤中解脱出来。
　　“哇，好舒服的水啊！”一串银铃般的笑声从身后传来。陈思璇已然下水了。
　　清澈的溪水浸润着陈思璇的冰肌雪肤，清爽的感觉令她身心俱爽，要知道，在她还是烈焰的时候，是根本享受不到这份舒爽的。自身的纯火属性如果沐浴在冰凉的水中，会导致她自身的火元素紊乱。而且，那时的她完全是能量形态存在，根本就不许要洗澡。拥有了陈思璇这具身体后，尽管她失去了神级的力量，甚至连神识也受到陈思璇本来灵魂烙印的影响，但是，她也增添了许多属于人类的乐趣。现在的她，再也不是高高在上的烈焰女皇，而是实实在在的人类女孩儿。
　　尽管闭合着双眼，但身后不时传来的水声却还是撩拨着他的心弦，也令他更加思念烈焰了。
　　“姬动老师，这里的水真的很不错呢。澄净清爽。你真的不来试试么？嘻嘻。”银铃般的笑声不断传来，陈思璇那舒爽愉悦的情绪似乎也影响着姬动的心绪。
　　哗啦一声水响，姬动机灵灵打了个寒颤，却是陈思璇从小溪中泼出一蓬水，淋在了他身上。
　　姬动眉头微皱，不登陈思璇第二泼来临，一层淡淡的红光已经从他身上弥漫而出，不仅身上的水渍瞬间蒸腾干爽，陈思璇第二次泼上来的水也化为了白雾四散纷飞。
　　“老师，您真没劲。啊——”一声惊呼突然从陈思璇口中发出，紧接着，姬动身体一紧，背后一具温软、冰凉的娇躯已经猛然扑到了他背上。
　　这一下，就不是单纯的寒颤了，身体全方位的接触令姬动心神剧震，除了烈焰以外，他还从未和其他女人如此亲密的接触过，哪怕是烈焰也没有这样一丝不挂的贴近他。虽然他没有看到什么，但想也知道现在的陈思璇是一个怎样的状态。
　　背后的冰凉很快就变成了温热，溪水在陈思璇和姬动的体温下发生着变化，陈思璇的头直接靠在了姬动肩膀上，长长的湿发更是披到了姬动身前。这已经不是简单的诱惑了，全方位的接触，毫无避讳的碰触，隔着的只有姬动身上的一层薄衣而以。哪怕是姬动的心再死寂，在这种情况下也不禁有些茫然失措。
　　“怎么回事。”姬动紧紧地闭着双眼，想要去拉开陈思璇，手抬到空中却硬生生的停了下来。现在这位璇公主可是真空状态，不论自己的手碰到什么地方，都是十分不妙。
　　“老师，水里刚才好像有条蛇。吓死我了。”姬动当然看不到，此时的陈思璇，俏脸红的就像一个可爱的红苹果，晶莹的水珠在她那光洁细腻如同羊脂白玉般的肌肤上滑落着，正如一朵出水青莲。
　　哪怕在陈思璇心中，早已认定了自己是姬动的人，可是，真的这样坦承相见还是令她无限娇羞。她虽然早已做好了心理准备，但当她真的抱住了姬动身体的那一刻，整个人还是酥软的无法移动，只觉得身体的温度正在不断提升，仿佛下一刻就要化为火焰燃烧似的。
　　小姬动，你这坏蛋，我都已经这样了，难道你还能跑得了么？
　　就在陈思璇自以为得计的时候，突然间，她感觉到一股温热的气流在身下流转，没等她反应过来，自己的身体就已经被那股气流托起，飘然飞出，重新落入冰凉的溪水之中。
　　姬动沉静的声音传来，“陈思璇，我已经检查过了，溪水中根本没有蛇。请你洗的快一点。”
　　“你是不是男人啊！”陈思璇几乎是脱口而出。说完这句话她就后悔了，这可并不是她的真正想法。完全是双重记忆作祟的结果。
　　姬动冷淡的道：“我是不是男人和你有什么关系？受人之托，忠人之事。我再给你半刻钟的时间。时间到了我立刻就会走。不要再耍什么花样。”
　　陈思璇从来都不知道姬动竟然如此难缠，看着他那依旧坐在那里古井不波的身影，她实在是无语了。自己这都已经有主动献身的意思，借着洗澡的由头来接近他，都能被他拒绝。不过，她内心深处却又并不生气，姬动拒绝陈思璇，就意味着陈思璇这样的吸引力也比不上他对烈焰的感情。可以说，现在的陈思璇，心中对他是又爱又恨。一时间心中百感交集。
　　半刻钟后，陈思璇已经洗净身体，换了一套崭新的衣服，来到姬动面前。
　　“好啦！老师，我已经洗完了。谢谢你。”
　　姬动缓缓睁开双眼，当他看到面前的陈思璇时还是不禁呆了一下。眼前的东木圣女穿了一件白色长裙，洁白的长裙将完美的娇躯完全包裹在内，长裙上只有用银色丝线刺绣而成的简单纹路，在前胸和后背的位置各有一个太阳图形，弯曲的银丝呈现出阳光扩散的样子。墨绿色长发披散在身后，或许是因为受到冰凉溪水的刺激，俏脸上还带着几分淡淡的红晕。美目顾盼之间眼波流转，正眼神幽怨的看着自己。
　　“既然洗完了，那就回去吧。”一边说着，姬动已经站起身，就要往回走。
　　“老师，您别着急啊！我是洗完了，可你还没洗呢。还有，姬动老师，我已经和你有了肌肤之亲，你可要对我负责哦。”说到这里，陈思璇不禁吃吃地笑了起来，眼神中的狡猾却被姬动逮个正着。
　　“谁和你有肌肤之亲了？”姬动微怒道。
　　“就是你啊！难道刚才我没碰到你么？人家当时可什么都没穿，这还不算肌肤之亲？”陈思璇理所当然地说道。
　　“那也是你主动抱上来的，关我什么事。”姬动的眼神渐渐凌厉起来，他可以不在乎人和事，但却不能不在乎这方面的名声，他绝不会做任何对不起烈焰的事。
　　陈思璇吐了吐舌头，道：“好吧。是我主动贴上来的，抱住了你，和你有了肌肤之亲。那不用你对我负责，我对你负责好了。”
　　陈思璇话音刚落，突然间，她根本没看清楚姬动是如何动作的，下一刻，咽喉一紧，已经被姬动一只大手锁住，姬动眼中目光凌厉，“陈思璇公主殿下，现在我郑重的警告你，以后不要再试图接近我。否则的话，不论你是什么身份，我想杀你，还没有人能拦得住。”
　　话音一落，随手一推，将陈思璇推出数米之外，转身就要走。其实，姬动心中是有些慌张的，不知道为什么，越和眼前这少女接触，他就发现自己心中的痛苦在减少。而且这位东木圣女身上，有着一种莫名的吸引力，牵引着他的灵魂。也正是因为他自身灵魂没有丝毫抗拒之意，才能让陈思璇如此接近他。换一个人是根本不可能的。而且，这份吸引与陈思璇的完美无关。
　　他又怎么知道，陈思璇的身体内，根本就是烈焰的神识，尽管烈焰的神识已经被神王改变成了灵魂，并且与陈思璇原本死去的灵魂烙印融为一体，令姬动也无法发现其中奥妙。可灵魂上本来的吸引却是不可能抹杀的。陈思璇对他自然会有着强烈的吸引力。这烈焰的灵魂就在这里，和她在一起，姬动的灵魂下意识的自然会从悲伤中解脱几分。
　　在姬动看来，是自己的抵抗力在下降，这是他绝不愿意看到的。
　　正在姬动转身要走的时候，背后却突然传来了陈思璇的哭声，伤心的哭声。那哭声如泣如诉，令人闻之心酸。
　　陈思璇是真的哭了，这次绝不是任何计划或者是装出来的，从再次见到姬动后，她千方百计的想要接近他，可却遭遇到一次又一次的拒绝，姬动根本对她不加以半分辞色。甚至还凶她，威胁她。烈焰的哭，是委屈的哭。她已经尽自己最大可能去努力接近姬动了，可他却油盐不进。这样以来，虽然令她很感动，她知道这都是因为姬动对烈焰的爱所导致的。可是，这样下来，她心中也很担忧。她现在才真正明白邪恶之神让自己完成的条件有多么困难。不能得到姬动的认可和他在一起，就不能让他对自己说出那三个字。不说出那三个字，他们就不能真正的在一起啊！一想到这些，陈思璇不禁悲从心来。
　　人的灵魂，在情绪剧烈波动的时候也会随之产生出强烈的灵魂波动。而声音，本就是灵魂波动传输的一种绝佳方式。
　　陈思璇的哭声就像是给姬动施了定身法似的，令他抬起的脚步却无法卖出，不知道为什么，他心中产生出强烈的怜惜和不舍。尽管他也知道这种情况十分不妙，他对陈思璇的抵抗力正在下降。可是他却就是无法离开。
　　陈思璇的哭声中，包含的乃是烈焰的灵魂波动，正是因为这份灵魂波动才令姬动无法自拔啊！只不过，他自己根本不知道是怎么回事。回身看向陈思璇，皱眉道：“别哭了。”
　　“就哭，我就要哭。你欺负人。你不喜欢我，难道我喜欢你就有错了么？你不接受就罢了，还总是对我这样凶巴巴的。还威胁我。人家是女孩子，你就算不想要我，就不能让着我一点么？坏蛋，你是坏蛋。”
　　“好了，别哭了。以后我不威胁你就是了。”看着陈思璇的哭颜，姬动的心怎么也无法再硬起来。
　　陈思璇愣了一下，这是她再见姬动后，姬动第一次正常的说出一句安慰的话。她这一愣，顿时就哭不出来了。
　　姬动道：“好了，回去吧。”
　　“不。”陈思璇红唇一扁，似乎又要再哭。
　　姬动有些不耐烦的道：“那你想怎样？”
　　陈思璇道：“让我原谅你也行，你也要去洗洗身体，然后换上我给你准备好的衣服。否则我就在这里哭着不走了，让大家都知道你欺负我。”
　　“衣服拿来。”姬动向陈思璇伸出手。
　　陈思璇大喜，赶忙从储物戒指中将之前取出的那套衣服递到姬动手上，下一刻，姬动已然腾身而起，转瞬消失，声音在空中回荡：“你自己先回营地，我自会找地方清洗身体。”


第三百三十九章 情侣装
　　“你……”陈思璇看着姬动远去的身影，不禁恨恨地跺了跺脚。
　　姬动肯留下才怪，天知道他洗澡的时候这位东木圣女还能做出什么，他实在是很不解，为什么陈思璇对他那么情有独钟。就算是陈龙傲告诉过她自己的实力不俗，也不至于让这么一位公主想方设法的接近自己吧。要知道，她的容颜、身材是足以和烈焰媲美的完美啊！但连他自己都没有注意到，自己的心态随着陈思璇的可以接近正在潜移默化地改变着。至少不再是那么痛不欲生了。
　　一个时辰的时间并不长，绝大多数学员都好好的清洗了一下身体，换上随身带的干净衣服再吃点东西，都有种焕然一新的感觉。有些比较精明的，抓紧时间作完这些后，还小睡了一会儿，要知道，接下来可是要赶路到夜晚的。
　　陈思璇和姬动一起走的时候，并没有多少人看到，因为他们都抢着去洗澡了。而她又是一个人回来的。她的完美无人会忽略，但因为之前她那令人无法理解的表白，不论是男学员还是女学员，看着她的表情都变得怪异了几分。
　　不过，当姬动随后回来的时候，老师和学员们的目光就变得更加怪异了。看着陈思璇和姬动，就像是在看怪物似的。
　　先前陈思璇洗完澡，是换上了一件白色长裙，上有银丝绣的太阳，而姬动回来的时候，身上穿的虽然是一套劲装。但那白色劲装很明显和陈思璇身上的连衣长裙是一套的。胸口和背后的银丝刺绣太阳体积更大，看上去华贵而不失高雅。
　　正所谓人要衣装，姬动虽然算不上英俊，但他自身的气质却是绝佳，尽管眼神空洞，可那五行中给人的压力还是很强的。洗干净身体，一头白发随意的披散在脑后，再换上这件典雅华贵的白色劲装，顿时令人有种眼前一亮的感觉。尤其是他那一头白发，更是与衣服交映生辉。
　　原本在所有人看来他和陈思璇在一起完全是一朵鲜花插在牛粪上的感觉完全改变了。虽然在相貌上依旧差距极大，但从气质上来看，焕然一新的姬动老师丝毫不落下风，当陈思璇大眼睛闪亮的来到他面前时，绿发白裙与白发白衣配在一起，简直就是标准的情侣装束。阳光照耀在他们胸前、背后的太阳图案上，闪闪生辉。
　　陈思璇先前心中的郁闷此时已是一扫而空，大眼睛眨啊眨的看着姬动，手掩着嘴偷笑着。她突然发现，这样倒追姬动的过程，似乎也是挺有意思的。
　　姬动只是淡淡的瞥了她一眼，不过脸色却显得有些怪异。倒不是因为身上的衣服，实在是因为酒喝完了。
　　他的融合神术虽好，但也不能在体内融合太多东西，火神之剑加上神火圣王铠这两个大件几乎就令他的魔力有些支撑不住了，再多融合东西，势必会增大消耗。因此他出门的时候带的酒并不多。他的朱雀手镯还在阿金那里。当时烈焰怕神诋来找麻烦顺手击杀了火儿，所以将朱雀手镯就给了阿金，让她替姬动保管。
　　姬动本打算在路上买点酒带着的，可后来都是陈思璇给他提供，他也就没惦记这件事。但刚才他刚刚说过不喝人家的酒了，总不能再去要吧。
　　陈思璇福灵心至，手腕一翻，已经多了一瓶酒，递到姬动面前。
　　“不要。”姬动哼了一声。
　　陈思璇压低声音，吃吃笑道：“衣服都穿了，还差瓶酒么？反正你也是欠我的。没关系，我不着急让你还呢。你保护我安全就行了。”
　　姬动略微犹豫了一下后，竟然下意识的将酒瓶接了下来。连他自己都没有发现，在灵魂的影响下，他对陈思璇的抵抗力正在开始降低。
　　别人自然不知道他们再干什么，从远处看，陈思璇神态亲昵，笑着和姬动说话。显然两人的关系很不一般。男学员们看着姬动的眼神都要喷出火来似的。
　　轩辕鑫冷冷地看了这边一眼，再看看天色，下达了出发的命令。
　　不知道是因为对姬动和陈思璇的怨气，还是他本来就打算这么做。正像之前轩辕鑫所说的那样，在到达阿尔曼斯山之前，他再没有让学员们休息一次。
　　整整四个时辰，虽然并不是都在跑步前进，但也令学员们怨声载道，甚至已经顾不得去嫉妒姬动了。
　　对于这点距离，姬动自然是不在乎的，他和之前一样，依旧是漫步而行，陈思璇紧跟在他身边，不论姬动对她怎样不假以辞色她也毫不在意。姬动手上的酒喝完了，她立刻就会递上一瓶。她对姬动的能力何等熟悉，对于别人来说酗酒伤身，可对于姬动来说，却根本不存在这个问题。
　　从下午到傍晚，再从傍晚到深夜，当一众师生都十分疲倦的时候，他们终于来到了此行的目的地。
　　远远的，能够看到一座巍峨的高山耸立。并不是山脉，只是一座单独的高山，可就是这么一座山，却占据了极为广阔的面积。山体呈锥形，山脚下极为宽阔，用目测是无法看出这座大山高度的。半山腰以上就已经是云雾缭绕，看不到山顶。保守估计，这座大山也有超过三千米的高度。
　　轩辕鑫在距离山脚还有五公里左右的地方找了一处地势平坦的地方下达了休息的命令。他选择的这个地方还是很有讲究的。地势比周围略高一些，平坦，没有任何遮挡。保证了良好的视线。毕竟这里已经接近了阿尔曼斯山，遇到魔兽袭击绝不新奇。有了良好的视野，自然能够仔细观察到周围的情况。
　　“原地休息。”这四个字一说出口，顿时，百名新生几乎都瘫倒在地，呻吟声此起彼伏般响起。老师们虽然还都站着，但排名靠后几个班的班主任也是疲态尽显。
　　轩辕鑫特意看了姬动一眼，他发现，姬动看上去根本没有任何变化，和刚出发时一样，用他的话来形容，就是要死不活的酒鬼。只不过，换上了干净衣服的他看起来要顺眼一些，至少不是那么颓废了。
　　陈思璇可以说是学员中唯一的例外，依旧是那么神采奕奕的，目光也从来就没离开过姬动的身体，似乎只要有姬动在，她就满足了似的。
　　轩辕鑫沉声道：“从现在开始休息，各自调整。休息时间一直到明天正午，午饭后，我们就要进入阿尔曼斯山了。现在你们都给我打起精神来，我简单的讲述一下阿尔曼斯山的情况，你们也吃点东西，然后再睡觉。谁要是没听到我接下来说的话，被魔兽杀死在山里面可别怪我没提醒过你们。”
　　关系到身家性命，学员们勉强打起几分精神，吃的吃，喝的喝，注视着轩辕鑫。陈思璇心中暗想，虽然这位轩辕老师比较骄横，但他的安排却是十分不错的。连续赶路四个时辰后，给了比较长的时间进行休整。选择的地方也还算不错。说起来，也是一名合格的老师。
　　要是让轩辕鑫知道，他在陈思璇心中只是比较合格而已，不知道会不会把鼻子气歪了。他可是堂堂的系主任。在学院中有着相当高的地位。
　　轩辕鑫道：“阿尔曼斯山，本身是一座活火山。这里生活着各种各样的魔兽，在魔兽聚居地中，算是比较奇特的存在。山中的魔兽以火系、土系、木系为主。少见水系。其中，火系魔兽尤为强悍。在阿尔曼斯山范围内，火元素的活跃程度是外界的一倍。因此，在山中一旦遇到火系魔兽，你们要格外小心。你们这次试炼的目标区域，是阿尔曼斯山海拔一千米以下。全部一百人将分成五个小组分别从不同位置进山。以猎杀魔兽取得魔兽晶核数量作为评比标准。各班级老师请牢记，务必不得进入超过海拔一千米以上范围。一千米以上，就是四阶以上魔兽生活的地方。对于学员来说十分危险。一切行动，以学员安全为首。试炼时间初步定为十天，十天后，还在这里集合。如遇特殊情况，带队老师以信号棒进行联系，其他各组就近支援。都听明白没有？”
　　“听明白了。”学员们有气无力地回答着。
　　轩辕鑫道：“学员们可以休息了，各班级班主任到我这里集合一下，我们开个会。”
　　众位老师聚集过去，轩辕鑫道：“我再强调一下，安全是第一位的，一切以安全为重。出现重大安全问题，学院将追究老师的责任。尤其是某些不太负责的老师，我必须在这里提醒你，学员要是出了问题，我是不会放过你的。”虽然他没有指名道姓的说是谁，但目光却始终盯在姬动身上。
　　姬动却像是根本没有看到他的眼神似的，依旧默默的喝着酒。
　　轩辕鑫其实对姬动这一组到并不怎么担心，毕竟还有他的妻子，六冠乙木天士唐依恋，以及那位同样是六冠级别的璇公主殿下在。阿尔曼斯山海拔千米以下的魔兽四阶级别的都很少见，很难出现安全问题。这次试炼，更多的目的就是为了增强学员们的实战经验而已。
　　轩辕鑫冷哼一声，继续道：“这里已经是阿尔曼斯山范围，很可能会遇到魔兽。今晚就由我们这些老师进行守夜。每两位老师为一组。一个时辰一换。唐依恋老师、姬动老师，你们守第一组……”
　　学员们很快就进入了梦乡，姬动站在这临时营地外围，依旧默默的喝着他的酒，在他身边还有两个人，其中之一自然是和他共同守夜的唐依恋，至于另一个，自然就是陈思璇了。
　　以陈思璇六冠的实力，自然不急于休息，她要陪姬动一起守夜。姬动也不阻止，只是默默的站在那里一言不发。
　　唐依恋拉着陈思璇走到一旁，压低声音问道：“公主殿下，你是不是以前认识姬动老师？”
　　陈思璇疑惑地道：“唐老师，您为什么这么问？”
　　唐依恋苦笑道：“因为我实在想不出姬动老师有什么地方能够吸引公主殿下的清眯。而且还是……”
　　“还是我主动，是么？”陈思璇不以为意的道：“唐老师，看一个人，不能只看外表。更多的应该看内在。我以前可不认识姬动老师。但是，当我第一次看到他的画像时，我就觉得他是个很不一般的人。难道您不认为姬动老师原本不应该是这个样子的么？在他身上一定是发生了什么事情，才导致他变成了现在这样。而且，您不要忘记，他可是祝院长钦点的班主任。如果没有一定的能力，又怎会这样。”
　　唐依恋微微一笑，“我是无法理解你们这些年轻人的想法了。不过，姬动老师的实力似乎是很不错。今天白天那一脚之威也吓了我一跳。只是不知道，他的实力究竟达到了什么程度。”
　　陈思璇有些神秘地道：“或许，只有在遇到强敌的时候，我们才能知道这个秘密吧。”
　　唐依恋无奈地摇摇头，“还是不要遇到什么危险的好，毕竟，我们要照顾这么多学员。”
　　陈思璇目光看向阿尔曼斯山山顶的方向，喃喃地说道：“这可不好说啊！”对于眼前这个地方，她的记忆是很清晰的。这里不只是魔兽聚居地那么简单。同时，这里也和姬动曾经去过的风霜山脉一样，是地心世界的另一个入口。
　　姬动站在那里，目光中流露着淡淡的光晕，他的灵魂波动已经展开，静静的扩散开来，在这里守夜，他根本不需要去看什么，仅凭精神力覆盖侦察，也能够感受到任何变化。就在这时，他那平静空洞的目光突然微微一动，森然目光朝着黑暗的一个方向凝望过去。


第三百四十章 五行相生，五为一体
　　唐依恋没有注意到姬动的眼神，陈思璇的目光却始终都在姬动身上，姬动眼神一变，她立刻循着姬动的目光看去。
　　“好小子，连我都能发现，看来，你渐渐恢复过来了。”一个悠然的声音从黑暗的树林中传来。听到这个声音，姬动身体微微一震。身形一闪，已经没入树林而去。
　　唐依恋此时才反应过来，惊呼一声，“怎么回事？”
　　陈思璇赶忙道：“唐老师不用惊慌，应该是姬动老师的朋友吧。”
　　唐依恋的目光是震惊的，因为姬动的速度，她根本没看清楚姬动是如何消失的。
　　姬动钻入树林之中，身形两次闪烁后已经停了下来，直接跪倒在地，“师母。”
　　一株大树后，太乙冕下阴昭融缓缓走了出来，手中蓝色魔杖一挑，一股浓郁的魔力将姬动托了起来，微笑道：“跟师母面前就不用那么多礼数了。”
　　“师母，您一直跟着我？”姬动站起身，惊讶地看着阴昭融。
　　阴昭融点了点头，“我和你师祖都不放心你，一直在暗中观察你的情况。看上去，你已经好一些了。有些事已经发生了就无法挽回，但活着的人还要继续活着，你要时刻记得自己活着的意义。并非只为了爱情。”
　　姬动沉默了，微微低下头，没有吭声。
　　阴昭融微笑道：“好了。不说这些。我看了看你那个班级的学员，除了那位东木帝国的公主之外，其他的也都还可以，算是可造之材。既然你到你老师的学院里任教，就好好教导教导他们。这段时间你也可以平复一下心情。我们都相信，你能凭借自己的力量从悲痛中走出来。但是，你要时刻记住，我们的时间并不长。”说道最后一句话，她的语气明显加重了几分。
　　姬动点了点头，“师母我会的。让您担心了。”
　　阴昭融摆了摆手，微笑道：“好啦，你回去吧。我也要去找你师祖了。哦，对了，那个陈思璇看上去还不错。”一边说着，阴昭融已经腾身而起，转瞬间消失不见。
　　目送着阴昭融离去，姬动一直冰冷死寂的心渐渐变暖，为了自己，竟然劳动百岁高龄的师母一直跟在身侧，直到他精神恢复一些才发现。虽然阴昭融并没有对他多说什么，但这份恩情却深深的触动了姬动的心。
　　十年，自己一共还有十年时间。十年后，就算自己要去找烈焰，也一定要将所有的事情都处理好。否则的话，又怎么对得起师祖、师母、老师和关心帮助过自己的人呢？
　　想到这里，姬动空洞的双眼渐渐焕发出几分神采，尽管烈焰的死依旧无法释怀，但至少他现在的精神状态要好的多了。那份悲伤渐渐的埋入心底深处。
　　当姬动重新返回营地时，陈思璇立刻发现了他的不同。姬动的腰板重新挺直，眼神明显变得锐利起来，霸气若隐若现。
　　“姬动老师，发生了什么事？”陈思璇上前问道。
　　姬动摇了摇头，道：“没什么，故人来访。你早点休息吧。明天登山之前，我会对本班学员进行一些指点。”
　　虽然陈思璇不知道发生了什么，但姬动的变化不禁令她大为欣喜，能看着他逐渐从那死寂中走出来，无疑是她最希望看到的。
　　轩辕鑫选择的营地还是很不错的，至少这一夜没有遇到任何魔兽的骚扰。
　　清晨，当绝大多数学员还在沉睡中的时候，姬动已经悄然起身，并且将所有一班的学员全部叫醒。
　　“姬动老师，我还困着呢。不是下午才上山么？再让我睡会儿吧。”侯辛有些不满地嘟囔着。
　　紫晨星等其他人的不满程度自然就更高了，怒视着姬动一脸的不满。
　　姬动冷冷地扫了他们一眼，“如果你们想要猎杀更多魔兽，安全的度过阿尔曼斯山试炼，那么就跟我来，我会交给你们一个魔技。”说完，转身就向小溪旁走去。
　　姬动一起来，陈思璇就已经起身了，赶忙道：“大家都跟着来吧。”
　　一听到姬动要教魔技，一众学员的眼神顿时亮了起来，哪怕是在高级魔师学院，一般来说，老师也不会直接教导学员魔技。哪个魔师不对自己的技能敝帚自珍？要知道，在同等修为，甚至是修为相差不多的时候，决定胜负的关键就在于魔技。虽然尚未休息够，但一听说能够学习魔技，再想想姬动施展过那分身错影的神奇，他们还是打起精神。跟着姬动来到小溪旁。
　　姬动在溪水边站定，“你们男女各五人站成一圈。左手按照魔力相生顺序抓住前面一人的肩膀。”
　　一班的十名学员按照姬动所说站好，抓住前面人的肩膀，按照相生的顺序，组成两个圆环。
　　“你们不是一直都想知道为什么我要让你们练习相生叠加魔力控制么？现在我可以告诉你们。我要教你们的第一个技能，就是五行相生组合技。”
　　“五行相生组合技？那是什么？”紫晨星疑惑地问道。
　　姬动淡淡地道：“准确的说，应该是五行相生、五为一体组合技。你们每个人单体的力量都不算强大，但是，如果是五个人的力量加起来，同时向一点发出攻击。那么，所产生的攻击强度会如何？那就是五倍的力量。而在五行相生的作用下，就可以令你们的力量发动时远超五倍。五位一体，五个人的力量通过相生叠加集中到任何一个人身上时。那么，这个人所拥有的，就是全部五个人魔力通过五行相生组合叠加后升华的庞大魔力。你们现在能够控制的力量是四成。但就是这四成威力，也远远超过你们五个人魔力的总和。现在，你们各以木系为开端，催动魔力进行相生叠加。形成循环。”
　　一班这十名学员中，真正能够明白姬动意思的，恐怕就只有陈思璇了，其他人虽然还不太明白，但他们毕竟练习了一个多月的相生五行叠加，立刻按照姬动所说的做了。
　　顿时，五行魔力彼此相生，瞬间就组成了一个圆环，与原本他们修炼时的直线形式不同。当这个循环形成后。每个人都能感受到自身的魔力正在急剧提升着。魔力彼此相生，五彩光芒开始从他们身上缓缓腾起。
　　姬动喝道：“阴阳双火出手。集中魔力，向外轰击。”
　　阳火系学员就是紫晨星，阴火系这边的女生则是一名名叫舒芡的少女，两人同时控制体内魔力向外轰出一拳。
　　顿时，只见一红一蓝，两道光芒破空而出，形成两道直径大约在一尺左右的光柱，横跨小溪，笔直的轰出数十米开外。空气中顿时充满了狂躁的火元素。
　　紫晨星和舒芡都呆住了，在轰出这一拳的一刹那，他们只觉得体内魔力仿佛都被抽空了似的，庞大的魔力波动近乎恐怖的绽放而出，这一拳的力量都是现在他们这个级别无法想象的。虽然那并不是什么技能，但是，实质般的魔力轰击却充满了破坏性。他们毫不怀疑这一击的威力。最令他们吃惊的是，这一拳轰出的下一刻，体内原本被抽空的魔力已经瞬间补满。随时都有再次出手的能力。
　　“感觉到了么？这就是五行相生、五位一体。当你们彼此魔力形成相生循环之后，你们每个人都相当于拥有五个人的合力。而且是经过五行相生增幅后的魔力。目前你们能够发挥出的只是四成力量。但是，刚才这一击的威力，已经可以媲美六冠魔师的魔力直接攻击了。陈思璇，你做得很好。一直控制着魔力输出和大家差不多。这五行相生，就是要在大家魔力相差不多的情况下才能真正发挥出来。”
　　姬动的声音很平淡，这五行相生、五位一体看上去简单。可却是姬动对五行魔力充分理解后的结果。
　　十系魔力分阴阳，如果是十系在一起，完成组合魔力的威力虽然是最大的。但是，因为阴阳的不同，想要控制住就太难了。因此，哪怕是黑暗五行大陆那边苦练而成的五行结界，也只能是产生出领域之类的力量和五行结界那样的防御。却很难将其运用到攻击之中。
　　魔师们习惯的思维，都是用魔力来施展魔技，而姬动眼前的做法，却并非如此。而是分别按照阴阳形成两个单纯的五行相生循环，在发动攻击时，为了不破坏循环，并不使用任何技能，只是单纯的用最为纯粹的魔力进行攻击。这样做虽然必定无法像魔技那样将魔力效果完全发挥出来。但是，大幅度增强后的魔力，即使是直接攻击，威力也绝对不弱。而且，形成循环的五个人，每一个都可以进行这样的攻击，只是不能同时发动而已。
　　哪怕是紫晨星，再看姬动的目光也绝没有半分的轻视，对于他们来说，刚才这一击几乎就是奇迹一般。
　　姬动淡淡地道：“以你们目前的控制能力，虽然还不能真正的与六冠魔师进行抗衡，但对付六阶以下的魔兽已经没有什么问题了。你们要记住两个要点。第一，在对敌时，一定要利用五行相克的特性，面对什么属性的敌人，就要用相克属性向其发动攻击。以相生对相克，才能达到最好效果。其次，你们的脚步始终不能停止，要保持阵型的运转，五位一体的默契是需要时间来达成的。也是你们这次试炼的目的。以你们单独的力量，想要达到六阶程度，至少需要修炼十年以上。但是，通过五行相生、五位一体，我有把握在三个月内，让你们综合的力量同时对付数名六冠魔师。想和我继续学下去，那么，我需要你们对我完全的信服，我让你们练习相生魔力控制，还有一个目的。不断经历超越自身的魔力冲击，你们自身经脉就会不断扩充，对未来提升有着相当的好处。等你们将相生魔力控制练到能够控制住全部相生魔力的时候。一年内，你们的魔力等级至少会提升五级以上。那时候，我将传授你们分身错影身法，与这五行相生、五位一体彼此配合。在战场上，你们就将拥有超阶挑战敌人的实力。”
　　一班的学员们都认真聆听着姬动的话，紫晨星和舒芡的试验给他们带来了极大的信心。每个人的心跳都在加速，短短几个月的时间就能与六冠魔师相抗衡，这意味着什么？身为魔师，谁不希望自己能够拥有强大的力量？
　　关于这五行相生组合技，姬动早在自己参加第二次圣邪之战前就已经有所考虑了，本来是准备等到圣邪之战结束后，和弗瑞商量一下，找几位相熟的朋友一同修炼。可谁知道圣邪之战出现异变，万雷劫狱界被引动，四大圣兽被封印，并且导致了烈焰的死。令他哪有心思来思考这些。成为老师后，他是下意识的将自己的想法在这些学员们身上试验出来，目前来看，效果还是很不错的。
　　姬动沉声道：“从现在开始，你们两组五人，时刻都要在一起，只要一有时间，就形成这五行相生循环。唯有无时无刻的保持这种状态，你们的默契才会越来越熟悉，直到无分彼此的程度，才能将这相生组合技的威力发挥到极致。这也是你们未来发展的目标。相生组合技的修炼，不但不会影响你们个体的实力，不断经过五行魔力洗礼，对你们自身的五行抗性，经脉拓展以及魔力提升必然有着巨大的好处。现在谁想退出还来得及。”
　　众人都是一脸兴奋的样子，哪有可能选择退出。
　　姬动淡淡地道：“现在不选择退出，那么，你们就没有退出的机会了。做我的学生，就要有视死如归的心理准备。因为，我的教导会令你们痛不欲生。”


第三百四十一章 我们的试炼在一千五百米
　　炽火学院前往阿尔曼斯山的试炼终于开始了。十个班级分为五组，从不同的方向同时进山。开始行动之前，轩辕鑫再次强调了安全问题。并且格外告诉姬动，如果出事将让他负全责。同时，他也在暗地里和妻子唐依恋沟通过，必要的时候，可以放弃姬动。
　　对于轩辕鑫和唐依恋说了什么，姬动一点都不在乎，他也更不会为了轩辕鑫的敌意而有所行动。轩辕鑫这个层次的魔师，根本就没有成为他敌人的资格。带班进山试炼，姬动最主要的目的就是要通过实战来检验自己这五行相生、五位一体的效果。一旦成功，那么，就可以在大陆上大范围进行推广。五年后，红莲天火解除之后，与黑暗大陆的圣战就能多几分胜算。
　　经过时间的排解以及阴昭融的点醒，他的心神渐渐恢复，尽管悲痛依旧，但深埋入内心之后。姬动整个人不再是死寂，而是冰冷。
　　“姬动老师，对这次试炼，你有什么打算么？”唐依恋站在姬动身边，他们毕竟负责这一组，每个人都带着自己的班级，虽然对姬动一点好感都没有，但人家毕竟也是老师。试炼开始还是要有所沟通的。
　　姬动看了唐依恋一眼，淡淡地道：“直接进山吧。直线向上。”
　　唐依恋愣了一下，“这样不妥吧。我认为，还是从山脚下开始，让学员们逐渐适应低级魔兽的实力，逐步增强施展能力，再向有着更强魔兽的地方逐渐接近。试炼也应该讲求个循序渐进。”
　　此时，他们两人以及二十名学员已经正式踏入了阿尔曼斯山范围内，学员们明显都有些紧张，不时四处张望。他们大多没有什么实战经验，第一次即将面对魔兽，要说不紧张是不可能的。
　　姬动瞥了唐依恋一眼，没有再说什么。唐依恋以为他认可了自己的话，正在这时，突然间，姬动目光微微一动。不远处突然蹿出一道红色身影，直奔众人的方向扑来。
　　唐依恋下意识的身体一侧，已经和自己的学员们站在一起。那道红色身影的速度并不算很快，是一只身长两尺左右的火猫。四蹄踏火，猫爪弹出，直奔一名学员就抓了过来。身体虽然不大，但样子却甚是凶悍。
　　学员们虽然没怎么和魔兽战斗过，但能够靠入炽火学院，多少也有一定的实战经验。唐依恋所带领的三班学员顿时同时行动起来，一时间，各种颜色的魔技全部轰击而出，十道强弱不同的光芒瞬间席卷了火猫的身体。
　　空气中魔力弥漫，火猫惨叫一声，它不过是一只最低级的一阶魔兽，突然遭遇十名二、三冠的魔师围攻，如何承受得起。落地时已经变成一具尸体。可惜，这么低级的魔兽，并没有出产任何晶核。
　　唐依恋对于自己弟子们的反应还是很满意的。她的教学主要就是从反应力开始，这一个月来，大部分时间都在练习这些学员的反应速度。
　　“反应速度还可以，继续保持。”唐依恋给了自己的学员们一句鼓励。
　　三班学员明显有些得意，看着一班学员，目光带着几分挑衅。毕竟是两个班级，彼此竞争的念头是必然存在的。
　　令唐依恋有些奇怪的是，一班所有学员们一个有反应的都没有。甚至连准备防御都没进行。按说，一班的十名学员都是这一届新生中最出色的，怎么会如此迟钝呢？
　　紫晨星有些不屑的扫了三班学员一眼，仿佛是自言自语，但声音却有些偏大，“三班的同学果然厉害啊！杀个一阶魔兽一下子就是十个魔技，果然是大手笔。”
　　一班学员没有行动并不是因为他们迟钝，而是因为没有接到姬动的命令，在进山之前，姬动对他们的要求只有一个，令行禁止。没有他的命令，不得出手，时刻保持警惕。
　　两个班级的学员各自保持着不同的阵型，三班这边，都是男女搭配，同属性的两名魔师走在一起，有相辅相成的意思。而姬动的一班这边却分成两组，男生五个人和女生五个人隐隐围成一圈。而姬动虽然走在前面，却正好在这两组中间的位置。看上去，三班的学员们行动阵容严整。而一班这边却是显得有些错落散乱了。唐依恋自然是更加觉得姬动误人子弟。
　　“紫晨星，你说什么？”三班一名身材健壮的男学员上前一步，怒喝出声。
　　紫晨星不屑的撇了撇嘴，“还需要我再重复一遍么？”
　　唐依恋斥道：“够了。现在你们是同伴。随时都会遇到魔兽危险。让你们来阿尔曼斯山不是斗嘴的。”
　　紫晨星哼了一声，没有再说什么，他虽然依旧对姬动敌意十足，但五行相生组合技却令他难免对这位老师产生出几分敬佩。对唐依恋更是懒得理会。
　　姬动始终都没有吭声，继续向前行进。
　　阿尔曼斯山不愧是魔兽聚居地之一，哪怕是刚刚进入阿尔曼斯山范围内，各种各样的低级魔兽就已经开始层出不穷的出现了。
　　姬动一直都没有下令出击，一、二阶魔兽在三班学员们刻意的卖弄下不断死伤。终于也获得了几枚晶核。一时间令他们不禁更是得意。
　　“姬动老师，是不是也让我们出手啊！不能让三班那些家伙再得意了。”侯辛凑到姬动身边，有些迫切地说道。
　　姬动冷冷的瞥了他一眼，侯辛只觉得自己的心脏猛然收缩了一下，讪讪退后，不敢再多说什么。
　　这时，众人已经向上攀登了二百米左右，唐依恋停下脚步，向姬动道：“姬动老师，我们开始横向移动吧。再向上，就会出现更高等级的魔兽了。”她的声音中多少有几分骄傲，前面遇到的魔兽几乎全让三班的学员解决了。在她看来，是一班学员的反应能力不足，根本没有出手的机会。而此时，三班学员的魔力也消耗了不少。她打算让学员们先休息一下，恢复一些魔力，在附近范围继续猎杀这些低等级魔兽增加经验。
　　姬动淡淡地道：“我看这边的魔兽三班学员也完全可以应付，我带着本班学员再向上一点。也好让他们也增加一些实战经验。”
　　唐依恋眼中闪过一丝不屑，心中暗想，和我的学员争不过，就想再去猎杀高点等级的魔兽？你以为三阶的魔兽就是你这些学员能轻易对付的么？不过她兵没有反对，至少三阶魔兽应该不会出现危险，她对璇公主的实力还是略微有所了解的。当下说道：“暂时分开也好。不过，还请姬动老师注意学员们的安全，如有不妥，记得用信号棒通知，我们会第一时间赶过去。回头我们在附近汇合吧。”
　　姬动无可无不可的应了一声，微一挥手，带着手下一众学员继续向山上攀登而去。
　　别说是一、二阶的魔兽，就算是三、四阶，也不在他此次带领一班学员试炼的范围内。他教导学生，也必定是从自身经验出发。在姬动修炼的过程中，每每遇到最艰难的时刻，面对巨大压力之后，他的实力都会有质的飞跃。他现在要做的，就是给这些学员们也带来一些这种层次的压力。
　　目送着姬动和一班学员离去，唐依恋下达了休息的命令，暗自冷哼一声，倒要看看这个酒鬼能够带回来多少胜利果实。虽说她和姬动有相互监督的义务。不过，她可不怕姬动会作弊。因为她早已和轩辕鑫计划好。不论这次一班成绩如何，回去都要给这个酒鬼安上一个作弊的名头。让他早点滚蛋，离开炽火学院，也免得误人子弟。
　　“陈思璇。”姬动一边带队向上攀登，一边叫道。
　　“姬动老师，什么事。”姬动很少叫她的名字，陈思璇不禁有些惊讶。
　　姬动淡淡地道：“接下来向上登山的过程中遇到的所有魔兽都由你一个人来解决。直到我说停止。”
　　“好。”别的学员或许还会执意姬动的做法，可陈思璇却又怎么会不支持他呢，立刻一口答应下来。先不说她有着六冠实力，单是原来是烈焰时留下的丰富经验，就足以令她应付各种场面。俗话说，万变不离其宗，由火系变成乙木系，对于她对魔力的应用并没有太大影响。只不过是魔力修为减弱了而已。
　　“姬动老师，为什么不让我们出手？”紫晨星终于忍不住了，他已经憋了半天，和一班的其他学员一样，早就有些手痒了。姬动却始终不让他们出手，眼看着三班学员的嚣张模样，他们心中都憋了口气。
　　姬动冷声道：“因为我不想将时间耽误在这里。向出手，待会儿有的是机会。现在开始，加速前进。”一边说着，他第一个提起速度。而陈思璇也在这个时候释放出了自己的阴阳冕。有了姬动的指示，她没有再隐藏自身实力的意思。
　　一直以来，所有新生，甚至是整个炽火学院的绝大部分师生眼中，陈思璇都是东木圣女，她的容光实在太过绝色无双，以至于根本没有人去真正关心她的实力。更是下意识的忽略掉了她那天才魔师的名头。
　　此时，当紫晨星他们看到陈思璇头顶上那乙木系六冠阴冕时，一个个不禁目瞪口呆。这根本就是炽火学院系主任级别的实力啊！而且，她才多大？还不到二十岁吧。在这个年纪达到这样的级别，恐怕在整个大陆都是绝无仅有的。他们甚至怀疑，姬动根本就不是陈思璇的对手。
　　如果说紫晨星之前对陈思璇还有些非分之想的话，那么，此时他已是心如死灰。自己和陈思璇之间的差距实在是太大了。如果说原来他还自负天才的话，那么，现在他才明白什么是真正的天才。人家璇公主这个班长当的绝对是实至名归。但是她一个人，已经足以媲美所有新生的实力了。
　　似乎是看出了学员们心中的震惊和疑惑，陈思璇微微一笑，低声道：“大家不用惊讶，跟上姬动老师的脚步吧。向姬动老师学习，总有一天，你们也能达到这样的等级，甚至超越我。姬动老师可是要比我厉害得多了。”一边说着，她已经落在了队伍最后面，担负起了断后的任务。
　　阿尔曼斯山上的魔兽确实不少，但在陈思璇的六冠实力面前却是毫无用武之力。令其他学员有些不解的是，一路上，陈思璇都没有杀死过任何一头魔兽，只是令其失去攻击能力就停止了攻击。姬动没有吭声，一班的学员们也没有多问，此时他们心中只有强烈的怪异感。这种感觉即是来自姬动，也是来自于陈思璇。
　　有了陈思璇的护法，一行十一人登山速度始终未减，哪怕是五阶魔兽在面对足以与七阶魔兽抗衡的陈思璇时也是毫无用武之力。何况这阿尔曼斯山除了适合火系魔师作战之外，最适合的就是木系魔师发挥了。一路通行无阻，半个时辰后，他们就已经来到了大约海拔千米左右的位置。
　　“姬动老师，再向上就超过我们这次试炼的范围了吧。”金莎忍不住说道。她是女孩子，胆子小十分正常。她分明看到姬动根本就没有停下来的意思。其他学员自然也有着同样的感觉。
　　姬动停下脚步，闭目半晌，缓缓点了点头，“再向上五百米左右。到达六阶魔兽比较密集的区域就可以了。”
　　金莎吃惊地道：“可是，这不是就超过我们试炼的范围了么？”
　　姬动冷冷地道：“那是学院制定的试炼范围，并不是我们一班的试炼范围。我再强调一次，你们身为一班学员，一切要听从我的命令。既然之前没有人选择退出，那么，现在就算想要退出也已经晚了。除非你们退出的是尸体。”


第三百四十二章 五位一体，相生攻防
　　“拼了，大不了是个死。”紫晨星猛地攥紧拳头。初生牛犊不怕虎，更何况一路都没有出过手，他早已经憋的十分难受。听了姬动的话，反而激发起了他的斗志。
　　就在这时，突然间，一阵狂风袭来，风中腥气逼人，低沉而充满威严的吼叫声响彻山林。
　　姬动大喝一声：“五位一体，相声循环。”
　　十名男女学员立刻分别以陈思璇和紫晨星为首，组成两个五行相生循环。感受着体内魔力流转的不断增强，他们的心才略微安定了一些。
　　就在前方不远处，一团浓烈至极的红光带着炽热的魔力波动悍然出现在众人面前，看到这头魔兽，除了陈思璇，其他九名学员都不禁倒吸了一口凉气。
　　那是一头吊睛白额猛虎，通体血红的皮毛上有着一道道黑色纹路，身长足有六米开外，雄壮的身躯比公牛还要强悍。浓烈的丙火魔力在他身上生疼起数米，所过之处尽是一片焦土。一双血红色的眼睛充满凶厉之气，大滴大滴的口水不断流淌而下，显然是将姬动他们一行人当成了食物。分明是一头六阶魔兽火魇魔虎。要知道，在阿尔曼斯山这座活火山上的一切火系魔兽，都是有实力加成的。六阶火系魔兽，尤其是火魇魔虎这样的兽中之王，其真正实力已经极其接近七阶水平了。换作以前，别说是抗衡，这些学员们连想都不敢想。
　　“这就是你们试炼的第一个目标。我会以阴队、阳队来称呼你们。一切按照我命令行动。五行相生，循环往复。”
　　男学员们还好一点，虽然害怕，但还能第一时间做出反应。毕竟他们的胆子要大一点。但女学员中除了陈思璇以外，另外四人却都在微微筛糠。幸好是有陈思璇这六冠强者的存在，才令她们能够勉强保持镇定。在陈思璇率先催动的乙木魔力帮助下，才算是勉强完成了相声循环。他们谁能想得到，姬动给他们安排的第一个试炼目标竟然就是一个如此强大的存在呢？哪怕是陈思璇都略微皱起了眉头。她虽然不怕这头火魇魔虎，但是，火魇魔虎攻击力极强，如果伤到其他学员就不好了。
　　火魇魔虎自然不会去等待，猛然仰天怒吼一声，山林颤抖，周围弱小一些的魔兽四散分逃，至少在方圆数百平方米范围内已经没有了第二只魔兽。下一刻，它的身体已经如同一团巨大的火球悍然前冲，直奔众人扑来。
　　就在这时，姬动的声音同时在每一名学员耳中响起。
　　“阳队左跨三步，阴队又跨三步，五行轮转，水系出击。发动。”
　　这五行相生圆阵，还是今天早上才学会的，此时面对如此强敌，学员们不慌张都怪了。一时间不禁手忙脚乱，阴队这边还好一点，在陈思璇优势魔力的强行控制下，勉强保持着循环，五行轮转，转到金莎这边，以她面对火魇魔虎，金莎连想都不想，一边尖叫着一边双手同时推出，澎湃的紫色水系魔力已经轰击而出。
　　而男学员那边就有些丢脸了，因为过于紧张的缘故，相生循环不小心断了，魔力相互刺激之下，五个人不但没有发出攻击，反而被彼此的魔力震荡的气血翻涌，五个人同时四散飞跌。
　　哧的一声，大蓬的白色雾气从火魇魔虎身上冒起，金莎的攻击还是十分准确的命中了目标。火魇魔虎怒吼一声，庞大的身体硬生生遏止。但是，从它口中却已经喷吐出一道刺目的红色火焰，如同一条火舌般卷向距离他最近的男学员，壬水系的镜雨。镜雨的修为在男学员中仅次于紫晨星，也突破了三冠，三十一级。此时他却已经完全惊呆了。恐怖的丙火魔力对他形成了等级压制。他自身的魔力根本无法发挥出来。三冠实力面对接近七阶的火魇魔虎一击，如果真的命中，他百分之二百将永远留在这里。
　　“笨蛋。难道你们还不如一群女孩子？”就在镜雨眼中充满绝望的时候，一道白色身影已经悄无声息的出现在他面前。那喷吐的火舌不知道为什么戛然而止。再次扑上来的火魇魔虎也在这道白色身影面前停了下来。
　　男学员们都摔的七荤八素，没有看清眼前这一幕，但女学员们却看的极为清楚，她们的姬动老师似乎只是横跨一步，就挡在了镜雨面前，一只手直接抓住了火魇魔虎头顶毛后的地方。不论火魇魔虎如何发威，它身上迸发出的火元素却根本无法对姬动产生任何伤害，甚至无法越雷池一步。姬动随手一抛，火魇魔虎已经被扔出了十几米外。这些还不是让女学员们最为震惊的地方，她们最吃惊的是，从始至终，她们根本没有看到姬动身上释放出半点魔力，更是没有阴阳冕呈现出来。
　　姬动没有给他们过多思考的工夫，抛出火魇魔虎的同时已经转过身来，脚尖在镜雨身下一挑，已经将他整个人挑了起来。
　　“你们是废物么？之前我怎么教的你们？重新结阵。”
　　在火魇魔虎的巨大威胁下，男学员们慌忙重新结阵，脸上都流露出羞惭之色。人家女学员都能够发出攻击，他们却自乱阵脚，实在是恨不得有个地缝能钻进去。
　　火魇魔虎也很郁闷，它根本就没明白怎么回事，就已经被扔了出来。身为兽中之王的老虎，这无疑是对它威严的挑衅。但是，相当聪明的智慧令它也隐约感觉到几分不妙，没有立刻再扑上来。全身火光迸发，一声更加强烈的咆哮声响起。顿时，数十枚火球已经在它身体周围凝结成形，如同流星赶月一般，直奔这边飞来。先前的不安令它改变了攻击方式，以范围型远攻作为试探。
　　大片的火球阵令空气变得更加灼热，给人一种铺天盖地的强烈感觉，这种感觉绝对不是美妙的。女学员们已经发出了数声惊呼，她们根本不知道该如何进行抵挡。
　　就在这时，所有十名学员脑海之中突然都出现了一幕奇异的景象，他们突然发现，冥冥中似乎有一种力量在指引着自己的身体。自己所能看到的一切也不再局限于目光所及范围，而是周围整个空间，更是能够准确的把握住周围每一个伙伴的位置和魔力动向。甚至连那些火球的方位也变得无比清晰，什么时候会到来，会产生怎样的强度都是一清二楚。就像是他们的目光正在从天空中俯视、冷眼旁观一般。
　　五行相生循环自行流转，男女各五人组成的相生法阵瞬间三开，就像两个五彩光环一般左右一分，紧接着，黄色光芒与灰色光芒同时绽放。代表着阴阳双土属性的两名学员被推倒了前面。两股纯净的土元素在空中完成了阴阳交融之势，顿时，凝实厚重的气息瞬间在空中绽放。形成了一片灰黄颜色夹杂的光幕。
　　噗噗噗噗……，一连串的闷响在空中爆开，学员们感觉到的只是身体微微一震，自身并没有受到太大的冲击。但他们眼前看到的一切却令每个人都屏住呼吸。在心中惊叹，这竟然是我们做到的么？
　　火魇魔虎发出的数十枚火球完全被那灰黄双色光幕拦截下来，半空中留下的，是一圈圈火红色光晕在那灰黄双色光幕上扩散。根本没能破开防御。分明是双土组合防御的效果。学员们都无法肯定，这究竟是不是一个技能，但他们却肯定的指导，正是这份力量令他们挡住了火魇魔虎的攻击。似乎，这头实力已经接近七阶的强大魔兽也没有那么可怕了。
　　不只是他们，连姬动都有些惊讶，他也没想到，这五行相生阵法在这种情况下竟然能够起到如此神奇的效果。
　　尽管在眼前这十名学员中，有一名修为达到六冠级别的陈思璇。可实际在使用法阵的时候，陈思璇释放的魔力只是相当于三冠左右而已。也就是说，眼前这十名学员，最多是相当于十名三冠魔师而已。这样的数量和实力，哪怕是对付一头五阶魔兽都有问题，更不用说是修为六阶，攻击力接近七阶的火魇魔虎了。在正常情况下，刚才这个火球阵就应该能够将他们集体秒杀才对。可是，他们却就那么轻而易举的接了下来，而且没有一个人受到强烈的震荡。
　　学员们能够做出如此迅疾的反应自然是姬动的作用，他凭借灵魂漩涡释放出庞大的精神力，同一时间对他们进行了控制，达到了最完美的释放效果。在那一瞬间的魔力控制输出，可以说是由姬动来完成的。已经将他们彼此魔力融合后的控制发挥出八成以上效果。
　　这阴阳两个相生循环，分明已经形成了两个整体，当他们的力量同时发出时，威力竟然都不亚于一名六冠魔师的修为。要知道，魔力相差一冠可是天差地远啊！这就是五行相生后所产生的强大效果。再加上阴阳双土组合技在姬动控制下的完成，所产生的防御力连姬动都为之吃惊。他明白，自己的想法是正确的。只有将阴阳不同的五行属性分开，才真正能够完成五行融合，进可攻、退可守。
　　“注意感受你们接下来所做的一切。身体放松，魔力自行输出。”姬动的声音在每一名学员脑海中响起。他已经决定亲自演示一次给这些学院看看，他们的力量究竟应该怎样使用。这些学员毕竟都是新手，实战经验太差，突然面对强大的魔兽想要一下进入状态确实有点难。姬动要做的，就是要先为他们建立起足够的信心，并且让他们充分感受到五行相生阵法的奥妙所在。
　　火魇魔虎发动的攻击被防御了下来，它也是愣了一下，不过，这也充分激发了这头强大魔兽的凶性。怒吼声再次发出，它身上的每一根毛发都已经乍起。身体再次扑出，猛然张开虎口，一团刺目的白色火球已经喷吐而出。它那庞大的身体就跟随在这团白色火球后面扑了上来。
　　如果说先前都是试探性攻击的话，那么，这一次火魇魔虎已经是全力以赴了。唯有将这些敌人全部杀死吃掉，才能消解它心头之恨。
　　一班的学员们发现，他们已经完全失去了对身体的控制能力，但却能够清晰的感觉到自身所发生的一切，包括魔力运转的方式，阵型的变化，魔力输出等等。眼看火魇魔虎恶形恶状的扑了上来，而且攻击方式明显发生了变化，一个个心中不禁再次揪紧。但是，很快他们的紧张就化为了震骇。
　　“五行轮转，双水出击。”姬动的声音响起的同时，阴阳两阵已经同时发生了变化，原本分开在两边的男、女学员组合在旋转中向中间靠拢，只是几步的移动，两名水系学员就已经代替先前的土系学员面对火魇魔虎了。紧接着，一蓝一紫，两道光柱同时激射而出，但这一次却不是大面积的释放，而是凝聚在一起，化为两道只有手臂粗细实质般的光柱在空中凝聚。
　　蓝紫双色光柱悍然射出，妙到毫颠的正好命中在火魇魔虎喷吐而出的白色火球上。轰然巨响之中，空气中水、火两种元素同时炸开。剧烈的震荡力令十名学员同时后退一步。但他们体内正在不断运转的五行相生循环魔力瞬间帮他们化解了体内的魔力震荡。就像攻击时是以整体迎击一样，防御时，他们也同样是一个整体，瞬间将震荡力分散在五个人的身上，再通过相生魔力循环快速化解。不论对手的攻击是何种属性，对于他们来说都没有任何区别。
　　火魇魔虎那急快扑来的身体在空中硬生生遏止住了，四肢落地。


第三百四十三章 实战、试炼、五行变
　　面对五行相生循环中的极致双水轰击之下，火魇魔虎那急快扑来的身体在空中硬生生遏止住了，四肢落地。没等它再次跃起，这边的一班十名学员已经再次完成了五行轮转，这一次发动攻击的换成了火系。
　　丙火系的紫晨星和丁火系的舒芡成为了攻击箭头，他们惊喜的发现，在五行相生循环的作用下，他们根本不需要任何回力时间。只要大家的魔力还没有耗尽，就可以继续攻击。
　　他们的攻击方式本来就是最纯粹的魔力输出，没有任何实际技能可言，虽然对魔力来说是有些浪费的，但也有一个好处，就是不需要蓄力。
　　因此，火魇魔虎的身体刚被遏止住，他接下来承受的，就是五行相生增幅后的阴阳双火组合技攻击。
　　这所有的一切都是在姬动的控制下完成的，毫无疑问，双火攻击乃是他最为熟悉的，这一次，两道火柱直接在空中凝结成一团火球，轰击而去。正是姬动最擅长的阴阳双火球。虽然不是极致属性，但集合了全部十名学员的魔力再加上相声增幅、阴阳组合技增幅，其威力之强，在一瞬间绝对凌驾于火魇魔虎之上。
　　轰鸣再次响起，这一次那剧烈的轰响似乎令山峰都剧烈震荡了一下。火魇魔虎悲鸣一声，它那庞大的身体竟然被硬生生的轰飞出十几米开外，地面上更是留下了一个焦黑的大坑。
　　之前还神骏凶悍的六阶魔兽此时身上已经有一半都变成焦炭般的颜色，原本升腾的十分浓烈的红色火焰已经完全熄灭，身上的火红色毛发能省下的都已经没有几根。
　　火魇魔虎悲鸣一声，掉头就跑，它已经感受到了强烈的死亡威胁，逃命才是最重要的，此时的它，再也顾不上什么兽中之王的尊严了。
　　可惜，姬动却没有任何放过它的意思，五行轮转，这一次变成了金系。庚金系的侯辛，辛金系的辛舞，成为了攻击箭头。
　　一白一金，两道光芒瞬间在空中凝聚为一股，如同一枝锋锐的利箭般闪电飞出。
　　金系的魔力攻击速度还有穿刺性，都是五行之中最强的。在姬动的灵魂漩涡全面锁定之下，火魇魔虎又怎么可能有逃脱的可能？只见那金白色光芒一闪而没。火魇魔虎口中发出一声惊天动地的大吼。庞大的身体猛然跃起，再重重地摔落。身体不断抽搐着，却再也没有爬起来。它的心脏已经完全被这最后的双金组合穿透了。
　　姬动从始至终都站在原地没有动，只有他的双眼悄然变成了白色，此时，白色缓缓退去，灵魂控制结束。
　　其实进行灵魂控制是一件很危险的事，施法者自身灵魂至少要是被施法者的十倍才能不被反噬。这些学员们的精神力实在是少得可怜，和姬动的差距又何止十倍。因此姬动才大胆的对他们进行了灵魂控制。令他们身在其中，最深刻的理解了一次这五行相生循环组合技的奥妙。
　　十个人，面面相觑，谁也说不出话来。哪怕是陈思璇也是如此，她眼中也同样充满了极度的震惊。哪怕她还是烈焰的时候，也从来没想过五行魔力能够如此使用。
　　五行组合技几乎是不可能实现的，最多只能是气息相容。而姬动却是另辟蹊径，他这并不是五行组合技，却将五行相生、相克的奥妙发挥的淋漓尽致。要知道，这可只是一群普遍二、三冠的学员就能够达成的能力啊！准入门槛之低令人咋舌，毫无疑问，如果这套修炼方法传出去，足以改变整个魔师界的格局。今后低等级魔师再不会是鸡肋的存在，只要有足够的配合能力，高阶魔师在这样的组合面前，根本不可能占到便宜。姬动啊姬动，你究竟是怎样想到的。
　　姬动冰冷的目光此时也变得温和了许多，衣袖中的双拳下意识握紧，理论结合实践就是真理。毫无疑问，他的设想是成功的。这种利用五行相生的另类方法极大程度增强了低等级魔师们的实力。只要勤加练习，最多只需要两年时间，这样的组合就能够完成，进行相对完美的配合。接下来要做的，就是如何对这个阵法进行完善而已。
　　“有什么问题，现在可以问了。紫晨星，去将火魇魔虎的晶核取过来。”
　　“是。”紫晨星对姬动的敌意此时已经完全被五行相生循环组合技的神奇所掩盖，声音中的抗拒明显减轻了许多。
　　“老师，刚才是您控制了我们的身体么？”壬水系的镜雨问道。他对姬动是充满感激的，虽然他没有看到姬动是如何阻挡的火魇魔虎，但他却很清楚，如果不是这位姬动老师出手，自己已经成了火魇魔虎的食物。
　　姬动点了点头，道：“这是一种精神力的应用，或者说是灵魂力量的释放，你们目前距离这个层次还太远，不需要了解得太多。你们的实战经验还远不够丰富，我这样做，是为了让你们更好的体会到相生循环的奥妙。”
　　庚金系的侯辛问道：“姬动老师，那为什么最后出手的是我们金系，火克金，以金系攻击，不是反而要被火魇魔虎的属性克制么？”
　　姬动淡淡地道：“事实已经解答了你这个问题。五行相克是没错的，但是，并不是绝对的克制。也就是说，水可以克火，但却并不能将什么样的火或者说是任何火焰全部压制的毫无威力。之前你和辛舞完成的双金魔力组合，本身就不是火魇魔虎单纯丙火所能克制的。而且，那时候的它已经身受重伤，我选择金系攻击，一个是因为金系的穿透力，另一个就是因为出手速度。换了其他系的魔力，未必能够将其一击必杀，让其逃入山林之中就会增添变数。”
　　旁边的辛舞嘻嘻一笑，道：“姬动老师，我想问的是，为什么您今天的话突然多了起来。我对您的教导毫无疑问。可我总觉得您像是变了个人似的，当然，这样对我们来说可是一件大好事。”
　　姬动淡然道：“只是心中一些事想通了而已。这只是我的私事。就算没有想通，只要你们按照我的指点去做，我也相信自己不会误人子弟。”
　　紫晨星已经取了火魇魔虎的七阶晶核回来，火红色的晶核足有拳头大小，晶莹剔透，浓烈的火元素甚至在晶核外围形成一层淡淡的光雾，看上去甚是炫丽。不过他还是第一时间将晶核交到了姬动面前。
　　姬动道：“我身上没有储存魔器，你先交给班长陈思璇同学保管吧。”
　　紫晨星道：“姬动老师，刚才我们火系出手的时候威力之所以那么大，好像是我们的攻击魔力受到了您的控制。那样的威力是我们能做到的么？”
　　姬动道：“暂时还不行。你们的控制力还不足以对自身魔力进行压缩。阴阳双火球的原理，就是将阴火魔力和阳火魔力相结合，再进行一定的压缩。没有足够的控制力不要轻易尝试，否则在你们自己手上爆炸，威力可不是闹着玩的。火魇魔虎是单纯的火系，而你们释放的，则是阴阳双火，同样是火也能克制它。这就是阴阳双属性相辅相成的作用。因此，你们虽然分成两组，但想要将攻击力最大程度发挥出来，就需要彼此密切配合。要加快反应。从现在开始，你们两个小组我各自指定一名组长，我不可能永远跟在你们身边，因此，接下来猎杀魔兽时，就由你们的组长进行指令下达。男生组组长紫晨星，女生组组长……”
　　说到这里，姬动看向五名女学员，从陈思璇开始，再到丁火系的舒芡、己土系的洛榕、辛金系的辛舞以及癸水系的金莎。其他四名女学员是根本没有任何想法的，在她们看来，这个组长必然应该由陈思璇来担任。
　　“女生组的组长由丁火系的舒芡来担任。舒芡，你和紫晨星同为火系，又都是组长，在指挥本组的同时，也要时刻注意彼此配合，明白了么？”
　　舒芡大吃一惊，看着姬动，“老师，您让我当组长？我哪里能和思璇相比啊！”她们五个女生在学院住一个宿舍，关系是极为融洽的。陈思璇虽然年纪不是最大，但她的身份和实力早已成为了宿舍的话语权拥有者。
　　姬动淡淡地道：“她不适合当这个组长，舒芡，不要让我失望。”
　　舒芡看向陈思璇，却发现陈思璇目光平静，丝毫没有因为姬动没任命她这个组长而有任何神色变化。
　　陈思璇很明白姬动的意思，她的修为和其他学员差的太多了，在这个团队之中，她的魔力根本无法发挥出来。只是她也不知道姬动会如何安排自己。
　　姬动向陈思璇伸出手，陈思璇很自然的递上一瓶酒给他，姬动道：“原地休息，给你们一刻钟的时间体会刚才那一战的过程。现在你们应该已经明白为什么我会带你们来到这里进行试炼了吧。在接下来的试炼中，我将不会再主动去控制你们，一切敌人都将由你们自己来面对。我会用语言进行指导。你们必须要尽快掌握战斗方法，尤其是两名组长，你们更要记住，掌握在你们手中的是全部队友的生命和你们自己的生命。”
　　正所谓师傅领进门，修行在个人，姬动从始至终都没有进行细化讲解，在他看来，只有通过实战，在实战中不断磨砺，才能让这些学员真正体会到其中奥妙。他也好多做观察，寻找五行相生循环组合魔技的缺陷予以弥补。
　　一刻钟的时间很快过去了，再次上路，第二只魔兽出现的时间比他们想象中还要快。几乎上行不到百米，来到山上大约海拔一千二百米左右的地方，一头甲木系五阶魔兽荆木豪猪就已经冲了出来。
　　这头豪猪虽然是五阶，但身体庞大程度却丝毫不次于之前那头火魇魔虎。而且它的出现极为突然，直接就发起了冲刺。
　　“结阵，五行轮转，双火出击。”姬动的提醒声第一时间响起，这一次，学员们的反应速度明显快了许多。
　　有了之前面对火魇魔虎的经验，他们明白，以他们各自的实力对付五、六阶魔兽是完全可以的。心中惊慌自然也就减少了许多，虽然依旧有些手忙脚乱，但终究还是发出了攻击。
　　阴阳双火化为红蓝火柱，直接挡住了荆木豪猪。轰的一声，将荆木豪猪的身体轰击的在地上翻转一周。只不过，没有了姬动的控制，他们所能控制的魔力只有全部相生魔力的四成而已，攻击威力比先前大减，皮糙肉厚全身长满荆棘的荆木豪猪并没有受伤。
　　“五行轮转，双金出击。”姬动冷静的声音再次响起。
　　大战开始，正像姬动所说的那样，这一次他没有再去控制学员们，完全是由他们自己进行攻防。虽然他们只能发挥出相生魔力的四成，但也有一个好处，五行相生，魔力输出源源不绝，而且中间不需要任何蓄力的过程。只是不断地进行五行轮转，发动一轮又一轮攻击。虽然半天没能给予荆木豪猪致命一击，但在他们近乎不间断的魔技轰击下，荆木豪猪也一直都没能接近他们。
　　“大家注意了。五行轮转，双水化冰攻击。”
　　蓝紫色光芒瞬间笼罩荆木豪猪身体，荆木豪猪身体微微一僵，下一刻，它竟然变得精神了几分似的，身上荆棘就要喷射而出。
　　“双火轰击。”姬动的第二声指示再至。两个小组快速旋转，紫晨星和舒芡这两名组长同时全力发动魔力进行轰击。
　　轰然巨响之中，这一次，在众人惊讶的注意下，荆木豪猪被轰击后，痛苦的嘶嚎一声，动作明显变得迟缓了许多。
　　姬动淡淡地道：“剩下的就交给你们自己了。”


第三百四十四章 爆发！阿尔曼斯山
　　荆木豪猪本身就只是一头五阶魔兽而已，哪怕是陈思璇自己也能够对付，更何况是十人合力后已经将其创伤。
　　接下来再不需要姬动的指点，阴阳两队需要做的，就是拿这已经没有了多少威胁的荆木豪猪作为试炼的靶子而已。
　　一会儿的工夫，荆木豪猪已经被虐杀致死，陈思璇手中的晶核也又多了一枚。
　　“你们知道为什么荆木豪猪的战斗力会锐减么？”姬动并没有多学员们的发挥进行评价，而是提出了问题。
　　陈思璇道：“应该是因为先冰后火，寒热交加令它的身体无法承受吧。虽然水系魔力对它伤害很小反而会对令它的魔力受到刺激而暂时提升几分，但是，突然从极寒到极热，它的身体就会出现问题。”
　　姬动点了点头，道：“说的对。就像是一支水晶杯，如果先在火上烤然后再加入冰水，它就会有很大可能炸裂一样。因此，在五行魔力的应用上，不能只是拘泥于相生相克，这些都要你们在实战中不断的体会才行。再给你们一刻钟的时间，总结之前的经验教训恢复魔力，然后继续。”
　　有了前面这两战作为铺垫，不但积累了一点经验，更为重要的是信心的建立。一班的学员们通过实战真正地感受到了这相生五行循环阵法的神奇之处。他们再面对荆木豪猪的时候，魔力释放的协调性明显有所增强了。
　　一刻钟的讨论时间姬动并没有加入其中。他现在已经渐渐进入了自己老师的这个角色之中，当初烈焰在指导他的时候也没有将所有修炼方法都细化的教给他，而是略微指引，更多的是让他自己去领悟。学生自己的领悟永远都要比老师直接教给要好得多。这样才能真正成为自己的东西，从而举一反三、青出于蓝。
　　接下来，一班学员的试炼就留在了这阿尔曼斯山海拔一千二百米到一千五百米之间的范围。姬动通过灵魂漩涡释放出的精神力探测，已经确定了在这个范围内最强大的魔兽也就是像火魇魔虎那样的六阶。对于这些学员来说既有足够多的压力，又不是完全无法对抗，再合适不过。
　　伴随着一只又一只魔兽在相生五行循环阵法下殒灭，姬动对学员们的指点已经开始变得越来越少了。偶尔说一句话，都能带给这些学员们一种恍然大悟的感觉。起到画龙点睛的作用就足够了。
　　渐渐的，五阶魔兽已经完全无法对这支十人小队构成威胁，六阶魔兽他们应付起来虽然困难些，但也只是需要足够的时间来面对。
　　为了让他们感受到充分的压力，姬动没有再继续留在他们身边，而是简单的交代了两名组长一声，就自己拎着酒瓶子进入山林而去。学员们不知道他去干什么，但是在接下来的数天试炼之中，他们从未同时遇到过两只以上六阶魔兽。
　　在姬动的指导下，一班学员养成了一个良好的习惯，每次猎杀一只魔兽后，大家都会聚集在一起，一边恢复魔力，一边讨论之前一战的种种得失。彼此的默契，对五行相生循环的应用都在潜移默化的增强着。班级的凝聚力也开始变得越来越强起来。
　　数天的试炼过程中并不是没有发生过危险，如果一点危险都没有，那就不是试炼了。当这些以紫晨星和舒芡为组长的一班学员们遇到一些速度特别快或者是擅长群体远程攻击技能的魔兽时，他们还是会出现一些问题。受伤是在所难免的，幸好在众人中乙木系魔师是陈思璇这样的六冠天士级强者，她的治疗能力才令一班学员们的战斗力始终保持。有危险的存在，也令这场试炼变得更有意义。为了自己的生命，每一名学员都会毫无疑问的更加谨慎、小心。潜力被大幅度激发出来。别的不说，数天之内，十个人中到有三人的魔力提升了一级。实战经验、对魔力的控制，更是有了长足进步。
　　姬动当然没有真的离去，他一直都在不远处观察着这些学员的表现，他是不希望学员们对自己产生依赖性才选择不和他们在一起的。否则的话，一班这些学员们又怎么可能那么好运的从来没有遇到过两只以上的魔兽攻击呢？
　　转眼间，已经过去了八天时间，距离这次试炼结束还剩余最后两天。一班的学员们对于五行相生循环阵法已经渐渐能够驾轻就熟。哪怕是遇到再狞恶的魔兽也不至于有人会惊呼出声了。作为组长的紫晨星和舒芡指挥起来虽然不能像姬动那么准确，但也算得上中规中矩。包括陈思璇在内，每一名学员在这八天之中都有着极大的收获。通过不断的实战，清楚地感受到自己那如同火箭般蹿升的提高，他们对他们的姬动老师已经再没有半分质疑，唯有心悦诚服。
　　“思璇，你跟我们说说，为什么你一眼就看上了姬动老师呢？我们刚见到姬动老师的时候，以为他只是个酒鬼而已。你是不是有什么诀窍啊！赶快传授给我们一些，以后我们也好去掉个金龟婿。”金莎一边低声在陈思璇耳边说着，一边吃吃地笑了起来。
　　他们刚干掉一只六阶魔兽，在原地休息。男学员和女学员微微拉开一些距离，因此能够听到金莎话语的也只有她身边的一众女学员了。他们拉开距离休息是经过不断实战积累才有的方式。这样的话，不论从哪个方位出现魔兽，另一边的伙伴都能及时救援，不至于所有人都被攻击个措手不及。毕竟他们个体的实力还是很弱的。在这到处都是五阶、六阶魔兽的地方十分危险。
　　陈思璇俏脸微红，心中暗道，我哪是有什么眼力，我本来就是他的女人啊！
　　“你们就别取笑我了，我也不知道为什么，或者是一见钟情吧。”在说这句话的时候，陈思璇不禁回想起姬动以前向自己表白时的样子，他那时候不也是这么说的么？一见钟情。
　　“哦——”金莎故意拉了个长音，促狭地笑道：“原来是一见钟情啊！我们的姬动老师真是好福气，我虽然是女孩子，都要羡慕他呢。我们的思璇多美啊！快来，让姐姐亲一下。”
　　“别闹。”陈思璇大感吃不消，赶忙笑着跑到一旁，一群女孩子顿时笑的花枝招展。虽然其他女学员的容貌、气质不能和陈思璇相比，但毕竟都是年轻人，最大的也不超过二十岁，充满了青春活力。看的另一边的男学员们不禁一阵口干舌燥。不过，此时他们已经对陈思璇都没了遐想。和美女比起来实力才是更加重要的，有了实力还怕没女人么？在他们看来，陈思璇已经是姬动老师的人，而姬动老师又关系到他们能否成为强者。因此，哪怕是紫晨星，都已经收敛了许多，再不会主动去找上陈思璇说话了。
　　就在这时，突然间，每个人都感觉到自己的头似乎晕眩了片刻，紧接着，他们的身体都下意识的晃动了一下。
　　“怎么回事？”紫晨星第一个跳了起来。
　　紧接着，众人发现，周围的一切，甚至连他们脚下的山体都开始晃动起来。晃动从轻微渐渐变得剧烈，他们甚至连战都有些站不稳了。
　　“不好，是地震。”戊土系的徐离惊呼一声，魔师的力量再强，也不可能和大自然抗衡。正所谓天威难测啊！
　　“不是地震，阿尔曼斯山是活火山，恐怕是火山爆发。”陈思璇的声音还算稳定，她虽然知道阿尔曼斯山是个十分危险的地方，但也没想到会这么巧，短短十天的试炼时间竟然遇到了火山喷发这种事。
　　就像是要验证她的话似的，一声无与伦比的剧烈轰鸣伴随着大地的强烈震颤猛然想起，震荡的每个人都跌倒在地，连陈思璇这样的六冠强者都无法例外。
　　众人几乎是下意识的抬头向天上望去，只见一团浓烟混合着无数土石已经喷入高空之中。浓烈的硫磺味道混合着炽热的气息瞬间在山上弥漫而出。
　　紧接着，山下方向，一道接一道的红光冲入空中，那是炽火学院的信号棒释放出的光芒，毫无疑问，其他小组的师生们也都感受到了山上的变化，大家都释放信号棒的目的只有一个，那就是全体撤退。试问，谁敢和天威进行抗衡？
　　从信号棒光芒出现的位置就能看出，除了他们一班以外，其他九个班别说是上到阿尔曼斯山千米高度，就算是过了五百米的，也只有一组人而已。毫无疑问，伴随着火山喷发，他们都会迅速撤离。
　　可是，一班就没这么幸运了，为了与六阶魔兽对抗，此时他们所在的位置已经在半山腰，大约海拔一千五百米左右。想要完全退出阿尔曼斯山需要相当的时间。五行相生循环阵法虽然能够增强他们的战斗力，但他们本身却大多都是二、三冠魔师，逃走的速度绝对快不了。
　　此时，隆隆巨响变得越来越清晰了，除了陈思璇以外，其他学员都已是面如死灰。试炼提升的喜悦已是荡然无存，他们现在想的，就是如何才能活着离开这里。
　　就在这时，一道白色身影已经如同闪电般飘然出现，姬动那冰冷的声音显得有些急促，“还愣着干什么，保持队形，聚集在一起，全速撤退。山上的高阶魔兽就要下来了。”
　　不知道为什么，听到姬动的声音，每一名学员惊慌的心都平静了许多，陈思璇绝美的俏脸上流露出一丝淡淡的微笑，她早就知道姬动绝不会让他们受到伤害的。有他在，就算是火山爆发又能如何呢？
　　一身白衣的姬动面沉似水，刹那间，每一名学员都感受到自己的大脑中仿佛多了些什么，周围的一切都变得无比清晰，附近的每一株树木，每一片灌木都清楚的呈现在他们脑海之中。
　　再没有半分怠慢，众人赶忙全速朝山下狂奔而去，陈思璇故意落在后面，而姬动则在队尾负责断后。
　　阿尔曼斯山出现变化的一瞬间，姬动就已经发现了，比学员们发现的更早，第一时间赶了回来。火山爆发，他们要面对的不只是大自然的天威。同时还有魔兽。
　　绝大多数魔兽也同样无法在火山爆发中生存下来，所以，面对火山爆发，那些无法飞行的魔兽就只有逃跑。那隆隆巨响除了阿尔曼斯山发出的声音之外，几乎全部都是来自于魔兽狂奔带来的声响。
　　以姬动的速度当然不怕被魔兽追上，但是，他这些学员可就不行了，修为决定速度，虽然是在狂奔，但他们的速度依旧太慢。就算是有姬动的精神力指引，逃跑的速度也远远不够。
　　轰隆——
　　又是一声巨响，正在向山下冲去的学员们一个趔趄，险些再次跌倒，幸好这次的震荡不算太强烈。此时，空中已经有大量的火山灰撒落，每个人都变得灰头土脸起来。浓烈的硫磺味儿令他们呼吸不畅。天空已经完全变成了一片灰黑色。抬头向天空看去，已经能够隐约看到有火光从阿尔曼斯山山顶喷洒而出。原本山腰上方的云彩已经完全在高温下散去，甚至还有些地方形成了酸雨撒落。
　　魔兽终于还是追上来了，数十头荆木豪猪惊慌失措的从山上向下急冲。这些荆木豪猪体型极为硕大，已经不再是五阶范围。狂奔中的嘶嚎声，令学员们心中充满了恐慌。
　　“不要向后看，一直跑。我会为你们断后。”姬动沉稳的声音瞬间传入每个人大脑之中，可是，人都有逆反心理和好奇心，紫晨星还是忍不住向后面瞥了一眼，正好看到那数十头六阶荆木豪猪带着雷霆万钧之势冲下来的样子。


第三百四十五章 姬动老师的实力
　　那可不是一只六阶魔兽啊，而是一群。姬动老师的年纪绝不会比他们大多少，他一个人能够抵挡得住么？
　　“老师，我帮你。”紫晨星猛然停下脚步，他虽然骄傲，虽然从小娇惯自视甚高，但是，他却绝不是懦夫。毅然转身，催动魔力，就要与姬动并肩作战。
　　听到紫晨星的声音，几名男学员都停了下来，让开通路，让女生们先跑。当他们看到那么多荆木豪猪的时候，心中只有一个念头，那就是死也要死的像个男人。
　　女学员的胆子毕竟小一些，但是，这些天以来，大家都在并肩作战，男学员停下脚步带给她们巨大的触动，这一刻，舒芡等四名女生心中都有种酸酸的感觉。女人本来就是感性的动物，当她们被感动时，甚至要比男人更加坚强。所以，她们也停下了脚步，朝着落在后面的陈思璇跑去，打算与她结成相生循环阵法，尽管她们知道，这样做并没有什么意义，但却依旧义无反顾的做了。
　　“混蛋。我用得着你们帮么？赶快跑。”姬动的怒喝声响起，紧接着，所有一班学员就看到了一幕他们一生中也无法忘却的景象。
　　虽然学员们停下来显得有些不知死活，但此时姬动心中却十分欣慰，他们能够在这生死关头停下脚步共抗不可战胜的强敌，可见彼此之间的凝聚力达到了怎样程度。自己的教导并没有白费，这八天的试炼已经取得了超出他预期的效果。
　　暗红色的光彩悄然弥漫，就在一众学员的注视下，充满暴戾气息的神火圣王铠时隔七个多月后，又一次出现在了姬动身上。
　　暗红色的铠甲，奇异的云纹，还有那狰狞的面具和一根根尖刺，再加上背后舒展开来的巨大双翼，充满了强悍的视觉冲击力。
　　心中已经充斥着视死如归情绪的学员们也不禁看得呆了，这，这是他们的姬动老师么？
　　下一刻，那暗红色的身影已经动了，他的身体宛如一道湛然红光，身形一闪，已经迎上了最先冲下来的一头荆木豪猪。
　　没有半分停留，只见那红光突然虚幻的闪烁了一下，视力最好的几名学员也只是看到姬动的脚尖在那头六阶豪猪头上一点，整个人就已经蹿升而起，跃了过去。下一刻，那头荆木豪猪的身体骤然凝固了一下，庞大的身躯甚至还在惯性作用下继续前冲，但是，它的整个猪头已经轰然炸开，化为一团刺目的金色火焰。
　　这只是一个开始，那暗红色的身影，就像是魔神降临一般，身形电闪，每一次闪烁带来的，都是死亡旋律。
　　一班学员们的目光甚至都无法跟上他的身影，任何一头荆木豪猪都没有让他停顿片刻的可能。而就在这山林之中，已经亮起了一团团金色的火焰。
　　没有人看清楚姬动是怎么做的，陈思璇也不行。他们甚至依旧没有在姬动头顶上看到阴阳冕的出现，一共只是几次呼吸的时间，那数十头荆木豪猪就已经化为了数十团金色火焰。
　　“还傻站着干什么？还不快跑。”直到那熟悉的冰冷声音在众人头顶上响起时，他们才从震撼中反应过来。
　　那暗红色的身影不知道什么时候已经来到了他们头顶上方，巨大的双翼张开，就像是保护伞一样，一层层金色光晕不断从他身上绽放开来，暗红色的甲胄已经渐渐变成了金色。那一圈圈金光完全阻挡了他们头顶上方落下的火山灰和碎石，此时此刻，每一名学员心中仿佛都哽住了什么。这宛如魔神一般的存在，就是他们的老师啊！他们一点也不觉得神火圣王铠的面具狞恶，那充满尖刺的面具此时看上去是那么的可爱。
　　“跑啊！”紫晨星大叫一声，率先向山下跑去。有这么强大的后盾在，他们留下还有什么意义？不跑就是傻子。数十头六阶魔兽，那可是数十头六阶魔兽啊！在他们的姬动老师面前，就像是纸糊的一般被一一点燃。
　　侯辛的速度一点也不比紫晨星慢，一个箭步已经追了上去，口中还嚷嚷着，“和我们姬动老师相比，那些系主任就是渣啊！”
　　此时的一班学员们不但再没有半分恐惧，反而充满了兴奋。他们亲眼看到了什么才是真正的强者。能够秒杀数十头六阶魔兽的魔师，还不是强者么？这是何等坚实的后盾啊！
　　“姬动老师，您以后就是我的偶像了。”辛舞大叫一声。她的话也引发了一众学员的共鸣，每个人脸上都流露着兴奋的笑容，仿佛他们现在不是在逃命，而是中了大奖一般。
　　事实证明，他们高兴的太早了一点，荆木豪猪的败亡并不代表着结束，而是开始。背后隆隆巨响越来越强烈，飞在天空中的姬动也不禁皱起了眉头。半空中的身体停了下来没有再跟随着学员们继续向山下而去。
　　火山爆发是有一个过程的，最初是淡淡的冒烟，然后是向天空喷射，大量的火山灰混合岩浆喷洒出来，但在最开始，却只是一些火山灰而已，真正到了全面喷射岩浆的时候，还是需要一定时间的。因此，至少目前来说，火山爆发还不足以威胁到众人的性命。
　　但是，这座阿尔曼斯山并不是普通的火山，在这里栖息着大量魔兽，火山爆发对它们也同样会产生知名的威胁，想要活下来，它们就必须跑，脱离阿尔曼斯山火山爆发的范围才行。而这个逃命行为不止是六阶魔兽荆木豪猪会做，七阶、八阶甚至是九阶魔兽也同样要逃命。在大自然的天威面前，只有极少数极其强悍的魔兽才不惧怕。
　　姬动之所以停下来，就是因为他看到了铺天盖地的魔兽。目光所及之处，至少有数百头六阶以上的魔兽正在疯狂逃窜，所过之处，草木横飞。一些跑得慢一些等级相对较低的魔兽直接就被践踏致死。在这群魔兽中，姬动甚至看到了两头九阶魔兽的存在。
　　如果给他足够的时间，姬动有把握将这些魔兽全部干掉，以他现在的实力，九阶魔兽已经完全无法对他构成威胁了，更低级的魔兽自不用说。
　　但是，他现在却并不是一个人，在他身下，还有着十名学员。别说是九阶魔兽，随便一只七阶魔兽也能将除了陈思璇之外的所有人都杀死，而且还是在他们使用相生循环法阵的情况下。姬动更没有充足时间，他现在要做的，必须是阻挡这些魔兽从这个方向冲下来，掩护自己的学员撤退。因此，他停了下来。
　　“你们先走，我来断后。”姬动的声音很平静，从他的声音中，甚至听不到半分情绪波动。
　　这一次学员们没有再停下来，通过姬动先前所展现出的实力，令他们充分的明白，自己留下来只会是拖姬动后退，只有尽快离开险地才是对姬动最大的帮助。因此，大家都答应一声，全力以赴的向山下跑去。此时，他们已经来到了大约海拔一千米左右的位置，想要脱离阿尔曼斯山范围，还是任重道远。
　　浓烈的金色火焰瞬间从姬动身上爆发出来，学员们一直期待看到的阴阳冕终于出现在了姬动头顶上方，黑白双色交缠而上，凝聚出了他那独一无二的冠冕。神火圣王铠完全变成了刺目的金色，浓烈的金色火焰围绕着姬动身体升腾而起，足足升腾道三丈高度。
　　姬动的双眼猛然亮了起来，只见他摇身一晃，那金色火焰瞬间凝聚为实质，转化为五米多高的庞大身躯。正是火焰君王体。
　　与此同时，激昂的龙吟声就那么从火焰君王体那庞大的身躯中爆发而出，六条完全有极致阳火凝聚而成的金色巨龙腾空而起，瞬间扩散开来，挡住了所有魔兽的去路。强横的极致阳火属性压制伴随着姬动灵魂漩涡释放的精神压制铺天盖地般爆发而出。
　　学员们偶尔回头望上一眼，他们的目光顿时凝固了，这，这才是姬动老师真正的实力么？六冠，六十七级，可是，这真的是六冠魔师能够释放出的实力？为什么姬动老师的火焰是金色的？为什么他能迸发出如此恐怖的魔力。难道姬动老师要凭借自己一个人的力量阻挡数百头魔兽的冲击不成？
　　这一刻，学员们的眼睛已经湿润了，他们当然知道姬动为什么会这么做，以姬动的飞行能力，完全可以自行离去，甚至还可以带走陈思璇。可是，他并没有那么做，而是就那么义无反顾的挡在了他们身后，用自己的力量阻挡那些致命魔兽的奔袭。
　　如果是在正常情况下，面对姬动的双重属性压制，就算是十阶魔兽也会略微迟疑片刻。尤其是灵魂上的压制，姬动现在的灵魂漩涡，足以与圣兽媲美。
　　但是，狗急了还会跳墙，当生命遇到极大威胁的时候，不只是人类能够潜力爆发，魔兽也是一样。面临火山爆发的毁灭性危机，这些魔兽已经近乎疯狂。尽管在姬动的双重压制下力量大减，但它们还是没有半刻停顿的冲了上来。
　　轰轰轰轰……，一连串的轰鸣声在姬动面前响起，数头七阶魔兽被炎龙火砖庞大的魔力掀飞到半空之中。但这些毕竟已经是七阶魔兽，在姬动将魔力分散的情况下也不能将它们一击致命。更为重要的是，紧随其后的八阶、九阶魔兽已经冲了上来。
　　就在这万分危急的关头，姬动神火圣王铠面具上的红眸骤然光芒绽放，下一刻，他已经腾身而起，身体在空中倒飞，巨大的双翼张开，控制着身体的平衡。身上的金色火焰突然收敛，就连火焰君王体也在瞬间收缩回归自身。空气中浓烈的火元素如同海纳百川一般向他身体汇聚而去。
　　双手高举过头，一上一下，做出握状，一道惊天红光带着无与伦比的凌厉杀气悍然绽放。
　　哪怕是在姬动双重属性压制下都没有停顿的魔兽们，此时终于停下了它们的脚步，恐惧的光芒出现在包括九阶在内的每一头魔兽眼中。这已经不是它们内心的恐惧，而是源于最本源的潜意识。因为它们感受到的，是神的气息。
　　九米红剑，就那么出现在姬动和握的双手之中，当那红剑出现的一瞬间，姬动的身体也已经完全被渲染成了红色。
　　正在快速奔逃的一班学员们发现，空气中的灼热竟然在这一刻消失了，甚至从火山口冲入天空的火光都暗淡了几分，唯有那冲天而起的红色光柱仿佛才是世界的核心。
　　自从烈、焰双剑封印了杀神修普若斯的神识之后，这是姬动第一次将合璧后的火神双剑释放出来。他也不知道现在这火神之剑达到了怎样的威力。当红剑出现在他双手之中时，竟然有种要脱手飞出的感觉，强大而暴戾的气息不断从红剑中迸发出来，充斥着恐怖的杀机和强烈的不甘。正是修普若斯神识的作用。身为二级神诋中的翘楚，修普若斯的神识绝对没有那么容易消融。如果不是火神之剑乃是主神的武器，恐怕他早已经冲破束缚了。
　　修普若斯的神识中出现的恐惧每一天都在加深，姬动那混沌之珠所释放的混沌之力所包含的创造性本身就是主神才能拥有的。虽然他的力量还远远不能和神相比，但在混沌之珠的浸润之下，火神之剑正在逐渐完成修复的过程，正是在这个过程中，杀神修普若斯的神识被逐渐烙印在神剑中炼化。继续这样下去，总有一天，修普若斯的神识会被彻底融入到这柄神剑之中。到了那时，他的结局就只有形神俱灭。
　　修普若斯一直都在期待着神界，尤其是他的老大修罗神来救他。可是，这么久过去了，却是音信皆无。他又怎会知道，自己已经成为了两大神王打赌中的牺牲品。过往的嚣张终究要付出代价了。


第二十四集 神兽金乌


第三百四十六章 红剑出体，金乌现身
　　红剑出体，姬动就感觉到了不对，手中这柄火神之剑虽然在他双手掌握之中，但却剧烈的颤抖起来。他能清楚的感觉到，剑体内的杀神神识正在近乎疯狂，不计代价的发起冲击。
　　要知道，这样全力催动神识向外冲击，虽然是最有可能冲破束缚的，但是，每冲击一次，修普若斯的神识也会被火神之剑加速吞噬一次，如果时间长了，此消彼长之下，修普若斯甚至有全部被融合入火神剑的可能。
　　修普若斯当然也知道这一点，但是，他却不得不这样做，当火神之剑在姬动体内的时候，他是没有任何机会的，姬动的身体就像一个巨大的熔炉，灵魂漩涡和混沌之珠的组合，形成了对火神剑的全面支持，他那受创的神识根本没有半分机会。过了这么长时间，火神剑终于离开姬动本体了，对于他来说，这是千载难逢的机会，如果不趁着此时全力冲击，以后的机会就更渺茫了。
　　修普若斯的异动，确实给姬动带来了很大的麻烦，哪怕是他催动全部魔力去压制手中的火神之剑也有些难以支持了。正所谓瘦死的骆驼比马大，修普若斯毕竟是神，在不计代价的冲击下，火神之剑仿佛随时都要脱手而出似的。姬动很清楚，一旦手中红剑离开了自己的掌握，那么，它将立刻会分裂成烈、焰双剑。修普若斯残存的神识也将逃遁而去。
　　姬动怎么会允许这样的情况出现呢？修普若斯可是杀死了烈焰的凶手啊！不让他形神俱灭、永不超生，也难解姬动心头之恨。
　　强烈的恨意，傲岸、狂暴，瞬间充斥在姬动的情绪之中，灵魂漩涡全面激发，一层莹白色的光芒出现在姬动双手之上，正是混沌之珠的力量。
　　凭借混沌与灵魂的联手，姬动暂时稳定住了手中的红剑，但是，那些强大的魔兽们，也已经越来越近了。
　　一声狂傲的长啸骤然从姬动口中响起，阴阳火凝聚法阵同时出现在他背后，混沌之珠透体而出，那只有樱桃大小的乳白色珠子瞬间爆发出无与伦比的强烈白光。当这层白色光晕从其上散发出来的刹那，天地之间所有的一切仿佛都静止了似的。
　　金与黑两色光彩同时出现在姬动身上，浓烈的魔力波动瞬间渲染成为庞大的气流透体而出，旋转的气流，瞬间围绕着姬动的身体形成巨大漩涡，混沌之珠缓缓升高，来到姬动眉心的位置停了下来，刹那间，停止的时间重新恢复，而就在这一瞬间的工夫。空气中所有火元素，都如同海纳百川一般向姬动身上散发出的双色漩涡蜂拥而至。
　　是的，这就是混沌的力量，当混沌之珠与姬动自创的火魔吞噬融为一体时，对空气中的火元素瞬间就会产生出吞噬级的效果。不论是敌人的火属性攻击，还是其他一切与火有关的元素，在这种时候多会完全被他吞噬入体。成为自身魔力的一部份。
　　毫无疑问，阿尔曼斯山对于姬动来说绝对是个好地方，这里有着极其充足的火元素，更为重要的是，此时阿尔曼斯山正在向天空中倾斜着火山灰和岩浆。可以说，空气中所有空间都被火元素所霸占，在这种情况下，以混沌之珠引动的火魔吞噬呈现出的效果就绝对是恐怖的。
　　一道道红色气流从天而降，就像是姬动身体周围那双色漩涡延伸而出的光芒。那些红色气流正是庞大的火元素凝聚而来，能够在空中现出如此真实的本体，可想而知，此时空气中的火元素是多么充沛了。
　　杀神修普若斯实在是倒霉透顶，如果换一个地方，或许他趁着姬动想要是用火神之剑的时候，还有一定的机会冲出来。可是，在这充满火元素的地方，姬动的实力可以说是几何倍数的激增。阴阳火凝聚法阵、火魔吞噬，在混沌之珠的作用下，瞬间就将姬动的魔力提升到前所未有的巅峰。
　　浓烈的乳白色混沌之火从姬动那早已变成白色的双手中释放而出，布满火神之剑剑柄。混沌之火，本身就是火神之剑的力量源泉。修普若斯只觉得自己拼命的冲击仿佛撞击在了铁板上一样，而且火神之剑这巨大的熔炉几乎在一瞬间就吞噬了他神识里十分之一的力量。极度惊恐之中，修普若斯再也不敢造次，赶忙收敛自己的神识。
　　而就在这个时候，姬动已经腾身而起，冲入半空之中，面对那铺天盖地一般的强大魔兽冲击，手中红剑下划。
　　天空中，一幕奇异而瑰丽的景象出现了，一道红色光幕，呈扇面状横空而下，宛如天河倒挂一般轻轻的切在了阿尔曼斯山山腰之上。
　　红光一闪而没，那巨大的红剑也在同一时间没入姬动体内消失不见，疲倦之色哪怕只是从神火圣王铠面具上的红色双眸中都能看出来。
　　没有任何声息或者是轰鸣，只是在那一瞬间，正在爆发的阿尔曼斯山范围内，空气的温度突然下降了一下，原本肆虐的火元素似乎被席卷一空。尽管在下一瞬间，火山口喷发出的火元素已经再次充斥，可是，那倏隐倏现的感觉还是令阿尔曼斯山附近能够感受到的人心神战栗。
　　巨大的双翼张开，支撑着姬动的身体漂浮在半空之中，就在他脚下，一道巨大的沟壑已经悄无声息的形成了。这道沟壑宽达五十米，哪怕是再强悍的陆地魔兽也无法一跃而过，深度更是达到百米，就像是阿尔曼斯山的一道巨大伤疤，沟壑长度向两侧延伸，看不到边际，最为可怕的是，在那红剑指引之下，天空中飞溅的岩浆火雨竟然被红剑吸附过来一部份，填入了沟壑之中。
　　暗红色的岩浆，冒着气泡，炽热的温度令空气呈现出水波般的扭曲，这是一道天堑，姬动设置在魔兽们面前的天堑。哪怕是九阶魔兽，也无法轻易越雷池一步。
　　双翼收敛，飘身落下，姬动隐藏在面具后的脸色有些苍白，刚才这一剑，如果没有修普若斯捣乱的话，对他来说还不算什么，毕竟，火神双剑已经融合为一，不再需要庞大的魔力进行注入融合。他这一剑并不是火神虚空斩那样的超必杀技。但是，为了应付杀神修普若斯的反噬，姬动不得不调动自己的全部魔力、灵魂之力和混沌之珠，才完成了这一剑，如果不是在这充满火元素的地方，他这一剑还未必能够成功。因此，红剑出击完成后，他立刻将其收回自身，这火神之剑虽然逐渐修补，但却依旧不是能够轻易动用的。不过，姬动隐约之间也有所明悟。他的融合神术似乎伴随着这次的出击更进一步，已经隐隐超越了融合神术本身的记载。
　　就在这时，突然间，一股温和而充满生命气息的魔力如同春雨一般飘然而至，卷住姬动的身体，如丝如缕般浸入。
　　如果这是攻击的力量，姬动必然能够第一时间做出反应，但它并不是。不但不是攻击，而且还是极大的增幅。柔和的魔力滋润着姬动的身体，令他体内大量消耗的火元素瞬间再次点燃，光芒黯淡了许多的神火圣王铠重新恢复了光泽。
　　“你怎么没走？”姬动眉头微皱，脸上的面具隐入体内，回头向身后看去。
　　陈思璇俏生生站在不远的地方，墨绿色的魔力正凝聚成如丝如缕的光晕注入到他体内。
　　“我要帮你。”看着眼前这如同魔神一般的男人，陈思璇轻声说道。一袭白色衣裙的她，在这充满火焰的世界中，看上去是那么的动人。火山爆发的肆虐，似乎已经成为了她完美背后的背景。哪怕姬动的心完全被烈焰所充满，这一刻也不禁为她的容光而产生片刻失神。
　　陈思璇俏脸上流露着恬淡的微笑，在她接受邪恶之神条件的时候，邪恶之神曾经问过她，转世为人后想要怎样属性的魔力。她毫不犹豫的选择了木，而不是自己原本所擅长的火。当邪恶之神惊讶地问她为什么的时候，她的回答很简单，只有三个字。木生火。
　　是的，她选择的木，就是为了能够辅助他的火，就是这么简单而已。
　　“我不许要你帮，赶快离开这里。”姬动的声音终究不再那么冷厉。其他学员如果说想要帮他，或许会拖他的后腿。但以陈思璇六冠级别的乙木魔力，确实能够对他起到相当不错的增幅作用。尽管不是极致乙木，陈思璇对木系魔力的掌控力也相当精妙，眼前的辅助就没有半分浪费。令姬动体内衰弱的魔力快速恢复着，也能更好的吸收空气中的火元素。
　　陈思璇很高兴，或许因为她是一个很容易满足的女孩子，能够帮上姬动，她就已经很满足了。
　　“姬动老师，你看那是什么？”正在姬动准备催促她赶快离开的时候，陈思璇突然抬手向空中指去。
　　姬动扭头向空中看去，顿时，他的瞳孔瞬间收缩，眼中精光大放。
　　就在阿尔曼斯山火山口上空，喷射着岩浆火焰的地方，竟然有一个金色的身影盘旋着。那金色身影看上去并不是很大，从他们此时所在的位置无法辨别出其真实大小。但是，它身上所散发出的金光却是那么的强烈。以至于整个天空似乎都变成了金色。
　　更令姬动吃惊的是，阿尔曼斯山喷吐出的岩浆火雨一接触到这金色的身体，立刻就消失了，火山口喷发分明越来越强烈，但落下的火雨却反而在不断减少。只有一些岩浆从火山口向下流淌着。
　　“这是什么？好像是一只魔兽？”姬动惊讶地说道。如果这是一只魔兽的话，那么，必定是一只极其强大的魔兽。甚至不只是十阶那么简单。就算是火系的普通十阶魔兽，也绝对不敢就这么在火山口直接吸收岩浆喷射所产生的魔力来进行修炼。只有朱雀那样的图腾级神兽，才有这个能力。也就是说，这团金光如果是魔兽的话，那么，就是一只实力不次于朱雀的神兽级存在。虽然还远不能和圣兽相比，但也已经拥有了极其强大的力量。
　　“是三足金乌。”陈思璇已经走到姬动身边，声音中带着几分激动。
　　“你怎么知道？”姬动扭头看向陈思璇，先前神色间片刻的温和已经重新恢复了冰冷。
　　陈思璇心中暗道，我怎么可能不知道，作为镇守地心世界入口之一的强者，三足金乌可以说是几大守护魔兽中最强的一个，实力还要在冰雪巨龙风霜之上。
　　“我在古书上看过。传说中，阿尔曼斯山的魔兽统治者就是一只金乌，没想到它竟然真的存在。三足金乌虽然不是图腾神兽，但它的力量却足以与丙火神兽朱雀媲美。但是性格暴戾，这次火山爆发恐怕就是它引发的。它根本不会在乎周围其他生物的死活。它之所以强大，是因为有能够与太阳沟通的力量。太阳的力量是无穷尽的，如果谁能杀死它，服用它的晶核，也就能拥有这样的力量。不过，试图这么做的人，都已经死了。三足金乌的实力极强，有太阳之力的支持，后劲甚至比朱雀还要大。”
　　姬动问道：“和太阳沟通，能够产生怎样的效果？”
　　陈思璇看出姬动眼神中的疑惑，赶忙道：“书上说的或许有些夸大。三足金乌号称太阳鸟，确实有沟通太阳的能力，但我想，也就是能够吸收一部份太阳所散发的火元素罢了。太阳之火，是最纯正也是最浩然的丙火，至于具体效果如何，就只有试过才知道。”
　　姬动眼中精光一闪，“那就试试吧。”
　　“什么？你要去猎杀三足金乌？”陈思璇大吃一惊。看着姬动的眼神顿时变得凝重起来。


第三百四十七章 三足金乌
　　“不行，你不能去。三足金乌可不是一般魔兽，太危险了。”陈思璇几乎是脱口而出。
　　姬动冷冷地扫了她一眼，“我的事情还轮不到你来决定。赶快离开这里。”一边说着，他已经弹身而起，背后双翼展开，没有直接飞向天空，而是紧贴着山体，越过自己划开的沟壑，朝着山上攀登。
　　陈思璇愣了一下，她这才意识到自己已经不是烈焰，已经不能像以前那样来引导姬动了。换作以前，姬动又怎么可能不听她的。但现在显然是不可能的。
　　她的迟疑并没有太长时间，墨绿色光芒亮起，她那身铠甲已经再次穿在身上，背后两片折翼从铠甲两肋下方弹出，娇躯弹起，直接追向姬动离开的方向。
　　姬动的感觉何等敏锐，陈思璇刚一追上来，他就已经感觉到了，身体在空中半转，怒道：“你跟上来干什么，你很清楚三足金乌有多么危险，赶快离开这里。”
　　“不，既然你要去，我就和你一起去。我对三足金乌比你了解多了，我知道它的弱点在哪里。而且，你不是教过我们五行相生么，我是乙木系魔师，木生火，有我的辅助，你的把握性会大很多。难道说，你认为自己保护不了我么？”
　　姬动愣了一下，“我没把握能够保护住你。你赶快离开这里。三足金乌的弱点在什么地方，现在告诉我。”
　　“不行，你必须让我和你一起去，否则我就不告诉你。你这样贸然冲上去，根本不是三足金乌的对手。那可是图腾神兽级别的实力。”陈思璇怎么也不可能看着姬动自己去冒险，既然自己不能左右他的意志，也要和他在一起。
　　姬动犹豫了一下，眉头微皱，“跟紧我。”说完这句话，转身继续向山上攀去。如果有大衍圣火龙在，姬动至少有四成把握能够对抗这只金乌。可惜，现在他所能依靠的，就只有自己的力量。陈思璇对魔力的控制相当不错，有她的乙木魔力支持，胜机确实要大上许多。而且很明显，这个女孩子的固执也不是他现在能够决定的。
　　陈思璇没有再说什么，紧跟在姬动背后。
　　姬动是贴着山体向上飞行的，身体和下面的山体距离二十米左右，这样一来，就算有魔兽从上面冲下来，也无法对他构成任何威胁。他没有直接向空中飞去当然有原因。一个是因为他要先仔细观察金乌。他绝不是一个莽撞的人，眼前这头魔兽的强大他当然能够清楚的感觉到。之所以有信心对付三足金乌，主要是因为它的属性。
　　三足金乌再强，也没有达到混沌的层次，而姬动自身已经掌握了混沌之火。有了这一点，在属性上，他就占据了优势。充满了火元素的地方，本就是他最适合战斗的地方。很久没有受到强力压迫的感觉了，就像那些学员们试炼时要面对强大压力才能激发潜力一样，他也同样有这样的想法。而此时，他的魔力消耗不小，紧贴山体向上飞行，是为了给自己一个缓冲的时间，逐步恢复自身魔力后，才能和三足金乌战斗。
　　阴阳火凝聚法阵在姬动背后闪耀，空气中的火元素不断向他凝聚而来，天空中喷洒的岩浆对他来说根本就不是什么问题。虽然同样是岩浆，但这能够喷出地表的岩浆又怎么能和地心世界地心湖中的岩浆相比呢？这种普通岩浆对于姬动来说只不过是补品而已。就算直接落在身上，都不会有任何威胁。
　　但是，陈思璇显然就没有这样的优势了，她已经不是烈焰，不具备烈焰那掌控火的能力。火次克木，此时她的属性已经被牢牢压制。周围的高温令她身体已经开始逐渐出现不适。如果不是有六冠修为支撑着，恐怕她已经要坚持不住了。
　　眼看已经过了海拔两千米，姬动的身体突然在空中停顿了一下，等陈思璇追上来，他回过头向她道：“伏到我背上来，不论出现什么情况，都不要乱动。”
　　陈思璇闻言大喜，先不说他们要面对的危险如何，趁着这次机会能够和姬动近距离接触，无疑对她的倒追大业是很有好处的。立刻张开双臂，毫不客气的抱了上来，一双长腿更是直接盘在姬动腰间，就像八爪鱼一般，紧紧地贴合在他身上。
　　尽管两人身上都穿着铠甲，并没有任何实质性接触的感觉，但陈思璇的心跳还是明显开始加速。终于又和他这样亲密的在一起了。
　　姬动则是被她抱的有些无语，虽然陈思璇身体纤细，并不会影响到他背后展开的双翼，但她这么毫不客气的牢牢抱住，还是令他心中微微颤动了一下。不知道为什么，在他灵魂漩涡之中，竟然升起一种强烈的充实感。
　　姬动并不喜欢这种充实而舒服的感觉，因为他心中突然有种自己背叛了烈焰的感觉。如果不是情况紧急，他一定会立刻将陈思璇甩下去。
　　“怎么了，姬动老师？”陈思璇噗哧一笑，凑到姬动耳边问道。
　　“你不要乱动，自己控制好身体，否则的话，小心我将你摔下去。”说完这句话，姬动才再次腾身而起。
　　陈思璇俏脸上流露着满足的微笑，背后原本的折翼向前反卷，直接包裹在姬动胸腹的位置上，把自己的身体牢牢的固定在姬动身上，虽然这样看起来有些怪异，但她的身体也算是和姬动的身体隔着两层铠甲紧密接触了。
　　当然，陈思璇并没有忘记自己跟上来是做什么的，柔和的乙木魔力缓缓输出，从身体接触的每一个位置传入姬动体内，辅助着他体内魔力的提升。木生火的效果是极为明显的，姬动魔力恢复速度顿时大增。
　　而陈思璇这时候也舒服了许多，姬动的魔力自行流转，在两人体外布下一层屏障，这层屏障不止为她隔绝了外面的温度，也帮姬动吸收着空气中的火元素，不需要再去抗拒外界的炽热，她也正好全心全意的对姬动进行辅助了。
　　感受着四肢百骸传来的生命气息和魔力渐渐恢复的感觉，姬动勉强告诉自己让陈思璇跟上来并不是个错误。
　　阿尔曼斯山，高度大约在三千五百米左右，以姬动的飞行速度，时间不长，已经逐渐接近了山顶。越接近山顶，周围的温度也就越高，火元素甚至已经变得粘稠起来。浓郁的火元素不但帮助姬动布满了体内的魔力，甚至还令他感觉到十分舒服，仿佛又回到了地心湖似的。
　　远远的，他终于看清了三足金乌的样子……
　　……
　　阿尔曼斯山山脚下。
　　炽火学院的学员们终于在营地中集合的差不多了，各个班级的老师都显得有些慌张。谁能想到这么一次简单的试炼竟然会碰到火山爆发这种千年难遇的情况呢？
　　轩辕鑫带着他那二班的学员以及同一组七班的学员也已经赶回来了。
　　“怎么样？人齐了没有？”他们所在的营地虽然距离阿尔曼斯山有五公里左右，但天空中的火山灰，却依旧不断的播撒到这里，幸亏山顶上方有金乌吸收岩浆，否则，说不定现在这里都已经变成一片火海了。
　　唐依恋道：“姬动老师和他的一班学员还没回来呢。”
　　“什么？他们没和你在一起？”轩辕鑫吃了一惊，其他老师的神色也变得难看起来。面对火山爆发这种最危险的大自然灾难之一，不能及时离开，结果只会是毁灭。
　　唐依恋道：“我们三班的学员反应迅速，因为和我们在一起他的学员猎杀不到什么魔兽，就分开了。后来也没有再遇到。我也不知道他带领一班学员去了什么地方。”
　　“胡闹。这个酒鬼脑子里想的是什么？就算他没和你在一起，火山爆发后也应该第一时间带着学员撤出来。难道他从别的方向离开了？”
　　唐依恋道：“那我们现在怎么办？恐怕用不了多长时间岩浆就会流过来，到时候再想走都来不及了。”
　　轩辕鑫冷哼一声，“再等五分钟，不论他们是否回来我们都立刻撤走。不能因为他一个班令我们其余九个班学员都受到威胁。其他人都聚齐了吧。”
　　各个班级的老师分别报数，表示本班的学员已经到齐。事实上，对于这种试炼活动，随让各个班级都希望争胜，但更加重要的还是保证学员安全。这是任何学院都会去做的方法。因此，排名靠后的几个班级甚至连阿尔曼斯山五百米高度都没有攀登上去。撤退起来自然是飞快无比。
　　五分钟的时间转瞬即逝，就在轩辕鑫准备下达命令立刻撤退的时候，突然间，一名老师叫道：“快看，他们来了。”
　　轩辕鑫顺着学员手指的方向看去，果然，一小队学员正从山上飞快的下来，虽然奔行速度极快，但队形却保持的相当完成，丝毫不乱。
　　看到这些学员阵容严整的样子，轩辕鑫不禁皱了皱眉头，这些，本应该是他名下的学员才对。看上去，素质果然是最高的。姬动，可恶，这个酒鬼。竟然抢了我的优秀学员。这次他还是带着学员最后一个撤回来的，等回去以后，一定让他好看。必须将这种老师清除出炽火学院才行。
　　很快，学员们跑的近了，站在轩辕鑫身边的唐依恋脸色突然一变，惊呼道：“怎么没有璇公主和那个酒鬼？”
　　轩辕鑫顿时一惊，这才发现，这一队快速冲下来的学员只有九个人，少了姬动和陈思璇。
　　姬动的死活他们自然不会在意，但陈思璇就不一样了，那可是东木帝国公主啊！她要是再学院的试炼中出现危险，恐怕对炽火学院都有巨大影响。要知道，这位东木圣女可是东木帝国皇帝最疼爱的女儿。也是唯一一个女儿。
　　不过，轩辕鑫毕竟是此行的负责人，还算沉稳，“别慌，等他们过来再问问。”
　　很快，在紫晨星和舒芡带领下，九名学员已经来到了近前。每个人都在剧烈喘息着。他们可是从海拔一千五百米的地方下来的，奔行时间比其他班级要长得多。
　　“紫晨星，璇公主呢？”唐依恋迫不及待地问道。
　　紫晨星大口大口地喘息着，“陈思璇好像和姬动老师一起留在后面了。姬动老师为了让我们先跑，留在后面断后。陈思璇说木生火，她能帮助姬动老师，就留在后面了。”
　　“什么？姬动竟然让璇公主为他辅助？这个混蛋。他死还要拉个垫背的。”轩辕鑫终于无法控制自己的情绪了，气急败坏地说道。
　　“不许你侮辱我们老师。”紫晨星攥紧双拳，双目喷火的望着轩辕鑫。不只是他，每一名一班学员都同样瞪视着轩辕鑫。他们怎么也无法忘记姬动悍然挡在他们身后，以一击之力阻挡众多魔兽的情景。在他们眼中，姬动再不是以前那个酒鬼，而是一位最好的导师。
　　轩辕鑫怒道：“侮辱？我就侮辱他了。你们知不知道，璇公主要是出事了对我们炽火学院有多大影响。姬动这个混蛋，我真恨不得将他碎尸万段。早知道，就不该让这个酒鬼来。我从来没见过一个比他更混蛋的老师。他根本就不配为人师表。”
　　听着轩辕鑫的怒骂，一班学员们刚要发作，突然间，旁边另一位老师惊恐的大喊道：“赶快走，岩浆已经留下来了。再不走就多走不了了。要吵也先活着回去再说。”
　　众人回身看去，果然，山体上，大量岩浆已经开始奔涌而下，所过之处，尽是一片地狱火海。
　　紫晨星等一班学员也顾不得发怒了，一个个面如死灰，在这种火焰地狱一般的地方，他们的姬动老师还能活着回来么？姬动老师是为了救他们才留在山上的啊！还有陈思璇。难道，他们就这么死了？


第三百四十八章 灭神六重咒杀
　　姬动和陈思璇当然没有死，如果这些学员和老师们知道这两个胆大包天的家伙竟然将算盘打道了三足金乌身上，不知道会有什么感想。
　　姬动带着陈思璇，在距离山顶还有数百米的地方找了一块大石头隐藏下来。
　　周围尽是浓烈的火山灰和有毒气体，大量的岩浆奔流而下。不过，这些都不足以对姬动产生任何影响，他散发出体外的魔力形成护罩，将岩浆隔绝在外，当岩浆从他身边流过时，还会有大量的火元素被他吞噬入体。这样的好机会他是绝不会放过的。体内虽然储存不下魔力了，但别忘记，他还有阴阳火存续法阵。半年多以来，他一直都处于浑浑噩噩的状态之中，并没有去存储魔力，此时借助岩浆流淌吸收火元素，头顶上的阴阳冕正在快速存储着大量魔力元素凝聚成龙蛇。
　　隐藏在山体上，姬动隐约能够看清楚空中三足金乌的样子，三足金乌和朱雀有些相像，身体也不像从山下看时那么小。翼展大约在七米开外，身长有四米多，身后还有长达四米的三根金色尾翎。通体灿金光晕流转，极为神骏。腹下有三足，呈品字形。胸口处，隐约有一团闪亮的金光，就像是一颗小太阳似的。
　　此时，它正畅快的围绕着火山口喷吐而出的火柱翱翔着，身体每翱翔一周，似乎身上的金光就增加几分，双目如电，金芒吞吐不定。
　　姬动道：“现在你可以告诉我她的弱点在哪里了吧？”
　　陈思璇点了点头，道：“三足金乌乃是先天十阶神兽，本身所使用的，就是极致阳火。她的弱点就在胸口处那最亮的地方。那个地方又称之为金乌之阳。只要你能攻破它那个位置，那么，就很有机会将它杀死。不过。那个地方虽然是弱点，但也是三足金乌储存魔力的地方，它一定会极为小心的保护。三足金乌性格极其暴戾，一旦动手，绝对是不死不休，姬动老师，你真的想好了么？”
　　姬动没有吭声，只是目光灼灼地盯视着三足金乌翱翔的样子。他的表情已经明确无误的告诉陈思璇，既然来了，他就不会空手而归。
　　陈思璇深吸口气，心中不禁有些奇异的感觉，身为曾经地心世界的统治者，此时竟然要帮助姬动对付地心守护者之一的三足金乌。还真是有些好笑。不过，现在自己已经不是烈焰了，而是陈思璇。更何况，三足金乌的重要性又怎么能和姬动的喜怒相比呢？只要姬动高兴，就算他要去捣毁地心世界，现在的陈思璇也不会阻止。她的心，早已不在地心世界，心中只有一个人一件事。那一个人自然就是眼前的姬动，那一件事，就是让姬动再次爱上她。
　　淡淡的光芒闪烁，姬动脸上流露出一丝冰冷神光，他开始做着深呼吸，每一次呼吸，身体周围的火元素就会被他吞噬一部份。阴阳冕中储存的魔力已经差不多了，该是动手的时候了。三足金乌，一定不要让我失望，带给我足够的压力吧。
　　失去了烈焰，现在的姬动心中只有一个追求，那就是不断提升自己实力，早日为烈焰报仇，再完成烈焰的心愿后随她而去。所以，他的神志虽然已经逐渐恢复了正常，但是，在原本的狂傲之中，又多了几分疯狂。不惜一切代价提升实力的疯狂。
　　背后双翼舒展开来，当姬动第七次深呼吸之后，他整个人已经如同炮弹一般骤然弹起，直接穿过空中的火山灰，朝着三足金乌的方向射去。
　　他身体周围除了那层护罩以外，并没有再发出任何强力的魔力波动，自身魔力完全内蕴。但是，在他那层护罩周围的温度却已经提升到了一个极其恐怖的程度，冲破火山灰和空中落下的岩浆时，护罩已经变成了赤红色。
　　三足金乌第一时间就发现了姬动的存在，它虽然在吸收着空中岩浆的火元素，但是，到了它这个层次的修为，自身精神力已经极为庞大，对于周围的一切动静都清晰的掌握在意识之中。
　　姬动身体飞入空中，并没有直接向三足金乌发动攻击，而是就那么凭空悬浮，背后双翼张开，目光冰冷地注视着那同样停顿在半空之中的金色大鸟。
　　“你是什么人？”三足金乌停顿在半空中，有些好奇地看向姬动。
　　身为神兽，它不只是会说话，同时也具有着不亚于人类的智慧。有人能够来到这里它并不十分惊讶，毕竟，在人类中也有着不少强者存在，其中一些强者还能拥有与它实力相差不多的坐骑。但是，令它惊讶的是，出现在眼前的这个人类，竟然只有六冠修为而已。对于人类的魔力等级，三足金乌还是十分熟悉的。六冠修为的人类也能突破岩浆火雨封锁来到这里。还敢漂浮在自己对面。他凭什么？就凭身上这件次神级的铠甲么？
　　“杀你的人。”姬动并没有和三足金乌多废话的意思，话音一落，整个人已经在空中朝着三足金乌的方向滑行而去，神火圣王铠上的尖刺并没有弹出，一个是怕伤到身上的陈思璇，另一个，姬动也没想着神火圣王铠能够伤到眼前这头神兽。
　　“无知者无畏。影响我修炼，就让你也变成和火山灰一样的灰尘吧。”三足金乌不屑地哼了一声，在它眼中，根本就没有把姬动这样的修为当成对手。自然也不会因为姬动的话而发怒。
　　刹那间，天空中的金色仿佛增强了几分，三足金乌双翼在空中略微波动了一下，顿时，火山中喷吐而出的岩浆火柱竟然改变了方向，直奔姬动冲击而来。
　　姬动心中如同明镜一般，在这一刻他明白，陈思璇说的话恐怕是真的，这火山爆发很可能就是三足金乌引动所致，否则的话，它也不可能这么从容的控制岩浆火柱喷射方向。一头能够控制火山喷发和岩浆的魔兽，确实足以当得上神兽二字了。
　　巨大的压力扑面而来，火山喷发的不只是岩浆，还有巨大的冲击波。恐怖的压力姬动看不清周围的一切，在高温之下，他眼前看到的，完全都是一片扭曲景象。
　　但是，这些显然不足以影响到姬动的行动。如果他一点机会都没有，又怎么会出现在这里呢？岩浆虽恐怖，但也要看面对的是谁。
　　眼中光芒略微闪烁了一下，姬动双手在胸前合拢，下一刻，整个人已经爆闪而出，没有直接与岩浆火柱进行冲突，向前方滑行的身体骤然改变方向，直奔高空冲去。竟然在瞬间完成了一个九十度。完全违反了自然规律。
　　岩浆火柱从姬动脚下掠过，他的身体已经再次闪烁而出。他很清楚，自己想要击杀三足金乌，最大的机会就在动手初始。因为在这个时候，三足金乌无疑会小看自己。他之所以没有将魔力释放出体外，也正是示敌以弱的做法。故意让三足金乌看到自己的六冠修为，而没有露出极致双火，寻觅的就是这瞬间的机会。
　　身体在弹射中舒展，螣蛇闪已经被姬动施展道了极致，九十度折向是第一闪，紧接着就是第二闪和第三闪连续发动，全力直线加速。哪怕是三足金乌这样的实力，也只是觉得眼前一花，那名并未被他看在眼中的青年魔师就已经到了眼前。
　　好快！三足金乌的心神震动了一下，但它依旧没有想得太多。胸口上的第三足猛然抬起，一道刺目金光从爪上射出，直奔姬动而去。
　　但是，姬动就在这一刻，将螣蛇闪真正的精妙之处发挥了出来。在千分之一次眨眼的时间内，他连续做出了两次闪烁。巧妙到极致，快速到极致的闪烁。
　　第四次闪烁，是身体向斜上方，也就是三足金乌的斜前方冲去，全部距离只有三米，而第二次闪烁，就是从这三米的高点向下闪烁，就像是流星一般冲向三足金乌。
　　这样简单的一个折向作用很简单，就是躲闪过三足金乌的攻击，并且没有影响到姬动凭借螣蛇闪前进的速度。千万不要小看这最后的两次闪烁，正是这两闪，给姬动制造了机会。
　　没有任何魔力释放出体外的想法。姬动的左手就已经抓了上去，刹那间，他的左手已经完全变成了黑色，漆黑如墨。所有的魔力，完全内蕴在手抓之上。
　　三足金乌不愧是神兽，面对如此诡异的情景，它竟然还能够在第一时间做出反应，右翼猛然回收，在千钧一发之际遮挡住了自己的身体。
　　姬动的左手准确无误的抓在了三足金乌的翅膀上，刺耳的爆鸣声轰然响起，诡异的一幕出现了，三足金乌的右翼竟然在这一瞬间变成了黑色。
　　姬动的动作当然没有就此停止，身体在空中再次加速，就趁着三足金乌迟滞的这一瞬间，他那化为金色的右拳已经轰击而上。第一击毫无疑问是暗月爪，这第二击自然就是烈阳噬了。最为恐怖的是，这两击落在三足金乌的翅膀上，竟然都没有发出任何声响。
　　姬动的身体这一刻已经完全变得虚幻了，他的速度实在太快了，快到在他身上的陈思璇只觉得一阵头晕目眩，只能全力抱紧他的身体，想要释放魔力对他进行辅助都无法做到。她这一刻清晰的感觉到，姬动的实力又有了极大的进步，尤其是对技能的使用，更是超出了自己的认识。
　　烈焰与修普若斯一战，深深的烙印在姬动脑海之中，神级的战斗，对他产生出太大的刺激，这半年多以来，他虽然并未再经历过任何一场战斗，但当时发生的一切，却在他心中不断地重复着。他的实战经验就是在这痛苦的煎熬中不断增长而来。
　　姬动此时所施展的，并不是他所能使用的任何一个必杀技。因为他的必杀技衔接都无法做到这么快，尤其是像幽焱冰和艳阳锥那样威力强横的必杀技，更是需要片刻的蓄力时间。
　　三足金乌本身也是火属性，对于火的抗性自然是极强的，哪怕给它片刻时间，它也有可能冲破身体迟滞的束缚。因此，姬动从一开始面对三足金乌时，就已经制定好了自己的攻击行动。
　　从身体上升到空中，没有着急主动攻击开始，三足金乌就已经落入了他的圈套之中。
　　姬动当然知道出其不意的好处，但是，如果他出其不意的攻击三足金乌，三足金乌不知道来者是谁，必定会全力以赴的进行阻挡。而他却故意放弃了出其不意的机会，升入空中之后，让三足金乌清楚的看到了自己的魔力等级后才发起。这样一来，以三足金乌这种神兽级别的傲慢，又怎么会不上当呢？
　　螣蛇五连闪加上六重咒杀，就是姬动送给三足金乌的一份见面大礼。三足金乌对他的轻视令他能够快速近身。尽管情况并不像姬动设想的那样能够直接攻击到三足金乌的本体，只是攻击上了它的翅膀，但对于姬动来说，也已经是相当巨大的成就了。
　　烈阳噬之后，接上的自然还是暗月爪，然后是烈阳崩、暗月爪、烈阳轰。六重咒杀六连击，完美地落在了三足金乌身上。
　　姬动的每一击，都是以灭神击的方式发出的，他的灭神击已经提升到了第三阶段。每一击所凝聚的魔力，都相当于是他自身魔力透点攻击的数倍。虽然没有技能的增幅，但这样完全凝聚并且打入敌人体内再爆发的恐怖技能，还是拥有着最强悍的破坏力。可以说，单论攻击力而言，除了火神剑之外，姬动最强的并不是超必杀技，而是这近体灭神击六重咒杀。其强大的破坏力已经不止一次被姬动验证过。


第三百四十九章 金乌断翼，化身成人
　　直到姬动的第六次攻击完美的轰上了三足金乌，将它的身体撞飞而出，六重咒杀所产生的五次阴阳双火组合技效果才爆发出来。
　　轰轰轰轰轰——，五声剧烈的轰鸣，五道黑金双色混合火柱的爆发，令三足金乌的身体在空中如同巨浪中的小舟一般上下翻飞，大蓬大蓬的金光喷洒而出。
　　而此时的姬动，却再次跃入更高的天空之中，右腿猛然抬起，螣蛇化力术所带来的强大柔韧性，令他的脚直接高举过头，右腿如同战斧一般下切，一道刺目红光骤然从他腿上爆发开来，在空中形成一道半月形的光刃，直劈三足金乌那在空中翻滚的身体。
　　这才是姬动送给三足金乌致命的一击。也是他这套组合技完成后的最终收尾。
　　那红光毫无疑问不会是丙火，那是红剑的红光。
　　先前在与修普若斯抗衡中挥出一剑后，姬动就对融合神术有了新的领悟，此时正是第一次试验。
　　如果他将红剑释放出体外，无疑会遭受到修普若斯神识的强力冲击，不但无法发挥出火神之剑的威力，反而会给自己造成麻烦。三足金乌可不是之前那些魔兽，只要给他一点机会，姬动很可能就会万劫不复。
　　此时姬动所做的，就是将那融入自己体内的火神之剑能量全部凝聚在右腿之上劈出，虽然这样做不可能发挥出火神之剑真正的威力，但是，也足以发挥出五成左右的威力了。这就是姬动对融合神术的新认识。真正意义上的融合。火神之剑与他身体的融合，就像当初杀神之剑与修普若斯的融合一样。
　　他虽然不可能做到修普若斯那样的程度，但是，火神之剑在这样使用的情况下，他就根本不需要怕修普若斯的反噬。等到他拥有足够的魔力后，修普若斯无法影响到他，他才能够真正使用火神之剑。
　　红色光刃准确无误的劈在了三足金乌所化的那团金光之上，凄厉的惨叫伴随大片金色光雨在空中飞洒。
　　姬动的身体也不得不在空中停顿一下，接连使用几大强势技能，他的魔力已经有些无法支持了。但这里乃是火山喷发之地，空气中的火元素实在是太浓郁了，更何况他身上还有一个陈思璇。
　　乙木魔力在姬动停顿下来的同时就已经开始向他体内进行注入了。姬动目光牢牢地盯视在三足金乌身上，他很清楚，自己先前的攻击是不足以对三足金乌构成致命威胁的。他只是希望，自己这一轮攻击能够带给三足金乌足够的伤害。毕竟，这是一头十阶神兽啊！也是他真正意义上挑战的第一头神兽。
　　三足金乌的身体翻滚出数百米才稳定住，但却并没有在空中继续停留，而是直接朝着火山口的方向落了下去。姬动分明看到，三足金乌的一只翅膀已经完全垂下，甚至连上面的金光都已经消失了。就连他的身体也是光芒不断闪烁着。
　　这是好机会。姬动毫不犹豫的冲了下去，他相信，只要自己能够给三足金乌那金乌之阳上再来一次六重咒杀，就能够重创这只神兽。
　　但是，令姬动震惊的一幕出现了，在空中翻转的三足金乌作出了一个令他无法理解的行动。它胸口处的第三只手爪竟然硬生生的将被姬动重创的右翼扯了下来，直接朝着姬动抛出。那右翼在空中带起大蓬金色光雨，宛如箭矢一般覆盖了数百平方米，金雨中的每一点，都充满了极劲的威势，几乎是一闪而逝。
　　如果只是姬动自己，他完全可以凭借身上的神火圣王铠直接撞击上去，就算神火圣王铠破损都不怕，姬动绝不相信三足金乌这一击就能破掉自己次神级铠甲的同时还能破开自己的凤舞龙蛇变，要知道，他的身体强度之高就算是正面承受十阶魔兽一击也未必死得了。
　　但是，他现在并不是一个人，他身上还有那牢牢抱紧的陈思璇。如果就这么硬挡对手攻击，那么，毫无疑问，陈思璇盘绕在他身前的大腿就会变得千疮百孔。
　　那金色光雨来得太快了，姬动根本没有时间让陈思璇下来，用自己的身体去挡住她。他能做的，就只有全力防御了。
　　三足金乌毕竟是十阶魔兽，而姬动的魔力就是计算上他那极致双属性和五行法阵的效果，最多也只能是勉强相当于八阶魔兽道九阶魔兽之间的魔力强度而已。三足金乌自残身体这一击，毫无疑问是他凭借单纯魔力无法抗衡的。在姬动的计划中，本就是要趁着三足金乌轻视自己，出其不意的给予其重创。不给对手翻盘的机会。但是，他小看了十阶神兽的智慧。三足金乌这一壮士断腕的举动，带给它自己的是时间，调整的时间。带给姬动的，则是恐怖的全方位攻击。三足金乌羽翼所化的光雨，威力已经要接近姬动以前所施展的日月阴阳界了。
　　就在这时，令姬动再次意外的情况发生了，那原本紧紧缠绕在他腰间的大腿突然松开，快速后甩，连带着围绕在他腰间的墨绿色铠甲也是闪电般退却。陈思璇竟然在这间不容发之际松开了对他的拥抱。
　　姬动大惊失色，一旦陈思璇脱离了自己的保护，那么她必死无疑。但是，陈思璇并没有离开，身体巧妙的在姬动背后蜷缩，双手抓住姬动背部铠甲，身体悄然收缩，从正面根本无法看到她的存在。
　　好聪明。姬动的精神力何等强大，第一时间就感受到了陈思璇所做的一切，她竟然能够看出自己此时的尴尬。一种舒畅的感觉顿时传遍全身。没有了先前的担忧，姬动背后双翼同时合拢挡在自己身前，整个人也学着陈思璇的样子双腿抬起，蜷缩在一起，尽可能减少自己的受力面积，而又将背后的陈思璇完全遮挡住。
　　在这一刻，姬动有种与神火圣王铠水乳交融的感觉，融合神术将神火圣王铠融入姬动体内，绝非只是保存着它，混沌之珠所产生的混沌之火，不断燃烧煅烧着这件次神级铠甲。就像姬动能够通过融合神术来应用隐藏在体内的火神之剑一样，这神火圣王铠本身，已经像是他身体的一部份。
　　三足金乌的攻击力比姬动想象中还要强悍，当那金色光雨轰击在神火圣王铠上时，姬动已经将自身全部魔力都注入到了铠甲之中。可即使是这样，他的身体还是被撞击的飞了出去，剧烈的刺痛不断从护住身体的翅膀上传来。要知道，那翅膀可不只是铠甲，铠甲之内，还有他自身分离出来的凤舞龙蛇变双翼。
　　攻击的开始和结束只是一瞬间就已完成，剧烈的刺痛从双翼上传来，灼热的气流不断刺激着姬动的身体。幸亏他乃是极致双火的掌控者，否则的话，三足金乌附加在光雨中的极致阳火就能要了他的命。那可是比姬动的极致阳火还要凝实的多的强悍火焰。
　　双翼重新张开时，姬动发现，自己神火圣王铠的双翼已经变得千疮百孔，上面无数凹陷都闪烁着淡淡的金光，有些地方甚至险些被刺穿了。背后双翼的剧烈疼痛哪怕是稍微拍打一下，都会带给他强烈的痛苦。想要再继续自由自在的飞翔已经是不可能的。前一刻他还在为了令三足金乌失去飞行能力而欣喜，这后一刻，他自己也同样倒霉了。虽然没有三足金乌伤的那么重，但双翼上的伤势想要恢复也需要时间。他确实没想到，连自己的螣蛇化力术都没能完全化解三足金乌的攻击。由此可见，之前三足金乌被自己偷袭得手是多么幸运了。
　　温和的气流再次从背后传来，那双修长的大腿重新盘在了他腰间，带着几分清凉的乙木魔力直接注入到双翼之中，强烈的刺痛顿时缓解了几分，不至于令姬动和陈思璇直接摔下去。
　　勉强张开双翼滑行而下，姬动也直接朝着火山口的方向落了下去。原本天空中的战斗眼看着就要转化为地面。
　　脚踏实地，双翼收敛，融入体内之中，姬动不得不依旧让陈思璇紧贴在自己身上，否则的话，以眼前这里到处都是岩浆的高温，陈思璇六冠的实力是根本无法承受的。
　　三足金乌的情况比姬动要凄惨的多，落在火山口在地上一连串的翻滚，好不容易才站稳身形。但是，诡异的一幕出现了。一层层金光闪耀，三足金乌身上突然出现了一个个奇异的魔纹，那些魔纹和姬动的五行法阵有些相像，但姬动可以肯定，那绝对不是五行法阵。
　　姬动没有趁着这个机会发动攻击，此时他虽然有陈思璇的帮助但体内却依旧是气血翻涌。他的能力再强，魔力毕竟也只有六十七级而已。第一次真正意义承受神兽的一击，而且还是三足金乌壮士断腕用翅膀自爆发动的强烈攻击，哪怕是姬动这样强韧的身体也有些承受不住，必须要快速调息，利用混沌之珠的创造力和自身强大的自疗能力来恢复。
　　“啊——”刺耳的尖叫猛然从三足金乌口中响起，它那庞大的身体瞬间直立而起，金光快速收敛、凝聚，整个身体竟然在转变着形态。
　　在姬动目光灼灼的注视下，三足金乌竟然化为了一名金发青年，出现在他面前。目光充满了怨毒的光彩，他的右臂已经没有了，胸前却多了一条手臂，在那金色魔纹的辅助下，胸口处的手臂缓缓移动到右肩的位置，接替了断臂。如果不是亲眼目睹这一切的发生，此时的三足金乌看上去，就像是一个正常的人类，或者说是拥有极致阳火的人类魔师。
　　陈思璇吃惊的声音在姬动耳边响起，“不好，这三足金乌竟然已经修炼到了这种程度，已经能够转化人形了。看来她已经快领悟圣阶的奥妙，修为恐怕还在图腾神兽之上。可恶，他竟然一直隐藏了自己的实力。”
　　“你以前见过它？你怎么知道它隐藏了实力？”姬动有些疑惑地问道。
　　陈思璇这才意识到自己说漏嘴了，赶忙补救道：“之前它又没露出人形。姬动老师，我们这次可是撞上铁板了。怎么办？”
　　姬动冷冷地道：“兵来将挡，水来土掩。”
　　阴阳火凝聚法阵在姬动背后分外明显，火山口粘稠的火元素同时被姬动和三足金乌快速吸收着。
　　三足金乌化为人类后，胸口的金乌之阳却没有改变，依旧释放着刺目光彩，空气中的火元素就是从那里融入到它体内的。
　　“可恶的人类，以你渺小的实力竟敢向我发动攻击，还伤到了我的身体。今天我定要将你炼化得形神俱灭。极致双火，嘿嘿，竟然是极致双火。你的晶冕足以弥补我一翅的损失了。”三足金乌充满怨毒的声音在火山口回荡。火山就在他们身边喷发，在他们脚下甚至还不断有岩浆流淌而下。在这样的环境中，也只有他们这种拥有极致火焰的强者才能发挥出自身实力。
　　姬动冷冷地看着三足金乌并没有吭声，不需要陈思璇的提醒，他又何尝不知道这一战的凶险呢？三足金乌不能飞行了，他也同样不能飞行。在这种情况下，就算是跑他都跑不了。陈思璇虽然能对他的魔力起到相当不错的辅助作用，和他的配合也算不错，但她毕竟不是极致魔力的拥有者，无法令姬动的实力真正升华。姬动所能依靠的，就只有自己。唯一有利的地方就是，在眼前的环境中，他极致双火的魔力恢复速度以及使用魔技时能够借助的外界火元素比三足金乌还要多。毕竟，单一的极致阳火吸收火元素和利用火元素终究不如姬动的双重火焰吸收，更何况姬动还有着五行法阵辅助。


第三百五十章 灵魂融合，金阳暴戾
　　三足金乌表面上极为怨毒的说着，可实际上，它却并没有轻举妄动。化为人形其实是它不得以为之。失去了飞行能力，断掉一翼，虽然它有能力恢复过来，但就像姬动的双翼一样，至少在短时间之内是不可能恢复的。如果再以本体与姬动进行战斗，少了一翼，单是平衡掌握都非常麻烦。因此，它不得不化身为人形，只有这样才能尽可能发挥出自己的实力。
　　有了先前的教训，三足金乌再也不会小看眼前这个看上去只有六冠的人类了，极致双火魔力，这是一个六冠级别的魔师应该拥有的么？就算是三足金乌事先知道姬动拥有极致双火，但看到他的六冠魔力后也一定还是会轻敌，它绝不会认为一名六冠级别魔师的技能能够伤害到自己。所以他吃了大亏。姬动的灭神击加六重咒杀所爆发出的恐怖威力，足以与超级必杀技相比，这才令它毁去一翼。此时，三足金乌已经完全将姬动看成了与自己处于同等地位的对手。再不会有任何轻视之心。能够令一位图腾神兽级别的强者如此重视，姬动也已经可以自豪了。不过，被三足金乌如此重视对他现在来说绝不是一件好事。
　　三足金乌胸口位置的金乌之阳变得越来越闪亮了，怨毒的目光犹如实质一般，从灵魂层面和属性上，他都不足以对姬动产生压制。但是，凭借着远超姬动的庞大魔力，却能够在等级上产生压制效果。
　　如山如岳巨大压力不断冲击着姬动的身体，姬动站在那里却是岿然不动，火魔吞噬技能不断通过自己的阴阳火凝聚法阵释放出来，魔力每一次升腾，空气都会变得凝固几分。哪怕承受着巨大的压力，他的眼神也没有丝毫变化。神火圣王铠狞恶的面具再次出现在姬动脸上，隐藏在面具下的一双血眸同样令三足金乌也会感觉到压力。在他的意识中，仿佛眼前这个只有六冠魔力的男人随时都可能爆发出给予他致命一击的实力。
　　陈思璇静静的伏在姬动背后，透过两层铠甲，她也能感受到姬动身上传来的温暖。姬动身体周围虽然魔力迸发，周围更是岩浆地狱一般的环境，可是在姬动身体周围那一层魔力光罩的保护下，却令她没有感受到外界半分的压力。
　　紧了紧抱住姬动的双臂，陈思璇眼中的神色是安稳的，伴随着姬动魔力的充满，她并没有再向他输出自己的乙木魔力，而是悄然蓄力。姬动，你放心吧，我绝不会成为你的累赘。
　　三足金乌身上释放出那如同山岳般的气势变得越来越雄浑，但它心中的惊讶也是越来越多，完全是因为眼前这个人类魔师。
　　尽管三足金乌不像螣蛇那样生存在这个世界已是亘古久远，但也有着上千年的悠长生命，它不明白，为什么眼前这从生命气息感觉上只有二十多岁的人类青年，只有这六十七级魔力的家伙竟然会如此沉稳。换一个人类六冠魔师，哪怕是在自己所释放的压力下恐怕都已经崩溃了。可是，面前的这个人却是巍峨如山，不论自己如何增强压力，他也没有任何反应，反而像是一只蓄势以待的凶兽，随时都有爆发的可能。
　　脑海中回想着先前的接触，三足金乌虽然自负，却也不禁心中一阵后怕，如果不是它的反应快上一线，及时用翅膀护住胸口的金乌之阳，真的被这个人类的攻击命中在金乌之阳的位置上，恐怕眼前的局面就绝不会是自己去压制对方了。
　　“姬动老师，你相信我么？”就在姬动与三足金乌全面对峙，寻找对方破绽并且蓄力的时候，姬动耳中，突然响起陈思璇的声音。她的声音很轻，又在姬动的魔力保护之中，完全不需要担心被三足金乌听到。
　　对于陈思璇的话，姬动并没有回答，不是不想回答也不是不愿回答，而是不能回答。
　　三足金乌带给他的压力，前所未有的强大，姬动从未面对过如此强悍的对手，哪怕是半分的走神，也会令他陷入万劫不复之地。
　　对于陈思璇的突然开口，姬动心中是十分不满的，先前陈思璇十分聪明的配合本来令他很满意，可是，在眼前这样对峙的局面下，你来影响我的心神就不对了。不过，陈思璇接下来的一句话却令姬动心中掀起了滔天波浪。
　　陈思璇显然是知道姬动不会回答自己的，“姬动老师，我有把握为你挡下一次三足金乌的攻击。不过也只能是一次。这是我们唯一的机会。我不会拿你我的生命开玩笑。请你一定要相信我。”
　　姬动依旧不能开口回答她，但是，在下一刻，陈思璇只觉得眼前景象一变，脑海之中，灵魂波动无限延展开来，姬动已经通过它的灵魂漩涡将精神力与她完全沟通在一起。在这种情况下，姬动看到的就是陈思璇看到的，姬动感受到的，也是她能感受到的。
　　但是，也就在这个时候，却出现了惊人的问题。当两人的灵魂碰触在一起的那一瞬间，姬动的身体和陈思璇的身体都猛然的颤抖了一下。
　　姬动曾经多次以精神力与伙伴们进行连接，共享自己的精神力探查，但是，像眼前这样的情况他却是第一次遇到。当他的灵魂与陈思璇的灵魂碰触在一起的一瞬间，他只觉得自己的灵魂仿佛与陈思璇的灵魂瞬间融为了一体似的。那是一种水乳交融的美妙感受。
　　其他人在接受姬动的灵魂碰触时，要么是无法抵抗要么是放弃抵抗，感受共享。但是，陈思璇的灵魂却完全不同。那是一种无比美妙的快感，两人灵魂上的接触瞬间令姬动感觉到自己的精神力量呈现出几何倍数激增，原本在这到处都是岩浆火焰的地方，他的精神力还是受到一定限制的，可是，此时当他的灵魂与陈思璇融为一体后，精神力不但不再受到限制，更呈现出无与伦比的清晰。
　　如果不是大敌当前，姬动真的很想仔细去感受这一刻的美妙，仿佛空气中的每一个最细微的火元素都与他的精神力完成了沟通，控制魔力、吸收火元素的效率也伴随着灵魂升华而产生了质的变化。
　　为什么会这样？姬动不明白，他完全不明白。他的心神甚至险些沉湎于这一刻的美妙之中。如果不是烈焰之死对他带来的伤痛，令他的心神永远不可能出现真正的平静，恐怕他的心就要伴随灵魂真正的沦陷了。
　　灵魂上的增幅，尤胜于乙木魔力对姬动极致双火的增幅，直到此时，姬动才真正意义上感受到了陈思璇带给自己的强大助力。
　　陈思璇此时的神色更是精彩万分，她和姬动的不同，就在于她内心之中根本不存在任何顾忌和心结。姬动的灵魂之所以能够与她的灵魂进行如此完美的融合，固然是因为在她的灵魂深处有着一丝原本身为烈焰的神识波动。但更为重要的是，她那完全敞开的心扉。她的灵魂不只是不设防，更是主动呈现在姬动的灵魂面前，属性的相生对灵魂也同样会产生一定的作用。两人的灵魂，在这一刻已经融为了一个整体。
　　不再需要任何话语的交流，此时此刻，只要他们各自心中产生任何一个细微的念头，对方都能够清晰的感觉到。
　　泪水，不受控制的顺着陈思璇的面庞流淌而下，哪怕是此时大敌当前，她也依旧控制不住自己的情绪。
　　灵魂与灵魂的融合，令她第一次真正感受到了姬动内心的悲伤到达了何种程度，在姬动的灵魂之中，她除了那极度的悲伤、苍凉和死寂之外，竟然再也感受不到任何东西。她甚至能够隐约看到姬动灵魂中呈现出烈焰的身影，无处不在的身影。
　　人的语言或许能够说谎，但是，灵魂完全融合之后，却是根本没有半分造假可能的。这一刻，又怎能不让陈思璇泪流满面呢？
　　而姬动感受到陈思璇的灵魂，却完全是另一种状态，或者说是和他自身的灵魂完全相反的状态。
　　姬动灵魂中是悲伤、苍凉与死寂，而陈思璇的灵魂之中，却充满了温柔、眷恋和无尽的爱意。
　　当两人的灵魂进行了最深层次的碰撞时，烈焰死后，姬动的心第一次不再那么冰冷。就像他的灵魂对陈思璇无法造假一样，陈思璇的灵魂也同样无法隐瞒她最真挚的本我。她对自己的爱，没有半分功利或者是目的，完全是最真切的爱恋。尽管姬动不明白她为什么会这样，但对她的怀疑却已经完全消失。
　　刺目的金色光柱，瞬间冲天而起，三足金乌就在这个时候发动了。
　　姬动精神上的变化它怎么会感觉不到呢？虽然它并不知道发生了什么，但姬动精神力的剧烈波动，却令三足金乌抓到了转瞬即逝的机会。空气中的丙火元素，几乎像是被掠夺一般，疯狂的向三足金乌凝聚而去，它胸前那金乌之阳上，迸发出了前所未有的光彩。哪怕是姬动，都不得不闭上眼睛不敢去看。
　　姬动对外界感受到的极致双火元素，几乎在这一瞬间就只剩下了极致阴火。而三足金乌身体周围的魔力波动更是呈现出扭曲、爆炸一般的疯狂增长。
　　它在蓄力，姬动当然知道它在蓄力。但是，他现在却无法打断三足金乌，那恐怖的极致丙火高热，成为了三足金乌最好的保护。在它的全力爆发下，丙火元素就像是背叛了姬动一般，不但不再帮助他，被他所吸收。更是全面成为了他的敌人。
　　三足金乌虽然没有混沌的力量，但在这一刻，身为十阶神兽，丙火最终极的掌控者之一，它已经将丙火能够发挥出的威力完完全全的施展了出来。它要拿出自己最强大的技能将眼前的姬动毁灭。这并不只是因为它对姬动的忌惮。同时也是一种尊重。姬动这样的对手，已经完全能够得到它这样形式的尊重了。
　　天空、大地，周围所有的一切似乎在这一刻都已经化为了金色，丙火近乎疯狂的恐怖肆虐着，天空中的太阳似乎变得格外明亮，但它的光芒却已经于周围的一切融为一体。这似乎已经变成了一个金色的世界、丙火的世界。毫无疑问，这将是一个超必杀技，专属于三足金乌的超必杀技。
　　金色真的就是永恒么？姬动在下一刻告诉了三足金乌答案。
　　金色永远不会是火焰唯一的颜色，就像天地分阴阳一样，金色的极致丙火，象征着太阳之火，浩然博大之火。和它对立的还有黑色，象征着万家灯火，冥灵之火的极致丁火。
　　黑色的火焰并不是在金色最强盛的时刻出现的，而是金色须臾失控的刹那突然爆发。
　　以三足金乌如此全力释放的极致阳火，怎么可能有那瞬间失控呢？这当然不是三足金乌自己的问题，而是受到了姬动的影响。
　　在魔力上，姬动加上陈思璇也不可谁能与三足金乌抗衡，但是，他们的灵魂完美融合后，却已经大大超越了三足金乌的层次。
　　姬动的灵魂层次本就已经相当于圣兽级别的存在，就要高于三足金乌，只是不足以对它产生压制而已。但是，再加上一个陈思璇，或者说是加上一个带有半分神识的烈焰灵魂，那就完全不一样了，灵魂瞬间的升华，不但令姬动能够更好的掌控周围一切，同时，也令他拥有了自己给自己创造机会的能力。
　　不需要用眼睛去看，层次远高于对手的融合灵魂瞬间就捕捉到了三足金乌所在的准确位置，下一刻，无比强横的灵魂压制已然降临。失控也就是在这片刻吃惊中产生。


第三百五十一章 超必杀，禁、千、万，大幽焱冰
　　三足金乌对于姬动已经有了准确的整体判断，对手的灵魂突然变强，并且能够对它产生压制效果，它又怎能不吃惊呢？这虽然不足以阻止它继续自己的技能，但在震惊中，三足金乌也难免会出现片刻失神。姬动就趁着这瞬间的工夫全面爆发了。
　　冷傲邪异的黑色瞬间升腾，姬动身体周围在这一瞬间完全变成了纯粹的黑色，背后的阴阳双火凝聚法阵瞬间只剩下阴火凝聚法阵，与此同时，一共十二道黑光从他头顶上方的阴阳冕中迸发而出，身上的神火圣王铠也在这一刻完全变成了黑色。和姬动在一起的陈思璇能够清楚的感觉到姬动身上传出那令人窒息的阴火意境。如果不是两人已经灵魂融合为一体，姬动的魔力根本不会对她产生伤害，恐怕此时她就已经受不了了。
　　混沌之珠飘然出现在姬动胸前，姬动的神色十分虔诚，这一刻，他整个人都进入到了一种特殊的状态之中，在混沌之珠的作用下，他体内的魔力已经全部转换为极致阴火。
　　十二条黑色螣蛇图腾在姬动头顶上空翱翔，没错，这就是姬动专门给三足金乌准备的大招。早在先前他开始将魔力通过存续法阵存储的时候，就已经做着准备。三足金乌拥有极致阳火，在魔力方面，姬动又和它相去甚远，姬动很清楚，如果自己和三足金乌比拼极致阳火的话，是不可能占到便宜的。唯有用极致双火组合技或者是极致阴火，才有可能与对方抗衡。
　　他之所以没有选择极致双火，就是预见到了眼前这种情况的发生，一旦三足金乌对极致阳火的掌控力超出了他所能影响的范围，那么，他的极致双火组合技就很难成型了。阴火与阳火则是相生相克的关系。更何况陈思璇的乙木魔力乃是阴木，阴木生阴火，对他的辅助效果才是最好的。结合多方面因素，姬动就给三足金乌准备了这份大礼。只不过，事情的发展并没有像他判断的那么顺利而已。
　　姬动原本的计划，是利用三足金乌对自己的轻视，先给它以创伤，然后利用三足金乌受创的时间释放出自己的全部阴火，给它以致命一击。但是，三足金乌的反应实在太快了，自断一翼，发动反击。令姬动不得不先防御自身，这就令姬动的计划无法继续完成，完全处于了下风。而此时，三足金乌已经作出了全力攻击的准备，姬动能做的，不是防御，而是对攻。陈思璇的话，带给了他第二次机会，也很可能就是最后的机会。当两人灵魂完美融合后，他依旧不知道陈思璇回用什么方法来帮他防御，但是，他却选择了完全相信自己这位学生。
　　岩浆中的火当然不只是阳火而已，只是因为三足金乌借助太阳的力量全面调动之下，才令周围的一切都化为了金色。当姬动的混沌之珠出现，全面支持阴火凝聚法阵，还有那十二条螣蛇在空中翱翔时，原本本阳火压迫的纷乱散布的丁火元素们顿时蜂拥而至。澎湃的黑色，在这一刻顿时推升到了顶点，浓烈而阴冷的黑色火焰升空而起，虽然依旧不足以和那金色分庭抗礼，但坚守一隅却是毫无问题。
　　现在是白天，太阳当空，显然对于阳火的释放极为有利，但姬动却丝毫不惧，阴火极限凝固，伴随着巨大的黑色光芒在他备后凝聚成暗炎魔王的同时，一轮漆黑弯月已经出现在他背后。
　　这一轮弯月极为巨大，足有十米高，隐隐的，竟然与空中的骄阳遥相呼应彼此倾扎。
　　姬动之所以能够缕缕战胜修为远超自己的强敌，凭借的并不是灭神击或者是极致双火。而是五行法阵，如果没有存续法阵和他的阴阳冕配合存续魔力，他就不可能发出超必杀技，更不可能对抗那些八、九冠的对手。十二条螣蛇魔力，就相当于又有两个姬动全部的力量凝聚在一起，再加上他自身的魔力以及陈思璇乙木魔力对他毫无保留的支持，此时此刻，姬动的整体魔力已经达到了极为恐怖的程度，无限接近于九冠修为。
　　这样状态的他，魔力虽然依旧无法和三足金乌相比，但二者之间的差距已经大幅度缩小，三足金乌再也不可能对他形成魔力等级上的压制了。
　　三足金乌此时的震惊已经到了无以复加的程度，它虽然先前吃了大亏，但在它心中却一直认为，那并不是因为姬动的实力太强，而是因为自己太大意了，被对手所乘，以它的经验又怎么会看不出姬动的灭神击必须要贴身施展才能发挥出威力呢？它当然不会再给姬动这样的机会。可是，直到此时此刻，它才真切地感受到这个人类的实力竟然已经达到了接近挑战它的程度，对面那恢宏凝聚，充满冷傲的极致阴火，它才明白，这怎么是一名六冠魔师所能发出的力量呢？
　　震惊带给三足金乌的绝不是恐惧，而是愤怒，更加强盛的愤怒和一丝颤栗。像它这样强大的神兽，当感受到自己的生命有可能威胁时，爆发出的同样也是自己全部的潜力。
　　天空中的金色，突然如同冰雪一般消融，只是一刹那，空中的黑色就占据了上风，而那所有的金色却在这一刻凝结成为深沉的暗金，甚至有些发黑。否极泰来，这明显是质的飞跃。
　　三足金乌的本体又一次显现出来，在激发了自身全部潜力的情况下，它甚至无法再维持自己的人类形态，只有单翼的它看上去有些好笑，但姬动却一点也笑不出来。那所有金色凝结而成的，竟然是一个光球，一个看上去只有直径一米，却像是金属一般的光球。
　　所有属于丙火的光芒都已经内敛，在这个光球外围有一圈诡异的光晕，那时柔和的白光，就像是这光球泛起的荧光一般。水波流转，极为炫丽。
　　超必杀技，这必然是一个超必杀技，而且是一个高级超必杀技，在姬动已知的至尊强者中，恐怕也只有胜光冕下阴朝阳和天罡冕下姬长信才有可能用出的高级必杀技。更为恐怖的是，这是一个单体超必杀技。当它凝聚成形的那一瞬间，姬动和陈思璇融合后那样庞大的精神力竟然也被全部挤压回自身本体。
　　到了高级超必杀技这个层次，根本就不是可以闪躲的，就算姬动将螣蛇闪修炼到了九闪最高境界也一样无法闪躲。否则那就不是超必杀技了。
　　在三足金乌发动的同时，姬动整个人也产生了奇异的变化。这一刻，他似乎变得格外高大，面对三足金乌那恐怖的高级超必杀技压制，姬动脸色竟然没有半分变化。在这种时刻，他是绝不能分心去想的。哪怕是后悔，也要等到这一战结束之后还能活着的时候再去后悔。三足金乌的实力，远远超出了他的判断，烈焰的死对他的刺激毕竟太大了，以至于他失去了往日的沉稳。他所希望感受到的压力确实出现了，但是却大的恐怕要将他压迫致死。
　　神火圣王铠后面的双瞳已经完全变成了深邃的黑色，优雅、寂灭、冰冷，还夹杂着姬动心中无尽的悲伤，此时此刻，他自身的情绪与魔力和灵魂已经完全融为一体。在陈思璇的灵魂帮助下，他对于外界的一切魔力有了更强的控制力。暗炎魔王力量的真髓终于出现在了他全部心念之中。
　　右手抬起向天空，手掌张开成爪形，仿佛要将天空撕扯下来似的，所有的黑色，就像先前消融的金色一样，在他背后掩映的暗月中凝聚而至。
　　漆黑如墨的手上，多了一抹邪异跳动的浓郁晶莹。那一团黑色，就像是拥有着生命一般，在姬动手掌之中跳脱。
　　三足金乌所凝聚的暗金色光球，是由外而内的散发着黑色，而姬动手上这团跳动的晶莹却是由内而外的散发出淡淡的金色荧光。
　　流彩一般的暗金色悄然充满姬动神火圣王铠的每一个角落，渲染着雅致柔和，晶莹润泽的光晕。荧光潋滟，醇酣内敛的暗金色，散发着高贵的光晕，还有着一种近乎疯狂的傲慢。
　　超必杀技，竟然也是一个单体超必杀技。三足金乌的瞳孔瞬间收缩得只有针芒大小，就在下一刻，它那暗金色的光球已经直奔姬动飞来。
　　金乌之阳，这才是真正意义上的金乌之阳，三足金乌的本命技能。会伴随它成长而进化的终极技能。
　　同样是单体超必杀技，但三足金乌在金乌之阳发出的一瞬间，炽热的眼神中已经充满了轻蔑。就算你能发出超必杀技又如何？那样的魔力波动，最多只是一个初级超必杀技而已，怎么可能与我的金乌之阳抗衡。毁灭了你那技能，我的金乌之阳依旧可以轻而易举的吞噬你，还有你背着的那个女人。胆敢挑衅我的尊严，唯有一死，才是你真正的归宿。你的晶冕将成为我最好的补品。
　　在金乌之阳发出的下一个瞬间，姬动也动了，他那高举在头上，掌心上翻的手爪，就那么抓住掌心中跳跃着的奇异黑色，向身后抡起，划出一个美妙的半圆，当他的右臂重新抡回身前时，掌中那团跳跃的黑色也已经悄然而出。
　　姬动身体周围的一切都变成了寂灭的黑暗，在他和陈思璇融合的灵魂之中，陈思璇感受到了他的灵魂波动。
　　“禁、千、万，大幽焱冰。”
　　陈思璇的目光有些迷离了，这个技能，她当然不是第一次看到。当年，在她挑战暗炎魔王的时候，不就是在面对这个技能的时候遇到了极大的麻烦么？只不过从暗炎魔王手中用出的超必杀技，大幽焱冰乃是顶级超必杀技。比起姬动的威力要强得多。如果不是自己在那一刻领悟了终极必杀技灭世红莲的奥义，恐怕已经死在了大幽焱冰面前。和火焰君王的恐怖攻击相比，暗炎魔王的阴冷幽暗曾更令还是烈焰时候的她为之忌惮。
　　大幽焱冰再现，尽管这只是一个初级超必杀技，但陈思璇却依旧知道它有多么恐怖。在深渊世界之中，对暗炎魔王的大幽焱冰还有一个评价，那就是生命终结之技。
　　姬动的双眼在大幽焱冰发出的一瞬间竟然完全变成了璀璨的银色，哪怕是神火圣王铠面具上的红晶眼罩也无法阻挡这银光的散发。陈思璇只觉得脑海中一阵眩晕，她能感觉到，姬动的灵魂漩涡竟然呈现出爆炸般的爆发。她只是受到了些微的影响就已经如此痛苦。
　　一个是悍然前冲，压缩空气，根本无法闪避的金乌之阳，一个是黑色跳跃如拥有生命亘古傲慢的大幽焱冰。
　　两个单体超必杀技，却就在下一刻已然彼此错过，在它们之间，竟然没有出现焦点。
　　在陈思璇感受到晕眩的同时，三足金乌也出现了同样的情况，它只是觉得眼前一花，下一刻，空中的局面已经发出了巨大的变化。
　　金乌之阳依旧是飞向姬动的，大幽焱冰也依旧是飞向三足金乌，但是，在这一刻，它们却已经彼此错过，分别飞向自己的目标，而不是像三足金乌想象的那样彼此碰撞。
　　姬动凭借着灵魂融合后所产生的庞大精神力，在先前那一瞬间，骤然扭转了局面。他所做的，是控制着自己的超必杀技脱离对手高级超必杀技的锁定啊！这需要何等恐怖的精神力才能做到？他那隐藏在神火圣王铠面具下的面庞，已是七窍流血。灵魂漩涡险些为之破碎。
　　三足金乌愤怒的吼叫着，“你嫌自己死的不够快么？你以为，一个初级超必杀技，就能将我杀死么？啊！这，这是暗炎魔王的大幽焱冰，你怎么会……”
　　声音，在这一刻戛然而止，因为他们彼此的超必杀技，都已经悄然莅临。


第三百五十二章 镇国神器！永恒之铠
　　三足金乌的反应速度还是那么快，没有半分的犹豫，它剩余的左翼已经护在自己身前，瞬间炸开，化为无数金光，轰然炸响中涌向姬动发出的超必杀技大幽焱冰。
　　而另一边，金乌之阳也已经到了姬动面前，姬动根本没有试图去抵挡，因为他很清楚，以目前自己的力量，就算是想要抵挡也根本不可能，高级单体超必杀技的杀伤力有多么恐怖，从他当初那中级单体超必杀技火神虚空斩对比就能看得出来。姬动现在能做的，就只有将体内的火神之剑运转到胸口位置，混沌之珠拼命的吸纳着外界魔力。包括金乌之阳上迸发的极致阳火。
　　就在这时，奇异的变化出现了，原本双腿盘绕在姬动腰间的陈思璇松开双腿，甚至连抱住姬动的手臂也改为抓在他的双手手腕上。融合的灵魂第一时间传递给姬动一个意念。下一刻，姬动已经毫不犹豫的收起了自己的神火圣王铠。剩余的只有皮肤表面那层晶莹白光凤舞龙蛇变。
　　鲜艳欲滴的碧绿色悄然席卷，从脚下开始，一股难以名状的庞大生命气息几乎在一瞬间从脚下向上攀升，那是一种创造式的生命，姬动分明感觉到在这股生命波动中，充斥着混沌的气息。与他那混沌之珠所拥有的混沌之火不同，这竟然是一股混沌之木的气息。
　　怎么可能，她连极致魔力都未曾拥有，为什么能够拥有混沌之木的能力？难道说……
　　惊喜与那庞大的生命力瞬间传遍姬动全身，在这一刻那绵软柔和的生命波动甚至还要超过了姬动以前佩戴着的生命之核。
　　碧绿色的光彩从脚下升起，下一刻，姬动只觉得一具温软的身体已经牢牢地贴合在自己背后，温暖中带着几分清凉，还有几分颤栗，陈思璇竟然也已经解除了她身上的铠甲贴了上来。柔软而充满弹性的触感瞬间蔓延，令他们的融合灵魂剧烈的颤抖了一下。
　　同样的贴合情况姬动也曾经遇到过，那是当初阿金为了救他，以自己铠甲包覆住姬动身体的时候。但那时候是阿金在前，他在后面。而且阿金还尽可能的和他保持着距离。但眼前的陈思璇却不一样，她根本就没有半点顾虑似的，将自己的身体与姬动完全贴合在一起，紧紧地贴合，没有半分缝隙的贴合。
　　鲜艳欲滴的碧绿波光，就在这样的情况下席卷了两人的身体，姬动只觉得外界的一切再瞬间就被这碧绿所遮挡，除了碧绿之外，他已经再看不到任何东西。
　　同样是在融合灵魂深处，这次却回荡着陈思璇的声音：“无尽生命，永恒之铠。”
　　一片片枫叶状的碧绿甲叶就从脚下席卷而上，将姬动和陈思璇紧密贴合的身体完全覆盖在一起。陈思璇那原本乙木魔力瞬间变化，极致乙木宛如雪中送炭一般，涌入姬动体内，重新点燃着他那施展大幽焱冰后近乎枯竭的魔力。
　　姬动的身体，就像是极度饥渴的人喝到了琼浆玉液一般重新焕发光彩，体内的魔力以无比惊人的速度恢复着。身在其中，他看不到这永恒之铠的样子，但却可以看到一层碧绿色的光罩，浮现在铠甲之外，正好挡住了金乌之阳的攻击。
　　“永恒之铠，永恒壁垒。”浓烈的碧绿色光芒在与金乌之阳接触的刹那，已经剧烈的颤抖起来。姬动与陈思璇融合的灵魂也随之颤抖。那看上去并不如何浓厚的碧绿色，竟然就那么挡住了金乌之阳的攻击。一层绿蒙蒙的光雾已经从铠甲上升腾而起。
　　毫无疑问，这永恒之铠是一件神器，就像魔盟盟主渺渺所拥有的大地女神之杖一样。凭借着自身生命力的滋养，渺渺能够使用大地女神之杖的威力，令自己的魔力变化为极致己土。但陈思璇明显不是用生命力来滋润眼前这永恒之铠的，却能够完全调动这铠甲的威力。这就只能证明一件事，这件永恒之铠的品质还要超越大地女神之杖。连金乌之阳这样的高级超必杀技都无法将其轰破，永恒之铠的威能甚至还要超过姬动的火神之剑。
　　姬动的猜测是正确的，陈思璇在融合灵魂中已经告诉了他这件神器的来历。
　　永恒之铠乃是主神级神器，而且是神界委员会五大至尊中生命女神的铠甲。也是东木帝国的镇国神器。
　　东木帝王实在是太疼爱陈思璇了，竟然让她将这件镇国神器带了出来。难怪，难怪陈思璇说能够帮助自己挡住金乌的一次攻击，如果不是她的魔力还远远不够激发这件神器的全部威力。尽管如此，神器内所储存的魔力也已经强大到了极致。生命女神的光辉照耀，任由那金乌之阳怎样强大，竟然也没能将其攻破。
　　碧绿色的光芒在不断的闪烁着，通过灵魂探查，姬动能够感受到这碧绿色的光罩在金乌之阳的肆虐下不断破碎。可是，每当它破碎之后，就会立刻在澎湃的生命能量支持下再次重生，生生不息地支撑着防御的威力。
　　清脆的破碎声不断在姬动耳边回想着，单体高级超必杀技的威力实在太强了，陈思璇的魔力又远远不够支持这件神器的。姬动能够感觉到永恒之铠在发出一声声不甘的叹息。那清脆的破碎声，似乎就是它所储存的神力逐渐瓦解的感觉。这一刻分明只是瞬间，可对于姬动和陈思璇来说却像是亘古久远。
　　三足金乌的日子也同样不好过，施展出金乌之阳，也将它的魔力瞬间掏空，尽管在这充满岩浆的地方，它想要恢复魔力也需要相当的时间才行。可是，它面对的，却是来自暗炎魔王的单体超必杀技，大幽焱冰。
　　翅膀破碎，无数光雨爆发。这能够阻挡大幽焱冰么？答案是否定的。当三足金乌翅膀破碎的一瞬间，奇异的一幕就已经上演。它那翅膀所泛起的光雨竟然在一瞬间全部变成了黑色，与大幽焱冰同样的黑色，再如同冰碴一般从天空中撒落，根本没能起到半分阻挡的效果。就像它的金乌之阳是姬动无法闪躲的一样，这大幽焱冰也是它也无法闪躲的。
　　轰——，幽深的黑焰瞬间化为一道巨大的光柱，三足金乌的身体在下一刻已经完全变成了一具黑色冰雕。
　　一层层金色与绿色的光雾，不断从这巨大的黑色冰雕中散发出来。这就是大幽焱冰的特性，剥离。
　　必杀技幽焱冰的特性是吞噬和腐蚀，而大幽焱冰比它多出的，就是这个效果，剥离。
　　那金色的光雾，乃是三足金乌本源的魔力，而那绿色的光雾却是它的生命力。能够清楚的看到，在那黑色冰封之中，三足金乌身上的金色羽毛竟然在逐渐变成灰色。它的生命力和魔力不受控制的剧烈剥离着。而极致阴火的恐怖也正在腐蚀和吞噬着它的身体。
　　被大幽焱冰命中，哪怕是纯粹的能量体，也要同样被剥离生命。就算三足金乌能够从大幽焱冰中挣脱出来，被命中这一次，它的生命力起码要锐减三分之一。这超必杀技如果是由当初的暗炎魔王亲自用出，达到顶级超必杀技的效果。完全可以秒杀三足金乌这样的存在，会将它的生命力彻底的剥离开来。要知道，不论是火焰君王还是暗炎魔王，当初都已经是圣级巅峰，无限接近于神级的存在。哪怕是烈焰，都要将他们逐一击破，而无法同时面对。
　　姬动第一次真正意义上的用出了两大君王最强势的技能之一。可惜，他现在还远远没有达到君王降临的程度。否则就不是两大超必杀交错而过，而是大幽焱冰吞噬金阳了。
　　金色终于从永恒之铠外围褪去，但是，整个永恒之铠却已经完全失去了那鲜艳欲滴的颜色，甚至表面还渲染着金色的高热。只能勉强护住里面的陈思璇不受到外面岩浆的侵袭。
　　铠甲分开，姬动的身体如同炮弹一般飞弹而出，身穿永恒之铠的陈思璇却已经软倒在地，她已经耗尽了自己全部的魔力和永恒之铠内储存的所有魔力。永恒之铠只能凭借本身的质地来保护她。她最后的力量就是将姬动的身体推出。
　　机会，这是唯一的机会。也是最后的机会。大幽焱冰与姬动的灵魂相连，他当然知道这初级超必杀技依旧不足以将三足金乌击杀。
　　空气中因为两大超必杀技而变得无比狂躁的火元素就在姬动飞行的过程中拼命向他体内汇聚着。神火圣王铠再次覆盖全身，不同的是，这一次，姬动的右手并没有再被铠甲覆盖着，而他的右手也已经完全变成了红色。妖异的红色。
　　在岩浆喷发的如此高温之中，突然出现了一股寒流，那并不是温度上的变化，而是森然杀机。
　　火神之剑的力量已经被姬动催动到了他的右手之上。他自身的魔力已经不可能再释放出六重咒杀。但是，他却可以将陈思璇刚刚极致乙木的增幅和临时吸收来的火元素全部倾注于控制体内的火神之剑上。
　　灭神击，最直接而简单的灭神击，带着火神之剑和杀神修普若斯神识的灭神击，就那么横空而出。
　　红色的流光，如同流星赶月一般来到那黑色的坚冰面前，噗的一声轻响，姬动的右手，已经狠狠的插入了那黑色的坚冰之中。
　　所有被大幽焱冰剥离出来的魔力和生命力轰然溃散，那黑色的坚冰也在一瞬间侵蚀入三足金乌体内。姬动的整个右掌，已经完完全全的烙印在了它胸前的金乌之阳上，手掌陷入，专属于火神之剑的红光也在灭神击的作用下狠狠刺入。
　　“不，不……，这不可能……”三足金乌呆滞的看着近在咫尺的人类，它的身体就像是凝固了一般没有丝毫动弹。注视着姬动，它的严重充满了不甘和不信。它怎么也不相信，自己竟然会殒灭在一个六冠人类手中。
　　“那你就陪我一起去死吧。”三足金乌疯狂的咆哮着，下一刻，无与伦比的刺目金光再次从它身上爆发出来。这一次，爆发的不再是它的魔力，它已经没有魔力能够爆发。是灵魂，神兽的灵魂在这一刻点燃。
　　“姬动，小心。”陈思璇的声音近乎歇斯底里般响起。可是，她现在却什么也做不了。她已经不再是神，只能眼睁睁的看着姬动在那刺目的金光爆发中，整个人如同布偶一般高飞而起，身体不受控制的在空中陨落而下。
　　三足金乌给自己选择了最为酷烈的结局，在火神之剑凝结的灭神击中，它选择了灵魂自爆，用形神俱灭为代价给了姬动最后一击。它那爆炸的灵魂席卷着空气中残存的魔力重重的轰击在了没有半分魔力护体的姬动身上。
　　无数碎片在空中散开，那是神火圣王铠所化的碎片，这件次神级铠甲就这样在空气中炸开，四散纷飞。
　　姬动能做的，就是在这最后时刻，尽可能地控制着自己的身体做出螣蛇化力术最完美的反应。他能够依靠的，就只有自己体内的火神之剑和身体本身的防御能力了。
　　姬动是幸运的，先后被超必杀技大幽焱冰和夹杂着火神之剑威力的灭神击轰中，三足金乌又已失去了魔力，它这最后一击的威力并不如何强大，如果说真正能够致命的，应该是那爆炸的灵魂之力。可惜，姬动最强的就是灵魂之力。因此，当姬动重重地摔倒在火山上，身体被岩浆冲刷的同时，他已经知道，自己死不了了。
　　有混沌之珠护体，极致双火傍身，岩浆对他来说和水并没有太大的区别。但是，不死不代表不会受伤，十阶神兽的临死反噬带来的是重创昏迷。


第三百五十三章 劫后余生，洞穴温情
　　当姬动的神志逐渐清醒过来时，他发现，自己身在一处洞穴之中，躺在那里的他，直接就能看到射入天光的洞口。
　　从他躺着的地方到洞口位置只有四、五米远，洞口是微微向下的，这样一来，就算外面下雨，也不会有水流入洞内。
　　身体只是微微一动，姬动就不禁呻吟出声，剧烈的疼痛瞬间传遍全身，令他的身体痉挛了一下。
　　自从拥有了凤舞龙蛇变之后，这可以说是姬动受创最严重的一次，以往最多是魔力透支，可这一次，却是真正的受创。体内经脉紊乱，很多地方的经脉都有所破损，更是气血两虚。混沌之珠帮他吸收着外界的魔力，但是，体内经脉不畅导致了这些魔力根本无法运转起来。过多的魔力反而带来了害处，令他的经脉更加郁结，身体的伤势想要恢复，就必须要将所有经脉打通才行。
　　姬动没有轻易调动自己体内的魔力，他现在很虚弱，不只是身体，灵魂漩涡也是前所未有的虚弱。三足金乌临死反噬，点燃了它的灵魂之力，哪怕姬动的灵魂力量比它要高上许多也受到了极大的创伤。
　　身下软软的，甚至还有些温暖，并不是直接躺在洞内坚硬的岩石上，只是周围他却感受不到任何生命气息存在。陈思璇呢？一定是她将自己弄到这里来的，既然如此，她应该没事才对。可是，她又去了哪里？
　　身体实在太虚弱了，灵魂的恢复并不是依靠修炼就能做到的，需要静养冥想，而姬动目前的状态，连最基本的冥想都无法做到。
　　疲倦和虚弱席卷而上，令他再次沉沉地睡了过去。
　　当姬动再次从睡梦中醒过来的时候，他突然发现，自己身旁似乎贴着什么柔软的东西，清凉的感觉不断从身边传来，令他感到分外舒服。不仅如此，他发现，自己的身体也比上次醒过来时舒服了许多，干爽清洁，甚至还带着淡淡的香气，就连身上的衣服都已经换了一身干净的。还是那白色布料有着银色刺绣的衣衫，甚至连内衣裤都已经换过了。
　　勉强扭过头，向身边的温软看去，只见陈思璇整个人都依偎在自己怀中，从她那完美的俏脸上分明能看到疲倦。
　　她根本没有离开自己，而是一直在照顾着我。她是第三个照顾过我的女人了。之前只有蓝宝儿和烈焰才这样照顾过我。可就算是她们也没帮我如此清洁身体换过衣服吧。一种难言的情绪在姬动心中蔓延，他不禁又回想起面对三足金乌时两人灵魂相融的情况。
　　自己不知道是太自负还是太冲动，竟然明知面对的将是神兽还选择攻击，如果不是因为有陈思璇跟在身边，有她那永恒之铠的防御和灵魂融合的支持，恐怕自己早已经死在三足金乌的极致阳火之中了。哪怕是现在，她也在辅助自己，她躺在自己身边，身上的乙木气息对自己有着极好的治疗作用。这次醒来，姬动的身体已经舒服了许多，至少全身不再是那么疼痛了。
　　她为什么会对我这么好，姬动真的不明白。如果说，他一开始还以为陈思璇对自己又什么目的的话。那么，在灵魂融合之后，他能够深切地感受到陈思璇心中那毫无保留的爱意，根本就没有半分功利性，更不用说是什么目的了。可这究竟是为什么？
　　自从烈焰死后，姬动已经很久没有冷静的思考过了，失去了烈焰的自己，他也根本没有了以前的冷静，否则这次也不会面对三足金乌还要去攻击了。在他潜意识中，对自己早已有了一种毁灭的倾向。只有毁灭了他自己，他才能去陪伴他的烈焰。
　　虽然不知道她为什么会喜欢上自己，但姬动已经想好，只有像处理蓝宝儿对自己的感情那样来处理与陈思璇之间的关系了。至少，目前她和自己还是学生与老师的关系。姬动已经暗暗决定，以后一定要尽可能疏远她，如此完美的陈思璇，又毫无保留的向自己表达着她的爱恋。只要是一个正常的男人都会为之动心。姬动绝不想让任何人来影响他对烈焰的爱。别说是爱上别人，就算是多思考一些其他女人，在他看来也是对烈焰的不忠和伤害。
　　精神状态比上次醒过来时要好得多，姬动凝神内视，开始控制体内的魔力，他现在不能轻易移动自己的身体，否则的话，体内经脉郁结可能会变得更加严重。只有先打通经脉再说。
　　这将是一个漫长而痛苦的过程，尽管姬动身体因为受过朱雀、螣蛇和龙血的改造，但这次受伤很重，打通经脉依旧是任重道远的过程。丝毫不能急躁，否则的话一个不好，就是走火入魔的结果。
　　或许是因为感觉到了姬动体内魔力的变化，陈思璇从睡梦中惊醒过来，“啊！姬动老师，你醒了？”
　　翻身坐起，陈思璇握住姬动的手，一脸的惊喜。
　　姬动暂时停下冲击经脉的念头，神色平淡的道：“我们这是在哪里？”
　　陈思璇道：“那天三足金乌自爆后，你受了重伤，我也因为魔力消耗过度而暂时无法动弹。幸亏有永恒之铠的守护，可在那喷发岩浆的火山口，我想恢复魔力太困难了，过了好长时间，才勉强恢复了一些，就拖着你的身体下了山。你是火属性的，在这火山周围恢复速度应该会快一些，好不容易才找到这个洞穴，我就把你拉了进来让你休息。你已经昏迷五天了。幸好这里的火元素足够充沛，否则的话，你恐怕需要更久的时间来恢复。你既然醒了，就再用那灵魂融合的方法吧，这样你才能更好的控制魔力冲击郁结的经脉。”
　　姬动有些惊讶地道：“你知道我经脉郁结？”
　　陈思璇微微一笑，倾国倾城的容颜晃的姬动眼前一阵发花，“老师，你不要忘记，我可是乙木系魔师哦。治疗可是我们木系的专长。哦，你要不要喝点水？我弄来的山泉水，很纯净。”
　　一边说着，陈思璇从旁边拿过一个小盆，再从自己的储存魔器中取出一个小杯子，舀了半杯，小心翼翼的送到姬动嘴边。
　　干渴的喉咙得到清泉滋润，一股清流顺喉而下，舒畅的感觉令姬动为之精神一振。心中也莫名的出现了几分感动。阿尔曼斯山刚刚喷发不久，岩浆所过之处，任何河水都不可能存留。陈思璇能够弄来这些清泉，至少要跑出去几百里才有可能。为自己清洗身体的水，还有此时喝的水，都不知道是她耗费了多少心力才能找来的。上次自己清醒过来时没有见到她，恐怕她就是去寻找着水了吧。
　　喝了一杯泉水，姬动的精神又好了几分，“我自己冲击阻塞的经脉就可以了。你先通过修炼恢复魔力吧。你现在的状态，就算想要帮我也是有心无力。”
　　陈思璇很疲惫，阿尔曼斯山虽然是和姬动恢复，但对于木系的她来说却是极不适合的。姬动昏迷了五天，她就衣不解带的照顾了他五天，正是因为倦极，先前才睡倒在姬动怀中。
　　轻轻地点了点头，嘴角处流露出一丝甜蜜的微笑，陈思璇道：“姬动老师，你这是在关心我么？”
　　姬动眉头微皱，“老师不应该关心学生么？”
　　陈思璇嘻嘻一笑，道：“应该，当然应该。那我就先休息一会儿了，你继续冲击经脉吧。不过不要操之过急。等你的身体恢复了，我会给你一个惊喜的。”
　　一边说着，她毫不客气的重新躺回了自己先前的位置，还用双手堵住自己的耳朵，显然是不准备去听姬动拒绝的话。那样子实在是太可爱了。
　　姬动微微一呆，终究没有说出什么，就算要明确的拒绝她，也等到两人的身体都恢复再说吧。
　　炽火学院。
　　“你说璇公主和姬动在一起？你能肯定么？”祝融端坐在自己的办公桌后，沉声问道。
　　轩辕鑫脸色沉重地点了点头，“院长，都是我协调不力，导致了如此严重的事故。璇公主的事，我们恐怕没法向东木帝国皇室交代啊！”
　　“交代什么？有什么可交代的？”祝融瞥了他一眼，微笑着说道。
　　轩辕鑫一愣，从他先前向祝融汇报时他就很奇怪，当祝融刚听他说璇公主葬身火山之中时也是极为吃惊的，但一听到他说陈思璇是和姬动在一起，祝融神色反而放松下来。似乎并不在意那位璇公主的死活了。
　　“院长，璇公主可是东木帝王最宠爱的女儿，也是唯一的女儿。这件事恐怕……”轩辕鑫虽然极为讨厌姬动，但对于璇公主出事，他心中还是充满忐忑的。面对火山爆发，上百人的行动只有两人葬身火海，这本来应该是值得庆幸的，毕竟大多数人还是逃了出来。但陈思璇的身份却实在是太敏感了。一旦东木帝国要追究，这件事就不简单是学院内部的事故问题。要知道，璇公主来的时候，可是一位灭绝战神带着一个百人小队的灭绝军团护送而来。先不说东木帝国反应如何，单是这一队灭绝军团，就足以令炽火学院麻烦了。
　　祝融缓缓从办公桌后站起身，走到轩辕鑫面前，“轩辕老师，这件事你不用管了，我自会处理的。先不说璇公主是不是真的死了。就算是她真的出了事，这也只是一个意外。这里是南火帝国而不是东木帝国。就算出现什么问题，也有我呢。这次试炼总体来说还是成功的，火山爆发这种事属于不可抗力。你回去吧，将这次试炼的成绩总结上来。我们答应学员的表彰还要进行。表彰大会和颁奖典礼就在十天后召开吧。告诉新生们，学院将为他们召开专门酒会，禁酒令会在那天暂时解除。学员需要激励。”
　　“啊？”轩辕鑫呆呆地看着祝融，心中产生出由衷的敬佩。遇到这样的事还能沉稳如山，他自问绝对做不到。
　　祝融继续道：“如果有其他老师问起，你就告诉他们，这件事学院会进行处理的，其他什么都不要多说。万一东木帝国的人过来询问，你让他们直接来找我。你去忙吧。”
　　“是。”看祝融说的那么肯定，轩辕鑫终于松了口气，转身退出了祝融的办公室。
　　目送着轩辕鑫离去，祝融嘴角处流露出一丝微笑，要是别的天威也就罢了，火山喷发对姬动那小子会有什么伤害？他可是极致双火的拥有着。就算是身体泡在岩浆里也不会有什么问题。只要那位璇公主是和他在一起，就不怕有什么危险。就算遇到无法面对的情况，以姬动凤舞龙蛇变的飞行能力难道还不能离开么？
　　陈思璇一入学就选择了姬动，以至于姬动成为了一班班主任的事祝融当然很清楚。他没有因为这件事和姬动进行过任何交流，也顺其自然的发展下去。因为他认为这是一件好事。因为烈焰的死，姬动在感情上受到了巨大的创伤。这位璇公主的绝色并不次于烈焰。更实实在在的是个人类，还是东木帝国公主。在他看来，可不存在姬动配不配得上陈思璇的问题，而是陈思璇可以配得上他的宝贝徒弟了。他乐见其成的看着陈思璇在姬动那个班，就是希望姬动能够因为璇公主的出现而逐渐走出痛苦。
　　只是，从火山爆发的时间算起，这都已经过去十天的时间，轩辕鑫都带着学员们回来了，怎么姬动这臭小子还没消息。估计他也应该回来了吧。在阿尔曼斯山上，姬动肯让那璇公主留下来帮她，看来，他们之间的关系应该已经有所进步了才对。臭小子，赶快恢复过来吧。需要你的，是整座大陆。


第三百五十四章 拒绝还是表白？
　　“吁——”长出口气，姬动缓缓睁开了双眼，他那双黑眸已是重新焕发了光彩，甚至比以前更加深邃。
　　七天，只用了七天时间，他的身体就已经完全恢复了。这当然不只是因为他自身身体强悍所致。更为重要的是陈思璇的帮助。
　　陈思璇的乙木魔力对他的身体产生了极大的滋养，再加上两人灵魂融合后，令姬动在冲破经脉阻塞时控制魔力更加细微精妙，才令他这恢复时间大大提前。
　　此时，姬动不但身体和修为尽复，更是大有精进。三足金乌带来的强大压力，无疑近一步激发了他自身潜力，与陈思璇的灵魂融合过程中，也让姬动的灵魂漩涡有所激增，不论是魔力还是精神力，在这短短七天时间，都有了明显提升。
　　而陈思璇的收获也不小，她的魔力虽然提升不多，但灵魂上得到的好处却比姬动还要大。虽然她是烈焰重生，但重生后的精神力却只能局限于原本璇公主所拥有的。姬动的灵魂不知道比她强大多少。在这次融合之后，姬动固然是灵魂受到刺激有所提升，而陈思璇得到的帮助就更大了。灵魂之力几乎提升了一倍。
　　“好啦，经脉终于都打通了。”感受着姬动体内澎湃欲出的庞大魔力，陈思璇甚至比他还要兴奋。
　　“谢谢。”姬动盘膝坐在那里，陈思璇就在他身后以灵魂和魔力相助。但他此时却并没有回过身，反而是切断了自己与陈思璇之间的灵魂联系。
　　“姬动老师，你怎么了？”陈思璇微微一愣，灵魂联系的断开，令她心中顿时被失落所充满。
　　姬动摇了摇头，道：“我没什么，陈思璇，你能不能告诉我，你为什么会喜欢我。在你刚见到我的时候，不可能知道我有这样的修为，那时的我，只不过是一个酒鬼而已。而你却是东木帝国公主，有天下第一美女之称。不到二十岁，魔力就已经突破了六十级，甚至比我都要出色。我不明白，这样的你为什么会喜欢上我这么一个人。”
　　陈思璇微微一笑，主动走到姬动身前，就坐在他对面，一双墨绿色的大眼睛盯视着姬动的双眸，温柔的光彩在眼底毫无掩饰的流露而出。此时此刻，在她心中想到的是自己与姬动过往的种种。她是多么想告诉他，我就是你的烈焰啊！可是，她不能说，为了不让他形神俱灭，她不能说。可是，那份深深的爱恋却没有半分保留的散发出来。
　　姬动下意识的闭上了双眼，此时的他，竟然有些不敢和陈思璇对视，他真的不明白，为什么这位璇公主对自己竟然会产生如此深湛的情感。这本来是根本不应该出现的才对。
　　“姬动老师，你不需要明白。就算是一见钟情吧。可以么？人之间是有缘分的。或许，我们在上一世早已结下了这份缘，当我看到你的时候，就不可自拔的喜欢上你。就算你把我当做是花痴也无所谓。反正我这一辈子非你莫属了。就算你不要我，我也不会放过你。一定会始终跟在你身边。”
　　姬动重新睁开眼睛时，他的目光已经变冷了几分，这份冷漠并不是他强行装出来的，而是真正的冷。因为在他闭上眼的那一刻，浮现在他脑海中的，是烈焰临死前的一幕。他用那心痛得无法呼吸的感觉将陈思璇所有的一切从自己内心世界的边缘赶了出去。
　　看到姬动眼神的变化，陈思璇也是微微一愣，她不明白为什么之前还好好的姬动，这一刻竟然出现了如此之大的变化。
　　姬动开口了，他的声音很平静，但就是这份平静不禁令陈思璇心脏一阵收缩。
　　“陈思璇，我很感谢你在这次面对三足金乌时对我的帮助。你是个很优秀的女孩子，天下第一美女并非浪得虚名，你不但有着出色的容颜、优秀的天赋，也有着一颗善良的心。这所有的一切都可以吸引绝大多数男人了。但是，我要告诉你，我是一个例外。我们之间是绝对不可能的。没有半分可能。我想，你在和我灵魂相融的时候应该也感觉到了。在我心中，早已有了一个女人。除了她，我心中再也装不下任何人。我爱她，她是我心中的唯一，哪怕她已经死了，在我的内心之中，也没有任何人能够取代她。以前没有，以后也不会有。我这一生一世、未来的生生世世、永生永世都只属于她一个人，忠贞不渝。不要在我身上浪费时间了，不会有任何结果的。如果你不想受到伤害，就趁现在打消了你心中的念头。如果这样的话，或许我们还能够做朋友。”
　　陈思璇的心和身体都在颤抖，并不是因为失望和痛苦，而是因为那升腾到极致的爱恋。姬动又怎么会知道，当他在拒绝眼前这位璇公主的时候，其实却是向她在表白。他的烈焰，根本就是在他面前啊！他这斩钉截铁的冷硬拒绝，不但不可能打消陈思璇对他的爱恋，反而令这份爱点燃到了极致。
　　陈思璇声音颤抖着道：“既然她已经死了，你为什么不能给我一个机会，也给你自己一个机会？如果她能够看到你现在的样子，一定不愿意让你承受这么多痛苦。她肯定会更希望有一个人能够代替她照顾你、陪伴你。让你过上快乐而幸福的生活。”
　　姬动笑了，那是一丝傲然和充满爱意的微笑，“你说的对，如果我的烈焰能够看到现在的我，她一定会是这么想的。可是，她的想法如何并不能代表我的做法。她当然希望我会快乐，可是，只有和她在一起的时候，我才会真正的快乐。她死了，我还活着，你知道为什么吗？”
　　陈思璇没有吭声，只是默默地注视着姬动。
　　姬动的情绪突然变得激荡起来，声音也明显提高，“因为我要为她完成未完的心愿。当她的心愿了却后。我终究是会去找她的。不论她在哪里，我都会去找她。陪伴着她。”
　　“可是，她已经死了。”泪水，如同断了线的珍珠一般，不断从陈思璇面庞上滑落。她又一次看到了姬动眼中那无尽的伤感和孤寂，更看到了他对自己浓浓的深情和思念。她真的好想扑入他怀中啊！
　　“死后为鬼，我就化为鬼去寻她。”姬动的声音突然收敛，神色也重新变得平淡下来。这平淡的一句话却像是一柄重锤般，狠狠地敲在陈思璇心上。
　　姬动，姬动，我……，我……
　　陈思璇猛然伏在地上，已是泣不成声。连她自己都不知道自己现在是怎样一种情绪。也直到此刻，她才真正意义上的明白邪恶之神和自己的赌约有多么艰难。
　　“你这次对我的帮助，我会找机会还给你的。话我已经说的很清楚了。请你以后不要再打扰我。”
　　一边说着，姬动已经走出洞穴，站在洞穴外，看着眼前因为火山爆发而满目疮痍的山体。他不想伤害陈思璇，可是，长痛不如短痛。在他看来，这样直接的拒绝她绝对是对她好。他又怎么会知道，陈思璇之所以痛哭失声并非是因为痛苦，而是感动。
　　陈思璇的哭声越发大了，似乎要将心中所有的悲伤在这一刻全部释放出来似的。姬动眼中闪过一丝淡淡的不忍，但他却并没有回身去劝慰她，在他想来，这次就要彻底的将问题解决，也省的以后再麻烦。遥望已经恢复正常的天空，他在心中不断的念叨着烈焰的名字。
　　随着时间的流逝，洞穴内的哭声渐渐淡了，直到完全消失。姬动依旧站在洞口，他在等陈思璇出来。
　　终于，陈思璇从洞穴内走了出来，眼圈红红的，白嫩的面颊上甚至还带着几滴晶莹泪珠，看上去更是惹人怜爱。她默默地走到姬动背后，看着他那孤独寂寥的身影，目光不禁有些痴了。姬动，不论付出怎样的代价，我都一定会让你爱上现在的我。我一定要再和你在一起。
　　“我们该回学院了。”姬动平静地说道。
　　“不，现在还不能回去。姬动老师，你忘了这次面对三足金乌的目的了么？”姬动微微一愣，缓缓回过身来，看到陈思璇那梨花带雨惹人怜爱的样子，他不禁微微移开目光。他必须要承认，眼前这位东木圣女璇公主对于他的吸引力是极其巨大的，并不只是因为她也有着完美的容颜，最令姬动无法抗拒的，就是两人灵魂相融后的感觉。水乳交融一般的灵魂接触，如果不是因为姬动的意志力足够强大，恐怕他早已不可自拔了。
　　“三足金乌已经自爆而亡，我们有目的又能如何？”
　　陈思璇摇了摇头，手指弹动，一点点暗红色的光芒不断从她手中射出，落在姬动面前，那是一块块暗红色的金属，它们像是已经失去了生命力似的，静静的落在地上发出铿锵之声，每一块金属都破碎的不成样子，但它们却依然像是散发着傲然之气似的。正是姬动的神火圣王铠碎片。
　　“你将它们都捡回来了？”姬动吃惊地看着陈思璇。
　　陈思璇默默的点了点头，“我一共找到了三百五十二块碎片，然后又自习的搜寻了四、五遍。再没有什么其他发现了。应该不会少的。姬动老师，你这铠甲不会被岩浆所融，这些碎片你应该有用吧。”
　　震撼，此时姬动心中充斥的，就只有震撼的感觉。一名木系魔师，在火山爆发后的火山口内寻找金属碎片，这是何等难度？她一个不到二十岁的女孩子，是怎样的力量支撑着她完成这一切的？永恒之铠最多只能勉强护住她的身体不至于被岩浆炽热所侵，但对她依旧能够产生极大的影响。哪怕是姬动自己，也未必有信心能够找回每一块神火圣王铠的碎片，但她却做到了。而她的表情，就像是自己做了一件微不足道的小事似的。
　　姬动的心剧烈的揪紧了一下，在他心中，难以抗拒的产生出一股强烈的心痛，这个女孩子为自己做了那么多，可自己刚刚却还伤害了他，内心的谴责令姬动沉默了。
　　这些碎片对于姬动来说当然有用，只要有它们在，凭借混沌之珠中混沌之火的创造性，不需要多长时间，姬动就能通过融合神术将它们在自己体内重新淬炼成型。面对陈思璇，他根本不知道自己应该说什么。
　　将地面上的碎片一块块融入自己体内，融合神术很快将神火圣王铠的碎片收回。姬动的嘴唇抿的紧紧的，他知道，自己有欠了这个女孩子许多许多。这份情他必须要还，否则，就算他帮烈焰完成了所有的心愿，也不可能内心平静的去找她。
　　陈思璇站在一边，默默地看着姬动收回神火圣王铠，她的神色已经恢复了恬静，甚至俏脸上还带着一丝淡淡的微笑。
　　姬动是自责而歉然的，而她心中，此时却充满了无尽的爱意。姬动的拒绝，其实就是对她最好的表白。她即是陈思璇，也是烈焰。她又怎么会生他的气呢？
　　眼看着姬动收回了铠甲的所有碎片，陈思璇右手抬起，突然间，姬动只觉得自己身边瞬间就变得炽热起来，紧接着，一团夺目金光已经在陈思璇右手上亮起。
　　当姬动看到陈思璇手上的金色时，他的目光顿时凝固了，那是一个金色球体，刺目的金光在它周围凝聚成一层金色光膜，强烈的热量令他们身边的温度急遽上升。充满灵性的金光仿佛要从陈思璇手中挣脱似的，而它带来的高热已经令陈思璇脸上流露出痛苦之色。
　　“快拿着，姬动老师。”陈思璇将手中的金色光球快速递了过来，姬动下意识的伸出双手将其接过。


第三百五十五章 三足金乌的金阳晶核
　　当姬动的双手碰触道那金色光球时，只觉得两股炽热宛如蛟龙一般猛然从手心涌入自己体内。胸口内的混沌之珠顿时光芒大亮，那烫慰的感觉令他无比舒适。而天空中的太阳光芒似乎也在与这金色光球遥相呼应着。
　　不需要陈思璇解释什么，姬动也已经明白自己手中这东西是什么，毫无疑问，除了三足金乌的晶核以外，还有什么东西能够拥有如此纯粹的极致阳火魔力并且和太阳之力沟通呢？
　　“三足金乌的身体虽然爆炸了，但这晶核却留了下来。这是它修炼千年的魔力精粹。虽然这一次极为冒险，但我们的目的还是达到了。姬动老师，之前你魔力没有恢复，我怕你急于吸收它的力量，就没有拿出来，现在是时候将它吸收了。这枚晶核对你的好处极大，能够沟通与太阳之间的力量。你的火属性魔力必定能够再上台阶，变得更加精纯。”
　　姬动惊讶的发现，陈思璇似乎并没有受到自己先前拒绝的打击，说着这番话的时候，俏脸上甚至还流露着几分兴奋。这姑娘不应该是这种没心没肺的性格才对啊！
　　“不，我不能要。”姬动断然道：“三足金乌是你我共同击杀。如果没有你，我不可能杀得了它，此时恐怕早已葬身火海。这枚三足金乌的金阳晶核应该是你我共同拥有。它的价值更是无可估量。”
　　姬动已经觉得自己亏欠陈思璇不少了，如何肯再受她的恩惠。
　　陈思璇没好气的翻了个白眼，就算是这样，她的美态依旧给人一种无法抗拒的感觉。“姬动老师，你觉得我要这东西能有什么用？为了将它收入我的储存魔器之中，我每天都要消耗大量的魔力辅助储存魔器才能做到。对我来说，它只不过是个烫手的山芋而已。你不是说欠我的会报答我么？既然已经欠了，就再多欠一点也没什么。”
　　姬动摇头道：“不行。没有把事情说清楚之前，我是不会收下这枚晶核的。”
　　陈思璇眉头微皱，想了想，突然眼睛一亮，道：“有办法了。这样吧，姬动老师，你答应帮我做一件事，就算是给我的报酬了，好不好？这件事十分艰难，也一直困扰着我。对于我来说，远比三足金乌的金阳晶核重要得多。”
　　姬动疑惑地看着她，“你说的是真的？什么事？”
　　陈思璇神秘的一笑，道：“当然是很重要的事，但不是现在需要做的。难道你还怕我骗你不成？你怕的话，就和我再次灵魂相融，自然就能知道我是不是说谎了。”
　　“不用了。”姬动毫不犹豫的拒绝了陈思璇的提议。如非必要，他绝不会再和陈思璇进行灵魂融合了。他不知道自己的抵抗力是否还能继续抵抗那灵魂融合后水乳交融的快感。他绝不希望自己因此而沦陷。
　　看着姬动有些狼狈的样子，陈思璇哼了一声，“没胆鬼。我有那么可怕么？”
　　令陈思璇气结的是，姬动竟然飞快的点了点头，眼中还流露着深以为然的神色。
　　“你……”陈思璇怒视着姬动，这家伙简直太可恶了。以前怎么没发现。
　　姬动嘴角处流露出一丝莞尔，尽管在他心中始终拒绝着陈思璇，但他也不得不承认，和陈思璇在一起的时候，自己的心会轻松许多。
　　“赶快将它融入你的魔力之中吧。我在这里等你。”陈思璇没好气地说道。
　　姬动不再犹豫，点了点头，腾身而起，凤舞龙蛇变展开，背后双翼虚空拍打，空气就像是他的助推器一般，推升着他的身体直奔阿尔曼斯山山顶的方向而去。越是接近太阳的地方，就越利于他对这金阳晶核的吸收。更何况阿尔曼斯山刚刚喷发过不久，山顶上有着极为浓郁的火元素，再适合他不过了。
　　看着姬动离去的身影，陈思璇用力的攥紧自己的小拳头，在面前比了比，恶狠狠地道：“姬动，你给我记着，我永远都不会放过你的。永远。你只能是我的。”
　　金乌之阳在姬动手中不断的震颤着，尽管它本身没有意识，但它毕竟是三足金乌的晶核，三足金乌灵魂自爆而亡，也依旧有一丝潜意识留在这枚晶核之中，对于姬动的敌意是毋庸置疑的。可是，三足金乌还活着的时候都死在了姬动受伤，它的晶核又能做什么呢？
　　站在山顶，姬动仰望天空，太阳刺目的光芒根本无法影响到他的视觉，为了手中这枚晶核，他险些付出了生命的代价，但此时掌握着这枚晶核，他就知道，自己的付出是值得的。
　　盘膝坐下，姬动脸上流露出浓烈的魔力波动，双手将金阳晶核捧在自己胸口的位置上，缓缓闭上双眼。
　　顿时，一层金蒙蒙的光华从姬动身上透射而出，浓烈的金光在他背后凝聚成形，正是阳火凝聚法阵。紧接着，阳火凝聚法阵的光芒再变，阿尔曼斯山山顶上所有的丙火元素如同海纳百川一般朝着姬动的身体汇聚而来，他背后的阳火凝聚法阵也逐渐转化为火焰君王的身影。
　　那如同实质般的巨大身影就那么站在姬动背后，太阳的光芒照射在他身上，火焰君王的身体变得越发雄壮起来。
　　当初烈焰给姬动的，不只是火焰君王和暗炎魔王的技能，同时也有这两大君王的灵魂烙印。伴随着姬动的实力越来越强，灵魂漩涡的更加强大，他已经渐渐能够调动两大君王真正的力量，甚至是通过他们的灵魂烙印感受到他们生前过往的种种。
　　两大君王都是圣级存在，与圣邪岛上的五大圣兽同一层次，越是与他们的灵魂烙印进行融合，姬动就越能感受到它们对两种极致火焰的理解。当初烈焰将他们的烙印给了自己，毫无疑问是最适合自己的。尤其是当他释放出日月阴阳界，两大君王烙印在他体内真正意义的融合之后，他们的灵魂烙印也都得到了升华。姬动的灵魂已经与两大君王的灵魂烙印融为一体，他自身也一直都受到了两大君王灵魂的影响，同样的傲岸是他能够得到两大君王认可的关键所在。
　　此时的姬动，站在那里就像是魔力减弱后的火焰君王一般，甚至比火焰君王更加可怕。
　　猛然睁开双眼，姬动的双眸已经完全化为了银色，下一刻，混沌之珠已经从他胸口的位置透体而出，没有半分停顿，直接钻入了姬动双手掌握之中的金阳晶核。
　　所有的金光在这一刻仿佛已然凝固，两道银光骤然从姬动双眸中喷吐而出，阿尔曼斯山范围内的空气就像是被剧烈的抽动了一下似的猛然产生出一声诡异的爆鸣。紧接着，所有火元素已经在下一刻席卷一空。
　　金阳晶核没有缩小或者是破裂，反而在快速增大，转眼间已经增大到了直径两米，下一刻，姬动的身体已经完全融入这金阳之中，那浓郁的金色，与天空中高悬的太阳保持着同等频率的光芒闪烁。有混沌之火这万火之源在，金阳晶核本身又是火属性，怎么可能阻挡姬动对它的吸收呢？
　　将混沌之珠钻入金阳晶核中，是姬动最正确也是最巧妙的方法，这三足金乌的金阳晶核中，蕴含着至阳之火，秉性酷烈。而姬动可不是单纯的阳火属性，而是阴阳双火。如果他单纯的去吸收金阳晶核内的魔力当然也可以，但这样一来，却容易给他带来后遗症。过多的极致阳火，尤其是与太阳之力有所联系的至阳之火可不是那么好转化消融的，一个不好，导致他体内阴阳并不平衡，反而会对姬动有害。
　　但是，他以混沌之珠注入到这金阳晶核中进行吸收，就再不需要怕这种情况出现了。混沌之火乃是万火之源，姬动做的，就是以它为桥梁，将金阳晶核中的极致阳火魔力转化为自己能够吸收的阴阳平衡之火。这样做无疑是最为稳妥的。在混沌之火面前，金阳晶核又没有三足金乌的控制，根本连半分抵抗力都没有。不过，就算姬动自己也不知道，通过混沌之珠对金阳晶核吸收后，会对自己产生怎样的作用。
　　陈思璇静静的在洞穴那里等待着，她对姬动何等了解，自然明白他有混沌之珠的辅助吸收金阳晶核不会出现任何问题。但是，正所谓关心则乱，在没有完成吸收前，她的心依旧不能平静。
　　这一等，就又是七天。
　　七天后，清晨。
　　陈思璇坐在洞口，她已经有些忍耐不住想要登上山顶去看看了。她一直都强忍着心中的这个念头。因为她怕自己的出现会打扰姬动，影响他修炼。所以她一直都苦苦地等待着。
　　七天了，已经过去七天了，以姬动的魔力和混沌之珠的作用，按说应该已经吸收完毕了才对啊！三足金乌的金阳晶核中虽然储存了不少魔力，但那毕竟也只是晶核而已，并不是三足金乌的全部魔力，能够为姬动所用的也只会是一部份。
　　正在她胡思乱想的时候，突然间，一声雷霆轰鸣之声在天空中响起，当陈思璇抬起头时，顿时看到了一幕奇异景象。
　　只见天空之中，东边，是刚刚升起的朝阳，而西边，原本已经消失的明月竟然重新出现。日月同光，竟然如此清晰的同时悬挂在天空之中，这是一幕何等奇异的景象啊！
　　更令她震惊的还在后面，隐约中，只见那天空中的太阳和月亮同时射下一道光芒，太阳射下的光芒是金色的，而月亮射下的则是一层白蒙蒙的晶莹，两道光芒的目的地都是一处，那就是阿尔曼斯山的山顶。
　　或许，这两道光芒并不是真的太阳和月亮所射出，但哪怕是因为空气中魔力变化而形成这样的虚像也足以令人吃惊了。
　　陈思璇心中突然意识到一件事，原本担忧的眼神已经完全变成了惊喜。突破了，姬动突破了。
　　就在这时，一声清越如龙吟般的长啸声从阿尔曼斯山山顶响起，当那日月之光交汇于一点时，整座阿尔曼斯山似乎都闪亮了一下似的。
　　下一刻，陈思璇就看到了姬动，神采飞扬的姬动。巨大的双翼在身体两侧张开，整个人就那么漂浮在天空之中，在他胸前，混沌之珠漂浮，乳白色的光晕看上去更加莹润了，最重要的是，体积至少比以前增大了一倍之多。
　　姬动身上流转着一层奇异的光彩，当他漂浮在空中时，似乎他本身就已经成为了天地的一部份，天空中的太阳和月亮，都成为了他的背景。
　　天象渐渐恢复正常，姬动从天而降，离得近了，陈思璇清楚的看到，姬动头顶上方的阴阳冕已经发生了质的变化。
　　六冠变成了七冠，冕环上虽然只有半颗星闪耀。但这已经象征着姬动终于进入了七冠的层次。他今年才多大？还不到二十二岁啊！就已经顺利突破了七冠，由天士级进入了天师级。更何况，他吸收了三足金乌的金阳晶核，本身所获得的好处，绝不是能用等级能够衡量的。陈思璇仿佛看到，以前那个意气风发的一代天才又回来了。
　　陈思璇判断的很对，天象的引动正是因为姬动自身的突破以及对金阳晶核的完全吸收。这一枚神兽的晶核，带给姬动最重要的并不是魔力从六十七级飞跃到七十一级，直接冲破七十级的瓶颈。更加重要的是，在混沌之珠的调整下，通过金阳晶核中蕴含的三足金乌特性，姬动真正拥有了与日月沟通的能力。就在这阿尔曼斯山山顶之上，姬动又完成了自己的一次飞跃。可是，从他脸上，陈思璇却找不到半分笑容。
　　实力再强又如何？没有深爱的烈焰在自己身边了，这些的意义又有多少呢？


第三百五十六章 老子够不够资格？
　　姬动从天空中飘身落下，来到陈思璇身边，看了她一眼，似乎自己的突破根本就不算什么似的，神色出奇的平静，“我们该回学院了。你是东木帝国的公主，再不回去，恐怕学院会有麻烦。”
　　陈思璇有些不满的嘟着嘴，他这个态度就不能改改了么？自己做了这么多，这家伙还是像个榆木疙瘩一样。可越是这样，她心中对姬动的感觉就越矛盾。他变成这样也同样是因为自己啊！她又怎么能因为姬动的拒绝而生气呢？这种矛盾的心理不断地在陈思璇心中肆虐着，令她有种近乎发疯的痛苦。可是，这些痛苦却依旧被她压了下去，不论如何，至少她现在和他还在一起。她就在他身边，有了这一点，其他的似乎也就不那么重要了。只要能陪伴着他，就算他现在还不肯接受自己，陈思璇觉得也很满足了。
　　陈思璇的不满马上就消失了，因为姬动的一句话。
　　“我们要尽快赶回去，我背你吧。”一边说着，姬动掉转身体，上身微微下伏。
　　陈思璇欢呼一声，已经猛然扑了上去，甚至有些恶狠狠的。两人白色的情侣装在天空中渐渐恢复正常的朝阳照耀下闪闪生辉，当他们的身影重合时，似乎已经变为了一个整体似的。
　　姬动有些无奈的轻叹一声，弹身而起，双翼张开，朝着炽火城方向而去。他肯背着陈思璇飞行，当然不是因为接受她的感情，只是想尽快赶回去而已。背着这无比诱惑的绝色，对他来说，绝不是一件什么美妙的事。心中的紧张甚至不比面对三足金乌时少。
　　炽火学院。一年级礼堂。
　　十个班级一共九十九名学员以及除一班以外的九名班主任都已经到齐了。今天是阿尔曼斯山试炼的表彰大会。
　　排除璇公主可能身陷火山爆发之外，这次试炼从学院的角度来看是非常成功的。先不说整个试炼过程，单是火山爆发后，能够带出百分之九十九的学员，已经算是相当不错了。老师们的反应速度，退出的时机都掌握的非常好。至于那位一班班主任姬动老师，除了一班的学员之外，已经被其他人都忽略了。他们唯一对姬动留下的印象就只有不满，你死就死吧，还拖上璇公主。
　　这几天轩辕鑫的心已经渐渐放了下来，至少东木帝国的人并没有来找过麻烦。那天火山爆发之后，他们退出，在半路上曾经遇到了东木帝国灭绝战神陈龙傲。陈龙傲一听说璇公主没有离开阿尔曼斯山，立刻就去寻找了，之后就再没出现过。有着祝融院长的保证，轩辕鑫也没再多想，就算出现什么问题，也有学院顶着，正像祝融所说的那样，这里是南火帝国，不是东木帝国。璇公主就算死了，也只是个意外。
　　此次的表彰大会就是由轩辕鑫来主持的，礼堂中宴开十一席，老师们坐一桌，十个班级的学员各坐一桌。
　　轩辕鑫站起身，微笑道：“今天我们在这里召开阿尔曼斯山试炼的表彰大会。在这次试炼中，除了个别班级除了问题之外，绝大多数班级表现都十分优秀。学院的承诺绝对是算数的。下面，我来宣布本次试炼中，经过各班级老师综合评定，成绩最好的十名学员。”
　　“第十名，五班庚金系学员叶天。”
　　“第九名，六班己土系学员袁飞霜。”
　　“第一名，二班庚金系学员马群。”
　　轩辕鑫每念到一个名字，所在班级就发出一声欢呼，在这前十名的评定中，可以说是照顾到了除一班以外的其他每个班级。其中，二班包括排名第一的马群在内，有两人上榜，其他八个名额分别属于三班到十班，可以说是雨露均沾。唯独缺少了一班。
　　按照正常情况，一班学员所坐的桌子应该是距离老师这一桌最近的才对，可现在在礼堂中，以紫晨星为首的一班学员们，却坐在了靠大门最近的位置。
　　听着轩辕鑫宣布试炼成绩前十名的名单，一班学员们，每个人都攥紧了拳头。
　　紫晨星曾代表一班学员向轩辕鑫反应过这次试炼中所取得的成绩，但是，当时的轩辕鑫甚至连听都没听上一句。只是冷冷的回答他，一班班主任姬动擅自行动，没有与三班进行联合行动，成绩无效，不需要有任何汇报就算是答复了。
　　更令一班学员们无法忍受的是，这次从阿尔曼斯山回来后，他们遭遇了前所未有的冷遇，更是成为了一年级所有班级的笑柄。甚至连上课的时候老师都故意刁难他们。当他们辩解自己曾经击杀过六阶魔兽时，得到的却是噗之以鼻。
　　“晨星，我受不了了。轩辕鑫这狗屁系主任分明就是在恶心我们。趁着姬动老师不在，把我们一班打压成这样。”说话的是己土系的洛榕，小姑娘气得俏脸涨红。
　　侯辛怒道：“他不就是因为姬动老师抢了他一班班主任的位置才这样么？那个唐依恋老师和他是夫妻，自然像着他。要说犯规，三班也没和我们在一起，为什么他们班就能获得成绩，三班那个学员还排名第二。简直就是狗屁。和我们相比，他们算什么？”
　　“都住口。”紫晨星低喝一声，手指在桌子上敲了敲。目光中散发着极为冰冷的寒意。
　　这时，轩辕鑫继续说道：“为了表彰这次试炼的成功，经祝融院长批准，特举行今天的表彰大会。获得名次的学员明天到我这里来领奖。今天学院特意为你们暂时开禁，你们可以痛快地玩上一天。不过你们都给我记住，谁也不许喝多了。不要像一班那个酒鬼似的。连命都丢在了阿尔曼斯山。”
　　轩辕鑫最后一句带着几分戏谑的话顿时令其他各班学员哄堂大笑，一班学员们的脸色顿时变得更加难看了。
　　“你们都坐着别动。”紫晨星低吼一声，猛地站了起来，一把抓过桌子上一瓶酒，打开瓶盖，鼓咚咚的将自己面前的杯子倒满。这可是一瓶度数极高的烈酒。紫晨星拿的更是装饮料的杯子，这一杯倒出来足有小半瓶。这还不算完，他又拿过坐在身边侯辛的饮料杯，又倒了一大杯烈酒。脸色阴沉的拿起两杯酒，大踏步的朝着老师那一桌走去。
　　一班的学员们下意识都站了起来，他们都明白紫晨星要做什么，如果说刚开学的时候，一班这十名学员还像是一片散沙。那么，随着阿尔曼斯山的试炼，以及这段时间以来他们共同承受着来自学院各方的压力，已经令他们真正凝聚成了一个整体。轩辕鑫的压迫终于令这些年轻气盛的一班学员忍耐不住了。紫晨星勉强还能保持冷静，让其他人不要动。可是，在同仇敌忾之下，其他人又怎会坐视呢？
　　酒席刚开，紫晨星就做出这样的行动，顿时吸引了所有人的目光，礼堂内，每一名学员都惊讶地看着他，不明白他这是要做什么。
　　很快，紫晨星已经昂首阔步地走到了老师们所在的主桌位置，坐在轩辕鑫身边的唐依恋瞪向他，“紫晨星，你要干什么？”
　　紫晨星连理都没有理会唐依恋，目光灼灼地看着轩辕鑫，将自己手中的一杯酒递到他面前，冷冷地道：“感谢轩辕老师在这次试炼中对我们一班学员的照顾。特来敬您一杯酒。”在照顾二字上，他特意加重了语气。
　　轩辕鑫瞥了他一眼，淡淡地道：“向我敬酒，你还不够资格。回到你的座位去。”他的声音很大，礼堂内的每个人都能听到。
　　哄笑声顿时响起，甚至其他班的学员还有吹起口哨的，“不够资格，滚回去吧……”
　　轩辕鑫的脸色瞬间涨红，猛然间，右手酒杯一抖，一满杯烈酒已经向轩辕鑫泼了上去。
　　轩辕鑫身为庚金系系主任，怎么也没想到这么一名一年级学员竟然敢用酒来泼自己，顿时被泼了个满头满脸，礼堂内的哄笑声也随之戛然而止。
　　“你找死。”轩辕鑫拍案而起，刺目的白光已经从他身上迸发出来。他何时受过这样的屈辱？
　　紫晨星毫不畏惧的瞪视着他，一班学员们呼啦啦的都冲了上来。礼堂内的气氛顿时宛如凝固了一般。
　　轩辕鑫那一句你不够资格令他这一桌的其他老师们也有些皱起了眉头，但紫晨星的行为却更令他们震惊。
　　就在这时，一个冷冷的声音从礼堂门口处响起，“住手。”
　　百余人的目光向礼堂门口看去，只见一男一女同时走了进来，他们都穿着白色衣装，银色刺绣的情侣式显得那么般配。那女子，可不正是有天下第一美女之称的东木圣女陈思璇么？在她身边，也就是喊出住手二字的，正是姬动。
　　看到他们的出现，轩辕鑫暴怒的目光顿时变得更加强烈了，而一班学员们的目光也随之变得炽热起来。
　　他们没有死，他们竟然活着回来了？礼堂内的老师、学员们都不禁有些发愣。
　　姬动大步上前，来到老师这一桌，站在紫晨星身边，淡淡地扫了轩辕鑫一眼后，猛地回过身，一巴掌抽在紫晨星脸上，将他打的一个趔趄。
　　“姬动老师，你……”一班学员们顿时大吃一惊，紫晨星更是不解地瞪视着姬动。他怎么也没想到，他们一直盼望着归来的姬动老师竟然一回来就作出了这样的事。
　　其他老师们也不禁愣了一下，轩辕鑫嘴角处则流露出一丝冷笑。
　　姬动淡淡地道：“紫晨星，向轩辕老师道歉。你是学院的一名学员，难道不知道什么叫尊师重道么？”
　　“我不，我没有错。他根本不配做老师。姬动老师，您和思璇不在，您可知道我们受了多少委屈？表彰评选所有的名额都应该是我们一班的才对。您可知道他说您什么？”紫晨星的眼睛已经有些红了，泪水在眼圈中转动。一班的其他学员们看着姬动的目光也都开始发生了变化。在他们心中的英雄老师竟然当着所有一年级学员的面这样教训紫晨星，他们的心都在渐渐变冷。
　　“够了，我让你道歉，你听不明白么？”一边说着，姬动劈手夺过紫晨星另一只手中的酒杯。强烈的灵魂压制猛然钻入紫晨星脑海之中。
　　紫晨星下意识的后退一步，尽管他是那样的不甘，终究还是拗不过姬动强大的灵魂之力。缓缓低下了头，“轩辕老师，我向你道歉。”简单的几个字，他却像是用尽了全身力气一般，甚至连自己的嘴唇都已经咬破了，一滴滴鲜血顺着嘴角滴落。
　　“陈思璇，带他们回到座位去。”姬动仿佛并没有看到紫晨星的痛苦一般，冷冷地说道。
　　陈思璇主动拉住紫晨星的手臂，向其他人点了点头，“都跟我回座位，姬动老师会处理的。”
　　如果说之前一班的学员们只是愤懑，那么，现在他们却已经有些绝望了。他们心中敬爱的老师竟然如此作为，怎不让人心冷。
　　在陈思璇的带领下，一众一班学员们如同行尸走肉一般返回座位而去。
　　轩辕鑫冷哼一声，“姬动老师，你教的好弟子。这件事，我一定会向学院反应，给紫晨星以严厉处分。”
　　姬动冷冷地扫了他一眼，“我的学员如何处分，你说了还不算。刚才我听到轩辕老师您对紫晨星说，他不够资格向您敬酒？”
　　“不错。”轩辕鑫傲然挺胸。
　　姬动点了点头，“那么，老子够不够资格？”
　　只见他手中从紫晨星那里抢过来的酒杯猛然甩起，闪电般砸在轩辕鑫额头上，砰的一声巨响，轩辕鑫那么强壮的身体已经被他这一巴掌抽的直飞出去，重重地摔在一旁。酒液、鲜血，顿时染红了他的脸。


第三百五十七章 你算什么东西？
　　“姬动老师……”正在向回走的一班学员全都愣住了。陈思璇压低声音向紫晨星道：“笨蛋，姬动老师打你，是怕你受到学院的惩罚。”
　　如果说先前紫晨星用酒泼向轩辕鑫，已经令所有学员大吃一惊的话，此时姬动一巴掌抽飞轩辕鑫给他们带来的就是震骇了。他们谁能想到，在他们眼中看来只是一个醉鬼的一班班主任，竟然敢动手殴打庚金系系主任，那么强势的轩辕鑫。这一掌虽然没有用上魔力，但力道之狠能够将轩辕鑫那么强壮的身体抽飞，可见姬动用了多大的力量。
　　“姬动，你干什么？”唐依恋一边冲向轩辕鑫，一边愤怒的大吼着。
　　姬动依旧平静地站在那里，仿佛之前的事根本就不是他做的，冷冷地道：“紫晨星冒犯了轩辕老师，我已经让他道歉了。尊师重道，是一名学员应该的本分。我打了他一巴掌，算是惩罚他犯下的错误。但是，没有人能够委屈我的学生，轩辕鑫，你算什么东西，我以前不理你，是因为你根本不配。既然你的威风逞到了我学员的头上，我就代替院长教训教训你。”
　　各班老师们都愣住了，见过护短的，没见过这么护短的。自己班级的学员受了点委屈，他竟然直接动手，一巴掌抽飞系主任。
　　一班学员们呆呆地看着这边，戊土系的徐离喃喃地道：“爽，太他妈爽了。姬动老师太帅了。”
　　紫晨星的目光中也重新有了情绪波动，恨声道：“这一巴掌挨得值。姬动老师要是打我一巴掌就抽那个王八蛋一巴掌，我随便他打。”
　　舒芡扑哧一笑，“你就别得了便宜卖乖了。姬动老师打你那一巴掌和扇轩辕鑫的力量能一样么？不行了，我要爱上姬动老师了。”
　　“不准。”陈思璇立刻瞪了她一眼，霸道得道：“姬动老师是我的。”她那紧张兮兮的可爱样子，顿时引得一班学员们一阵哄笑。
　　这么多天以来，他们所受的委屈在这哄笑声中仿佛全都抒发而出，扬眉吐气的感觉令他们又找回了在阿尔曼斯山纵横于魔兽之中的畅快。
　　轩辕鑫在唐依恋的搀扶下已经站了起来，整个半边脸都是麻木的，噗的一声，从口中吐出七、八颗牙齿。直到现在，他还有些不敢相信这是真的。先前姬动动手的时候，他甚至没有看清楚姬动的动作。
　　“你，你敢打我……”轩辕鑫嘴里有些漏风地说道。
　　姬动突然笑了，自从他来到学院后，众位老师和学员们还是第一次看到他的笑容，但是，他嘴里的话可不像笑容那么和煦，“就打你丫挺的，你能咋地？”
　　“姬动老师，你不要太过分了。”四班班主任猛然站起身，怒视着姬动。其他老师也都纷纷站起，看着姬动的眼神中充满了敌意。不管怎么说，轩辕鑫也是学院老师，尤其是现在还当着这么多学员的面，姬动竟然说出这样的话。
　　姬动抬起手指向轩辕鑫再指指外面，“不服气？我在外面等你。你们要有意见，就一起来。我就一起教训教训你们。”他的声音一点也不嚣张，可他说的话，却是嚣张霸道到了极点。
　　轩辕鑫的眼神变得更加阴沉了，但出奇的是，他却并没有再吭声，反而抓住想要发作的唐依恋，默默的向外走去。从他怨毒的眼神中就能看出，此时的他，心中愤怒已经达到了极点。但是，这是礼堂，显然不是发作的地方。到了外面，他一定要十倍、百倍的找回姬动施加在他身上的屈辱。
　　操场上阳光明媚。此时是中午午休的时间，有不少其他各年级的学员们在操场上活动着。看到一年级这边呼啦啦走出来一群人，正在活动的学员和一些路过的老师们不禁都向这边看过来。
　　“姬动老师，您真是太棒了。刚才我还以为您要抛弃我们呢。”辛舞蹦蹦跳跳的来到姬动身边，嘻嘻笑道。其他一班学员们也都围了上来，如同众星捧月一般围着他们心中的英雄老师。
　　姬动扫了他们一眼，“我不在的这些天，五行相生循环阵法练了没有？”
　　紫晨星老老实实的道：“我们男学员的练了，女学员那边因为少了陈思璇不能形成循环，所以没练。不过她们也没浪费时间，每天都在苦修魔力。”
　　姬动点了点头，向紫晨星道：“我刚才打你，是因为你做错了。你记住，当你要主动去面对自己的敌人时，一定要有将其一击毙命或者是全面压制令其永不翻身的把握。否则就不要轻易出手。冲动往往会给自己带来无尽的麻烦。”
　　“是，老师，我知错了。”紫晨星现在对姬动再也没有半分敌意，有的只是由衷敬佩。
　　姬动拍拍他的肩膀，声音竟然温和了许多，“能勇于站出来，你很有勇气。是个男人。”
　　紫晨星惊讶地看向姬动，在他的印象中，这位姬动老师还从没有称赞过谁。自豪感油然而生，下意识握紧双拳。
　　此时，一年级的师生们已经来到了广阔的大操场上。几名比较机灵的老师已经跑去找院长祝融汇报去了。天知道这边会发展成怎样的情况。
　　轩辕鑫又吐了一口血沫，抬手指向姬动，“姬动，我要和你决斗。生死不论。”
　　姬动嘴角处流露出一丝不屑，“你们一起来吧。谁对我不满的，都可以一起上。”
　　轩辕鑫怨毒地盯视着姬动，但他并没有第一时间向姬动发动攻击，能够坐上炽火学院庚金系系主任这个位置，他还是有些真才实学的。哪怕是在极度愤怒之中，也能保留半分冷静。
　　深吸口气，嘴里的血腥味儿令他的怒火飙升到了极致，轩辕鑫右手在腰间一抹，他的储物腰带中，顿时亮起一道白光，下一刻，伴随着铿锵声，一套白色甲胄已经在他面前散开。一步踏出，轩辕鑫的身体转眼间就被魔力甲胄所包覆。在他右手之中更是出现了一柄长达两米，宽半尺的重剑。刺目白光瞬间提升。
　　轩辕鑫右手握住重剑在身前一划，顿时，一道刺目光芒亮起，空气发出破帛般的声音。紧接着，一声低沉的怒吼声中，就从那空间裂缝中钻出一道长五米，高近两米的巨大身影。
　　那是一头豹子，通体雪白，上面有着一个个拳头大小的黄色金钱状斑点。强横的气息顿时引起学员们一片惊呼声。远处注视着这边的老师和学员们也顿时被吸引了注意力。
　　金钱雪豹，七阶魔兽。
　　轩辕鑫手持重剑，腾身而起，跨坐在金钱雪豹背上，刹那间，他整个人的气息已经与金钱雪豹融为一体，无比强势的压力顿时令周围一年级的学员们慌不迭的后退，只是几次呼吸的工夫，在操场上已经空出了一片极大区域。
　　远远退开的老师和学员们脸色都变了，在他们面前的姬动看上去才不过二十出头，而轩辕鑫却已经四十多岁，更是学院内有名高手。更拥有着强大的七阶魔兽。他竟然一上来就穿好了自己的魔力铠甲，并且召唤出了魔兽。这根本就是一副全面压制姬动生死相搏的架势了。
　　不过，没有人敢上来劝说，谁也不希望轩辕鑫的怒火转移到自己身上，此时的他，分明已经愤怒道了极致。
　　“思璇，姬动老师不会有事吧？”金莎有些紧张的向陈思璇问道。
　　陈思璇微笑摇头，“放心吧，不会有事的。”三足金乌那么强大的神兽都没能杀了他，更别说眼前这普通的六冠魔师了。对于姬动的心态，她可以说是最了解的。经过这次前往阿尔曼斯山的试炼，姬动已经渐渐从痛苦和悲伤中走了出来，将那份极度的悲伤埋入心底。这样状态的姬动，是真的想做一些事了，为了光明五行大陆也为了完成她还是烈焰时最后的心愿。选择在这个时候与轩辕鑫冲突，绝不只是为了给一班学员们出口气，同时也是为了立威。现在的姬动，才真的将自己看成是炽火学院的老师了。至于轩辕鑫，就只能是他的垫脚石。实在是这位庚金系系主任的人品不太好，否则的话，姬动也未必会这么做。
　　操场上充斥着近乎凝固的气氛，只有姬动始终脸色不变。轩辕鑫动了，伴随着他一声有些模糊的怒吼，跨下金钱雪豹已经如同一道闪电般冲向姬动。
　　金钱雪豹这种魔兽，本身的攻击能力并不算太强，但速度却是奇快无比，与魔师配合起来，完全能够做到闪电进退一般的攻防。这头金钱雪豹是轩辕鑫五年前刚刚突破六冠不久后得到的，珍逾性命，之前在火山爆发的时候他都没舍得动用自己这只魔兽。此时对姬动实在是恨到了极点。
　　眼看着巨大的金钱雪豹承载着轩辕鑫的身体，两米重剑与金钱雪豹身上迸发的庚金魔力几乎同时爆发。很多人都已经闭上了眼睛。在他们看来，姬动根本连一击都不可能接的下来。
　　轩辕鑫的攻击已经用上了全力，金钱雪豹这一扑，他体内的庚金魔力已经全部注入到重剑之中，借助跨下魔兽的冲势，大有雷霆万钧之势。两米长的重剑足足喷射出三尺剑芒，轩辕鑫头顶上的六冠阳冕已经迸发出强烈的光彩，隐约能够看到他背后有庚金系图腾白虎的虚影出现。庚金系魔力的破坏性、穿透性尽显无疑。
　　姬动的实战经验何等丰富，他一眼就看出轩辕鑫是借助了金钱雪豹的魔力，再加上他自己的魔力和金钱雪豹的速度，这一击，威力不亚于一个必杀技。
　　可惜，他遇到的是姬动。
　　这一次，姬动没有再打算隐藏自己的实力，就在金钱雪豹凌空而起向他扑来的时候，突然间，姬动的身体亮了起来，在所有人震骇的注视下，之势一瞬间，姬动整个人就像是太阳一般，爆发出璀璨金光。
　　浓烈的极致阳火魔力瞬间迸发，但与轩辕鑫不同的是，姬动身上迸发出的气势，就只是局限于他与轩辕鑫的范围内。比魔力控制，轩辕鑫和他的差距不可以道里计。
　　五行之中火克金，阳火克阳金，轩辕鑫与他的魔兽都是庚金属性，当那极致阳火出现的一瞬间，强横无比的属性压制几乎一下就令金钱雪豹的速度锐减一倍。轩辕鑫手中重剑的三尺剑芒也在刹那间消失无踪。
　　哪怕是面对八冠级别的对手，姬动的属性压制也能令对方修为大打折扣，更何况是魔力等级还不如他的轩辕鑫呢？
　　黑白双色阴阳冕悄然浮现在姬动头顶上方，七颗黑白双色叠加的冕星傲然闪耀。轩辕鑫原本极度膨胀的信心此时已经完全被骇然所代替，下一刻，他只觉得眼前金光一闪。身体剧震，一只如同铜浇铁铸一般的大手已经锁上了他的咽喉，体内魔力再也无法调动半分，连呼吸也同时停顿。
　　轩辕鑫没有看清姬动做了什么，其他人却看的十分清楚。金光迸发，金钱雪豹速度锐减，下一刻，姬动已经如同一道金色流光般腾身而起，一步跨出，身形在空中虚幻般闪烁，大家只是看到虚影一闪，他的脚尖就已经点在了金钱雪豹的头上。那强横的七阶魔兽甚至连悲鸣一声都没能发出，就被姬动这一脚直接从空中踩了下来，直接陷入地面之中。而姬动的手，也就在这时候锁住了轩辕鑫的咽喉。刺目金光如同实质火焰一般升腾而起，就连天空中的太阳似乎也在这金光掩映下变得更加明亮了。
　　轩辕鑫的身体已经被姬动直接提离了金钱雪豹，堂堂七阶魔兽，在姬动脚下竟然连挣扎都无法做到。
　　所有人都惊呆了，就算他们心中对这一战有一万种猜测，也绝不会有一个结果是眼前这样的。


第三百五十八章 护短是传下来的
　　轩辕鑫在学院内的地位是排在前十的，一向自负实力强大，他的实力在老师中也确实能排在前列，否则也不能成为庚金系系主任了。炽火学院毕竟不是天干学院，六冠魔师在这里已经是相当强大的。
　　可就是这么一位六冠魔师，在使用了自己的魔力铠甲和魔兽坐骑之后，竟然被那只有二十出头的青年老师瞬间制服，甚至连半分反抗都没有做出。可以说，两个人之间根本就没有真正的攻防转换。
　　事实上，轩辕鑫虽然和姬动有差距，但也不至于差距这么大。实在是因为姬动的实力对他来说太过突然了。
　　瞬间迸发而出的极致阳火，全面压制了轩辕鑫的魔力，也震慑住了他的心神。他的满前怒火在真正的极致火焰面前瞬间溃散。当他骇然看向姬动的时候，只觉得姬动的双眼似乎也变成了金色似的，精神恍惚之间，就已经变成了眼前这个样子。
　　灵魂上的完全压制，魔力上的完全压制，令这位庚金系系主任根本连反抗的机会都没有。就已经落入姬动手中。
　　“轩辕……”唐依恋惊呼一声，飞身就朝着姬动冲了过来。先前在轩辕鑫骑着金钱雪豹向姬动冲去的时候，她嘴角处还流露着冷笑。姬动一巴掌抽掉了轩辕鑫半口牙齿，令她也恨到了极点，轩辕鑫要是能将姬动斩杀，她根本不会有半分担忧。决斗是两个人的事，就算学院也不能阻止。最多是轩辕鑫受到一些处罚而已。炽火学院虽然在南火帝国已经是最好的学院，但也需要轩辕鑫和她这样优秀的魔师做老师，她一点也不怕会遭到学院责难。当轩辕鑫动手的时候，她心中甚至已经在思考应该如何向学院交代姬动死的问题了。
　　可是，谁能想到，最后的结果竟然会变成这样。姬动的右手直接抓着轩辕鑫的脖子将他提了起来，白色坚硬的魔力铠甲护颈竟然被姬动的手完全抓了进去，根本没能起到半点防护作用。心中大急之下，唐依恋已经乱了方寸。
　　等她真的冲入姬动魔力释放的范围时，她才明白为什么自己的丈夫会败得这么惨。极致阳火的恐怖压力令唐依恋一个踉跄，险些站立不稳。炽热的魔力波动更是令她再也不敢前进半分。火克金，次克木，她的乙木魔力在姬动的极致阳火面前只是一个笑话。
　　“我没记错的话，刚才轩辕老师说的是生死决斗，对吧。”姬动目光扫向周围一众师生。
　　看着他身上散发出的强烈金光，再看看他头顶上那刺目而特殊的七冠黑白双色阴阳冕，每一名学员和老师都屏住呼吸。尤其是先前那些讥笑过一班学员的人，更是面如土色的悄悄退后。
　　“别动手，姬动老师，求你饶轩辕一回。”唐依恋终究还算聪明，当她闯入姬动的魔力范围，感受到那无比恐怖的属性压制后，第一时间做出了她这一生最正确的一次选择。因为她已经清楚的从姬动眼中看到森然杀机。如果说轩辕鑫杀姬动还会有些麻烦，可能会受到学院责难的话。姬动此时要杀了轩辕鑫却是一点问题都没有。生死决斗是轩辕鑫自己提出来的，他之前的样子更是分明要将姬动一击毙命，有这么多师生作证，姬动要想杀他，谁也说不出什么来。
　　姬动的目光转向唐依恋，眼中杀机略微收敛几分，在他手上的轩辕鑫正拼命挣扎着，窒息的感觉令他仿佛已经看到了死神的召唤。可是，不论他如何挣扎，在姬动的魔力全面压制下，又怎么可能挣脱呢？不需要姬动再动手，只要再过一会儿姬动还不放开手，他依旧要窒息而亡。
　　“姬动老师，求求你。其实轩辕针对你也是为了学院，因为你以前天天喝酒，不务正业。不好好教导学员们。却成为了一班班主任，我们才有些气不过。轩辕做的确实过分了，但也罪不至死吧。请你放过他这一次，我们愿意立刻离开炽火学院，再也不会给你带来麻烦。”
　　唐依恋悲声哀求，眼中充满了恐惧。
　　听着唐依恋的话，姬动眼中杀机逐渐收敛，一步跨出，离开了金钱雪豹头顶，金钱雪豹这才挣扎着把头从泥土中抬了起来，大口大口地呼吸着，看着姬动的眼神中充满了惊惧，灰头土脸的趴在地上，身体甚至还在颤栗。
　　姬动随手一抛，将轩辕鑫像丢垃圾一般甩到唐依恋面前，轩辕鑫第一时间摘下了自己的头盔，他的脸已经涨成了紫红色，大口大口地呼吸着。唐依恋赶忙搀扶着他，脸上神色终于放松了几分。
　　此时，在场所有人看着姬动的目光都充满了敬畏，谁能想得到，这只有二十岁出头的年轻人竟然拥有着达到七冠的恐怖魔力。七冠，那可是天师级强者啊！在整个炽火学院内，达到这样修为的也只不过是三、四人而已。而姬动先前释放出的金色魔力他们更不知道是什么。隐约猜到那是火，可丙火是红色，丁火是蓝色，这金色又是什么火焰？别说是学员们，就算是老师们又有谁见过极致阳火呢？
　　“怎么回事？”祝融威严的声音在此时想起，人群分开，祝融在丙火系系主任阳炳天的陪同下走了过来。
　　学员们都低着头向祝融行礼，老师们也恭谨的站在一旁，祝融在学院中的地位毋庸置疑，连南火帝国皇室都对他尊敬有加。
　　祝融瞥了一眼那匍匐在地的金钱雪豹，冷哼一声，“你们很行啊！在这大陆危急的时刻，竟然还在这里内斗。你们很有本事啊！姬动，这件事是你挑起来的？”他的目光冷冷地看向姬动，如果是熟悉祝融的人，此时一定看得出，祝融的眼神中根本没有半分怒意。
　　“是，老师。”姬动恭敬的向祝融行礼。
　　老师？这个称呼一出，周围众人都不禁倒吸一口凉气。姬动是祝融特批进入学院的，但谁也不知道他的来历。此时听姬动叫了祝融这一声老师，他们才明白姬动这一身修为并不是凭空而来。人家根本就是院长的弟子啊！
　　“公然扰乱学院秩序，你可知错？”祝融严厉的斥责道。
　　姬动点了点头，没有再吭声。只有阳炳天看到祝融脸上的肌肉略微牵动了一下，竟是像在笑。
　　其实，祝融和阳炳天早在先前姬动和轩辕鑫动手之前就已经来了，只是祝融没有立刻过来，而是在远处观察着姬动。就算唐依恋不求情，他也不会让姬动杀了轩辕鑫的，不论怎么说，轩辕鑫也是学院的老师，没有功劳还有苦劳呢。
　　通过观察，祝融惊喜的发现，自己那天才学生似乎又回来了，至少他眼中重新出现了生机，不再是空洞死寂的只知道喝酒。事情的始末先前早有其他老师想祝融汇报过了。姬动肯为自己的学员出头，就证明他已经真正的将自己带入了老师这个角色。
　　眼看着事情已成定局，姬动控制住了自己的情绪没有下杀手的打算，祝融这才带着阳炳天一起走了出来收拾残局。
　　看着姬动状似乖巧的样子，祝融不禁一阵好笑，这臭小子，终于不再摆张死人脸给我看了。
　　“好了，都散了吧。这件事姬动老师你要做出书面检讨。同时，轩辕鑫老师的所有治疗费用也由你承担。以后如果你们再有私斗，到学院外面打去。在学院里面闹得沸沸扬扬的像什么样子？”
　　就，就这么完了？地上跌碎了一地下巴，眼看着祝融行若无事，双手背后转身走了。老师和学员们面面相觑。终于找到姬动护短的根源了。祝融院长一向以脾气火暴、刚直不阿著名。别说是老师了，就算是学员在学院里面大家，也必定是严惩不贷。可这打架的对象换成了姬动，他竟然就那么简单的一句话带过了。
　　一年级的学员们甚至在想，一班的这位姬动老师之所以那么护短，是不是就跟院长学的？可是，祝融如此处理还真没有人能说出什么。姬动和轩辕鑫之间的战斗确实是私斗，而且还是轩辕鑫主动提出的生死决斗。真要追究起来，姬动的错，是在于之前在礼堂中抽打轩辕鑫的一巴掌。可人家祝融院长可是刚刚才来，根本就没看到那一巴掌的情况。而姬动又没有向轩辕鑫下杀手。这还有什么可追究的？归根结底，在魔师的世界中，力量是一切的源泉。当解冻展现出绝对压制性的力量后，谁还会去找不自在？
　　轩辕鑫和唐依恋夫妻二人对视一眼，两人都不禁羞愤欲绝，一声不吭，扭头就走。如果不是因为他们再学院中积威甚重，恐怕早已有嘘声响起了。
　　而学员和老师们再看姬动的目光已经和以前完全不同。七冠，这么年轻的七冠魔师意味着什么？毋庸置疑，这位姬动老师的未来甚至是祝融院长这个级别也挡不住的。落在姬动身上的目光再没有了不屑，更多的，都换成了敬畏。
　　一班学员们，一个个挺起胸膛，扬眉吐气。自发的围了上来，将姬动围在中间。叽叽喳喳的说个不停，将他们这些天所受的屈辱都向他们这位老师倾诉着。
　　紫晨星脸上还有姬动那一巴掌留下的印记，可他此时却极为兴奋的喊着，“姬动老师，今天让我请您喝酒吧。以后我要是在犯浑，您就还抽我。”
　　他这话听起来似乎有些可笑，可此时听到这句话的学员们，绝大多数竟然心中都愿意取代他的位置。
　　姬动扫了他一眼，脸色还是那么冷冷的，“喝酒可以，不过，我请。”
　　一班众学员欢呼一声，在其他班级学员们艳羡的目光中，众星捧月的和姬动走了。
　　不过，姬动和学员们的聚会还是推迟了，刚一出操场，阳炳天就走了过来，“姬动，老师找你。”
　　姬动点了点头，向学员们道：“你们回班里等我，待会儿我去找你们。这段时间也不要荒废了，继续练循环阵法。”
　　“是。”除了陈思璇之外，其他学员立刻整齐划一的答道，在别人看来，护短可能是个不好的行为，可是身在其中的学员们却正是因为姬动的护短而对他完全钦服。尽管姬动比他们大不了两岁，可在他们眼中，姬动即是他们的师长，也是他们的偶像。
　　姬动跟随着阳炳天一起来到了祝融的办公室，一进门，姬动就愣了一下，轩辕鑫和唐依恋已经比他们早来了，轩辕鑫半边脸高高肿起，那样子看上去多少有些滑稽。此时是唐依恋正在向祝融说着什么，一看到姬动进来，声音顿时戛然而止。
　　“好了，你们两个也别发牢骚了。姬动我叫来了。姬动，你为什么在表彰大会上打人？你必须要给轩辕老师一个交代。”祝融有些色厉内荏的向姬动说道。
　　姬动何等聪明，看着老师的眼神，他心中不禁有些好笑，难道自己的护短真的像了老师么？他才不信祝融是刚刚才从轩辕鑫夫妻口中得知自己在表彰大会上抽飞了轩辕鑫的消息。先前当着众多学员和老师的面，祝融也没有指责他什么，直到来到这里，才说了出来，这不是护短是什么？而轩辕鑫夫妻却偏偏又是有苦说不出。
　　“老师，打人是我不对。但是，轩辕老师对这次阿尔曼斯山试炼的学员评价不公。并侮辱我的学员。如果我不为学员出头，我这个老师还怎么做？”姬动的声音很平淡，并没有带出任何个人感情，听起来就像是简单的就事论事而已。
　　祝融看向轩辕鑫和唐依恋，“有这么回事么？”
　　唐依恋怒道：“当然没有，我们对学员的评价绝对公平，他们一班学员根本就没有获奖的资格。”


第三百五十九章 赌斗，五对二十
　　听着唐依恋的话，姬动冷笑一声，“请问唐老师，你询问过我们一班学员的考核情况么？我的学员刚刚告诉我，你们甚至连给他们解释、述说的时间都没有。你们怎么就知道我们一班学员没有获得表彰的资格？毫无疑问，一班的学员都是这一届一年级学员中最为出色的，否则他们也进不了一班，就算我这个老师不济，难道他们自己就没有能力了么？”
　　唐依恋仗着有祝融在场，虽然心中对姬动十分畏惧，但那股怨气却刺激着她怒声道：“你们一班刚开始是和我们三班一起行动的，你们甚至连一只低级魔兽都抢不到，迫不得已才单独行动。没错，刚入学的时候，一班学员是最优秀的。但是，经过一个月的教导之后，他们还是不是最优秀的就要看老师的执教水平了。”
　　姬动冷冷地道：“那这么说，唐老师是认为我的执教水平不够了？我看这样好了，事实胜于雄辩，大家都是魔师，用实力来说话是最好的。唐老师教导的三班还有轩辕老师教导的二班也都是这一届学员中十分出色的。不如我们打个赌如何？”
　　“你要赌什么？”轩辕鑫口齿不清地说道。他对姬动是真有些怕了，属性压制所带来的恐惧感只有真正身在其中的人才能明白。姬动那宛如雷霆万钧的冲击虽然没有杀了他，但一脚踏下，七阶魔兽毫无反抗之力，他甚至连一次出手的机会都没有，就已经命悬他手。这种恐惧已经深深的烙印在他脑海之中，永远也无法抹去。
　　姬动道：“以我一班学员同时面对二班、三班学员，集体一战。如果我们一班赢了，那么，我要这次试炼表彰的所有奖励。如果一班学员输了，我任由两位老师处置如何？”
　　“姬动，不要在挑起事端。”祝融喝道。他当然是出于对自己这天才弟子地保护着想。轩辕鑫和唐依恋虽然跋扈了一些，但在教学方面却是相当在行的，否则也不可能双双坐上了系主任的位置。祝融更不会在姬动来之前挽留他们。这两个人来找祝融一个是告状，另一个是辞职，轩辕鑫被姬动如此羞辱，已经没脸在学院待下去了。
　　姬动道：“老师，请您相信我，我有信心。”他当然知道祝融在担心什么。
　　唐依恋冷笑一声，“你当然有信心，璇公主本身就是六冠魔师，对付我们两个班普遍都是两冠的学员，你能没信心么？单单是她一个人，就足以战胜我们这些学员了。如果之前她能够回来，这次奖励肯定是少不了她的。”
　　姬动点了点头，道：“那好，我们一班就只出一半的学员，由五名男学员出手，他们之中也只有两人是三冠修为，剩余三人都是两冠修为，对二班、三班全体二十名学员。这下两位可满意了？”
　　姬动此言一出，强烈的屈辱感令轩辕鑫脸色涨红，“姬动，你不要太嚣张了。好，我和你赌。你要是赢了，我们也任你处置如何。”
　　姬动朗声道：“君子一言，驷马难追。”
　　祝融皱眉看着姬动，他并没有再阻止，因为他从姬动眼中看到了绝对的自信。这种自信的光芒他已经不是第一次看到了，在之前每一次看到姬动眼中出现这样的光芒时，他这位天才弟子带给他的都是极大的惊喜甚至是奇迹。他也十分想知道，姬动究竟凭什么能有这样的自信，以五名学员战胜二十名同年级对手。要知道，就算姬动的指导能力强，短短一个月，又能令学员们提升多少呢？
　　轩辕鑫和唐依恋对视一眼，唐依恋道：“好，我们这就去召集学员，还是操场上见。”说着，她和轩辕鑫向祝融告辞后怒气冲冲的走了。这是他们翻本最大的机会了。只要能够在学员之战上折辱姬动，之前所受的恶气也能出上一口。你当老师的实力再强，不会教学生也没用。对于自己的教导能力他们是十分有信心的。不谈他们自身性格的问题，单是作为老师，他们对本班学员绝对极为负责，倾囊相授。在各自班级中也都有着很高的威望。
　　眼看轩辕鑫和唐依恋走了，祝融似笑非笑的看着姬动，“臭小子，我看你怎么收场。”
　　看着祝融眼中关爱的光芒，姬动突然噗通一声跪倒在地，砰砰砰，向祝融磕了三个响头。
　　祝融顿时愣住了，赶忙道：“你干什么？”
　　姬动磕头后才站起身，“老师，对不起，这些日子以来让您担心了。您放心吧，我不会再自暴自弃了，您说的对，就算是为了烈焰报仇、完成她的遗愿，我也要振作起来。稍后的比试，我绝对不会让您丢脸的。”
　　看着姬动那恢复了神采的双眼，祝融眼中神光大放，一步跨出，已经从桌子后面走了出来，来到姬动面前，看着身高已经和自己差不多的弟子，重重地拍了拍姬动的肩膀。他的眼睛，分明有些红了。
　　半个时辰后，一年级学员之间的挑战已经令整座炽火学院为之轰动。为了报复，在唐依恋和轩辕鑫的受益下，二班、三班的学员将要进行比试的消息散布到学院每一个班级。
　　此时，操场上已经聚集了数百名各年级学员和老师们。其中大多数人是好奇，虽然每个年级都是一班学员最强，但要说凭借五个人面对仅次于一班的二班、三班全部二十名学员谁也不会相信。哪怕是已经修炼了五年的五年级一班也自问不可能做到。这些一年级学员可才仅仅修炼了月余而已啊！就算加上试炼的时间，一共也不到两个月。
　　一年级一班的五名学员此时都站在姬动身边，甲木系的伊亚，丙火系的紫晨星，戊土系的徐离，庚金系的侯辛和壬水系的镜雨，此时都站在姬动面前，其他五名以陈思璇为首的女学员则站在一旁。
　　以紫晨星为首的五名男学员可没有半分紧张的感觉，偶尔瞥一眼不远处已经聚集过来的二班和三班学员，眼神中充满了不屑。
　　“狮子搏兔亦需全力以赴，不得大意。”姬动淡淡地说道。不过他却发现，想让眼前这几个小子紧张起来却很不容易。在阿尔曼斯山试炼中，他们击杀的五阶、六阶魔兽足有几十头之多。但是这些魔兽晶核所能卖到的价钱，就已经远远超过了学院给予这次考核的奖励。
　　面对过六阶魔兽那么强横的对手，再转而来面对眼前这些普遍两冠级别的学员，也难怪他们无法提起精神。
　　令姬动有些惊喜的是，在这五名男学员中，紫晨星的魔力已经提升到了三十四级，镜雨三十二级。原本二十九级的徐离在回到学院后受到试炼的刺激，也突破到了三冠。侯辛突破到二十八级。不显山不露水的伊亚也到了二十九级。多了一名三冠魔师，他们整体的实力无疑更将提升一个档次。
　　“好了，去吧。此战许胜不许败。如果你们要是让我通过精神力指引才能战胜对手。那你们就等着吧。”
　　看到姬动嘴角处流露出的那一丝寒意，五名男学员都不禁机灵灵打了个冷战，先前还一脸嬉笑的样子顿时荡然无存，一个个杀气腾腾的走向场中，就像是二班、三班学员跟他们有杀夫夺妻之恨似的。开玩笑，姬动老师的怒火谁敢承受，找不自在啊？
　　观战的学员老师们都很奇怪，在他们看来，显然是二班和三班的学员占据了绝对的优势，可看一班这五名学员走出来的样子哪有一点自己弱势的觉悟？
　　眼看姬动这边的五名学员走出来，另一边的二十名学员也在轩辕鑫和唐依恋的吩咐下走入场地之中。本班班主任吃瘪，他们这些当学员的心里又怎么可能好受呢？五对二十，这一战更是令他们心中充满了愤懑，尤其是这两个班级的学员当初都是进入一班和陈思璇同班最有利的竞争者，与一班这些学员本就是势同水火。这也是为什么其他各班学员对一班学员集体压制。本身就有嫉妒的成分在里面。
　　唐依恋看向姬动这边，“谁来做裁判？”
　　姬动冷淡的道：“随便。”
　　“这场史无前例的切磋，就由我来进行评判吧。”苍老雄浑的声音响起，只见祝融从学员们分开的甬道中走了过来。
　　看到祝融院长的出现，双方即将要交锋的二十五名学员眼睛不禁都亮了起来，谁不知道祝融院长的威名？他们之所以选择炽火学院可以说至少有一多半的原因都是因为祝融是炽火学院的创办者啊！这场切磋能由祝融院长来作为裁判，可以说是他们展示自己最好的舞台，他们又怎能不兴奋呢？
　　由祝融出面，大家自然都不会有意见。祝融淡然一笑，“你们都准备好了么？”
　　“准备好了。”二十五名学员齐声应喝。
　　祝融点了点头，道：“这只是切磋，点到即止，开始吧。”
　　祝融这一句开始，顿时引起了双方学员不同的反应，二班和三班的二十名学员几乎是第一时间散开，同时释放出他们的阴阳冕，坐镇中央的，是四名土系学员，左右两侧分别是四名火系学员和四名金系学员，一共十二名学员组成第一排阵型，在他们后面，则是水系的四名学员和木系的四名学员。阵型排列极为严整。
　　看到这个阵型，连祝融都不禁暗暗点头，在教导学员方面，轩辕鑫和唐依恋确实有一套。这二十人组成的阵型无疑是极为精妙的。土系为前方中心，主防御。攻击力最强的金系和火系在左右两翼集中发动攻击，水系和木系分别为火系和金系增幅。水生金，木生火。同时这两系还兼具治疗能力，如此阵型，无疑是能大大的增强彼此配合。
　　但是，当祝融的目光落在一班五名男学员身上的时候，他的双眼之中不禁暴起两团精芒。五个人的反应速度和阵型组合当然要比二十个人更快。
　　在二班、三班学员进行排阵的时候，一班五名男学员只是抬起了他们各自的左手而已。在走出来的时候，他们就已经保持好了惯用的阵型，这在阿尔曼斯山试炼的时候就已经养成了习惯。在那里随时都有遇到危险的可能。姬动对他们的要求就是，哪怕是吃饭、睡觉、上厕所，五个人也都要在一起保持好阵型。
　　因此，在对方列阵的时候，他们五个人只需要抬起左手按在前面一个人的肩膀上，就足以完成练习月余的五行相生循环阵法了。
　　不是第一时间释放阴阳冕，而是第一时间输出魔力，五色光芒几乎在一瞬间就已经完成了循环，下一刻，阴阳冕才在他们头顶上方浮现出来，而此时，对面的二班和三班学员们，才刚刚排列好阵型开始释放阴阳冕而已。
　　凝聚魔力的速度往往能够成为克敌制胜的关键所在，这一点任何魔师都知道，但真正能做到的又有几人呢？
　　紫晨星大喝一声，“五行轮转，木克土。”五个人身形迅速旋转，魔力全面输出，奇异的一幕出现了，原本五色循环的光芒在一瞬间就凝聚到了甲木系学员伊亚的位置，强烈的青光冲天而起，伊亚本身只不过是一名二十九级的学员而已，但此时此刻他身上所爆发出的强烈魔力波动又岂是二十九级魔师所能释放的。
　　没有半分花哨，在对方魔师们阴阳冕刚刚出现的时候，伊亚右拳已经轰出，目标正是对方阵型中核心位置的四名土系学员。
　　粗如水桶的青色光柱宛如实质一般电射而出，看到这一道光柱的轰出，在场所有老师的脸色都变了。
　　或许学员们不明白这其中蕴含了多少魔力，可是身为老师的他们又怎么可能不知道呢？


第三百六十章 教导主任姬动
　　面对一班甲木系学员伊亚突然发出的粗大青光，二班和三班的四名土系学员顿时大惊失色，他们这月余以来在轩辕鑫和唐依恋的教导下实战能力也有了一定的提高，可是，面对这令人窒息的庞大魔力，而且还是属性相克的魔力，他们又怎能不惊呢？
　　惶急之中，四名土系学员只来得及聚集起各自魔力全面输出，连魔技都来不及使用，只能是像伊亚那样直接的发出魔力。可是，以他们平均两冠的魔力，甚至连魔力离体的距离都只能用尺来计算，又怎么可能完成联手抗敌呢？
　　巨大的青色光柱毫无保留的轰击而至，眼看到了近前，突然间，青光扩散开来，变成了一片青色光幕之后才拍上了那四名土系学员。
　　没有任何悬念，戊土系的黄色、己土系的灰色瞬间就被那庞大的青光所吞噬，二班和三班的四名土系学员直接被轰击的飞了出去。如果不是这青光瞬间扩散而是以光柱形态轰上去，恐怕这四名学员就已经人间蒸发了。尽管如此，他们各自被木系魔力所侵，短时间内根本无法再进行战斗，对于他们来说，这场比试已经结束。
　　远处的姬动缓缓点头，自言自语地说道：“控制力上倒是有几分进步。”
　　伊亚不屑地哼了一声，“就知道你们挡不住，我只用了一半的力气。”
　　紫晨星喝道：“少废话，五行轮转，戊土防御。”
　　五人整齐划一的同时跨出两步，五行相生魔力再次轮转，这一次刺目的青光变成了黄光，魔力凝聚也由伊亚身上转化到了戊土系的徐离身上。
　　厚重的戊土系黄色魔力瞬间扩散开来，黄色光芒凝聚成一面金刚巨盾将五人的身体完全遮挡在后。甚至又等了两秒，二班、三班学员的攻击才到。
　　紫晨星有些懊恼的自言自语道：“太谨慎了，早知道他们这么慢，就直接解决战斗了。”
　　五行相生循环法阵不只是能够通过相生魔力瞬间将五个人的魔力叠加升华在一起，同时，在五位一体的支持下，只要他们的魔力还未曾耗尽，就根本不需要凝聚的时间。这一点才是最为重要的。有这两秒工夫，足以令他们在作出两次攻击了。
　　二班和三班学员发动的攻击分别是一个大火球和一蓬金色光刃。这分别是他们通过水生金、木生火结合了其余十六名学员发动的攻击。攻击强度也足以相当于四冠魔师的一击了。只是，不论魔力凝聚速度还是彼此配合的默契程度有一班学员专美于前，还有谁会为他们发出欢呼呢？
　　金刚巨盾如同巍峨的山岳一般，轻而易举的吞噬了两道攻击，紫晨星再次大喝，“五行轮转，丙火出击。”终于到了他发威的时候了，作为五名男学员中实力最强的一个，他对魔力的控制以及能够掌控的魔力总量都要比其他人更大。只是一步踏出，紫晨星就转移到了最前方，右手抬起，接连两掌拍出，在他的故意卖弄下，两道浓郁的火光令战斗场地完全化为了一偏火海，如同惊涛拍岸一般向二班和三班学员们逼去。而此时，那十六名学员才刚刚完成一次攻击，根本无法再次完成魔力凝聚。
　　火海在二班、三班学员面前一米外停了下来，紫晨星傲然道：“还需要再继续么？”他的声音清越响亮，更充满了骄傲。可此时此刻，却没有一个人去驳斥他，哪怕是祝融也不能。
　　如果说，姬动击溃轩辕鑫和唐依恋只是他个人的实力而已，学员和老师们对他只会有所畏惧。那么，此时一班这五名男学员所做的一切就再不能用实力来形容了。他们每个人头顶上的阴阳冕都真切的显示了他们各自的魔力强度。可就是这样五名二、三冠的学员竟然发出了连在场各位老师也没有把握能够抵挡的强大力量。
　　轩辕鑫和唐依恋已经完全呆滞了，此时看来，他们所设计的表彰名单根本就是个笑话而已。以一班男学员所表现出的实力，他们在阿尔曼斯山试炼中所能取得的成绩又岂是其他各班级能够相比的？
　　火光渐渐褪去，露出了面无人色的二、三班学员，紫晨星朗声道：“阿尔曼斯山试炼，我们之所以是最后一个撤出来，是因为我们所试炼的地点并不是轩辕系主任所规定的千米以下，更不像其他班级只是在五百米左右的高度。我们试炼的地点在一千五百米附近。我们所面对的魔兽都是五冠和六冠级别的。火山爆发后，山上大量强大的魔兽从山顶冲出，姬动老师为了保护我们，让我们先撤出去，他以一人之力为我们挡住了所有追兵。这才是我们最后撤出阿尔曼斯山的原因。虽然我不知道后来发生了什么令姬动老师今天才赶回来，但是我却完全能够想象得到，在面对那么大量高阶魔兽的情况下他将面临怎样危机。我们在整个撤退的过程中，再没有遇到一头高阶魔兽，平安撤离。我们的命是姬动老师救下的。我敢说，姬动老师绝不比学院中的任何一位老师差。我们在阿尔曼斯山猎杀魔兽所获取的晶核，全都在陈思璇手中，因为她主动留下辅助姬动老师抗击魔兽，才没能及时拿回来。可是，轩辕老师根本不听我们的解释。我们一班是最强的。”
　　这一番话，紫晨星说的掷地有声，他的眼圈已经因为激动有些红了，在来到炽火学院后，他第一次有了重为天才的感觉。在这万众瞩目之下，完成了原本不可能完成的试炼，此时他心中充满了自豪。
　　姬动的脸色依旧是那么平静，并没有因为紫晨星的话而产生什么变化。但此时学员们看着他的目光已经不再是畏惧，而是充满了火热。刚才的这场切磋，完全是姬动作为老师的胜利啊！有谁敢说自己执教学员的能力比姬动更强？就算是祝融也不能。又有哪一名学员不希望自己拥有强大的实力呢？
　　祝融回过神来，沉声道：“一年级一班学员已经用他们的实力告诉了我们这次阿尔曼斯山试炼的结果。之前的所有表彰评定作废。由我做主，发回一年级重新进行审核。同时，从今天开始，一年级一班班主任姬动升职为一年级教导主任。统筹安排一年级学员的教导工作。由于工作中有重大失误，特免去轩辕鑫老师庚金系系主任，唐依恋老师乙木系系主任职务。仍为二班、三班班主任。”
　　祝融依旧是那样雷厉风行的作风，几句话之间，就已经解决了所有问题。姬动的升职不会有任何人产生异议。而轩辕鑫和唐依恋的降职不但不会令他们怨恨，反而会有所感激。祝融是姬动的老师，他这么一说，就已经相当于替姬动履行了赌约。要知道，之前轩辕鑫、唐依恋和姬动赌的可是任其处置。能够以降职来解决无疑是再好不过的。而且祝融这样的决定也令两人很难再提出离开学院。
　　当然，此时的轩辕鑫和唐依恋还处于呆滞之中，来不及去思考这些。
　　哪怕是被姬动一击制胜，对轩辕鑫的打击都不如眼前这么大。他最自信的就是自己的教学能力。可是，却被一班的五名男学员无情的践踏了。
　　根本没有一点机会，这是一场完胜，在魔力等级接近的情况下，五对二十的完胜啊！可惜，失败者是没有人会去同情的。看到了这场比试的各年级老师和学员们久久不愿离去。他们脑海中，都在重温先前所发生的一切。
　　一班五名男学员在欢呼声中冲向姬动，也不怕姬动发怒，分别抓住他的手臂和腿，将他直接抛入了空中。
　　“姬动老师，万岁。”
　　陈思璇静静地站在一旁，这时候，她突然发现，在姬动的面庞上流露出了一丝许久不见的微笑。刹那间，两股水汽瞬间涌入陈思璇眼眸之中，紧紧地抿着双唇。
　　他终于笑了，虽然不是因为我，可是他终于笑了。姬动，你可知道，我多么希望看到你这样发自内心的笑容啊！
　　祝融挥了挥手，道：“好了，大家都散了吧。姬动，你到我办公室来一趟。”说道后面一句话的时候，他的语气甚至有些急切。
　　姬动被学员们放了下来，不过他却兵没有跟祝融走，“老师，恐怕我要晚一点才能去找您了。我答应了我的学生们，要请他们吃喝庆祝。”
　　祝融愣了一下，眼中的急切渐渐被欣慰所取代，微笑颔首道：“不论多晚回来，都来找我。”
　　“好。”姬动躬身行礼，目送着祝融离去。而一班的学员们已经再次发起了欢呼。
　　癸水系的金莎兴高采烈地问道：“姬动老师，你请我们吃什么？”
　　姬动愣了一下，“这个，你们选吧。”他虽然来了炽火城也有段不短的时间，可对这座城市却是根本没有什么了解。
　　紫晨星嘿嘿一笑，道：“我们表现的这么好，姬动老师今天一定要大放血才行。我看，就去傻有钱吧。”
　　“傻有钱，那是什么？”姬动有些疑惑地问道。如此俗气的名字难道会是什么高档饭店么？
　　听到姬动这句话，瞬间冷场。除了陈思璇正悄悄的擦掉眼角珠泪以外，其他九名学员都瞪大了眼睛看着姬动，就像是在看外星来客一般。
　　“怎么了？你们为什么这么看着我？”姬动奇怪的道。
　　辛舞眨了眨眼睛，“姬动老师，你不会吧。你连傻有钱都不知道？”
　　姬动摇摇头，道：“不知道，这么俗气的名字是什么？”
　　“天啊！您真的连傻有钱都不知道？”紫晨星不可思议地说道。
　　姬动冷哼一声，“我一定需要知道么？”
　　紫晨星苦笑道：“好，我服了您了。傻有钱总体来说，应该算是一个商会，大陆上最大的商会。据说，傻有钱的资产可以相当于大陆五大帝国十年国库收入的全部。这个商会已经存在了有四、五百年的时间。横跨酒店、运输、资源、铸造、建造等多个行业。几乎只要是赚钱的事他们都干。最具有传奇色彩的是，历代傻有钱的老板，都是九冠至尊强者。这在商界是独一无二的。也是傻有钱能够屹立数百年不倒的重要原因。”
　　听紫晨星这么一解释，姬动若有所思的点了点头。竟然还有这样一个商会，傻有钱，听上去很俗气的名字竟然屹立大陆数百年，有着天文数字一般的财富。而且还有至尊强者级别的老板，这些加在一起，就给这个商会带来了许多神奇色彩。
　　“那就去这个傻有钱吧。你们说的应该是酒店吧。”
　　紫晨星道：“是酒店，我们炽火城最大的酒店呢。傻有钱商会在咱们南火帝国的总部也在炽火城中。听说，咱们炽火学院都有傻有钱商会的赞助。”
　　出了炽火学院，就没有了众星捧月的目光，十名学员簇拥着姬动向炽火城中心方向走去。
　　姬动还从来没有仔细地看看这座城市，走在街道上，看着那林立的红色和蓝色建筑，心中不禁有着几分感慨。当他刚刚来到这个世界的时候是在南火帝国西南方的离火城，虽然城市规模和眼前的炽火城天差地远，但同一个国家的风格却是那么的近似。不知不觉已经来到这个世界有十多年的时间了。上一世所经历的种种早已逐渐忘却，而这一世的一切却深深的烙印在灵魂深处，尤其是那令自己魂牵梦绕女子，甚至超越了自己前世最为钟爱的美酒。没有轰轰烈烈的爱上一场，是不会明白其中酸甜苦辣的。姬动一点也不想返回自己原本的世界，他想要的，只是能够和她在一起，不论是在天上、地下还是人间、鬼蜮。
　　“姬动老师，您看，那就是傻有钱。”


第二十五集 重返中原


第三百六十一章 傻有钱酒店
　　姬动在一众学员的带领下，已经来到了炽火城中部，顺着紫晨星手指的方向看去，立刻他就看到了一座地标性建筑。
　　这是一座造型奇特的大楼，从外观看，到很像是他前世所见过的体育场，整体呈圆形设计，从任何角度，都只能看到这座大楼的一部份弧形。大楼通体金黄色，就像是镀了一层黄金似的，在阳光的照耀下烁烁放光，很有暴发户的感觉。
　　紫晨星笑道：“老师，这就是傻有钱酒店，这建筑风格是傻有钱商会的一贯方式，据说，所有傻有钱商会旗下的建筑，从天空中俯瞰的话，看到的都会是一个巨大的金币样式。傻有钱商会从来不避讳自己有钱这个事实。处处彰显着自己雄厚的财力，不过我看他们可绝对不傻，否则也不能传承这么多年了。老师，你可要做好心理准备哦，这里的消费可是很贵的。”
　　姬动微微一笑，道：“反正也不用我出钱，这次前往阿尔曼斯山猎杀了那么多魔兽，晶核有的是，随便卖一枚也够你们吃的吧？等回去以后，再把这些晶核分给你们。”
　　听姬动这么一说，学员们不禁都停下了脚步，每个人都惊讶地看着姬动，侯辛道：“姬动老师，不是说所有试炼中获得的晶核都要充公么？都归学院所有，您这是……”
　　姬动也愣了，“还有着规定？”
　　陈思璇好笑的道：“我的姬动老师，难道学院运营就不需要钱么？单凭学员交的那点学费够干什么的。”
　　姬动道：“没关系，这次我们获取的晶核不少，回头上缴给学院一部份就是了。其余的按照属性给你们每个人分了。你们现在还年轻，修炼刚刚开始走入正轨，是该攒钱的时候了。穷文富武，我们魔师是需要强大财力在背后支持的，魔力武器的价格你们应该也听说过，还有魔技书，都是天文数字。”
　　听姬动这么一说，学员们不禁同时欢呼起来，要知道，这次他们试炼中获得的可都是五、六阶晶核，每一枚都是价值连城啊！
　　辛舞凑到陈思璇身边，低笑道：“思璇，你是不是已经得手了？姬动老师已经是你的人了？”
　　陈思璇俏脸一红，轻啐道：“别乱说。”一边说着，她从自己的储物魔器中取出一块面纱，戴在了自己脸上。这出来吃饭可和去试练不一样。去试练的路上，走的都是荒野小路，见到的人不多，可这里却是市中心，以她那天下第一美女的绝色容颜实在是太容易引起麻烦了。
　　看着陈思璇那绝色容颜被一袭轻纱遮盖住，姬动出现了片刻的失神，在这一刹那，他仿佛又看到了他的烈焰，同样是那么完美，同样用面纱遮盖住自己的容颜。一想到烈焰，姬动心中顿时一阵剧痛。
　　“姬动老师，你的脸色很难看，您没事吧？”紫晨星就站在姬动身边，第一个发现了他的不对。
　　姬动回过神来，勉强收敛心神，“没什么，只是有些想喝酒了。”
　　紫晨星笑道，“没问题，今天晚上我们陪您喝个痛快。”
　　一边说着，他们已经来到了傻有钱酒店前，离得近了，更能感觉到这座酒店的贵气逼人。圆形酒店的高度足有二十米，至少也有五层，这在任何地方都是极为罕见的，哪怕是在大陆第一城中原城也并不多。
　　此时已经过了午饭时间是下午了，但在那金碧辉煌的大门前依旧站着两排迎宾女郎，这些少女看上去都不超过二十岁，身材修长，面容秀美。眼看着姬动他们一行人走过来，顿时有两名迎宾少女走上前来。
　　虽然她们的容貌远不能和陈思璇相比，甚至还比不上辛舞、金莎，但是，五名男学员却全都看直了眼睛。
　　迎宾少女们都穿着金色的连衣裙，身高平均在一米七左右，裙子没有袖子，裸露着白皙圆润的手臂，裙摆在膝盖上方一点，露出修长的小腿。红色长发梳成马尾清爽的搭在脑后。她们绝对算得上是中上之姿，最吸引人的是，这两名走上来的迎宾少女相貌竟然一模一样。居然是一对双胞胎。
　　豪华场所姬动也不是没见过，像这样至少有二十名迎宾站在门外的情况他也遇到过，但是，所有迎宾少女都是双胞胎这种情况他却还是第一次遇到。眼前这二十名迎宾少女，赫然是由十对双胞胎组成的。
　　先不说钱的问题，双胞胎本来就不容易找，再除去男性，还要挑选身材、姿色都在中上等的。恐怕在一座炽火城内都很难找出这么多来，而在这里，她们还只是负责迎宾的，又怎能不让一群血气方刚的男学员们看直了眼睛。这傻有钱商会真不是一般的有钱啊！
　　不过，这一切最多也只能令姬动眼中闪过一丝惊讶而已。
　　“哼，男人没一个好东西。”金莎没好气的哼了一声。
　　舒芡噗哧一笑，道：“莎莎，你不是嫉妒了吧。你看上咱们班哪个了，这可有吃醋的嫌疑哦。”
　　陈思璇的目光始终都在姬动身上，闻言微笑道：“莎莎，你可不能以偏概全。”
　　此时，两位迎宾少女已经来到姬动面前，左边的少女恭敬地道：“先生，请问有什么可以帮您的么？”
　　姬动道：“有没有包房？我们一共十一个人。”
　　少女微笑颔首，“有的，各位贵宾请跟我来。”一边说着，两名少女分别向两侧跨出几步，让出中央的通路，各自伸着一只手，引领众人进入傻有钱酒店。
　　徐离低声向紫晨星问道：“她们就不怕咱们没钱结账么？咱们的打扮可不是什么达官贵人。”
　　紫晨星嘿嘿一笑，“这你就不知道了吧。我听说过，傻有钱酒店有个传统，那就是，不论什么样的客人都绝不会拒绝接待。哪怕你是一个乞丐，只要你来到这里，也绝对会让你进去用餐。”
　　徐离一愣，“那要是没钱结账怎么办？”
　　紫晨星冷笑一声，“每个人都是有价值的。没钱结账没关系，就算明知道你没钱，都会让你先吃完这顿白食。你要是没钱结账，那么，接下来就会有其他人继续接待你了。你消费了多少，就要在这里赚出同样的钱来支付，然后才能离开。简单点的，刷碗、洗盘子，要是连这个都做不好，人家也肯定是有办法的。不过，天下间敢这么做的，也只有傻有钱一家而已。”
　　进入傻有钱酒店大堂，众人都有种被晃花了眼的感觉。都说金钱俗气，金碧辉煌不够雅致。可是，当金碧辉煌达到了一定程度之后，却同样有着极其震撼的效果。
　　大厅内所有的装潢都和外面一样，全部都是金色。巨大的魔法水晶灯就像不要钱似的遍布在一层高达十米的穹顶之上。瑰丽的光芒四射，带来的是强烈的目眩神迷。
　　偌大的厅堂内，用一些巨大的地屏分割出一个个区域，最中央是一片巨大的空旷之地，十系图腾图案就烙印在这里，围成一个圆圈。这些图腾图案可不是普通画上去那么简单。而是全部用一阶晶核拼凑而成的。
　　一阶晶核虽然不值什么钱，但这每一个都要有四、五平方米大小的图案需要多少一阶晶核才能拼凑而成。全部十个图案加起来至少需要几十万金币的价值。而这还只是一个装饰而已。
　　哪怕是姬动，也不禁心中暗暗赞叹，不愧是沉淀了四、五百年的大商会，从这一座酒店中就能看出很多问题了。先前并不在乎花多少钱的他，此时也略微有些心中打鼓。如此装潢带来的，将是怎样消费？
　　在两名双胞胎迎宾少女的带领下，他们走进了一层一间包房中。一进房，感觉却骤然一变，再不是先前那种华贵的令人无法直视的感觉，反而是充满了温馨。
　　地面上，铺着厚达数寸的白色长毛地毯，踩上去松软舒适，房间内的装潢虽然依旧豪华，但所有的颜色都选择的暖色调，除了用餐的十五人大桌之外，旁边还有不知道什么材质的巨大沙发，房间内每一处的装饰都极其考究，大有几分高古典雅的风范。
　　众人落座，姬动自然坐在了主位上。松软却非常有支撑感的高背大椅坐上去十分舒适。
　　“各位贵宾请稍等。”两名迎宾少女退了出去。从外面又走进来一名少女，她的穿着与之前的迎宾少女略有差别，同样的金色短裙，胸口上却有着一个大大的银币图案，用银色丝线刺绣而成的。
　　少女走到姬动身边，在众人惊讶的注视下，竟然直接跪在他身旁，将手中用纤薄水晶版雕刻而成的菜单递到姬动手中。
　　“姬动老师，这是跪式服务，你不要吃惊。”姬动耳边响起陈思璇的声音。
　　姬动看了她一眼，才接过了服务员少女递上的菜单。这一世他虽然没有出入过什么奢华场合，可上一世却几乎都是在这些场合中生活。又怎么会不知道跪式服务呢？学员们惊讶的发现，他们走进这里后，都有种目不暇接的感觉。可他们这位姬动老师却在一进入这座酒店后就像是融入了周围的环境一般。没有刻意去做什么，但举止优雅从容，配上他与陈思璇那一身白色情侣装，更显高贵。
　　姬动略微扫视了一下手中的水晶菜单，看到的都是有着很多零的价格。没有多做停留，直接将菜单交回给服务员。
　　“请你帮我们安排一下吧，都是年轻人，菜可以多一些。再上几瓶你们这里有特色的烈酒。三十年的白兰地或者威士忌都可以。”
　　“好的。”服务员接过菜单，跪着向后退出两步，这才微笑起身，恭敬地道：“各位贵宾可有忌口？”
　　众人赶忙连连摇头，姬动优雅地挥了挥手，服务员这才退了出去，轻轻地将门带上。
　　“姬动老师，你骗人。”服务员才一出去，性格泼辣的辛舞就忍不住叫道。
　　姬动道：“我怎么骗人了？”
　　辛舞哼了一声，“你还说是第一次来这里。第一次来能那么熟悉么？您问问大家，您那样子哪像是第一次来到这里，就跟回家了似的那么自在。”
　　姬动无奈的笑笑，“我们来这里是享受服务的，为什么不自在？难道还要拘束自己不成？”前世留下的东西不可能完全抛却，身为一代酒神，来到这种场合对他来说确实和回家没什么区别。
　　紫晨星坐在姬动另一边，压低声音道：“姬动老师，您让他们安排最高规格的菜肴，会不会太贵了？”
　　姬动摇了摇头，道：“再高档的酒店，饭菜的价格也有一定的上限。没有上限的是酒。控制住酒的价格，就不会有什么问题。大不了我把你们都留在这里刷盘子就是了。”之前紫晨星和徐离说的话又怎么可能瞒得住他的耳目呢？
　　时间不长，一道道菜肴已经送了上来，无一例外，都是珍馐美味。别说是吃过，绝大多数他们连见都没见过。学员中，也就只有陈思璇神色未曾出现过任何变化。她现在心中关心的只有一个问题，那就是什么时候才能让姬动爱上现在的自己，至于吃什么，在什么地方，对她来说都没有任何意义。
　　这一顿饭一直从下午吃到了傍晚，算是将中饭和晚饭一起吃了。在姬动的控制下，学员们喝的都不多。大部分烈酒都入了姬动的口。三十年白兰地的醇厚炽热，烫慰着他那刺痛的心，麻醉的感觉令他的目光渐渐变得迷离起来，这一顿饭吃下来，大家都兴高采烈的，但姬动的话却很少。更多的时候，都是一个人在默默地回忆着。
　　“给我们结账吧。”
　　“先生，请问您是用金币结账还是用晶核？”


第三百六十二章 精神碰撞，再次融合
　　服务员将账单递了上来，问姬动用什么结账。
　　姬动有些惊讶地道：“你们这里还可以直接用晶核结账么？这倒是省事了。”
　　旁边的陈思璇站起身，接过账单，“我来结账。”
　　服务员微笑道：“一共是七千三百金币。如果用晶核的话，任何系的四阶晶核都可以。”
　　“这么贵？”说话的是紫晨星。虽然他们都知道傻有钱很贵，但也没想到竟然贵到如此程度，七千多金币是什么概念？足够一个正常家庭生活二十年有富余了，还要是十人以上的大家庭。一听到这价格，众人略有几分的醉意都醒了过来。
　　陈思璇没有拿出晶核，手腕一翻，掌中已经多了一张碧绿通透的卡片。卡片竟是由翡翠雕琢而成的，上面雕刻着一条青龙图案，青光闪闪。
　　看到陈思璇手中的卡片，服务员脸色顿时一变，恭敬的双手接过卡片，“竟然是青龙贵宾，实在抱歉，慢待您了。”
　　陈思璇微笑摇头，“请帮我们结账吧。”
　　“是。”服务员赶忙走了出去。
　　这青龙贵宾卡自然是陈思璇的父皇所给，这个等级的贵宾卡，在整个傻有钱商会也只有五张，分别赠予了五大帝国皇帝。持有这张卡片，可以享受到两折的优惠，也就是说，他们只需要支付一千多金币就可以了。
　　姬动自然不会去和陈思璇客气，她那里还有大量的晶核。任何一枚也足以抵账了。
　　众人走出包间，正准备离开傻有钱酒店，突然间，几名工作人员快速走了上来，拦住了他们的去路。
　　“各位贵宾请稍等一下。”来到傻有钱后，众人第一次看到一位男性，看他一身金色礼服的样子，至少也是个小负责人之类的。他带着两名少女服务员拦住了姬动等人。
　　“有什么事么？”姬动淡淡地问道。
　　负责人客气地道：“我是炽火城傻有钱酒店一层大厅的负责人。是这样的，马上有位贵宾将来到我们傻有钱酒店。为了迎接这位贵宾，能否请各位先暂缓离开。等我们那位贵宾上楼后，各位就可以走了。我们会为各位奉上果盘和饮料，只需要稍后，绝不会超过半个时辰。”他虽然说的客气，但意思却表达得很清楚，马上要有个贵宾来，如果姬动他们这时候走出去，很可能会影响人家进入酒店。所以让他们等那位贵宾上楼后再走。
　　辛舞道：“我们在这里消费，难道就不是贵宾了么？我们的时间就不是时间？”
　　负责人脸上笑容不减，“实在不好意思，这位贵宾对我们酒店来说实在是太重要了。所以，不论如何都请各位多留一会儿。”
　　辛舞哼了一声，“我们就要现在走，你能怎么样？”说着，她就要向外面走。
　　那负责人脚下微微一横，已经挡住了辛舞的去路，脸色略微沉下来几分，“实在不好意思，不论如何我都不能让各位搅扰了贵宾。”这一刻，他的话语已经明显强硬了几分。
　　正在这时，先前姬动他们包房的服务员快步走上来，凑到一层负责人耳边说了几句什么，听了她的话，这位负责人的脸色重新缓和下来，目光落在陈思璇身上，有些惊讶地道：“原来是青龙贵宾光临。实在不好意思，在下失礼了。不过，您能否多多体谅我们，这样吧，今天各位的消费我给各位免单了。只请各位多留一会儿而已。”
　　听这位负责人说道这里，连姬动都不禁有些惊讶了，很明显，陈思璇那个什么青龙贵宾卡是彰显着她公主身份的，连东木帝国公主都没有眼前这负责人口中的贵宾重要，他真是很好奇，究竟是什么人能够如此重要呢？
　　陈思璇淡淡地道：“在这里我做不了主，你要问问他是否同意。”说着，她的目光已经落在姬动身上。
　　一层负责人的目光顿时转向姬动，还没等他开口，姬动已经冷冷地道：“让开。”如果是以前的他，或许还真不会去较劲。不过是多等一小会儿而已。但是，之前他心中正想着烈焰，内心绞痛，被人挡住去路早已不耐。一层冰冷死寂的气息已经从他身上散发出来。
　　一层负责人脸色微变，“这位先生，我已经尽我所能了。请你不要让我难做。否则的话，我就只有将众位强行留在这里一会儿了。”
　　姬动根本没有再和他废话，直接就走了上去。那负责人脸色一沉，右手闪电般抬起，直奔姬动胸前抓来。
　　此人年约四旬，气度沉凝，右手抓出，速度虽快，但却有种强烈的厚重感。明显是一位戊土系魔师。而且修为绝对不弱。
　　“哼。”姬动冷哼一声，一层负责人只觉得自己大脑中仿佛有什么东西炸开了似的，眼前顿时一片发白，他的右手也自然慢了下来。
　　哪怕是站在姬动身边的学员们都没有看清他是如何动作的，只觉得光芒一闪，那名金衣人的身体就已经如同炮弹一般飞了出去。
　　在服务员们的惊呼声中，那金衣人的身体一直撞坏了几张桌子菜停了下来，身上已是一片狼藉，衣服的布料再好也禁不住这样的碰撞，很多地方都已经撕破了。
　　而姬动却像是做了一件再简单不过的事，昂首阔步的带着一众学员向外走去。
　　紫晨星等人面面相觑，他们对这位姬动老师可以说是佩服的五体投地，在傻有钱酒店这种地方都敢动手，果然是真汉子。要知道，傻有钱商会要是有所动作的话，连五大帝国都要极为谨慎。
　　那金衣人挣扎着从地上爬起来，哇的一声，喷出一口鲜血。他受的伤并不重，姬动的攻击只是纯粹肉体上给予他的打击，并没有动用魔力。可就算是这样，他的肋骨至少也折了一根。
　　浓烈的黄色光芒从金衣人身上瞬间绽放，白色阳冕上赫然有六冠。不过是一间酒店一层的负责人，竟然是一名六冠魔师。看到这一幕，紫晨星等人不禁倒吸一口凉气。看来，今天想走出这傻有钱不太容易啊！
　　姬动冷冷的横了那名金衣人一眼，“如果我是你，我就不会再出手。让我再出手，就不是断一根肋骨了。”
　　“你……”正准备再次发动攻击的金衣人戛然而止，因为他能清楚的感觉到姬动带给他的强大压迫力。可是，他真的能不动手么？只是略微停顿了一下，他就已经再次大踏步的朝姬动冲了过来。
　　烈焰死后，姬动本就傲岸的性格更多了几分偏激，这名金衣人二次挑衅，他眼中杀机已现。冰冷的杀机犹如潮水般狂涌而出，站在姬动身后的学员们都感觉到身上一阵发冷，除了陈思璇之外，其他人都慌不迭的退开。
　　“姬动老师，不要随便杀人吧。”陈思璇在姬动耳边低声提醒一句。
　　姬动并没有理会陈思璇的提议，如果他什么都去顾忌来顾忌去的，那他也就不是姬动了。炽热的金色光芒刹那间绽放开来，强横的属性压制宛如摧枯拉朽一般爆发，以姬动所在位置为中心，空气中的温度瞬间暴增，最近的几张桌子甚至都开始有融化的迹象。
　　就像轩辕鑫在面对姬动时一样，这强横的属性压制骤然释放之下，那一层负责人前冲之势戛然而止，他虽然对自己的职责尽忠职守，可谁也不会拿自己的生命开玩笑。看着姬动的目光也瞬间转为骇然。
　　“咦……”一声轻咦声吸引了姬动的注意力，令他原本准备抬起发动攻击的右手停了下来。下一刻，姬动的脸色瞬间变得严峻起来，他只觉得山崩海啸一般的庞大精神力无孔不入般汹涌而至。最为奇特的是，在他身后不远处的学员们谁也没有反应，显然是并没有感觉到。
　　这样的精神力姬动还是第一次遇到，浩瀚庞大却绝不分散，它的浩瀚，只是将姬动困在中央，而它向姬动发起冲击的时却又无比锋锐，就像是将姬动困在笼子里，再用长矛从笼子缝隙中刺入一般。
　　姬动的精神力已经极其强大了，但这突然出现的精神力却一点也不比他弱，甚至犹胜几分，但从精神力这个层面来看，这浩瀚如海的庞大气息甚至还要超过三足金乌。姬动的脸色又怎能不严峻起来呢？
　　姬动自然不会任由对方对自己产生精神压制，脑海中灵魂漩涡急速旋转起来，庞大的精神波动就向他的火属性一样瞬间炸开，轰然之间，已经将对方侵入的精神力全部炸散，只能从周围对他进行限制，但想要突破到他的精神领域之中却是万万不能。
　　陈思璇站在姬动身边，清晰地看到姬动的双眼已经变成了强烈的银色，她对姬动何等熟悉，又与姬动完成过灵魂融合，隐约能够感受到此时他正在承受着什么。顿时毫不犹豫的来到姬动背后，双目微闭，将自己的精神力释放出来，直接钻入姬动脑海之中。
　　在这种时候，如果姬动有半分歹意，只要稍微控制一下自己的精神力，甚至不许要反击，陈思璇的灵魂也将瞬间破碎，她的灵魂强度和姬动比起来实在相差太远了，更何况此时在精神世界中，还有那浩瀚如海的庞大对手在侧。
　　姬动发现陈思璇向自己注入精神力顿时大吃一惊。这时他倒不是排斥陈思璇，而是担心。要知道，灵魂之间的比拼甚至要比魔技对轰更加危险，一个不好，很可能就会变成白痴。如果陈思璇不将自己的灵魂释放出体外，那么，就算对方想她施压，最多也只是能够对她产生精神压制效果。但她就这样将自己的灵魂之力释放出来，情况就完全不同了，出的来可未必能回得去。
　　在吃惊之下，姬动第一时间做出了反应，顾不得再去全力抵挡对手的精神压制，赶忙分出一个精神力瞬间笼罩住陈思璇的精神力，将其拉入自己脑海之中。保护着她不受对方影响。
　　这样一来，姬动的精神力在与对手对抗的过程中自然就减弱了许多，灵魂对抗是没有半分花哨的，此消彼长之下，对方那汹涌的精神力顿时化为无数锋锐疯狂冲入姬动的灵魂领域之中，试图将他压制。
　　可是，令姬动的对手想不到的是，也就在这个时候，姬动的灵魂与陈思璇的灵魂已经再次融合。令姬动有些无奈的融合，似乎几天前他才刚刚决定，不论如何也不能再和她进行灵魂融合了。可此时一切却如同顺理成章一般，根本没有迟疑的时间，两人的灵魂就已经完全融为一体。陈思璇那根本不设防的灵魂之力想要融入姬动的灵魂实在是太容易了，只要姬动没有直接进行抗拒，几乎是瞬间就能完成。
　　刚刚被对手入侵而压制的精神力瞬间呈现出几何状暴增，依旧是火属性一般的灵魂爆炸，但这一次，威力却要数倍于先前。姬动与陈思璇之间的精神力不但做到了阴阳互补，同时还有着木生火的特性在其中。灵魂融合一瞬间带来的美妙感觉险些令姬动心神失陷。就连先前内心的痛苦在这一刻似乎也淡化了许多。
　　“嗯？”那惊讶的声音再次响起，先前还浩瀚庞大的精神力如同潮水般退去。但是这份控制力，就已经绝不在姬动之下，收放自如。
　　姬动通过灵魂向陈思璇道：“事情有变，你带大家先回学院去，这里有我。”
　　“不，我不走。回学院也没用。要是你都对付不了，就算是祝融院长来了都没用。”陈思璇固执地说道。
　　姬动道：“难道你的永恒之铠还能再次使用？恐怕不可能了吧。没有长时间的生命魔力补充，它已经废了。”
　　正在这时，伴随着一连串的脚步声，从大门的方向走过来一群人。为首的是一个大胖子。


第三百六十三章 傻有钱，周小小
　　就在姬动让陈思璇带着其他人先离开的时候，从门口处已经走来了一群人。这一群人足有数十之多，绝大多数都是一身金色装束，为首的是一个胖子，脸上流露着惊讶的神色，而跟随在他身后的人却都是一副诚惶诚恐的样子。
　　姬动的目光一瞬间就落在了为首那大胖子身上，这胖子身高足有两米开外，皮肤白嫩红润，一眼看去，竟然看不出他的年纪，像是三十多岁，又像是四、五十岁的样子。人家这身材，必须要用直径来形容才行，最粗的地方，恐怕直径要超过一米五，虽然有两米的身高，但看上去就像是一个巨大的圆球一般。
　　大胖子是唯一一个没有穿着金色服装的人，一件巨大的白色长袍覆盖了他那巨大的身体。在这白色的衣服身前的位置，有一个足足一米直径的巨大金币图案，金币上却用十色宝石镶嵌成十系图腾的样子，精微细致、栩栩如生。有些搞笑的是，胖子粗壮的脖子上还带着一条粗如婴儿手臂一般的金链子，金链子下面，挂着一个足有拳头大小的翡翠貔貅，貔貅的含义似乎招财进宝、只进不出。出了这看上去极其俗气的装饰以外，在他的右手无名指上，还带着一个巨大的翡翠戒指，绿光莹莹，竟是祖母绿级别的。
　　单从外表看，这大胖子简直就是一个大暴发户的样子，走起路来身上的肥肉一摇三晃，在他身后的其他人，竟然没有一个是直着腰的，都半弓着身体紧随其后。
　　大胖子的目光与姬动的目光第一时间碰撞在一起，姬动是沉稳凛然，而那大胖子却是一脸惊讶的样子。
　　“咦，我还以为是哪个老东西跑到我这傻有钱来了，怎么却是个小家伙。”大胖子讶异地说道，而跟在他身后的几名金衣人一看到眼前一片狼藉的样子，脸色顿时变得一片惨白，那名原本想要冲向姬动却被属性压制得不敢上前的一层负责人脸色更是难看到了极点，赶忙收敛自身魔力，几步上前，躬身九十度站在一侧，身体竟是微微有些颤抖。
　　大胖子连看都没有看他一眼，迈开大步，朝着姬动的方向走了过来，浓烈的锋锐之气瞬间飙升，每踏前一步，带给姬动的压迫力就会强盛几分。但是，他的压力也只是局限在姬动一人身上而以，在姬动身后的一众学员们却是茫然不觉。
　　大胖子一直走到距离姬动还有十米左右的位置才停下脚步，姬动在他那极度锋锐的威压下却是丝毫不退，只是他却无法像胖子那么从容，浓烈的极致阳火升腾而起，金色火焰就像是被狂风吹袭着一般向身后剧烈的飘荡震颤着。
　　所有压力都再下一刻荡然无存，姬动身上的火焰瞬间恢复了正常，大胖子锐利的目光突然变得平缓起来，此时姬动才有精力注意到他五官的特点。
　　和身体一样，胖子的脸也几乎是球形的，尤其是脸颊上的两块肥肉，挤压着原本就不大的小眼睛只剩下了一道缝隙。胖子没头发，大光头上甚至能看到肉的褶皱，大耳垂轮，庞大的身体就像是一座肉山一般。此时气势收敛，脸上自然带起一丝和煦的微笑，大有几分和气生财的样子。
　　“小子，为什么在傻有钱动手？”胖子微笑着问道，看着他脸上的笑容，姬动却觉得背后一阵发寒，就像是看到了一只老狐狸似的。
　　令所有人都想不到的是，姬动的回答极其刚硬，“我就动手了，你能怎样？”
　　唯有陈思璇能够略微理解姬动的想法，他一向是遇强愈强，面对再强大的敌人也不会退缩，胸中这一口傲气是他修为成长的源动力，如果失去了这股锐气，他也就不是姬动了。这次和面对三足金乌时还有所不同。三足金乌是姬动主动找上门的，所以他有些莽撞。但这次却是麻烦自行出现，姬动就更不会退缩了，哪怕对手再强也是一样。
　　胖子嘿嘿一笑，“这么说，你是在向我挑衅了？”
　　姬动冷哼一声，眼眉上挑，冷冷的目光带着几分轻蔑和不屑，不需要回答什么，已经很好的表明了他的态度。
　　“好，很好，很久没有遇到这么嚣张的小子了。”胖子依旧是一副笑眯眯的样子，不过，令姬动奇怪的是，他却没有再次动手，反而向旁边躬身的一层负责人道：“事出必有因，你来告诉我，这是怎么回事。”
　　听胖子这么一问，一层负责人的脸色顿时变得更加苍白了。上前几步，来到胖子身边，声音有些颤抖着说了几句什么。
　　胖子原本笑眯眯的样子顿时冷了下来，“限制客人自由，很好啊你们。”在他身后的众人无不脸色苍白，汗流满面。
　　胖子的小眼睛寒光闪烁，扫视了众人一圈后，才重新落回在姬动身上，“罚酒店所有管理人员三个月的工资。工资平均分给普通工作人员。”
　　“是。”这些傻有钱酒店的管理人员们明显松了口气。
　　胖子道：“知道为什么惩罚这么轻么？那是因为你们的错误却让我发现了这个年轻人。小子，我们聊聊怎么样？”
　　姬动淡淡地道：“我不认为我们之间有什么可聊的。”
　　胖子哈哈一笑，道：“可是我却并不这么认为。如果我没猜错的话，你的名字应该叫姬动。你所擅长的并不只是你现在表现出来的极致阳火，应该还有极致阴火。你的老师就是炽火学院院长祝融，你的师祖是胜光冕下阴朝阳，师母是太乙冕下阴昭融。我说的对不对？”
　　听了胖子的话，姬动满含敌意的眼神顿时变为愕然，“你怎么知道？”
　　胖子嘿嘿一笑，道：“我怎么会不知道。我刚从你师祖那里回来。你这年纪又有极致阳火，认不出来才怪。”
　　胖子这么一解释，姬动的脸色才完全缓和下来，师祖的朋友自然不会是敌人，如果不是朋友的话也不可能对自己的情况如此熟悉了。
　　胖子道：“我们聊聊如何？你师祖将我叫到南火帝国来，可以说百分之八十都是为了你。”
　　胖子搬出阴朝阳，由不得姬动不就范，当下，他点了点头，向陈思璇、紫晨星他们道：“你们先回去吧，我稍后再走。”
　　紫晨星等人自然不会违拗姬动的意思，但陈思璇却是个例外，“不，姬动老师，我要留下来陪你。”两人的灵魂融合还没有解除，通过灵魂融合，她向姬动强烈表示着心中的不安，这个胖子带给她很危险的感觉。能在精神力上与姬动相抗衡，可见他的实力有多么强悍了。魔力更是深不可测。
　　姬动略微犹豫了一下，终究还是点了下头，虽然他已经明确拒绝过了陈思璇的感情，但他也不得不承认陈思璇在战斗中对自己的帮助作用。她与自己的灵魂融合以及魔力相生辅助都能大幅度的提高姬动的实力。最为重要的是，两人似乎有一种无形的默契，每当姬动最需要帮助的时候，陈思璇的助力都能适时到位。
　　紫晨星等一众学员先回去了，只留下了姬动和陈思璇两人。胖子挥退了那些酒店管理人员，带着姬动和陈思璇直接上楼。
　　傻有钱酒店不只是豪华，更是巨大，胖子带着两人登上二楼后，顺着楼道一直向里，七拐八绕之后，再次下楼，穿过一扇大门，来到了外面。但却并不是酒店外面。
　　这时一片宽阔的空旷场地，至少有上千平方米，周围种植着各种名贵植物，中间则是一片空地，地面铺着厚重的花岗岩，平滑的地面给人一种水润般的光泽。
　　此时已经是傍晚，夕阳西下，炫丽的晚霞也正在隐隐退去，被黑暗所替代。
　　胖子走到场地中央的位置停下脚步，转过身来。姬动和陈思璇也一起停下。
　　胖子看着二人微微一笑，道：“之前我听阴朝阳大哥对你小子倍加推崇还有些不信，但之前与你的一番精神力比拼却令我不得不信了。如果我没猜错的话，你们这两个小家伙是以灵魂融合的方式驱散了我的精神攻击吧。果然是好手段啊！在灵魂碰撞上，就算是和阴朝阳大哥相比我也自认决不逊色，却没想到险些在你们手上吃了亏。让我们认识一下吧，我叫周小小，傻有钱商会是我的产业。”
　　虽然姬动已经猜到了他就是傻有钱商会的大老板，但从他自己口中说出还是有着几分奇异的感觉。这傻有钱商会可不是一般的存在，天下第一商会，富可敌国。在整个光明五行大陆上都有着举足轻重的地位。之前紫晨星还说过，傻有钱商会的会长乃是一名九冠至尊强者。毫无疑问，这个胖子在告诉姬动他们自己的实力。
　　周小小，这个名字给人的感觉实在有些怪异，如此庞大的身躯，名字却叫做小小，反差实在是有些大。
　　“姬动小子，你知道你师祖为什么找我么？”周小小的胖脸依旧带着笑容，但他的目光却骤然变得锐利起来。
　　姬动摇了摇头。
　　“因为，你的师祖希望我能全力支持你。圣邪岛上发生的事情我已经知道了。实在是糟糕的不能再糟糕。据说，是你的女人牺牲了自己才给我们光明五行大陆带来了五年的准备时间。仅从这一点上来看，我确实应该支持你。但是，我这个人一向相信自己看到的，而不是别人说的。所以，想要得到我的支持，你就必须要向我证明你的实力。”
　　姬动冷然道：“那你想让我怎样证明呢？”
　　周小小嘿嘿一笑，道：“虽然我这个人最喜欢的是钱，但毫无疑问，作为魔师，凭借的还是实力。坦白说，虽然你的精神力让我吃惊了一把，可你却在酒店这种地方闹事，有点不够大气，这一点让我不是很满意。这样好了，你们可以使用坐骑魔兽，只要能够在我手上支撑一炷香的时间，我就同意你师祖的建议，无条件的支持你。”
　　“好。”姬动根本没有任何犹豫，一口答应下来。在这短暂的时间中，他已经想了很多，阴朝阳让这个胖子支持自己，显然并不只是因为他的实力，一名至尊强者固然强大，但对于两个大陆之间的圣战能起到的作用绝不是决定性的。阴朝阳希望周小小能够支持自己的，是傻有钱商会庞大的财力才对。而姬动现在也确实需要这份财力。
　　在回炽火城的路上，姬动想了许多，尤其是对未来要面对黑暗五行大陆时的勾画，在他的计划中，确实需要一笔巨大的财富在背后进行支撑，否则他就无法完成自己的设想。原本在他的计划里，这份财力是要由多方进行投入的。凭借他的关系，至少可以调动魔师公会部分财力以及得到中土帝国的一定支持。毕竟，他的兄长是当今中土帝国太子，爷爷是平等王。但是，这样一来，他完全可以想象得到，自己的爷爷必定会旧事重提，让自己来接任平等王。这是姬动不能答应的。因此，他心里一直有些矛盾。恰好在这个时候，周小小送上门来。如果能够得到傻有钱商会在经济上的全力支持，那么，自己的计划完成可能性至少能够增加百分之三十。因此，姬动决定，不论如何，也要得到眼前这个胖子的全面支持。
　　“痛快，我就喜欢痛快人。姬动小子，你知道阴朝阳大哥见到我的时候对我说的第一句话是什么吗？他对我说，小胖子，这几年我收了一位徒孙，他的天分还在你之上。现在就让我看看，你这个比我还天才的小子有多少本事。要知道，我五十六岁的时候，就已经突破九冠了。在魔师界历史上名列第一。”


第三百六十四章 禁、百、千，黯灭吻
　　五十六岁就突破了九冠，周小小的话不论对姬动还是对于陈思璇，都有着极为强烈的震撼效果。
　　姬动的老师祝融，现在都多大年纪了？至今还在为了突破九冠而努力。就算是阴朝阳那样强大的至尊强者，突破九冠也是八十岁以后的事了。眼前这个胖子能够在五十六岁的时候就突破九冠级别，被称之为天才绝对是当之无愧的。
　　“前辈，能否请问一下，您今年贵庚？”陈思璇突然开口说道。
　　胖子嘿嘿一笑，道：“当然可以，不过，小姑娘你是不是把面纱摘了。我周小小一生中只有两个爱好，一个是金钱，另一个就是美女。虽然我现在看不到你的容貌，但以我阅女多年的经验，你一定有着惊世容颜。快让我欣赏一下。”
　　陈思璇看了姬动一眼，这才摘下了自己脸上的面纱。在她摘下面纱的一瞬间，周小小原本笑眯眯的小眼睛顿时直了，张大了嘴，整个人都陷入呆滞之中。
　　看着他那有些夸张的样子姬动不禁有些好笑，这也是一位至尊强者啊！怎么看到美女的免疫力就这么低，简直和色狼没什么区别。同时，他心中也在暗暗警惕，虽然周小小认识自己的师祖，但他如果看上了陈思璇，自己想要将陈思璇平安带离这里也绝不容易。
　　“为什么？为什么？”周小小突然有些疯癫似的扯住自己的头发仰天长叹。“老子要是早生五十年，说什么也和姬动小子你争一下。完美，这才是真正的完美啊！原本我还以为他们的话是夸大的，我怎么也是千人斩级别的，见过美女无数。可和你比起来，就算是再多十倍也只不过是萤火之光。你就是东木帝国那个东木圣女吧。除了东木圣女，我想不出还有谁有可能拥有如此完美的容颜。亏了，真是亏大了，为什么我早生了五十年。”
　　看着周小小那就差流口水的样子，姬动和陈思璇都有些无语，这就是能够在五十六岁时突破九冠的至尊强者么？
　　“晚辈陈思璇，前辈，您还没有回答我的问题。”
　　周小小哭丧着脸，双手用力挤了挤自己脸上的肥肉，“我都七十八岁了。老天啊！你为什么要这样对我。不让我得到，却又让我看见。太让我郁闷了。姬动小子，胖子现在很嫉妒，你要小心了，我可是不会手下留情的。”
　　一边说着，他手腕一翻一甩，一根香就已经远远地飞了出去，笔直的插入场地边一株大树上。香头在那一瞬间就已经点燃，一缕香烟袅袅而生。
　　在香飞出的同时，周小小身上的气势骤变，前一刻，他还是一个欲求不满的胖子，下一刻就已经充满了威棱天下的强横霸气。铺天盖地的恐怖魔力瞬间升腾，无比锋锐的气息完全针对姬动狂涌而至。
　　姬动的实战经验何等丰富，香飞出去的同时，他也作出了反应，与周小小的全面释放压迫力不同，姬动身上没有半分魔力波动释放，整个人已经在第一时间有了动作。而陈思璇的反应也一点不慢，身形一转，左手抓住姬动的肩膀，娇躯一个美妙的旋转，就已经贴在了姬动背后，六冠乙木魔力毫无保留的全面输出，注入姬动体内。同时双手搂在姬动脖子上，修长的大腿再次缠扰在他腰间，与他的身体紧密结合又尽可能不影响到他的动作。
　　以陈思璇目前的实力，想要帮助姬动就只能依靠这种方法。紧密贴合身体，以灵魂融合和魔力辅助双重增幅，令姬动自身实力大幅度提升。
　　但是，这样的接触对于陈思璇来说是极为满足，可对于姬动来说却是莫大的考验。每一次这样与陈思璇的身体接触，再加上灵魂融合的美妙快感，都会令他的心防降低几分。这也是姬动最怕看到的事。可眼前这种情况，如果没有陈思璇的辅助，姬动根本没把握能够在周小小手下支撑一炷香。
　　从等级计算上来看，九冠魔师应该和十阶神兽差不多，可实际上，就算是图腾神兽，也不太可能是九冠魔师的对手。人类的智慧，对于魔力、魔技的应用又岂是魔兽所能相比的？
　　先前陈思璇问周小小的年纪绝不是无的放矢，五十六岁就突破了九冠，今年七十八岁，二十二年的时间，他又能突破几级？从任何方面来看，眼前这个胖子的危险程度都更在三足金乌之上。
　　姬动在陈思璇贴合自己身体的同时已经飞身而出，巨大的双翼从陈思璇肋下两侧张开，在吸收了三足金乌的晶核之后，他的双翼就已经恢复了。只是神火圣王铠想要重新融合还需要一段不短的时间，毕竟，当时在三足金乌的临死反噬中，神火圣王铠破损的太厉害了。更别说现在的姬动还没有大衍圣火龙的辅助了。
　　别人的魔兽都是通过契约可以直接召唤的，但姬动因为和大衍圣火龙之间的血脉相连，并没有与它订立什么契约，他也从未想过要去限制大衍圣火龙什么。因此，他在精神恢复过来之后，也未能与大衍圣火龙联系上。
　　身形电闪，姬动的魔力全面提升，直接朝着周小小扑了上去，在他头顶上方，六冠黑白双色阴阳冕光芒闪耀，双手之上，也各自亮起了极致阳火和极致阴火。
　　是的，就是六冠，呈现在周小小眼中的是六冠六十七级魔力的阴阳冕，而不是七十一级。面对至尊强者，怎能不用些计策。凭借着神锁阴阳之法，姬动掩盖了自己魔力已经突破到七冠的事实。能够战胜三足金乌，固然是因为陈思璇的强大助力，但如果不是三足金乌刚一开始时太过小看了姬动被他一下重创，最后的结局恐怕也不会是殒灭。
　　眼看姬动向自己冲了过来，周小小不禁眉头微皱，虽然极致双火给他一种全新的感觉，可姬动此时的出手看上去却是平平无奇，虽然没露出什么破绽，但双方的魔力差距那么巨大，这种中规中矩的攻击方式又能有什么作用呢？
　　一边想着，周小小已经出手了，右手抬起，在空中轻轻一指，顿时，一道刺眼的璀璨金光已经绽放而出，在半空中凝聚成一柄三米巨剑，直奔姬动的身体斩了过来，而他的左手已经很自然的背在了身后。在他看来，只用一只手对付姬动和陈思璇就已经足够了。
　　就在这时，姬动的攻击突然发生了变化，只见他身体微微一晃，刹那间速度已经提升了一倍有余，一个姬动瞬间变成四个，同时朝着四个不同的方向窜了出去，有直奔周小小的，有冲向侧面的，还有飞入空中的，四道身影如同天女散花一般散开。与此同时，浓烈的极致双火魔力已经全面爆发。
　　魔师的九冠和八冠之间的差距不只是魔力总量，同时也是属性上的本质变化。姬动六冠的时候，他的极致魔力都能够对八冠魔师产生属性压制效果。可是，就算他达到了九冠，也不可能对九冠魔师产生同样效果。为什么？就是因为九冠魔师本身就已经拥有了极致魔力。因此，哪怕是数十名八冠魔师围攻一名九冠魔师，也很难获得胜利就是这个道理。八冠和九冠之间的差距可以说是天差地远。
　　姬动攻击的突然变化令周小小眼睛一亮，但却依旧只是抬着右手，那胖乎乎的手掌微微一动，一圈一转，刹那间，那柄三米长的金色巨剑已经在空中幻化出万千剑影，不论姬动通过分身错影幻化出的身影从哪个方向发动攻击，都已经被完全封死，根本没有任何机会。
　　攻敌千万，不如破敌一点。周小小的反应不可谓不快，但他对姬动却根本没有一点杀意，此时只是在试探姬动的实力而以，因此，他那看上去攻击的技能，只不过是在被动防御而以。而姬动寻觅的，就是这个机会。
　　示敌以弱，寻找机会，然后就是火属性魔师特有的爆发力。这也是姬动在面对强敌时的一贯做法。不能在一击之下取得决定性的优势，那么，他很可能就会面临失败的结果。
　　无与伦比的凌厉杀机就在这一刻瞬间迸发，姬动的双眼同时变成了刺目的银色，实质般的灵魂光彩从眼眸中电射而出，灵魂漩涡瞬间就像是增压了一般，运转速度提升到了极限。要知道，这可是融合了姬动和陈思璇两人的庞大灵魂力量。
　　其他三道身影瞬间消失，剩余的就只有飞翔在空中的姬动，此时正是傍晚，天空中也正是日月轮转的时刻。就在这一刹那，姬动背后同时亮起了一轮金阳和一轮暗月，伴随着他的灵魂之力全面绽放，天空仿佛已经成为了他的领域。
　　空中的彩霞消失了，天空竟然呈现出一半明亮一半黑暗的奇异景象。一道黑色的月光和一道金色的阳光同时从天而降，瞬间照耀在姬动身上，下一刻，他整个人已经飚射而出。就像是一道黑金双色闪电般从空中俯冲而下。
　　不鸣则已，一鸣惊人，不动则已，一动惊天。刹那间，姬动头顶上方的阴阳冕已经回归七冠，七龙、七蛇，一共十四条必杀技级别的庞大魔力从冠冕上飞腾而出，狠狠的撞上了胖子幻化出的剑阵。
　　在动手之初，姬动就根本没有想过要坚持什么一炷香的时间，身为一名魔师，尤其是他这继承了两大君王傲岸的极致双火拥有着，如果他只是想着要如何撑过对方的攻击时间，那么，他就必败无疑。在姬动心中，就只有一个想法，那就是战胜对手，获得胜利。不论对手是怎样的实力，这一点也永远不会改变。
　　姬动的双眼之中，已经充满了嗜血的光芒，在存续法阵中的龙蛇之力与周小小剑阵碰撞的同时，他整个人的身体已经化为一片漆黑。
　　大幽焱冰的领悟，令他对暗炎魔王技能有了近一步的认识，此时此刻，他就像是一支优雅而嗜血的寒冰箭，在那庞大魔力的轰鸣中瞬间钻入。
　　周小小的脸色变了，他确实犯下了与三足金乌同样的错误，小看了姬动，当那七龙七蛇之力重重地撞击在他那金色巨剑所化的剑阵上时，他也不得不全面提聚魔力来抗衡。姬动这储存的魔力，就相当于是两个他的力量，那可是极致双火，而且还有着阴阳组合作用。瞬间爆发出的攻击力绝对是极其惊人的。哪怕是周小小也不能等闲视之。
　　剧烈的轰鸣中，整个空地都充满了狂躁的魔力波动，而下一刻，一股森然寒意已经降临在周小小身上。
　　姬动在一上来就爆发出自己的底牌，目的只有一个，那就是撕开周小小的防御并且牵制他的力量。
　　毫无疑问，姬动的目的达到了，他的攻击机会在下一瞬间就已莅临。
　　天空中的金阳完全消失，剩余的就只有一轮暗月，而姬动的身体，在那深邃的黑色中，竟然又多了一抹淡淡的紫意，高贵的紫意。在他的双手之上，燃烧着的黑色火焰也带着那高贵的紫，下一刻，他整个人已经欺近到了周小小面前。右爪挥出，直奔周小小当胸抓去。
　　周小小右手手腕一翻，立掌挡去，下一刻，他就已经看到了姬动那嗜血双眸。两道冷电一般的银光狠狠刺入进他的眼眸之中，他只觉得脑海中一沉，手上动作自然就僵硬了几分。而就在这个时候，铺天盖地的攻击已经悍然爆发了。
　　“禁、百、千，黯灭吻。”
　　是的，这就是暗炎魔王的又一必杀技，在姬动使用过超必杀，大幽焱冰之后所领悟的强大技能。顶级必杀技。一样是单体攻击，但黯灭吻的攻击却足有三百六十重，也就是相当于三百六十记暗月爪的同时爆发。


第三百六十五章 禁、百、千，君王噬
　　禁、百、千，黯灭吻，听起来只是一个必杀技而以，可姬动选择它作为自己的攻击自然是有道理的。
　　黯灭吻乃是三百六十暗月爪的连击，它的特点就在于，不论你能抵挡我多少爪，只要在我这三百六十爪攻击的过程中，你有一爪没挡住，那么，接下来的所有爪击必将因为暗月爪的麻痹效果全部降临在你身上。尤其是施展了禁、百、千，黯灭吻之后，暗月爪的麻痹效果将增强一倍。腐蚀效果增强三倍。在这种情况下，黯灭吻本身的攻击力就已经达到了极其恐怖的程度。这就是近身攻击技能的攻击效果加成。
　　但是，千万不要忘记了，姬动还有着一个极其霸道的技能，那就是灭神击。黯灭吻单独用出来，如果能够全中的话，威力肯定要在幽焱冰之上，可也怎么都比不上超必杀技的大幽焱冰。可是，如果姬动这黯灭吻是以灭神击用出的呢？三百六十暗月爪就相当于三百六十记灭神击，这样的攻击真正叠加起来。一旦全中的话，那恐怕就是单体中级超必杀技也无法比拟，而对姬动自身的魔力消耗却要比单体中级超必杀技少的多。
　　这就是姬动选择黯灭吻的原因。周小小的实力强大没错，但他的身体那么庞大，在灵活性上相对而言有可能欠缺，以如此迅疾的攻击攻向他，至少也能够令他手忙脚乱。而姬动这全面爆发的攻击，才刚刚开始呢。他现在所使用的，早已不是单纯的两大君王原始技能，而是有着自己创造。
　　上当了。
　　当姬动身体切近的时候，周小小就发现自己上当了，来到他近前的姬动与先前看似正统攻击的时候判若两人。那一瞬间爆发出的强横攻击连他也大为震惊。
　　事实证明，至尊强者都不是浪得虚名的存在，周小小的速度根本没有受到身体的制约，正相反，他那看上去肥胖的身体却极其灵活，每一个关节的柔韧度甚至可以与修炼了螣蛇化力术的姬动相比。一只右手上下翻飞，高接低挡，硬是挡住了姬动的禁百千，黯灭吻。但令他郁闷的是，虽然他挡住了姬动的攻击，却有种有力无处使的感觉。
　　黯灭吻的速度实在太快了，每一爪出击都是一沾即走。以周小小的反应速度也依旧只是能够抵挡，却无法凭借自己远超姬动的魔力来硬吃对手。而在姬动的黯灭吻又是以灭神击的形式发出的，每一击都极为凝聚，魔力更是在入侵到周小小体内后才会爆发出来。
　　一声声剧烈的轰鸣不断从两人碰撞的核心处爆发出来，在外人看来，似乎是平分秋色的情况。可实际上，周小小却一直都在吃亏。因为这魔力爆炸的地方是在他手掌内的。灭神击强力的穿透性钻入他的魔力之中才爆发开来。一击、两击还不算什么，但当着三百六十击接踵而至后，连他也有些吃不消了。
　　右手手掌被极致阴火强烈腐蚀着，再加上灭神击的不断爆发，周小小的右手已经逐渐麻痹。当他抵挡到二百击的时候，不得不将收在背后的左手也用了出来，这才堪堪挡住。
　　作为顶级必杀技，黯灭吻的特点就是，只要第一击发出了，那么，这三百六十击就会一气呵成。而且绝不会再攻击的过程中被对手正面反击过来。哪怕你实力再强，只要和黯灭吻碰上了，就只有抵挡住所有三百六十击之后才有发动反击的可能。
　　第三百六十爪终于最后挥出了，按照黯灭吻原本的特性，这最后一爪应该是抓住对方胸口，将对手拉近，再用头狠狠的撞击对手，把先前积蓄、叠加的极致阴火全部爆发出来。
　　但是，这样的前提是对手未能抵挡住全部三百六十次攻击才能使用。周小小虽然被动，又被姬动所骗，但他凭借着自身强横的实力终究还是挡住了。
　　因此，姬动这最后一击就出现了变化，并不是再去抓取对手，而是平拍而出，刹那间，他那原本燃烧着黑色火焰的右手突然变成了红色，极为醒目，充斥着无穷杀机的红色。
　　“我靠，好狠的小子。”周小小大吃一惊，但他的反应速度却是极快的，双手握拳，同时轰上了姬动的右手。
　　轰然巨响之中，姬动的身体带着陈思璇向后倒翻而出，而就在这时，十根巨木却从他们身后连成一排撞击而至，正好顶在了陈思璇背后，十根巨木同时炸裂，却也将两人的冲势顶了下来。在这关键的时刻，陈思璇与姬动默契的配合再次展现。正是她凭借自己的乙木魔力牵引场地旁边的树木化解冲势。令原本应该被轰飞数十米外的姬动只是倒翻出三米就停了下来。
　　周小小也绝不好受，姬动那最后一掌，蕴含着火神之剑的威力，虽然不能将火神之剑效果真正发挥出来，但那夹杂着杀神修普若斯强大杀机和火神真火之力的一掌还是拍的他气血翻涌，不得不提聚魔力来应对。
　　而姬动的攻击却并没有就此而止，陈思璇头上的六冠阴冕瞬间大亮，光芒黯淡的永恒之铠席卷而上，第二次将她和姬动的身体保护在内。尽管这件神器已经失去了它原本的光彩，但神器毕竟是神器，就算是当初三足金乌的全力一击也没能令它损坏。此时的陈思璇，要借助的并不是神器的力量，而是永恒之铠的转化作用。她的乙木魔力一瞬间就转化为极致乙木。对姬动的辅助顿时产生了质的变化。
　　九冠魔力的冲击实在太强了，姬动原本应该是一口气无法提聚上来，需要后退重新凝聚魔力的，但是，这极致乙木魔力宛如生力军般的加入，他的极致阳火顿时被再次点燃。乙木生丁火，也就是阴木生阴火，刹那间，姬动的右手再次变成了黑色。
　　“每逢月亮就会想起我，禁、百、千，幽焱冰。”暴喝声中，优雅、寂灭的黑色坚冰已经贴地而出，空气瞬间变得阴冷起来，而姬动背后的暗月光芒却变得格外明亮。
　　事实证明，周小小低估的并不只是姬动，同时他也低估了陈思璇。先前他之所以认为姬动的力量并不出色，就与对陈思璇的错误判断有关。在他看来，虽然五行之中木生火，但普通的乙木魔力对于极致双火的帮助实在有限，姬动带着陈思璇，反而会对自身有所掣肘。一个不好，反而会影响自身发挥。单纯的灵魂融合所产生的庞大精神力还不足以对他产生精神压制效果。直到此刻，周小小才明白自己错的有多么离谱，陈思璇对姬动的辅助绝不只是灵魂层面那么简单。乙木对极致双火的辅助在他看来不算什么，但当这乙木换为极致乙木后，结果就完全不同了。
　　身为至尊强者的周小小，在接下了姬动全面爆发的禁百千，黯灭吻之后，此时也需要短暂的回复时间，最多只需要一两秒，他就有把握瞬间反击，击溃姬动。可是，就是这一两秒的时间内，幽焱冰已经来了。
　　只能硬挡，面对贴地而至的幽焱冰，周小小无奈之下左脚抬起，直接向其踩去，自身的极致庚金魔力顾不得恢复就再次输出。
　　作为暗炎魔王的必杀技，幽焱冰的特点就是依附、吞噬、腐蚀。周小小的力量虽强，但他此时正是魔力未能全面调动之时，正所谓大意失荆州，整个人顿时被一片黑色渲染，凝结成功了冰雕。当然，姬动的幽焱冰能够封住他的时间决不会长。可是，对于姬动这样的强者来说，哪怕只是一瞬间，都能够转变胜负啊！
　　姬动深吸口气，全身的黑色瞬间切换成金色，凭借着混沌之珠的强横转换能力，他这一口吸气，已经把自己全部的魔力都提聚起来。一步踏前，身体急速向周小小冲去，同时右拳挥起，整个人已经化为刺目金色。在他胸前和背后，各有一轮金色太阳般的光彩爆发。
　　“禁、百、千，君王噬。”
　　如果说黯灭吻是无尽暗月爪，那么，君王噬就是无尽烈阳噬了。几乎与黯灭吻的攻击方式一模一样，只不过这火焰君王的必杀技却换成了三百六十击烈阳噬。姬动那完全化为金色的拳头，带着无尽幻影，直奔庚金系至尊强者传宋冕下周小小而去。
　　这可不是单纯的火焰君王必杀技那么简单，甚至不是因为有着灭神击效果将姬动全部的攻击力凝聚。最重要的是，现在的周小小，身体正被困在幽焱冰之中。
　　艳阳锥加幽焱冰，曾让姬动拥有了第一个超必杀技，日月乾坤界。那么，艳阳锥换成了君王噬，也同样是火焰君王必杀技，极致阴阳双火组合必杀技所产生的威力也绝不会比日月乾坤界差。再加上灭神击的效果。真要全部命中在周小小身上，就算他是至尊强者，也绝对承受不起。这才是姬动最后的杀手锏。全力以赴的爆发。
　　发出这最后一击，姬动顿时全身舒畅的感觉，尽管他现在还没有克敌制胜，但魔力轮转，接连发出三大必杀技，这种敞快的感觉是前所未有的。在正常情况下，以他现在的魔力强度想要完成这三个必杀技并不难。可是，作用在实战之中就是另一种情况了。值得他如此出手的对手岂是等闲？怎么可能任由他发出这样强大的攻击能力。因此，陈思璇就起到了至关重要的作用。
　　两人之间的灵魂融合，令姬动所能控制的灵魂之力还要在周小小之上，这就让他能够不受到对方的影响可以更加精微的把握每一分魔力的变化。令自己在攻击的时机选择，魔力配比，都达到极其精确的程度。
　　在动手的时候，开始时陈思璇只是用她的乙木魔力为姬动进行辅助，虽然也能够对姬动产生一定的增幅作用，但就像周小小想象的那样，她的乙木魔力增幅对于极致双火来说，是不足以起到决定性作用的。
　　可是，到了关键时刻，陈思璇根本不需要姬动的指点，就能够在最恰当的时候出手。中止两人被震飞之势，给姬动尽可能争取时间，同时将乙木魔力转化为极致乙木注入姬动体内，增幅效果暴增。不但支持着姬动能够更快的发出强大必杀技，也同时带给周小小巨大的惊讶，从而成为这场战斗的变数，瞬间改变战局。
　　这样已经不需要语言交流的配合对于任何一名魔师来说都是极其美妙的，这份默契是姬动从未想到过的。尽管他发自内心的排斥陈思璇，希望她能远离自己，不要陷入感情漩涡之中。可在战斗之中这份默契的配合却又让他无比舒畅。有这样一个伙伴配合，他的力量就不仅仅是增幅那么简单了。
　　没有陈思璇，姬动就不能击杀三足金乌，没有陈思璇，他此时也不可能将自己的战斗设想全部完成。眼前的周小小比他想象中更加强大。陈思璇那依附在他背后默默付出的感觉是最为动人的，尽管姬动心硬如铁，也不禁会出现些许温软。
　　就在姬动倾力以赴发动君王噬，准备一击制胜的时候，异变突生。
　　叮的一声轻响中，原本覆盖在传宋冕下周小小身上的黑色晶体瞬间炸裂，就在姬动君王噬到达的前一刻破开。一只稳定的大手、乳白色的大手横空出世，握掌成拳，一拳迎上了姬动的君王噬。
　　君王噬三百六十击瞬间合一，强横的叠加攻击力完美爆发，与暗月爪的侵蚀相比，烈阳噬不存在任何限制效果，但它却有着暗月爪无法相比的强横。完全是以力服人。更何况在其中还加入了灭神击的效果，其威力之强，更是已经达到了巅峰。


第三百六十六章 混沌之金
　　就算是火焰君王复活，单是发出这一记必杀技君王噬，也不可能比姬动做得更好。
　　可就算是这样，当姬动那三百六十击烈阳噬叠加成君王噬全部轰击在那只乳白色大手上的时候，却如同蜻蜓撼石柱一般，没有任何效果。
　　带着几分金属光泽的乳白色拳头承受着所有的攻击却没有半分变化，当姬动全部攻击结束的刹那，它却带来了一股恢宏浩瀚的柔和力量，席卷着姬动的身体将他远远震荡开来。
　　姬动只觉得胸口内魔力一阵剧烈的波动，整个人在震惊的同时，胸口内的混沌之珠已经剧烈跳动起来，浓烈的混沌气息竟然一瞬间席卷了他的身体，柔和的乳白色火焰虽然并不强烈，但却化为一层光膜浮现于陈思璇的永恒之铠外层。
　　永恒之铠轻微的震颤了一下，似乎是在呻吟似的，而外界那推送着姬动和陈思璇离开的庞大力量却在下一刻悄然消融，似乎有什么东西被阻断了似的。
　　姬动在空中倒翻而出，双脚落地时，又接连后退七、八步才勉强站稳身形。他和陈思璇几乎是异口同声地喊道：“混沌之金。”
　　是的，就在姬动认为周小小绝不可能再挡下他进攻的时候，就在他充满了强烈战意，眼看就要克敌制胜的时候。他却被击退了，先前努力的一切，包括陈思璇的绝妙辅助，都没能起到应有效果。这所有的一切，都源于那只乳白色的大手。正是它，先后击溃姬动处心积虑才成功命中周小小的幽焱冰，阻止了阴阳双火必杀技的融合。也正是它，轻而易举的挡住了姬动的火焰君王必杀技君王噬。那只肥硕大手上的乳白色只有一个解释，那就是混沌。来自混沌的力量在最关键时刻扭转乾坤。
　　姬动虽然已经有了混沌之珠，但在实战上对于混沌的应用却并不精通，并不是他不能使用混沌之珠的力量，而是因为混沌之力的含义在于创造而不是毁灭，应用在攻击中的效果并不好。另一个原因就是他的极致双火了，正是因为混沌之珠的存在，才能令他阴阳互转毫无间隙，也不存在魔力不平衡的危险。因此，在更多的时候，混沌之珠起到的是核心作用，用来凝聚魔力、转换魔力和调动魔力。
　　此时，在那混沌之金的刺激下，混沌之珠中的混沌之火才自行出现，保护住姬动的身体，化解了混沌之珠的冲击力。
　　姬动和陈思璇联手的攻势终于被化解了，但周小小的样子却一点也不轻松。身上的白色长袍已经多处变成了乌黑色，很明显，这件长袍的材质并不一般，在幽焱冰那么强横的腐蚀下也没有消融。但他的脸上、手上却都明显有被阴火腐蚀的痕迹，尤其是那混沌之金魔力收回的右手上，更是已经完全变成了黑色，一股股金色的极致庚金魔力不断冲击之下，才勉强将侵入其中的极致阴火逐渐驱散。
　　周小小瞪大了自己的一双小眼睛看着姬动，姬动的右手已经缓缓举了起来，整只手都变成了浓郁的红色。
　　先前的交战之中，姬动已经充分感受到了周小小实力的强大，全力以赴的攻击被化解后，他已经处于绝对的下风。周小小现在是他的对手，不论这一战是否是试探，姬动都绝不会有所大意。他已经做好了释放出火神之剑拼力一搏的准备，凭借着他和陈思璇的灵魂融合，压制住杀神修普若斯的神识并不是非常困难。他此时也不是毫无还手之力了。
　　“不打了，不打了。”周小小一脸沮丧的朝着姬动和陈思璇挥着手，身上的魔力也已悄然散去。
　　“姬动小子，你太狡猾了。竟然阴我。要不是胖子我保命的本事多，刚才这一下，恐怕不死也要脱层皮。我不得不承认，你确实比我更加天才。在我二十多岁的时候，绝对没有你现在这样的实力。不过，你也有个好老婆。要不是她突然出手，你想逼出我的混沌之金也并不容易。”
　　在这场战斗中，周小小分别对姬动和陈思璇的实力计算错误，这在真正的战斗中已是极大的失误，如果不是因为他的实力比两人强出太多，此时早已吃了大亏。
　　听了他的话，陈思璇俏脸红红的，对这胖子的好感顿时增加了几分，姬动却皱起眉头，“她不是老婆，是我的学生。”一边说着，他手上火神之剑的能量也渐渐收敛回自身，心中也暗暗松了口气。
　　周小小的实力比他想象中更加强横，在对方轻视自己的情况下依旧没能真正占据到上风。而且，不要忘记，周小小在这一战中并没有使用任何魔力武器和坐骑。而且一开始只是试探性的出手。如果他一上来就全力以赴的话，那么，自己恐怕一点机会都没有。这就是绝对的实力差距。先前他曾清晰地看到，周小小头上的庚金阳冕是九冠三星，也就是九十六级的恐怖实力。在他已知的至尊强者中，只有自己的师祖胜光冕下阴朝阳能够与其相比，就算是玄祖天罡冕下姬长信，恐怕都要差这胖子一筹。难怪傻有钱商会在大陆上的地位如此稳固，拥有那么庞大的资产也没人敢轻易打他的主意。这胖子给姬动的感觉就是深不可测，他根本无法判断，如果这胖子的实力完全发挥出来会是怎样的情况。
　　“哇，还是师生恋，这个我喜欢。看来，我也要考虑开一所魔师学院才行了。”胖子的脸色已经恢复了正常，之前侵入体内的极致阴火已经都被他的极致庚金逼了出来。他之所以吃亏，还有一个原因那就是属性相克，五行之中火克金。这一战下来，他才吃了点暗亏。但是，正像姬动想象的那样，如果胖子将自身实力完全发挥出来的话，那才是真的恐怖。千万不要忘记他的另一个身份，天下第一商会傻有钱的老板，拥有如此雄厚的财力，他的魔力武器又会是怎样强悍呢？
　　姬动扭头看了一眼不远处的香，“香才烧了一半。如果你全力以赴的话，我无法在你手上坚持着一炷香的时间。我输了。”尽管不愿意承认，但姬动却绝不是一个耍赖的人。从局势上判断，他确实是输了。
　　胖子摇了摇头，道：“不，你没输。刚才我没说的一点是，只要你能在我单手下坚持一炷香就算你赢。小子，不要不服气，你别忘了，我可是九冠强者，你的极致魔力到了我这里的威力就要逊色许多。没有属性压制，你想要越级挑战我几乎是不可能的。你所作的已经比我想象中要好的太多太多了。你为我完美演绎了火系的爆发力。不用多，我相信，再给你十年时间，你绝对能够令天下震惊，到了那时候，恐怕在这片大陆上也再没有人是你的对手。更何况，刚才你并没有召唤出你的魔兽伙伴。我可是听说，你有着一头同样可以使用极致双火的强大龙兽，要是再加上它的话，你在我全力攻击下支撑一炷香也不是不可能的。真丢人啊！不但用了双手，连压箱底的混沌之金都用出来了。小子，你才刚刚七冠，你已经足以自豪了，丢人的是我才对。我可怜的冰蚕衣，被你这么一烧，我至少要花费数千金币来修补，你知不知道，让胖子我花钱，就是在割我的肉啊！”
　　看着胖子那一脸哀怨的样子，姬动真的很难想象眼前这位是魔师界中顶级的存在，更是拥有混沌之力的强者。这种对金钱肉痛的样子，和当初的姚谦书有异曲同工之妙。
　　“前辈，你不会是个守财奴吧。”陈思璇很直接地问道。
　　“呃……”胖子挠了挠自己后脑勺上的肥肉，“当然不是，我这么大方的人怎么可能是守财奴呢？好啦，姬动小子，你已经通过了我的考研，说吧，你想让我怎么帮你？阴朝阳大哥只是说希望我帮你，却没说要我做什么。他说一切都由你来做主。你的天分已经向我充分展示了你有得到我帮助的资格。当然，我的帮助也是有条件的，胖子我是个商人。”
　　姬动淡淡地道：“你的条件是什么？”
　　胖子嘿嘿一笑，道：“小子，我越来越喜欢你了，不提要求先问条件，证明你是个不会耍赖的人。看样子，你应该和阴朝阳大哥一样的一言九鼎了。那我就直说了，我的要求很简单，对你来说一点都不难。看到我身上这件衣服没有，回头我也给你定做几件，以后不论在什么时候，你都必须穿着它。这就是我的条件。”
　　陈思璇惊讶地道：“就这么简单么？”美眸中充满了不可思议，她完全不明白胖子为什么会提出这么一个看上去根本没有任何意义的条件。
　　胖子笑道：“简单吧。胖子我可是厚道人。自然不会为难姬动小子了。”
　　姬动淡然一笑，“但你也是一个出色的商人。你要这么做的目的很简单。广告而以。想让我无时无刻都在为你的傻有钱商会做广告，对吧。”
　　“广告？广告是什么？”胖子愣了一下。
　　姬动道：“广告就是广而告之的意思。我穿着有你们傻有钱商会标示的衣服，走到哪里，别人都知道我与你傻有钱商会有关系。尤其是以后再面对黑暗五行大陆敌人的时候，和我在一起的，都是当世强者，他们自然会注意到我的装束。我是天干圣徒的一份子，这广告效应无疑会对傻有钱商会很有作用。今后我的实力越强，在两片大陆的圣战之中起到的作用越大，这广告的效果自然也就越好。而我只有一直活着，为这场圣战而努力，才能得到你持续不断的帮助。从而更好地为傻有钱商会进行广告，我说得没错吧。”
　　听了姬动的话，这一次，周小小甚至比之前在姬动手上吃了亏还要惊讶，突然间，他一步跨出，已经来到姬动面前，以姬动的反应速度竟然没能躲开他那双肥大的手，他的一只右手就已经被周小小抓住了。当然，这也是因为周小小本身并没有任何攻击的意思，姬动的灵魂探察才没有任何反应的原因。
　　“人才啊！”周小小用力地晃动着姬动的手，“众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。姬动小子，我找你很久了。我可以肯定，你就是我想找的人。太好了，这真是太好了。没想到你小子不但在魔师修炼上是个天才，在经营生意上也有如此头脑。我仿佛又看到了年轻时的我，哦，不，你比我当初更加优秀。我决定了，从现在开始，我就培养你成为我未来的接班人。皇天不负有心人，我终于找到你了。”
　　姬动用力的抽回自己的手，看着有些神神叨叨的胖子，“前辈，你能不能正常一点。我现在已经开始怀疑，师祖让你来找我究竟是不是正确的。”
　　“哦，哦。”胖子讪讪的收回双手，肥厚的手掌彼此互搓，“小子，不要这样嘛，我很正常，再正常不过了。只是我现在很激动。你知不知道，找到你对我来说意味着什么？意味着解脱啊！你以为我愿意做傻有钱商会的老板么？这可是十分辛苦，极度辛苦的。妈的，现在想起来我还郁闷万分。要不是当初输给那老鬼，我至于被困住这数十年的时间么？”
　　看着姬动疑惑的眼神，周小小脸色一整，顿时变得严肃起来，正义凛然的道：“姬动，你知不知道为什么我们傻有钱商会能够屹立大陆五百年不倒，积蓄着越来越庞大的财富，甚至令几大帝国都要为之胆寒？这并不是因为我们在经营模式上有什么特殊的地方，更不是因为商会出了多少个了不起的商业天才，而是因为时间。”


第三百六十七章 商会继承人
　　“时间？为什么？”陈思璇好奇地问道。
　　周小小道：“在我们光明五行大陆上，除了我们傻有钱商会之外，运作最久的商会也只不过有八十多年的历史而以。但我们却有着五百年的积淀。就算我们的经营不是最出色的。但只要目标正确，经营方式没有太大的错误，五百年时间里，我们能够聚集多少财富？而保证商会不会覆灭的秘诀就在于实力。强大的实力。”
　　“傻有钱商会的第一条规矩就是，会长必须是至尊强者。只有至尊强者，才有成为商会会长的资格。而且商会会长并非世袭制。傻有钱商会并不属于任何一个家族。而是由商会议事团共同决定所有大事。其中，会长有着极大的决定权，但却并不是全部。每一任会长，都是由上一任会长提名，议事团考核后而决定的。这样就使得商会会长始终都能保持优秀的传统。多年以来，正是凭借着这样的方法，傻有钱商会始终都能拥有至少一位至尊强者的存在，而一旦决定了会长的后备人选，那么，整个商会的财力都会为了他而全力辅助。你以为，为什么我能在五十六岁就突破九冠？那可不只是我的天分，同时也是因为背后有傻有钱商会的全力支持。从天赋上来看，我甚至还不如阴朝阳大哥。可是，他领悟混沌之火用了几十年的时间，我却只用了短短五年，因为在这五年之中，我一共使用了整整十块天之玉来参悟混沌。这一点有谁能做到？”
　　听到这里，姬动和陈思璇都不禁悚然动容，十块天之玉，这是什么概念？这恐怕真的是五大帝国皇室加在一起也拿不出的东西。天之玉已经不是用价值所能衡量的。一个人就吸收了十块天之玉，这时何等奢侈的一件事。难怪，周小小在本身并不是天干圣徒的情况下，却能在七十八岁的年纪就拥有了九十六级的强悍实力和混沌之金。不过，周小小带给他们的惊讶还只是刚刚开始而已。
　　只听他继续道：“神器厉害吧。我也看得出，你们两个身上都有神器。东木圣女璇公主，你那件神器，应该是你们东木帝国唯一的一件，也是五大帝国拥有的最好的一件神器。生命女神的铠甲，应该叫做永恒之铠。没错吧。至于姬动小子身上的神器是什么我就不知道了。不过从你刚才没有将它释放出来看，你应该还没有完全掌握它的力量才对。而我们傻有钱商会，却掌握着足足三件神器。这三件神器，都由历代会长来掌控。也只有历任会长才有使用权。我可以坦率的告诉你们。如果是比拼综合实力的话，阴朝阳大哥比我也要略逊半分。我的力量或许赢不了他，但我却可以凭借背后傻有钱商会的财力来制胜。所以，在我看来，钱就是万能的。”
　　三件神器……，姬动和陈思璇对视一眼，姬动淡淡地道：“你和我们说着些，并不只是炫富那么简单吧。”
　　周小小嘿嘿一笑，道：“当然。大家都是聪明人，我也就不绕圈子了。我告诉你这些的目的很简单。我所拥有的一切，你也同样可以拥有。只要你同意，我立刻就可以确定你为我的接班人。等到你通过长老会的考核，那么，整个傻有钱商会都将是你坚实的后盾。今后将以所有财力来支持你。以你的天赋，不出十年，一定能够突破九冠。”
　　陈思璇哼了一声，道：“你倒是打得好算盘。天干圣徒的一代圣王成为傻有钱商会的会长。至少在未来百年时间内，傻有钱商会都将如日中天。”
　　周小小十分坦诚的道：“巨大的投入当然要有巨大的收益。我是商人，不是慈善家。我就是这个意思。当然，姬动你也可以选择不答应。就算你不答应，我也一样会在背后以财力支持你。不过所能利用的就只有你的宣传力量了。支持力度自然和你成为商会继承人不同。这点你要考虑清楚。我可以这样告诉你，只要你同意成为傻有钱商会的继承人，那么，我就可以给你想要的一切。”
　　姬动的双眼突然亮了起来，目光灼灼地盯视着周小小，“你真的能给我所要的一切？”
　　周小小得意地道：“当然。在这个世界上，能让我办不到的事情还真不多。”
　　陈思璇吃惊地看着姬动，“姬动老师，你不是真的要答应他吧？利益背后，责任也同样是巨大的。”
　　姬动没有理会陈思璇，只是盯视着周小小，“那好，只要你能帮我完成一件事。别说是成为你们商会的继承人，就算是让我做牛做马我也愿意。”
　　听他这么一说，周小小的神色反而紧张起来，他很清楚，能够让姬动说出这种话，他让自己做的事绝不简单。“好，你说来听听。”
　　姬动沉声道：“我要你帮我复活一个神。”
　　“什么？”周小小险些一口血喷出来，“你让我干嘛？复活一个神？姬动小子，你脑子没问题吧？”
　　姬动冷冷地道：“我的精神很正常。没有任何问题。既然你已经知道了圣邪岛上发生的事，自然也知道现在是什么阻挡着黑暗五行大陆前进的道路。那红莲天火屏障，就是我的爱人所释放。她是地心世界的王者，地心女皇。她的实力早已经达到了你所无法想像的神级。但是，她的存在却被神界所不容。在人类世界施展了自己的力量后，被神界拍下执法者杀死。与我天人永隔。只要你能帮我复活她，让我做什么都可以。”
　　陈思璇不再说话了，此时此刻，她心中有的只是感动，悄无声息的，她已经断开了自己与姬动之间的灵魂融合。因为她怕自己控制不住情绪会令姬动觉察到什么。
　　他是那么高傲的一个人，却可以为了复活自己而放弃一切，愿意为了自己而为他人做牛做马，陈思璇此时只觉得不论自己换了这个身份后受多少委屈都值得了，默默的退到姬动身后，不论他怎样决定，她都不会有任何异议。她现在越来越明白人类的爱是怎样的。她知道，如果自己当初真的死了，永远也不可能复活。那么，姬动虽然活着，但他所承受的痛苦却要比自己大得多。
　　周小小颓然道：“这个我做不到。这已经不是我们人类范畴所能做到的事。小子，你真会提条件啊！有没有简单一点的？”
　　“有。”出乎周小小意料之外的是，姬动竟然肯定地点了点头。“傻有钱商会既然已经存在了五百年。那么，你应该听说过调酒师公会有一份名酒录。在这名酒录上记载了当世十大名酒。十大名酒中，我已经拥有了两种，瀚海琼浆和生命之源。如果你能帮我找齐其他八大名酒，那么，我也同样可以答应你的条件。只要我还活着，我就可以做你的继承人。”
　　周小小眼睛一亮，“这个貌似有些操作性。虽然我没见过那名酒录。但在商会宝库中，也储存了大量各种名酒。甚至还有千年陈酿的存在。回头我去调酒师公会问问，这十大名酒都是些什么。那我们就这么说定了。”
　　姬动点了点头，道：“可以，只要你帮我找齐，我就答应做你的继承人。名酒录就在我手上，只是现在并没有带在身边。等我拿回之后，我会到傻有钱商会的产业让你的人转告你。”
　　周小小连连点头，笑逐颜开的道：“好，那我们就这么说定了。我们商会的总部在西金帝国首都金城，我一般都会在那边。如果你要调动数以千万计的财富，那么你就去那里找我。普通的钱财你自己调动就行了。”一边说着，周小小抖手扔过来一件东西。
　　姬动接入手中，低头看去，只见那是一块不知道是什么材质制造而成的令牌。令牌通体紫色，圆形，雕刻成金币的样式，只是上面的图案却是一个胖胖的大头，正是周小小的模样。雕工极其精湛，把周小小的样子雕刻的栩栩如生。
　　“这是天外陨铁打造而成。没人能假冒的了。只要是傻有钱旗下的产业，你可以凭它任意消费。需要支取钱财也可以。只要数额别太大就没问题。既然已经见到你了，我这就返回金城，向议事团说明你的事情。我相信，那些家伙会对你非常感兴趣的。或许，不久之后我会直接来找你。你拿到名酒录后，及时通知我们商会的人向我汇报就行了。凭借我给你的这枚令牌，没有人敢怠慢。”
　　告别了周小小，姬动和陈思璇离开了傻有钱酒店。一路上，姬动一直在低头沉思着，而陈思璇也没有说话，同样低着头在想着自己的心事。她一直在强忍着不让自己哭出来，努力地控制着情绪。姬动向周小小提出了两个条件，都与她有关。尤其是那第二个条件，周小小听不明白，她又怎会不明白呢？
　　姬动当时说的是，只要我活着，就履行诺言。陈思璇实在太了解他了，他的想法分明是大陆事了，完成了烈焰的心愿后就会追随烈焰而去啊！他的爱，是那么的固执。可就是这份固执令陈思璇的心不断颤抖。她第一次感受到了时间的紧迫，转眼间，已经是大半年过去了，而当初自己还是烈焰时给姬动的任务是十年。用十年时间来完成自己的心愿。那只是为了让他的痛苦被时间所冲淡。可现在看来，他对烈焰的爱丝毫没有随着时间而发生变化。
　　回到学院，陈思璇只是说了声告辞，就飞快地跑回宿舍去了。尽管之前姬动在与周小小一战中消耗不小，但他答应过祝融不论多晚回来都要去见他，自然就直接去了祝融的办公室。
　　祝融办公室的门是开着的，姬动刚一来到门口，就看到正在房间中踱步的老师。
　　“老师，我回来了。”姬动站在门口恭敬地说道。
　　“臭小子，赶快进来。这么晚才回来。”祝融向姬动招了招手。
　　姬动刚一走进房间，祝融就有些迫不及待地问道：“姬动，今天你们一班学员的那个阵法是怎么回事？快和我说说。”
　　祝融曾经是天干学院十大董事之一，可以说一生都致力于魔师技巧和修炼的研究之中。他比任何人都清楚今天一班那些学员们施展出的五行相生循环阵法对于魔世界来说有着怎样巨大的影响。
　　姬动道：“老师，这个阵法名叫五行相生循环阵法。在圣邪岛之战开始前，我曾经遇到过魔盟的人。他们对于十系五行相生已经有了一定的研究，能够凭借十系魔师施展出类似于五行阴阳界这样的强大力量。但是却有着明显的缺点，那就是只能限制对手，在攻防两端都没有太多的实际意义。后来，圣邪岛之战中，我们面对黑暗五行大陆的高手，他们在这方面更进一步。已经能够通过十系魔力融合进行防御了。但因为无法协调十系而进攻乏力，只能单纯的压制和防御。这两个阵法都有着明显缺陷。后来，通过我自己的琢磨，以及这段时间在一班学员中的试验。就发明了今天您看到的这个阵法。我这个阵法虽然不是十系融合的，但却同时可以进行攻防。或许还不够完善，但从目前的情况来看，应该是未来最好的发展方向。单独拿出阳属性五行或者是阴属性五行，在彼此融合时就变得更加容易。我这相生法阵最起码不会因为阴阳魔力不同的影响而打乱相生、产生相克。通过五行相生，将五人魔力形成循环，随时可以从任何方向发动攻击。五个人的魔力相生叠加之后，就能产生巨大的增幅效果。”


第三百六十八章 踢场子的承诺
　　听着姬动的话，祝融目光灼灼地看着他，“姬动，你知道你发明的这个法阵意味着什么吗？”
　　姬动点了点头，道：“意味着单独一名魔师，哪怕是八冠魔师已经再不能独大。凭借我这种方法，五名六冠魔师联手，都可以击溃一名八冠魔师了。”
　　祝融道：“为什么是八冠，不是九冠？”
　　姬动摇头道：“九冠强者就已经拥有了极致魔力，这样的提升已经不是简单的五行相生所能制胜。哪怕组成法阵的是五名八冠魔师，想要战胜一名九冠至尊强者也是不现实的。实力到了九冠，就进入了另一个境界。但是，如果我这阵法能够广泛应用于魔世界。那么，就会大大拉近低等级魔师和高等级魔师之间的实力差距。哪怕是五名两冠魔师联手，在短时间内也能发挥出相当于一名五冠魔师的实力。因此，相生五行循环阵法的出现，足以改变目前魔师界的格局。”
　　祝融沉声道：“你知道就好。如果这个阵法单独只有我炽火学院拥有。那么，我们炽火学院甚至能够几年内超越天干学院。如果这种阵法被任何一个国家得到，那么，这个国家就能够在大陆上取得决定性的强大力量。你打算怎样处理？”
　　姬动目光平静地看着祝融，“老师，我希望您能支持我。我想将这个阵法传授给我们光明五行大陆的所有魔师。”
　　尽管已经猜到几分，但当这句话从姬动口中说出来的时候，祝融还是不禁下意识的握紧了双拳。
　　“你真的想清楚了？你要明白，这个阵法足以给你带来你所无法想象的财富和威望。只要将其局限在一定范围内。”
　　姬动摇了摇头，道：“老师，现在不是自私的时候，我们的敌人是黑暗五行大陆。我们的时间已经不多了。如果不能做好准备，那么，五年后，当红莲天火消失时，我们将面对的就是毁灭性打击。黑暗天机拥有的，是超越圣兽的实力，四大圣兽合体，已经令他的力量无限接近于神。而我们却不可能再有另一个神来帮助。我们所能依靠的，就只有自己的力量。”
　　砰的一声大响，祝融猛的捶击了桌子一下，“好，不愧是我祝融的弟子。站得高、看得远，这才是大局观。刚才我已经去找过你师祖了，你师祖的意思和你一样。但这阵法毕竟是你发明的，如果你不愿意，我们也绝不会强迫你。既然你同意了，那么，我们接下来就要将这阵法全面推行开来。从明天开始，一年级一班、二班、三班这三十名学员由你统一进行指导。我给你三个月的时间，务必让他们有所成就，三个月后，你就带着他们前往中原城。想要推行这个阵法，我们还需要天干学院和魔师公会的支持。”
　　“是，老师。”姬动点了点头，道：“老师，再给一班重新找一名乙木系学员吧。陈思璇的实力和其他学院相差太多，她在一班中，根本无法将自己的力量全部发挥出来。让她暂时先单独进行修炼。等我找到适合她的伙伴，再进行阵法练习。”
　　祝融点了点头，道：“这没问题。我会安排的。”
　　第二天一早，炽火学院一年级二班、三班的学员就接到了通知，从今天开始，他们将与一班合并，统一由一年级教导主任姬动进行教导。合并为一个三十人的大班。同时，陈思璇被学院单独独立出来，成为特殊学员由姬动进行单独指点，从二年级调来一名三冠级别的乙木系女学员补充到一班之中。为了这个特殊的班级，学院特意在一年级教学楼开辟出一层供他们使用。
　　一班学员们对学院这样的决定自然是充满了自豪，这是他们得到学院认可的结果。而二班和三班的学员来到这新班级时就带着相当忐忑的心情了。毕竟，之前与一班冲突最多的，就是由轩辕鑫和唐依恋执教的这两个班级了。
　　姬动一身布衣走入大教室之中，那身和陈思璇极为相似的白色情侣装一回来就被他换掉了。身材高大的他相貌并不如何英俊，衣着又十分普通，没有任何装饰，学员们更是从他身上连一件储存魔器都找不到。但是，当他一脚踏入教室的时候，整个教室却立刻噤若寒蝉。每个人的目光都专注于他一人身上。
　　尽管姬动并不英俊，衣着朴素，但他却有着一种令人慑服的特殊气质。在学员们眼中，他看上去是那么的强势，高傲如君王一般的强势。一种无形的压迫力自然而然的就从他身上散发出来，令每一名学员看着他时都不自觉的收敛着自己的目光。
　　陈思璇虽然已经不在一班十人体系之中，但却依旧是一班的学员，祝融对她的安排十分简单，由于陈思璇本身的实力，他指定了姬动对她进行单独辅导。对于这一点，早晨的时候姬动提出过强烈反对，可祝融的强势并不是他能否定的，无奈之下就只能暂时接受了。
　　祝融的阅历何等丰富，再加上传入耳中的各种信息，自然十分清楚陈思璇对姬动的情意。以陈思璇的身份和实力，再加上她那不逊色于烈焰的完美容颜，祝融当然希望她能和姬动开花结果。对于这个关门弟子他太了解了，姬动那固执的性格简直和他一模一样，认准的事就不会轻易改变，除非让他再爱上一个女人，否则烈焰之死带来的悲痛就永远不会从他心中消失。祝融当然不希望看到这样的情况发生，因此，这个安排也就顺理成章了。
　　得知这个消息后，陈思璇自然大喜，昨天一晚她几乎都没怎么睡，脑海中始终徘徊着姬动的身影，那种痛并快乐着的感觉实在是带给她极大的刺激。
　　陈思璇就坐在第一排正中的位置，抬起头，正好能够在教室内最近距离的看着姬动。全班三十一名学员中，也只有她看着姬动的眼神中充满了爱意而不是敬畏。
　　姬动神情冷峻的站在讲台后，双手按在讲台上，冰冷淡漠的目光从学员们脸上扫过，“从今天开始，我们一班是三十一名学员。过去一段时间中发生的事情，你们每个人最好都忘掉。既然是一个班级的学员，那么，你们就是一个整体，如果让我听到任何不和谐的声音，那么，我会毫不犹豫地将他从这个班踢出去。”
　　尽管姬动的声音很平静，甚至没有过多的情绪波动，但却没有一个人会怀疑他的决心。原本还十分得意的原一班学员们顿时噤若寒蝉，连目光都收敛了几分。很显然，姬动的话就是针对他们的。
　　姬动继续道：“我想，你们应该都知道天干学院这个存在吧。天下第一学院。在那里有着大陆最优秀的人才。而天干学院中，更有着一个特殊的群体，他们是精英中的精英，也是以往圣邪之战中代表我们光明五行大陆出战的中流砥柱。”
　　紫晨星下意识的接口道：“老师，您说的是阴阳学堂？”
　　听到阴阳学堂四个字，绝大部分学员眼中都爆发出炽热的光彩，阴阳学堂，这四个字代表的就是荣耀和实力。对于眼前这些学员们来说，阴阳学堂就是个神秘、强大更令他们无比向往的地方。
　　姬动点了点头，道：“没错，就是阴阳学堂。我也可以坦白告诉你们，曾经，我就是阴阳学堂中的一份子，先后参加过两次圣邪之战。”
　　“哇，原来姬动老师是英雄。”辛舞兴奋地叫道。
　　姬动没有驳斥辛舞的话，目光中的傲意更增添了几分，如果他还不是英雄的话，恐怕光明五行大陆上就没有英雄这个词汇了。如果不是他和弗瑞、渺渺等人去阻止黑暗五行大陆的仪式，如果不是他的爱人烈焰及时出现，以红莲天火为光明五行大陆争取时间，恐怕此时的大陆，早已被血雨腥风所笼罩了。
　　听着姬动的话，原二班、三班的学员们顿时惭愧的低下了头。他们一直认为只是一个酒鬼的一班班主任，竟然是参加过圣邪之战的英雄，更是出自于阴阳学堂。这样的背景别说是在炽火学院做一名老师，就算在天干学院当老师也是毫无问题啊！
　　一直以来，很多学员和老师们都认为姬动进入炽火学院是因为祝融院长的徇私，直到此刻他们才真正明白，院长引入姬动，根本没有半分徇私的意思。姬动的实力是他们不可能去怀疑的。不论是个人实力还是教学实力，在昨天已经是有目共睹。二十多岁的七冠魔师，谁听说过？
　　姬动道：“你们认为阴阳学堂很强大么？”
　　侯辛道：“老师，阴阳学堂还不强大？您就那么厉害呢。”
　　姬动道：“是的，阴阳学堂的每一名学员都有着极为强大的实力。他们不但有着得天独厚的天赋，更是将全部心力都用在修炼之上。可以说，你们的天赋是根本不可能与它们相比的。在正常情况下，任何一名阴阳学堂排名前三十位的弟子，都可以轻易的令你们团灭。”
　　“姬动老师，您这是在打击我们的信心么？就算您不太高阴阳学堂的地位，我们也很清楚。”一名原二班学员有些不忿地说道。他们虽然羞惭，但也不希望被评为垃圾。
　　姬动冷笑一声，“怎么？不服气？你应该明白，我说的是事实。我说这些，并不是要去太高阴阳学堂贬低你们，只是要让你们知道实力上的差距。不只是魔力上的，更是战斗意志和实战经验上的。紫晨星，起立。”
　　“到。”紫晨星唰的一声站了起来。
　　姬动道：“你告诉大家，怎样才能提升实战经验。”
　　紫晨星毫不犹豫的道：“您教导过我们，并且亲自带我们实践过。只有在面对危机的情况下，才能尽可能刺激自身潜力，提升实力。”
　　姬动点了点头，道：“不错。正是如此。因此，我要告诉你们的就是，天赋不能代表一切。如果你们能付出比阴阳学堂那些天才更多的努力，未必就不能拥有他们那样的实力。战斗意志、实战经验，都是你们未来发展的方向。从现在开始，你们要做好心理准备，我的教学绝不会是循规蹈矩的，我的命令也没有任何人能够违背。不论我让你们做什么，哪怕是让你们立刻去跳崖，你们也必须要去做。我能向你们保证的就是，三个月后，你们这里的三十一个人，至少能够对抗阴阳学堂十名弟子的攻击。也就是说，在三个月内，我会让你们的实战能力提高十倍以上。听明白了么？”
　　先前那名抗声的二班学员忍不住道：“姬动老师，您怎么能像我们证明我们能与阴阳学堂弟子对抗？”
　　姬动道：“我希望这是我听到的最后一次质疑。你的问题我现在就可以回答你，三个月后，我将带领你们三十一人前往天干学院进行交流。说得明白点，我就是带你们去踢场子的。想在人前显贵，就要做好人后受罪的准备。”
　　姬动话音一落，整个班已是一片哗然，这一次，就连陈思璇眼中都流露出了异色。去天干学院阴阳学堂踢场子，每个人都觉得自己的耳朵仿佛出了问题。哪怕是在炽火学院，他们也只是一年级新生，尽管之前姬动说一名阴阳学堂弟子就可以将他们团灭令这些学员心中有些不忿，但他们也不得不承认姬动说的是事实。可他此时却又说，三个月有就要带领他们眼前这些人前往天干学院阴阳学堂踢场子，这无疑像一颗重磅炸弹般轰然炸响。
　　“干了。姬动老师，我跟你混了。”先前提出质疑的二班学员猛地一挥拳头，眼中充斥着强烈的兴奋火焰。


第三百六十九章 三月集训
　　二班学员这一声疾呼，喊出了所有学员的心声。加入炽火学院的要求虽然不像天干学院那么严格，但能够进入这里的，也同样都是天赋不错又肯努力修炼的青少年。修炼的辛苦谁都知道，付出的多对于他们来说并不是最重要的，最重要的是付出要有回报。足够多的回报。毫无疑问，姬动给予他们的就是这样的机会。
　　三个月，修炼再辛苦也绝不是支撑不过去的，想象一下，三个月之后就能挑战天干学院阴阳学堂的强者，他们每个人都已经充满了斗志。
　　在场的所有学员，没有一个对姬动的话产生怀疑，昨日姬动与轩辕鑫一战，以及一班学员惊艳的表现，已经证明了很多东西。
　　看着学员们炽烈的眼神，姬动点了点头，“很好。只要你们肯努力，不久的未来你们会明白自己的努力是多么值得的。现在开始分组，不按照原本的班级，按照自身属性。每一组三个人，由原一班学员为组长，乙木系四人，陈思璇为组长。原一班学员，你们将自己在五行相生循环阵法中的心得传授给同属性组员，这是你们今天上午的学习科目。下午，我将帮你们分别完成循环。”
　　新的教学开始了，现在的姬动和当初刚开始成为一班班主任时候的他显然有了许多不同，至少他的神志已经基本恢复了正常，祝融的安排正是姬动所想，他的五行相生循环阵法虽好，但也需要多进行试验，只有用实践来检验，才能证明这阵法是否适合在魔师界推广。
　　事实证明，试验是很有必要的，第一天教学的下午，姬动就发现了五行相生循环阵法修炼的一个弊病。
　　简单来说，这个弊病对姬动来说并不算什么问题，那就是五行相生循环的第一次成型。
　　姬动发现，五名阳属性学员或者是阴属性学员，自身是很难完成相生循环的。毕竟，他们的魔力等级并不相同，每个人都有自己的魔力运行方式，多次尝试，二班和三班的学员都无法自行完成循环，不论一班学员将自己的经验说的多么透彻他们都无法做到。
　　在简单的思索后，姬动明白了问题的关键，这个关键就在于他的精神力。当初一班学员完成相生循环阵法就是在他的精神力引导下进行的，有了那引导中记忆的路线和方式，一班的十名学员才完成了阴阳两个循环。而没有他引导下的学员就无法完成这些。这就是灵魂漩涡增强后的精神力作用了。
　　为了证实自己的想法，姬动再次以精神力为新加入的两个班级学员进行引导，果然如他所料，在他的精神力引导帮助下，虽然他们的相生循环依旧有些生涩，但却一次成功。
　　发现问题之后，姬动第一时间找到祝融，将这个问题告诉了自己的老师。
　　听了姬动的话，祝融眉头紧锁，“这么看来，想要推行五行相生循环阵法，首先就要面临两个问题。一个，就是你刚刚所说的，需要精神力强大者进行引导。另一个就是引导后，这完成循环的五个人就始终要在一起修炼，形成一个组合，一旦分开，就无效了。看来，世间万物的存在都是合理的，在强大的力量背后，弊病也是必不可少。不论是组合拆分，还是其中有成员死亡，相生阵法立刻就会破坏。姬动，你能不能告诉我，大概需要什么级别的魔师，才能用精神力引导五行相生循环完成呢？”
　　姬动不假思索地道：“九冠至尊强者。”
　　祝融吃惊地道：“至尊强者才行么？”
　　姬动点了点头，肯定的道：“除非是另有奇遇的魔师，否则，只有至尊强者级别的魔师才能拥有那么庞大的精神力。灵魂指引极为危险，不但引导者有被反噬的危险，被引导者如果没有足够的精神力进行指引，相生循环也很难完成。”
　　祝融道：“这确实是个问题。所以，这五行相生循环阵法还需要更多的辅助才能统一进行练习。你继续教导这三十名学员吧。原计划不变，三个月后你带领他们前往天干学院进行交流。到时候，老师和你师母应该也会过去。”
　　三个月后。
　　“相生循环，生生不息。日月轮转，分身错影。”姬动站在宽阔的操场上，冰冷的声音在操场上回荡。
　　陈思璇就站在姬动身边，眉宇间带着一丝淡淡的忧愁。自从三个月前姬动开始执教这三十人的特殊班级之后，就可以与她划清了界限，虽然说是单独指导她修炼，可实际上，两人根本没有任何单独的接触，每天都是在其他学员修炼相生循环的时候，姬动对她进行简单的指点而已。她能够清楚的感觉到姬动那拒人与千里之外的冷漠。她真的不知道自己是该高兴还是该痛苦。时间一天天的过去，她和他之间却丝毫没有进展，她多么希望能够和他像以前那样，多么希望看到他能开心。可是，这些看起来现在还只是奢望。
　　虽然现在的陈思璇已经对人类情爱有了一定的认识，可是，她乃烈焰转生，还是烈焰的时候，她是神。又如何明白一个女孩子该如何倒追男生呢？为这个问题，她甚至请教过室友的几个女孩子，可她们也说不出个所以然来。在这些女生看来，他们的姬动老师就是个怪胎，面对东木圣女璇公主这样的绝顶美女倒追竟然无动于衷。实在是令人难以置信。
　　操场上，三十名学员组成了六个相生阵法，排列成一个六角形，每相邻的两个阵法都是阴阳不同属性的。姬动所说的日月轮转，指的就是阴阳不同的阵法，让他们行动起来。
　　姬动兑现了自己的诺言，不但一班学员学到了他的分身错影，原二班、三班的学员们也是一视同仁，都学到了这神奇的技能。只不过以他们现在的修为还不可能将这个技能的威力发挥出来而已。尽管如此，也足以令他们的个体和阵法战斗力大幅度提升了。
　　只见那六个阵法在操场上快速地移动着，就像是一个巨大的齿轮，随着学员们脚下的步法越来越快，整个三十人组成的阵法都带起一连串的幻影。而六个分阵彼此之间的距离适中保持着一直，阴阳互补守望相助。
　　姬动冰冷的面庞上没有任何表情，但熟悉他的陈思璇还是能够从他眼中看到满意。如果有人三个月前看到过这些学员的话，那么此时再看到一定会大吃一惊。每一名学员都瘦了一圈，但是他们的眼神却要比三个月前犀利了许多。仿佛是受到了他们姬动老师的感染，阵法运转起来，一个个气度沉凝，竟有几分强者风范。而此时这六个分阵组成的大阵，更是气度俨然，其中蕴含的魔力越来越强大，哪怕是姬动和陈思璇这样六、七冠的强者都不能等闲视之。
　　短短三个月的时间，如果非要给这三十名学员一个形容的话，那么，脱胎换骨这四个字再合适不过。哪怕是他们自己都不清楚自己现在的实力达到了怎样的程度，只是知道在这三个月内，他们各自的能力都在几何倍数提升。单是魔力等级上，平均每名学员就提高了两级之多。这样的修炼速度是他们以前连想都不敢想的。对于姬动，他们已经不只是信服那么简单，只能用崇拜来形容。在他们心中，姬动老师就是神一样的存在。
　　最开始的一个月，在姬动地狱式的训练中，女学员们不知道哭了多少次，男学员们也不止一个支撑不住。可是，他们就算想退出姬动也没给他们机会。到了第一个月结束的时候，姬动又带领他们去进行了一次实战试炼。也正是这次试炼令他们坚定了信心。这次试炼的结果很简单，猎杀魔兽所获得的收益令他们每个人都拥有了一套专属于自己的魔力铠甲，尽管只是能护住重要部位的轻铠，可魔力铠甲这种东西的昂贵可想而知。就算是一些六冠魔师都未必能够拥有。也正是在那次试炼后期，他们三十个人组成的大阵在没有姬动灵魂指引的情况下，杀死了数只七阶魔兽。这样的成绩可以说是炽火学院前所未有的。那时他们就感觉到，对抗阴阳学堂已经不再是梦想。
　　之后的两个月，甚至不需要姬动再以严厉的手段逼迫，他们已经能够自觉进行修炼，努力去完成姬动布下的每一个修炼任务。到了第二个月结束的时候，分身错影步法成为了对他们的奖励。同样的奖励还有两个技能。男学员学的是烈阳噬，女学员则是暗月爪。只不过是根据他们各自不同的属性进行了调整。而且，经过姬动改良后的烈阳噬和暗月爪也和姬动自己所施展的大有不同。
　　姬动的这两个技能本是近身战斗技能，而传授给这些学员后，就变成了远攻技能。姬动的目的，就是给予他们真正能够用来凝聚相生魔力的一种方式。只是攻击形式保持了烈阳噬和暗月爪的一些特性而已。技能的名称未改。
　　“姬动老师，院长有请。”一名年约四旬的中年老师来到姬动身边说道。
　　“谢谢。”姬动脸上的冷意收敛几分，向这位老师点了点头。然后再向陈思璇道：“你在这里继续指导他们练习。我去去就回。”
　　“好。”陈思璇点了点头，目光温柔的向他报以微笑。
　　姬动转身而去，那位前来报信的中年老师看了一眼场中正在修炼的三十名学员，眼底流露出强烈的羡慕。现在姬动的教学能力已经得到了整个学院的认可，不只是各年级学员们都极为希望能够得到他的指点，就连老师们都恨不得成为姬动的学员。就在昨天的全校大会上，祝融宣布，三天后，姬动将以炽火学院副院长的身份，带领他的三十一名学员前往天干学院进行交流。对于这个副院长的职位，竟然没有一个人提出异议。
　　来到祝融的办公室，没等姬动敲门，里面已经传出祝融的声音，“姬动，进来吧。”
　　推门而入，一看到办公室内的情况，姬动顿时愣了一下，在祝融的办公室内，除了祝融以外还有一个人。对于姬动来说，也可以说是熟人。
　　“嘿嘿，姬动小子，没想到吧。”来的不是别人，正是那位傻有钱商会会长，庚金系至尊强者，传宋冕下周小小。
　　周小小的身材越发富态了，那庞大的身体站在祝融的办公室内大有一种顶天立地的感觉。
　　“周会长，你好。你怎么会在我老师这里？这次来南火帝国又是来找我师祖的么？”姬动疑惑地问道。对这个胖子，他还是有几分好感的。至少他并不做作，而且实力强大。
　　周小小嘿嘿一笑，道：“不，我不是来找阴朝阳大哥的，这次是专门来找你。”
　　“找我？”姬动疑惑地看向祝融，祝融显然也不知道周胖子前来的目的，微微摇了摇头。
　　周小小道：“就是来找你的。难道上次我们说好的事情你忘了？你那十大名酒，我多少有点下落了。”
　　“啊？”姬动大吃一惊，眼中难得流露出惊喜之色。十大名酒乃是烈焰最后的心愿，也可以说是姬动心中最重要的事情。他之所以没有去急于寻找，是因为有两种就在他的储物手镯之中，只要找到阿金就能拿回来。所以两年内他还不用太着急。此时听到周小小说有下落了，他又怎能不喜？
　　“可是，我并没有给你看过名酒录啊！”姬动疑惑地道。
　　周小小拍了拍自己圆滚滚的肚子，“要是连这点本事都没有，我胖子也就白混了。我让人去了一趟调酒师公会。”


第三百七十章 名酒下落
　　周小小道：“我派人到调酒师公会抄写了一份名酒录，然后对照上面的记载在商会珍藏酒库中寻找了一下。十大名酒中，除了你已经有的生命之源和瀚海琼浆之外，我那里还找到了四种。剩余的四种就比较麻烦了。按照名酒录上的记载，这十大名酒我们光明五行大陆有六种，你手上的两种加上我这边的四种正好凑齐了。而其他的四种就都在黑暗五行大陆上。暂时我是无能为力。不过，五年后红莲天火消失，圣战必不可免，到了那时候我在想办法去黑暗五行大陆给你找。”
　　“周会长，谢谢。”姬动发自内心的说道，看着胖子的目光明显变得亲近了几分。胖子当初的承诺虽然只是口头上，可他却极为上心。甚至还亲自跑来炽火学院一趟将这个消息告诉自己。但是这份人情，姬动就牢牢记在心头。
　　胖子道：“别谢我，从商人的角度来看，我们这是一场交易。你的情况我已经上报商会议事团了，经过统一讨论。超过百分之八十的议事团成员同意了我的提议。只要你能通过商会议事团的考核，就将确定你为商会会长的候选人。并将对你进行全方位的支持。”
　　“等一下。什么商会会长候选人，姬动，这是怎么回事？”祝融疑惑地问道。
　　周小小道：“祝融，这件事我已经跟阴朝阳大哥说过了。大哥说由姬动自己做主。你就别掺和了。放心，我不会害你这宝贝徒弟的。其实，本来我考核的对象主要是你另一名弟子雷帝弗瑞，后来发现了姬动这小子，我才临时改变了主意。我们商会的规定你也清楚得很。虽然承担的责任要多一些，但作为商会会长，更大的作用是威慑力，实际工作并不是很多。还能得到商会的全面支持，这可不是什么坏事。”
　　祝融眉头紧皱，虽然周小小身为至尊强者，但他也不会惧怕什么，可周小小抬出了阴朝阳，就令他无话可说了。自己老师决定的事情他是绝不会质疑的。
　　周小小脸上流露出一丝狡猾的神色，向姬动道：“小子，你什么时候跟我去拿酒啊！”
　　姬动毫不犹豫的道：“自然是随时可以。”
　　周小小道：“那就看你的时间吧。等你准备好了，就去金城找我。我会在那里等你。不过，我必须要提醒你。你拿了这四瓶酒，就代表你已经正式认可成为我的接班人这件事了。而这四瓶酒也都是稀世奇珍。你想要拿走它们就必须要通过商会议事团的考核。否则，就算我是会长，也无权将商会珍宝送人。”
　　姬动道：“我明白。我会去的。最近恐怕不行，我要先去一趟中原城，然后可能会去一趟圣邪岛。等这些事情都完成后，就去金城找你。”为了烈焰的心愿，不论怎样的考验他都必须要去闯。十大名酒之四啊！虽然不是全部，但有了这四瓶酒，他就能在近五年内有更多的时间为了两片大陆的圣战而努力。他已经想的很清楚，给了自己十年的时间，在完成烈焰心愿的这十年中，他一定要将所有的事情都完成。尽到自己最大的努力。十年之后，当他完成烈焰心愿的那一刻，就是他去找烈焰的时候。
　　周小小神情愉悦地道：“事情都说清楚了，我这就走了，还有些其他事情要去处理。姬动小子，你要做好心理准备，虽然你实力非常不错，但商会议事团的考核却是千奇百怪的，并不局限于实战能力。当初我进行考核时，整个人险些脱层皮。这还是因为没有另一个候选者，老会长的身体又不好，才勉强通融过关的。”
　　姬动淡淡地道：“十大名酒我势在必得。”
　　周小小笑道：“那就好。我回去等你，等商会正式确认你为我的继任者之后，我就能轻松一些了。再不需要每天被那些老家伙逼迫着修炼。有那时间，我还不如多陪陪美女们呢。不知道多少美女期待着我的临幸。”
　　看着他的样子，姬动不禁一阵无语，难道说，做着傻有钱商会的会长，就一定要贪财好色么？
　　周小小走了，不用祝融动问，姬动就将他认识周小小的过程讲述了一遍。
　　听完姬动的话，祝融不禁叹息一声，“姬动，你身上背负的责任已经够多了。”
　　姬动道：“对不起，老师，我必须要成为周小小的继任者。因为十大名酒我势在必得。这是烈焰临死前最后的心愿。我要每一年用一种名酒来祭奠她的在天之灵。”
　　祝融全身一震，“你肯去做那商会会长，竟然是为了祭奠烈焰？”看着姬动那带着几分淡漠的眼神，祝融的心不禁一阵绞痛，这孩子承受的真的是太多太多了。他对烈焰用情竟然如此之深。
　　“老师，请您不要阻止我。我意已决。”
　　祝融叹息一声，“就像你师祖说的那样，想做什么就去做吧。老师相信你会有所判断的。回去准备准备，后天你就该率队前往中原城了。这次你去，有两个任务必须要完成，一个就是要让天干学院知道我们炽火学院的强大。另一个就是将祝炎给我带回来。至于五行相生循环阵法的事如何运作，就看你自己的了。”
　　对于这次前往天干学院的交流，祝融极其重视。他当初离开天干学院不只是因为姬动的原因，虽然阴昭融在十大董事中地位超然，可祝融却只是普通董事而已。在那里，他根本无法尽展抱负。所以才选择了离开，他要向天干学院证明，就算没有各大帝国全面的支持，他也一样能够建立起一所像天干学院那样的高等学府。
　　对于祝融来说，他一生中最得意的事就是有两名好弟子，他当然极为希望这次姬动带领炽火学院的学员们前往天干学院进行交流能够展现出炽火学院的风采。至少要让天干学院那些董事们知道，炽火学院正在一步步接近天干学院的实力。
　　因此，祝融不但亲自为姬动那个班级的学员挑选轻铠，更是专门给他们配备了三十二匹骏马，以备这次出行之用。否则的话，就算拥有足够晶核，想要再短时间内找齐三十套魔力武器轻铠也不是一件容易的事。当然，要是能把祝炎带回来，那情况就大为不同了。在五大帝国中，火系魔师为主的南火帝国本就最擅长铸造，祝炎又是魔力武器铸造界的顶尖人物，有他来坐镇，可以说炽火学院会直接提升一个档次。虽不说能与天干学院分庭抗礼，至少在综合实力上也会大幅度接近。
　　两天后，清晨，三十二骑风驰电掣般离开了炽火城，直奔中土帝国的方向而去。在阔别近一年之久后，姬动终于又要重返中原了。
　　姬动骑乘着一批枣红色的高头大马奔跑在最前面，虽然是坐在马背上，他的腰杆依旧挺得笔直。学着他的样子，每一名学员也都目光凛然地保持着这样的做派。
　　官道上，除了清脆的马蹄声以外，竟然没有任何其他声音出现，学员们丝毫没有交头接耳，一个个面容冷峻。
　　地狱式集训的效果绝对是极其强悍的，这一点早年在姬动跟随烈焰修炼时就曾证明过。而对于这些学员们的训练，姬动甚至比当初的烈焰还要严厉。他甚至下达过七天不许说话的命令。少说多做才能更加专注，这是姬动的主张。
　　现在他手下这三十名学员组成的班级被祝融亲自定名为日月学堂，大有和天干学院阴阳学堂分庭抗礼的意思。
　　这三十名学员中，已经有十二人修为突破了三冠，还有七人即将突破三冠。等级最低的也已经达到了二十七级。按照姬动的计算，最多再有三、四个月时间，这批学员的整体实力就都能提升到三冠以上。
　　三冠在魔师界不算什么，个体的实际战斗力还属于较弱的层面，可姬动要的却是综合战斗力。他对自己的学员很有信心。
　　天干学院不只是祝融心中放不下的，对于姬动来说，那里也同样有着特殊的意义。当初，他可是被逼离开天干学院脱离阴阳学堂的。尽管之后他参加了两次圣邪之战。可实际上，对于天干学院他心中始终都存有怨念。如果天干学院真的是公平的，那么，他也不需要离开了。
　　当然，现在的姬动，早已是今非昔比，就算他不还手站在天干学院院长姬铭瑄面前，姬铭瑄也不敢动他一根汗毛。
　　姬动的身份极多，而且每一个都是在大陆上足以给人巨大震撼的。魔师公会执法长老、平等王嫡孙、胜光冕下和太乙冕下的弟子、光明天干圣徒中的丙丁双火圣徒甚至是圣王，炽火学院副院长，再加上傻有钱商会会长候选人。这一大串名头随便拿出一个，都有着举足轻重的地位。更何况，各国高层对于圣邪岛上那最后一次圣邪之战的情况都有所了解，每个人都知道姬动付出了多大的努力。因此，祝融派姬动前来天干学院根本就没有半分担心。
　　骏马奔驰，以每天四百公里的速度前进，如果不是怕马吃不消，这个速度还会更快。人的休息都算是沾了马的光。
　　日月学堂刚刚成立，姬动深知祝融对这第一批学员的重视，因此，在对这批学员进行教导时，除了实力之外，他还特意强调了意志品质的训练。没有过硬的意志力，就算实力再强也难成大器。哪怕是陈思璇，对于姬动这种教学方式都是极为赞赏的。
　　从炽火城到中原城比当初姬动从离火城到中原城要远上许多，离火城距离两国交界很近，而炽火城则在南火帝国中央。因此，在急速行进的情况下，也整整用了六天时间，众人才来到了两国边境。
　　简单的补给之后，姬动命令不再急行军，降低行进速度到每天二百公里继续前进。他要给学员们调整状态，从不能让他们身心疲倦的到达中原城。
　　三十二骑在官道上还是十分醒目的，尤其是这种男女各半的情况下。刚刚进入中土帝国时间不长，突然，前方一大队人马隐隐挡住了众人的去路。
　　那并不是什么商队，而是军队。更令姬动惊讶的是，这支军队竟是由重装甲骑兵组成的。在各国的战斗序列中，重装甲骑兵虽然还不是位于顶端的兵种，但也是最昂贵的几个兵种之一。仅次于配备魔师的一些兵种。一个重装甲骑兵军团，但是后勤补给就需要他们的两倍人数。而此时出现在众人眼前这批军队，通过目测，至少有三千之多。
　　三千重装甲骑兵，奔腾起来，宛如地震一般，远远的就已是隆隆巨响。这种级别的军队调动，足以算得上是大规模了。难道他们是要去执行什么任务？
　　姬动挥了挥手，道：“让开到路旁。”
　　日月学堂的弟子们也大都第一次看到如此庞大的军队，一个个目光都流露出几分兴奋之色。眼看着那钢铁洪流带着滚滚土雾快速接近，他们都感受到了一种恢宏磅礴的气势。
　　奔行在最前面的一骑，身穿厚重的明黄色全身铠，跨下并不是健壮的高头大马，而是一头身体庞大全身呈现为土黄色的地龙。可不正是钻石军团的专属配备裂地龙么。这人的穿着打扮也正是钻石军团的样子。只是带着头盔，看不到相貌。
　　眼看着，那巨大的裂地龙就已经到了近前，突然间，裂地龙背上的骑士猛然一拉缰绳，大喝一声，“停——”
　　顿时，一阵阵马嘶声伴随着金属铿锵声同时响起，想让重装骑士团这种钢铁洪流停下，绝不容易。一般都要有个减速的过程，可眼前这三千重装骑士却就那么硬生生的停了下来。由此可见，他们是何等精锐。


第三百七十一章 副军团长狼天意
　　四阶裂地龙庞大的身体向上扬起，巨大的尾巴支撑着地面，后肢微微抬起再轰然落下，已经稳定住了身体。龙背上的骑士一横手中钻石军团标准重锤，透过头盔，朝着姬动他们这边望来。
　　他这一望，顿时令姬动身后的学员们紧张起来。这里毕竟不是南火帝国了，面前的可是三千重装骑兵，先前那恢宏的气势已经深深的震住了他们，此时那为首的地龙骑士朝这边看过来，带来的是整个大军的压力。
　　那骑士的目光直接落在了姬动脸上，下一刻，他已经迅速将手中重锤挂在裂地龙背上的鞍桥上，翻身下龙，动作十分利落，大踏步的朝着姬动这边走了过来。
　　几步来到近前，那骑士已经摘下自己的头盔，露出了一头金发和几位英俊的面庞。但是，下一刻他却已经单膝跪倒在姬动马前，眼中闪耀着激动的神色，恭敬地道：“狼天意拜见少主。”
　　当他摘下头盔的时候，姬动就已经认出了他的身份，眼前这金发青年，正是中土帝国钻石军团军团长狼邪的儿子狼天意。平等王一脉嫡系。
　　当初第一次见到狼天意的时候，他是和蓝宝儿在一起的，嚣张跋扈得罪了炮龙，被姬动亲手断去一臂。后来姬动感念狼家为平等王一脉的付出，给了狼邪半瓶生命之源，用来恢复狼天意的手臂。此时看来，他的手臂早已是完好如初了。以姬动的精神力更是能看出狼天意在这一年多的时间里，实力又有了明显进步。可以说的上是突飞猛进了。
　　姬动认出狼天意，而他背后的学员们一个个却已经张大了嘴。很明显，眼前这位骑士乃是那数千名重骑兵的统帅，他竟然会直接跪倒在姬动老师面前，还称为少主。天啊！我们的姬动老师到底是怎样身份？
　　姬动没有下马，淡淡地道：“原来是你，起来吧。”
　　“是。”狼天意恭敬地站起身，一年多前的那份嚣张已是荡然无存，取而代之的是一份沉稳。
　　“少主，您怎么会在这里，我听说您参加了上次的圣邪之战……，您的头发……”狼天意看着姬动那一头白发，眼中除了流露出毫不做作的崇敬还有深深的震惊。上次被姬动击断一条手臂，带给他的是极其沉重的打击。他是狼家精心培养的后代，准备是作为钻石军团未来军团长接班人的。仅仅二十七岁的时候就突破了六冠。这一点丝毫不比阴阳学堂排名前十的弟子差。甚至犹有过之。因此他也有了嚣张的本钱。可是，那次遇到了雷帝弗瑞和暴君姬动，先是被弗瑞一巴掌抽飞，紧接着又被姬动废去一臂，这个过程不只是对他身体上的伤害，更是对他那高傲内心的巨大打击。要知道，姬动看上去比他还要年轻几岁啊！也就是二十出头的样子。
　　当他返回家中，期望着父亲和叔叔能替他做主的时候，父亲问明情况之后，竟然毫不犹豫的打断了他另一条手臂。并且告诉他，如想活命就老实的听从安排。
　　狼邪身为钻石军团军团长，虽然位高权重，但对他这个独子却是极其宠爱。从小到大，别说是打，就连一句重话都没说过。可这一次，他却亲手打断了这亲生儿子的手臂。当狼邪带着他跪倒在姬动面前请罪的时候，狼天意才明白，自己这所谓的天才终究不是最顶尖的存在，有些人是不能得罪的。他好后悔，为了追求一个女人令父亲也要受到牵连。尽管他有些高傲嚣张，但秉性却极为孝顺和父亲感情更是最为深厚。在那时他恨不得一头撞死也不希望父亲受到屈辱，反正他已经是个废人了。
　　但是，接下来姬动所做的一切却终究为狼家挽回了一些颜面，不但没有责怪父亲，反而拿出一瓶神奇的生命之源给了父亲。后来，亲自感受了生命之源的奥妙，狼天意才明白姬动这个人情送的有多大。他的手臂不但接续起来完好如初，强韧程度甚至更胜往昔，据父亲说，有了这半瓶生命之源，他和叔叔至少能够延寿二十年。在那一刻，狼天意对于姬动的恨意就已经变成了敬佩。深深的敬佩。从那时候开始，他性格大变，流于表面的高傲隐藏在骨子里，全身心的投入到修炼之中，在短短一年多的时间内，屡屡突破。魔力修为已经接近七十级了。而此时的他，还不到三十岁。单论魔力等级，他甚至可以和当初的雷帝相比。可以说，与姬动的那次冲突是他人生的转折点，而这份转折是他刻骨铭心的，也是心存感激的。此时再见姬动，又怎能不恭敬呢？
　　“过去的都已经过去了。你这是干什么去？你不在钻石军团了么？”姬动向狼天意点了点头，从他的眼神中，姬动已经能够清晰的感觉到这曾经有些纨绔的家伙变化之巨大。
　　狼天意恭敬地道：“父亲让我下到地方军队锻炼。被分在了帝国第十六重装骑士团，任副团长。最近边境山贼猖獗，我这次接到命令要去剿灭一个最大的贼窝，顺便练兵。”
　　姬动疑惑地道：“剿灭山贼用重骑兵？这似乎不是很合适吧？”
　　狼天意道：“少主，我们第十六重装骑士团是帝国王牌军团，骑战、陆战能力都很强。随时可以变成重装步兵。”
　　“原来如此。山贼驻扎之地距离这里还远么？”
　　狼天意道：“已经不远了，大约还有三十里。这伙儿山贼极其嚣张，而且已成气候，足有五千人之众。劫掠过往客商，无恶不作。是边境最大的一伙山贼。而且狡猾异常，他们的山寨坐落于我们与南火帝国交界处，一旦我们有所行动，他们就会退到南火帝国国境内。令我们无法追杀，反之亦然。弄的边境不宁。这次我国军方已经与南火帝国那边协商好了，由我们出兵，可以进入南火帝国境内，一举歼灭这伙儿山贼。”
　　姬动颔首道：“斩贼杀敌，这是利国利民的好事。狼兄，我现在是南火帝国炽火学院的老师，跟着我的这些都是我的学员。我们是准备去天干学院进行交流的。我这批学员的实战经验都局限于猎杀魔兽上，我希望他们能够在战场上真正见见血。如果方便的话，可否让我们同去剿匪？”
　　听姬动这么一说，狼天意顿时大喜，他虽然不信那群山贼有什么能够阻挡自己的力量，但能与姬动同行，多多接近，绝对是件大好事。父亲一直不敢提拔自己进入钻石军团内部，其主要原因之一，就是因为当初自己得罪过少主，这不正是消除误会的好机会么？更何况少主实力强大，有少主在，这一次的军事行动无疑会将损失降到最低。
　　“这真是太好了，有少主与一众青年俊杰们同行，我军必能势如破竹。少主，军情紧急，我们这就出发吧。您坐我的裂地龙如何？哦，对了，少主您叫我天意就好。要是让父亲听到您称我一声狼兄，恐怕我的两条腿都要被他打断了。”
　　姬动摇摇头，道：“我骑马就好。天意，我们出发吧。”
　　狼天意绝不愿意给姬动留下一个因私废公的印象，当下也不再多言，重新上了自己的裂地龙，请姬动和一众日月学堂弟子跟他一起在队伍最前面，顺官道而行。
　　日月学堂的弟子们一听有实战，而且是剿灭山贼这种事，一个个都不禁摩拳擦掌。三个月的苦修中，他们最喜欢的修炼方式就是实战。猎杀魔兽那种成就感是平时枯燥修炼所无法相比的。但正像姬动所说的那样，他们还从未真正杀过人。这次能有机会体验与人战斗的感觉，他们又怎能不喜呢？
　　全力赶路下，三十里不过是少半个时辰的工夫而已，不远处，一片大山已经映入眼帘，姬动打开地图看了看，眼中不禁流露出一片怅然。这片大山正是风霜山脉的支线。他现在还深刻的记得，当初自己和毕苏、卡尔在翻越风霜山脉的时候遇到冰雪巨龙风霜险死还生的经历。那是烈焰第一次在人间和他相见，也正是在烈焰的帮助下，他经过风霜的龙血浸泡身体，打下了极好的基础。连茅台和五粮液都是从风霜那里夺过来的。
　　入山前，狼天意下令原地休整。此时就显现出这支军队的精锐之处，就算是休息，也是带甲休息，甚至没有一个人摘下头盔，只是撩起头盔上的面具喝点水而已。阵型依旧严整，随时可以应变。
　　“少主，您有什么指示么？”狼天意向姬动问到。
　　姬动摇摇头，道：“行军打仗我是外行，一切听你指挥。你就将我们当成军队中配备的魔师就行了。”
　　狼天意道：“少主，这片大山中地形复杂，我的计划是这样的，在这里留下坐骑，并留下一百人看守。先派遣十支小队作为侦察，大军随后掩杀，以免中敌埋伏。抵达山寨后，再以雷霆万钧之势剿灭山贼。南火帝国那边负责处理善后事宜。”
　　姬动道：“我们这么大规模的行军，恐怕那些山贼早已经发现了。派遣斥候进入山中，必定会有所损失吧。”
　　狼天意点了点头，道：“这也是没办法的事，总不能大军直接深入，那样万一被山贼借助地利设置埋伏，就有极大的危险了。”
　　姬动摇了摇头，道：“我们随后还要赶去中原城，未免耽误时间，我帮你进行探查。你不用派斥候出去了。”
　　“啊？”狼天意惊讶地看着姬动。自从遇到姬动后，他一直在悄悄观察这位少主，和上次相遇时相比，他明显要冷峻了许多，那一头白发更是极其醒目，眼神中偶尔会流露出几分令人心悸的死寂。
　　姬动没有向狼天意解释什么，眼中银光一闪，刹那间，狼天意只觉得一股难以名状的感觉瞬间传入自己脑海之中。
　　他毕竟是六冠魔师，并不像姬动那些学员们那么容易控制，自身灵魂之力下意识的产生了反抗。但是，姬动的灵魂之力实在太强悍了。直接压制住了他的灵魂。
　　脑海深处同时响起姬动的声音，“是我。你不用紧张。”就在狼天意心中一惊，放松警惕的刹那，姬动的灵魂之力已经全面展开，下一刻，狼天意顿时感受到了神奇的一幕。
　　目光仿佛飞入了空中，思感无限延伸开来，大量的虚幻景象渐渐清晰，呈现在他脑海之中。仔细感受，他顿时发现，在自己的灵魂世界中，仿佛俯瞰至少方圆千米的山脉。灵魂所及，一切都是一清二楚。甚至连距离都精确的出现在这探查之中。这根本就是一幅可以时时变化的精确地图。
　　狼天意根本来不及去思考姬动是如何做到的，他的灵魂已经在姬动的牵引下发现了多出山中埋伏。其中几处，利用山势地利，山贼准备了大量的滚木雷石，都是专门针对他们这种重装士兵的。在一些险要的地方更是重兵把守。正像姬动所说的那样，这些山贼早已做好了准备。虽然他们的武器、穿着都很简陋，但却深得兵法之道。能够聚集到五千之数，这批山贼看上去并不像他想象中那么好对付。而是块儿难啃的骨头。
　　额头上隐隐出现一层冷汗，这时，一切都恢复了正常，伴随着姬动眼中银光的消失，狼天意脑海中神奇的一幕也结束了。
　　“稍后，我会一直用精神力探查辅助你进行侦查。如果你没有更好选择的话，我建议强攻。我和我的学员们负责攻坚。山贼不是布防好了么？那么，我们就一步一个脚印的攻上去，破掉他们的防御，也破掉他们的心理防线。”


第三百七十二章 五行相生，实战攻坚
　　不知道为什么，姬动的话令狼天意刚刚动摇半分的信心瞬间暴增。姬动那精神力探测的神奇令狼天意此时心中充满了敬畏。因为他很清楚，他一直最敬服的父亲加上叔父都不可能有这么庞大的精神力。要知道，他的父亲狼邪已经修炼到了八十九级，只是横梗在九十级的关卡上，只差一步，就能成为下一位至尊强者了。
　　“一切听从少主安排。”狼天意恭敬地道。或许姬动对于统兵并不在行，但是，他这种中央突破的气势却深深的感染了狼天意。更何况还有那神奇的精神探测进行辅助。
　　休整不到半个时辰，狼天意下达了集合的命令。重装骑兵化身为重装步兵，每个人都手持足有一米八长，半尺宽的重剑列队完毕。
　　狼天意命令三百名重装步兵在前面负责开路，自己和姬动以及日月学堂的学员们紧随其后，大军在后，向山中挺近。
　　近两米长的重剑用来开路实在是太霸道了，别说是荆棘，就算是不太粗的树木也被一扫而断，虽然身穿重装铠甲，但这支中土帝国精锐前进的速度却丝毫不慢。
　　翻过第一座山头，地势渐渐变得陡峭起来，第一座山峰正好与第二座山峰半山腰相连，而想要进入这片大山内部，抵达山贼营寨，就必须要翻过这第二座山。
　　“停。”狼天意下令暂停行军，目光向对面高峰看去，心中不禁暗暗感叹。这些山贼果然非同一般，如果只是从眼前这个位置来看的话，根本看不出前面山峰有什么异样。但是，之前姬动帮他进行精神探测时，他却清楚的看到，在这座山峰之上，聚集了大量的滚石、滚木，至少驻扎有五百山贼，隐藏在山上的树林之中。完全可以想象，如果大军就这么攻上去，被对方伏击的损失会有多么惨重。
　　大军停止行进，不用狼天意开口，姬动已经淡淡地道：“攻坚交给我。其他是你的事。日月学堂所属，五行轮转，相生循环。”
　　伴随着姬动一声令下，除了陈思璇之外，另外三十名学员迅速抬起各自的左手，在姬动的指导下，不论什么时候，他们都会与自己的伙伴站在最适合的位置，只需要抬手，立刻就能在最短时间内完成五行循环。为了能够达到绝对的默契，近三个月的时间，姬动命令他们吃、住完全在一起，甚至连上厕所都要一起去。共同修炼，共同努力。一般来说，默契是需要时间来养成的，姬动培养他们的就是这一点。
　　狼天意身为六冠接近七冠魔师，自然看得出这些学员的实力如何，除了带着面纱的陈思璇他有些看不透之外，从这些学员们身上的魔力波动他就能看出，这只不过是一些普遍二、三冠的魔师而已。因此他也并没有怎么在意，一直以为姬动口中的攻坚，只是他自己要动手。
　　但是，当这三十名学员瞬间完成六个相生循环的时候，狼天意的脸色顿时变了，他清楚的感觉到，一股沛然庞大的魔力瞬间凝聚成形，那分明是三十个人，可此时感觉上却像是六个整体，六个圆融如意感受不出任何单一属性的整体。六个循环呈现出淡淡彩光，正是十种魔力颜色在轮转变化。魔力在运转中不断攀升，似乎他们之间的魔力每旋转一周，都会提升几分似的。这种感觉对于狼天意来说实在是太陌生了。绝不是普通的五行压制。
　　“跟我来。”姬动低喝一声，一步跨前，已经走了出去，陈思璇紧跟在姬动身后，三十名学员组成的六个阵法再在后方，快速的向前方山峰接近。也就在这个时候，姬动的双眼重新变成了银色，除了陈思璇之外的每一名学员都感觉到精神一振，他们最渴望的感觉再次临身。思感无限蔓延，眼前的一切都变得无比清晰，前方山峰的山腰处，大量敌人的身影已经出现在他们的思感之中，每一个敌人的位置和精确距离都不断出现在大脑中，根本不需要去计算什么，也能准确把握。
　　姬动的精神探测最强悍的地方不在于他的精神力强弱，而是在于联动。他可以将自己的精神力与其他人进行联合，共享自己探测和分析的结果。这才是最可怕的。尤其是在大量魔师进行团战的时候，有了他这样的探测能力，无疑会令本方的团体实力几何倍数暴增，生存能力更是达到了骇人听闻的程度。
　　对于姬动他们这三十多人的小队上前，山上的山贼并没有什么反应，他们的目标是那三千重装步兵，在他们看来，姬动这些人最多只是斥候小队而已。甚至连盔甲都没有。让他们上来又能如何？等到他们接近之后，再迅速将其解决，还能更好的诱敌深入。因此，那些滚木、滚石根本就没打算用来对付姬动他们。
　　但是，令山贼们意外的是，这支由三十多人组成的小队并没有继续登山，在距离半山腰大约还有三百多米的位置停了下来。
　　“六瓣梅花，五行轮转，阴阳相合，六为一体，日月合璧。”姬动没有动手，但他的声音却在灵魂之中清晰地传入每一名学员脑海之中。下一刻，这些学员们精神世界中都出现了一个鲜红的目标，这个目标就是山峰上的每一点，在姬动的精神力指引下，直接帮他们完成了锁定。有如此强劲的辅助在，他们完全可以将自己的注意力全部用在凝聚魔力上面，而不需要有任何分心。
　　浓烈的魔力在三十名学员体内流转，这相生循环最霸道的地方就在于，循环每增加一周，魔力就会提升几分，直到他们的身体无法承受为止。正是在这样的冲击下，这三个月内他们的魔力水平才会大幅度提升。
　　十五顶阳冕和十五顶阴冕几乎同时升起，浓烈的魔力波动在这一刻也毫无保留的释放出来。普遍两、三冠实力的魔师们此时联合所释放出的六圈魔力波动竟是那么庞大，最为奇特的是，他们所有人释放魔力的过程竟然一模一样，就连运转速度都没有任何差别。这可不是学员们自己修炼的结果，而是在姬动的精神力统一调控之下，才做到了最完美的程度。
　　当日月学堂这些学员们停下来的时候，山上的山贼心中已经开始出现了疑惑，他们要做什么？而当山贼们看到那浓浓的魔力光芒亮起的时候，这才意识到了问题。在山贼之中也有魔师，距离几百米开外，他们也能隐约看到这三十多人的年纪并不大，先前才不以为意。此时感受到那强烈的魔力波动，立刻惊呼不好。这才明白己方的埋伏已经被对方发现了，首领一声令下，大量的滚木雷石顿时从天而降。轰轰隆隆直奔山下砸去。
　　重骑兵军团这边，这些精锐重骑兵们在看到副军团长遇见姬动就行大礼时心中就很不明白，这么一群年轻人能厉害到什么地方？咱们的副军团长可是被誉为钻石军团年青一代的翘楚，未来钻石军团长的继承人。曾经亲眼目睹过狼天意实力的战士们对他可是极其钦佩的。因此，对于姬动的身份他们自然就充满了好奇。只是军规严谨才没有人敢去讨论而已。
　　之前正在行军却突然停下，半路上遇到的这些年轻人都走了出去令他们摸不着头脑，直到魔力光芒出现，他们才惊讶的明白，原来这些年轻人都是魔师。此时眼看那从天而降的滚木雷石这才明白有多么危险。他们虽然精锐，实力相当强悍，但身穿重铠，行进速度终究不可能太快，一旦攀上半山腰遇到这种程度的伏击，绝对会受到极大的打击。而此时，他们所在的位置是攀上第一座山的山顶处，与对面山正好形成一个夹角，那些滚木雷石是根本无法对他们造成伤害的。但是，令他们更加震惊的还在后面。
　　面对从天而降那大量的滚木雷石，姬动丝毫没有指挥他的学员后退之意，而这个时候，六组战阵五行轮转已经完成。
　　“金。”每一名学员的脑海中都出现了这么一个明确的字。顿时，六个阵法瞬间旋转，同时行动，只是微微一转，金系的魔师们就已经到了前方，他们的左手同时举起，同时对着一个方向。下一刻，浓烈的白色与金色光芒已是冲天而起。
　　六道光芒化为六个巨大的光团破空而起，几乎在下一刻，这六团光芒就已经完美的融为一体。之所以是光团而不是光柱，是因为距离的原因。魔力光柱虽然能够持续，却不可及远，而光团就完全没有这个问题。
　　六个光团在空中瞬间融合，化为一个更加庞大的刺目白金色光球，直奔山上飞去。所过之处，滚木雷石纷纷破碎，根本无法阻挡其半分。眼看着，这团白金色光球就已经朝着山腰处的一点而去。
　　看到这一幕，狼天意不禁机灵灵打了个寒战，背后已经出了一层冷汗，他的目光甚至有些呆滞了。因为在他的判断中，眼前这一幕是根本不应该出现的。那只不过是一批普遍二、三冠的魔师啊！他们怎么可能做到这些？
　　轰——，一声开天辟地般的巨响声在群山中回荡，只见被轰中的半山腰处就像是被轰炸了一般，土石四散飞溅，无数惨叫声伴随着更多的滚木雷石下落响起。从远处能够清晰地看到，在那半山腰上，竟然被硬生生的轰击出了一个直径数十米的大坑。
　　这直接的轰击还不是杀伤力最强的，杀伤力最强的是山体被轰中后炸开的碎石。四散飞溅，全方位覆盖，大量的惨叫声就是因此而起，那些直接被命中的山贼可没有叫出声来的权力了。
　　“土防御。”姬动淡淡的声音再次响起，三道黄色与三道灰色，凝聚成一层厚重的土黄色光罩，将他们全部三十二人完全笼罩在内。这一次，已经根本不需要姬动再做什么精神指引了。
　　那些破碎的山石，从天而降散乱的滚木雷石在遇到光罩后要么被弹开，要么从旁滑过，光罩却连光晕都没有溅起半分，更不用说产生任何伤害了。
　　通过不断的实践，姬动已经发现，他这五行相生循环阵法还有许多其他奥妙之处，其中之一就是最擅长防御而不是进攻。因为在相生循环作用之下，魔力是增幅到学员们身体无法承受的时候才停下来的。而在防御的时候，他们的魔力就要不断消耗，相生循环就能够一直持续下去。这样一来，他们的防御韧性就能达到极强的效果，对自身魔力的消耗还并不大。除非敌人的攻击能够超过防御的极限程度一举破之，否则，想要完全毫光这些学员的魔力需要的可不是一点时间。
　　咕噜一声，不知道是哪位重装骑士吞咽了一口唾液，这三千精锐的目光已经完全呆滞了。见过霸道的，没见过这么霸道的。直接轰山。而且还是一举功成。敌人的埋伏就在这么短暂的瞬间被完全破掉了。先不说他们的实力有多强，单是这种直接有效的做法已经征服了重装骑士们。
　　足足近一刻钟，山上的滚石、滚木还有尘土烟雾才逐渐停了下来。山顶上的惨叫声却一点也没有减少。
　　“自由行动，遇到敌人，不论是否受伤杀无赦。”姬动冰冷的声音令日月学堂的学员们机灵灵打了个寒战。要说震惊，他们绝不在敌人和重装骑士们之下。他们怎么也没想到，有一天自己的实力竟然能够达到如此程度。那可是三百米的距离啊！三百米外的攻击，能够产生如此恐怖的效果。这真的是我们做到的么？


第三百七十三章 吐吐就习惯了
　　“是。”对于姬动的命令无条件执行，日月学堂的学员们在近三个月的地狱式训练中已经形成了一种条件反射，三十道身影分成六组飞快地朝山上攀登而去，行进过程中分毫不乱，更是脚踏分身错影，带起一丝残影，不断变换着身形的位置。这样才能让敌人无法锁定。
　　陈思璇眉头微皱，向姬动道：“姬动老师，这么做是不是太残忍了。难道连伤者也要杀么？”
　　姬动淡淡地道：“记住，这是战场，在战场上是没有仁慈可讲的。只有死人才完全不具备威胁。更何况，只有让他们真正见血，真正的杀戮过，才能令他们完成这段时间苦修的升华。否则，你以为我为什么会带着他们来到这里？”
　　说完这句话，姬动脚尖轻点，整个人已经扶摇而上，跟随在他的学员们后面登山而去。
　　看着姬动的背影，陈思璇轻叹一声，她发现，自己以前似乎对他的了解并不全面，在他那份深情之外，还有许多自己未曾看到过的东西。单是这份果决，就已经不是普通人能够做到的。
　　“攻山。”狼天意这边也同样下达了命令，三千重装骑士们这才反应过来，山贼的埋伏已破，他们现在需要的就是剿灭对方。
　　日月学堂六组学员此时已经登上了山腰处那些山贼们埋伏的地方，当他们刚一来到这里，就不禁被眼前的一幕惊呆了。首先映入眼帘的，是如同地狱一般的场景。到处都是鲜血飞溅留下的痕迹，破碎的尸体，残肢断臂，甚至还有内脏、脑浆，惨叫声不断从四处传来。五百名山贼，在先前他们那一炸之下，就死了近百人，受伤者更是足有二、三百之多，只有一些运气特别好的，距离被轰炸中心较远的山贼才得以幸免，此时早已跑了。六组学员所面对的，都是受了伤无法逃走的山贼。这些山贼还需要动手屠戮么？女学员们早已一个个脸色惨白，如此情景他们谁不是第一次见到？眼前这可不是魔兽，而是活生生的人，和他们一样的人啊！
　　“还不动手。”姬动冰冷的声音适时响起。
　　机灵灵打了个寒战，学员们一个个紧咬牙关向姬动看来。突然间，他们眼中的姬动突然变得模糊了，下一刻，姬动已经化为一道流光出现在他们背后，等他们转过身来的时候，不禁倒吸一口凉气。
　　就在姬动身前，数十根白色的长矛停滞在半空之中缓缓融化，而不远处，一个瘦小的身体已经在缓缓倒下，他的头已经不见了。
　　偷袭，这是偷袭，利用学员们不适应眼前场景的机会，山贼中留下埋伏的魔师突然暴起偷袭。这些白色的长矛无疑是庚金系魔师最擅长的群体攻击方式。如果面对这些攻击的是六冠以上魔师，那么，就算之前未曾发现，他们自身的魔力也会感受到危险形成屏障来防御。可是，日月学堂这些学员们只不过是平均两、三冠的魔师而已。
　　“你们记住，这里是战场，你们所面对的，都是敌人。就算他们伤的再重，只要还有一口气在，都可能会临死反噬，反咬一口。如果我不出手，现在你们三十个人已经是三十具尸体。对敌人仁慈就是对自己残忍。只有尸体才是最为可靠的。还需要我再说什么吗？动手。”
　　最后两个字，姬动完全是暴喝出声，强力的精神震荡刺激着日月学堂学员们的神经，下一刻，他们终于开始发动了。一道道浓烈的魔力光芒，就像是发泄一般四散轰击。山贼们几乎没有任何还手的机会，硕果仅存的几名隐藏在人群中打算偷袭的山贼也根本没有任何机会。惨叫声伴随着那浓烈的魔力光芒闪耀不断响起。六组学员，就像是六柄死神镰刀一般，不断收割着他们的生命。
　　当狼天意带着他的重装骑士们来到山顶的时候，不禁吃惊的张大了嘴。他是见过血经过不少实战的。可眼前这种屠戮的景象却还是第一次见到。那宛如瑞气千条的魔力光芒，疯狂地收割着一条又一条山贼的生命。当他来到山顶的时候，正好看到最后一名山贼被一道浓烈的红色火焰所吞噬。
　　重装骑士们已经完全不需要动手了，在这半山腰上，就像是被重型战车碾过了一样，连一具完整的尸体都很难找到。而那三十名回归到姬动身边，一个个脸色惨白的学员们正在不断地喘息着。在他们之中，可是有十五名女学员啊！他们每个人都是那么的青春年少，甚至都带着几分稚嫩。可就是这样的三十个年轻人，却带走了数百条生命。
　　狼天意吞咽了一口唾液，心中暗想，这究竟是怎么一个团队啊！难道说，少主是在培养杀手不成？
　　这可以说是重装骑士们面对的最简单的一场剿匪战斗了，只不过是爬山而已，甚至都没动手的机会。此时，再也没有一名精锐骑士敢小看眼前这些年轻人，尤其是那个一头白发，站在那里神色冷峻被副军团长称之为少主的年轻人。难道他是魔鬼么？就算是军队中最嗜杀的刽子手，恐怕也比不上他吧。毫无疑问，屠戮山贼的命令就是他所下达的。
　　“哇——”辛舞第一个吐了出来，杀戮对内心的冲击，浓重血腥味和着地狱般场景对生理的刺激，令她再也忍耐不住。而她这一吐，就像是导火索一般，三十名学员无不弯腰大吐起来。
　　姬动脚尖点地，腾身而起，缓缓落在狼天意面前，“我想，这里不需要打扫战场了吧。让你的人再休息一下吧。”
　　“是，少主。少主，您的这些学员不会有事吧。”狼天意试探着问道。他现在才明白自己当初得罪姬动的时候有多么幸运。如果不是自己抬出钻石军团的名头，恐怕连骨头渣子都不会剩下吧。
　　姬动淡淡地道：“吐吐就习惯了。不经历风雨怎么见彩虹？没见过血永远也成不了真正的战士。”丢下这句话，他已经径自走到一旁，站在一块较高的石头上朝远方看去。
　　“给你。”不知道什么时候，陈思璇已经来到了姬动身边，将一瓶烈酒递到了他面前。
　　姬动也不客气，一掌排掉瓶口，仰天灌下烈酒，只有在感受着烈酒带来的灼烧时，他那淡漠的眼神中才会出现几分炽烈的光彩。
　　陈思璇站在一旁静静地看着姬动的侧脸，突然间，她对他道：“姬动老师，我想亲你一口。”
　　“噗——”姬动一口烈酒猛的喷了出来，酒呛到气管，顿时剧烈的咳嗽起来。陈思璇赶忙上前，一边为他拍着背，一边低笑起来。姬动眼中的淡漠顿时被羞恼所代替，狠狠地瞪了他一眼，只是因为剧烈咳嗽着说不出话来。
　　他第一次发现，这陈思璇的心理素质竟然如此强悍，要知道，单是这里的血腥味儿就不是一般人能承受的。他怎么也想不到她会在这种情况下对自己说出这么一句话，顿时被呛到了。
　　“姬动老师，你怎么这么大反应。难道你和我的想法一样么？”陈思璇向姬动眨了眨漂亮的大眼睛，向上卷曲的修长眼睫毛就像能勾人魂魄一般。
　　“少胡说。”姬动侧身拍掉陈思璇为自己拍背的手，手中的酒瓶也随手丢了出去。
　　“姬动老师，那你让不让我亲啊？”陈思璇小声地问道。
　　姬动怒道：“不让。这里是战场，可不是给你调情的地方。你再不注意点，就回学院去。”
　　陈思璇低下头，嘟囔了一句，“男子汉大丈夫还会害羞，亲一下又不会少块肉。真小气。”
　　姬动上身微微一晃，险些一头从石头上栽下去，没等他发作，陈思璇已经远远的跑开，去安慰那些被姬动说是吐吐就习惯的学员们了。
　　之前，他的心情确实不好，眼前这番杀戮景象，令他不自觉的想起了当初圣邪岛上万雷劫狱界爆发时的情景，自然而然就想起了他的烈焰。可被陈思璇这么一打岔，他的心情反而好多了，连喝酒的心思都没有了。他实在是不明白为什么陈思璇对自己如此痴缠。当初蓝宝儿虽然也喜欢他，可却远远没有陈思璇这么直接。面对这种毫不掩饰的倒追，他也没有任何办法，人家又没做什么过分的事，他不会爱上别人，但他也没法阻止人家喜欢他啊！喜欢一个人又没有错。
　　直到吐无可吐，日月学堂的学员们才逐渐停了下来，偶尔还不禁干呕一声。
　　陈思璇拿了一些清水给众人，让他们漱漱口。紫晨星凑过来，压低声音道：“思璇，你怎么没事？”
　　陈思璇道：“姬动老师说的对，这里是战场。如果不是敌人流血，很可能就是我们流血。不想变成这些山贼的样子，在对敌的时候就要果决。虽然我也认为姬动老师的做法有些过激，但我还是支持他。大家赶快休息一会儿吧。战斗才刚刚开始。”
　　她在这边安慰着学员们，另一边，狼天意来到姬动身边，“少主，我有个建议。不如让我的士兵和您的学员们聊聊吧。我们也都是从这种情况中走过来的。我第一次杀人的时候，比您这些学员还不堪呢。我手下这些都是老兵油子了，让他们去开导开导您的学员或许效果会更好。”
　　姬动有些惊讶地看着狼天意，“这是个不错的办法，那就麻烦你了。”
　　很快，狼天意就专门从他手下的士兵中挑出了三十个能说会道的，跑过去开导一众学员了。姬动凝神听了几句，不禁有些哭笑不得，但他又不得不承认，这种开导还是很有效果的。他要的是学员们适应战斗，但却绝没打算给他们心中留下阴影。
　　“兄弟，吐的爽不爽，这没什么，就当清清肠胃了。”一名老兵对一名学员说道。
　　学员怒道：“你是来笑话我的么？”
　　老兵道：“当然不是。我是来表示钦佩的。”
　　学员更怒：“你讽刺我么？”
　　老兵道：“更不是了。我是真的很钦佩你们。当初，我们这些老兵也都是上过战场的。那时候，别说是杀人，看到敌人都手软脚软，等到敌人冲到跟前，只敢胡乱挥舞手中的武器，要不是那时候的老兵帮忙，我早就死啦。”
　　学员的脸色平静了几分，被老兵的话吸引住了。
　　老兵继续道：“后来，我终于第一次杀人了，那一次，我整整吐了三天，晚上一闭眼就会梦到我杀死那个人的样子。足足半个月没缓过来。和我那时候比，你们就强的太多了。平均每个人都杀了有近十名山贼吧。就冲这个，我就要对你竖起大拇指，说一声好样的。”
　　一边说着，老兵偷偷的瞥了不远处另一名老兵一眼，压低声音道：“看到那家伙没有？他当初还不如我呢。我最多也就是吐吐，据说，这小子从战场上下来以后，全身都是臭味儿，竟然大小便失禁了。所以，我一直认为，第一次杀人，只要没尿裤子就是好样的。小兄弟，现在你明白为什么我会说佩服你了吧。”
　　“你不是在哄我吧。”学员有些疑惑地说道。
　　老兵拍拍胸脯，道：“当然不是，熟悉我的兄弟都叫我一声三叔，你可以去打听打听，我三叔什么时候说过谎话。”
　　学员脸上的苍白缓和了许多，和老兵也热络了起来，“三叔，你的身材真魁梧啊！”
　　老兵反手拍拍学员的胸脯，得意地道：“你们是魔师，比魔力我当然不行，要说身材，那咱绝对是军团里排在前几名的。咦，小兄弟，你的胸肌很发达啊！真看不出来。”
　　学员恶狠狠地盯着三叔的手，“我是女生。”
　　老兵：“呃……，我先走了，我也去吐一吐……”


第三百七十四章 戊土圣徒、乙木圣徒
　　军队里老兵们安慰新兵的方法绝对是经过千锤百炼的。日月学堂这些学员中更是有十多名青春少女，老兵们就是越发卖力了。在他们的开导下，学员们的脸色明显变得好看起来，和老兵们也熟络了很多。
　　眼看学员们已经没什么事了，大军重新开拔。有姬动的精神探测在，这场剿匪已经变成了纯粹的单方面屠杀。不过，姬动并没有再让他的学员们参与杀戮，只是凭借相生组合魔力攻坚之后，由狼天意的属下们发动攻击。过犹不及的道理他很明白。学员们需要经历鲜血的洗礼，但绝不是一下给他们留下太深刻的阴影。只是半天时间，大军就已经攻破山贼营寨，除了少数山贼逃走之外，绝大多数全部剿灭。
　　狼天意也同样没打算要带俘虏，他来的目的就是剿灭敌人，攻破山寨后，除了老幼妇孺以外，一律杀无赦，甚至不给这些山贼投降的机会。在狼天意得到的材料中，这些无恶不作的山贼造孽是在太多了。每个都有取死之道。
　　战斗结束，当大军退出群山之时，已经是傍晚时分。夜幕降临，在狼天意的盛意挽留之下，姬动带着他的学员们吃了一顿军营的饭菜，决定在大军驻扎的营寨中休息一晚再继续赶路。那些和学员们熟悉的老兵是很希望再开导他们一晚上的，尤其是开导女学员的那几位。不过，在姬动冰冷目光的注视下，这些老兵油子才悄悄地溜了。
　　夜幕降临，吃过晚饭，姬动叫上狼天意和陈思璇，走出营寨。
　　天空中月明星稀，这一次狼天意剿匪的行动可以说是极为成功的，在姬动和日月学堂学员们的帮助下，重装骑士团强大的集团作战能力面前，山贼这些乌合之众根本没有什么抵抗之力。哪怕有那么几名魔师，在狼天意近七冠的修为面前也是兴不起任何风浪。说起魔师，那在一开始偷袭日月学堂学员们的三冠魔师已经是山贼中最强的了，身为魔师，有几个愿意当山贼的？
　　狼天意和陈思璇都不太明白姬动为什么将他们叫出来，尤其是陈思璇，她的姬动老师可从来没这么主动邀请过她。要是没有那个狼天意就更好了。
　　“天意，你今后有什么打算？”姬动仰头望天，看着空中的星月之光淡淡地问道。
　　狼天意微微一愣，收敛心神道：“可能还会继续外放一段时间，增加阅历。然后再回钻石军团去吧。”钻石军团的编制虽然只是一个军团，但它在整个中土帝国，甚至是光明五行大陆上的地位却是无可替代的。以狼天意现在的实力，回到钻石军团至少也能担任一个大队长的职务。
　　姬动转身看向狼天意，“我之前一直想问你，以你现在的实力，为什么骑乘的却是四阶裂地龙，如果我没看错的话，你应该还没有签订契约的坐骑。”他曾侵入到狼天意的灵魂之中，才有这种感觉。更何况他绝不会认为狼天意会局限在一只四阶魔兽。
　　狼天意道：“少主，这只裂地龙从我十岁的时候就跟着我，一直是我的坐骑，我是可以换骑六阶的裂地龙王，可我已经和这头裂地龙有感情了，所幸就不换了。魔师的实力还是要看自己，太过于依靠坐骑不是好事。而且家族规定，只有达到八冠才能够签约钻石龙。因此，我就一直骑乘这头四阶裂地龙了。等以后签约钻石龙之后，再将这只裂地龙供养起来，就算没有契约，它也是我的好伙伴。”
　　姬动赞许的点了点头，突然间，他的目光猛然一变，狼天意只觉得姬动双眼中射出的光芒无比凌厉，压迫的他不禁后退了半步。
　　姬动沉声道：“天意，如果我让你以后跟着我，放弃钻石军团的一切，你愿不愿意。”
　　狼天意心中一惊，有些不明所以的看着姬动。虽然他不知道为什么姬动会这么说，但一瞬间他就感觉到，对于自己来说，这应该是个机会，千载难逢的机会。从姬动身上，他已经看到了太多的神奇，更何况姬动是平等王一脉这一代仅存的两人之一，他的亲哥哥就是中土帝国当今太子。可是，以他目前的修为来看，不久的将来很可能成为父亲的接班人，多年以后执掌钻石军团。钻石军团长，那是何等荣耀？一时之间，他心中不禁犹豫起来。
　　姬动的目光从狼天意身上转向陈思璇，“你也是，你是否愿意跟随我，放弃公主身份，做我的伙伴。你别这么看着我，我说的是伙伴不是伴侣，之前我已经和你说的很清楚了。”陈思璇那温柔如水的目光将他眼中凌厉完全融化，退避的反而是姬动自己了。
　　出乎姬动意料之外的是，她甚至连犹豫都没有犹豫一下，立刻点头道：“我愿意。”
　　她如此干脆的回答顿时令一旁的狼天意为之侧目，公主？少主竟然说这个一直蒙着面的女孩子是公主之尊？
　　姬动皱眉道：“陈思璇，你不要盲目的回答我。你甚至都不知道做我的伙伴要干什么。”
　　陈思璇微微一笑，“不论干什么我都愿意，你总不会把我卖了吧。只要能和你在一起，就算面临再大的危险，再多的困难，我也不会退缩。姬动老师，我愿意成为你的伙伴。永远。”她的心跳在加速，等了这么久，机会终于来了。狼天意不明白姬动的意思，她又怎么会不明白呢？
　　姬动脸上流露出一丝苦笑，“坦白说，我真不知道邀请你的加入是对还是错。璇公主，我再郑重地说一次，我们之间是不可能的。如果你只是将我当成朋友看待，我想，我们相处的会很好。”
　　陈思璇微笑道：“你可以不喜欢我，但你总不能拒绝我喜欢你吧。你不对我好，我对你好还不行么？姬动老师，我就当你答应了哦。”
　　姬动无语的扭过头，看向狼天意，“你呢？”
　　狼天意猛一咬牙，“少主，我愿意跟随您。”做出这个决定对他来说是艰难的，但狼天意深知机缘这东西往往是转瞬即逝的，他选择了相信自己的直觉。
　　姬动沉声道：“跟着我，你将面临极大的危险，甚至是凶险。为此放弃未来继承钻石军团，你真的想好了。”
　　狼天意坚定的点了点头，“既然决定了我就不会后悔。少主，我今年也已经快三十岁了，自己的事我能够做主，我相信父亲也绝不会反对的。不论有什么危险，我都愿意侍奉少主共同承担。”
　　姬动脸上难得的流露出一丝笑容，“好，既然如此，以后你就不要叫我少主了，我们只是伙伴的关系。你直接称呼我的名字就可以了。明天一早，你率领军队直接回军营进行交接，然后到天干学院来找我。”
　　“是，少主。哦，不，姬动。”狼天意并不知道自己今天的决定有多么正确，不久的将来，当他跟随姬动站在大陆巅峰的时候回想起今晚发生的一切，还有些恍然如梦的感觉。
　　姬动选择狼天意和陈思璇显然是因为光明天干圣徒，虽然他还不知道云天机已经作出了一定的安排，但他却很清楚光明天干圣徒中缺少什么。狼天意天赋极好，不到三十岁，修为就已经达到了六十九级的程度，眼看就能突破七十级了。这次再见他，他的心性明显成熟了许多，再没有以前的嚣张跋扈。又是出身于钻石军团，平等王嫡系，身世自然没有任何问题，姬动选择他，就是让他来继任戊土圣徒的位置。
　　至于陈思璇，自然就是乙木圣徒了。姬动不得不承认陈思璇和自己之间的默契配合，有她在，自己的实力就能几何倍数提升，面对至尊强者都能拼上一拼。虽然她那公主的身份有些麻烦，但是，也正是这个身份让她拥有了永恒之铠这件乙木系神器。从光明天干圣徒的角度来考虑，有她加入，无疑会大幅度增加圣徒的实力。而且凭借着永恒之铠这件神器，她吸收乙木圣徒的晶冕也不会有任何危险存在。同时，陈思璇能够与他进行最本质的灵魂融合，不考虑感情问题的话，姬动实在想不出还有谁比她更加适合光明乙木圣徒这个位置的。
　　这次返回中原城，姬动要面对的事情很多，他所做的一切，都是为了将来的圣战进行准备。
　　第二天一早，姬动带领着学员们和重装骑士团分道扬镳，临别之际，学员们和已经混熟的老兵们大有些依依不舍。
　　接下来的几天，姬动带着众学员全力赶路，在五天后，终于来到了中原城。
　　“姬动老师，我们直接去天干学院么？”紫晨星跟在姬动身边问道。
　　姬动想了想，道：“不用，我先安排你们找一间酒店住下，休整两天再去天干学院，我自己也有些事情要去处理。”
　　一进入中原城，姬动心中不禁有些怅然若失的感觉，上次来到这里时，自己还是那么意气风发，再次回归，却是曾经沧海。天干学院，我姬动又回来了。师兄，你们都还好么？看看自己垂在肩头的白发，姬动的眼神不自觉的波动起来。
　　姬动口中的酒店安排令所有学员大跌眼镜，在他们想来，一向严厉的姬动老师能给他们安排个落脚地方已经不错了。可他们却怎么也想不到，姬动选择的，却是整个中原城中最为昂贵的一家酒店，而选择这家酒店的目的，竟然是为了省钱。
　　坐落于中原城已土大道市中心的傻有钱酒店，可以说是所有傻有钱酒店中的旗舰店，外观和炽火城的样子差不多，但整体却还要大上一倍之多。哪怕是在西晋帝国金城的第一家傻有钱酒店也无法与之相比。谁让这中原城乃是天下第一城呢？
　　当姬动看到酒店门前那一对对双胞胎迎宾美少女的时候，心中不禁一阵腹诽，周小小这胖子，品味还真是奇特。
　　迎宾少女们看到姬动这一行人也很奇怪，虽然他们都骑着马，但衣着却没有特别华丽的，看上去只是普通人而已，只有姬动那一头白发和陈思璇遮住了面庞却遮不住的完美身形有些特殊而已。这么多人来傻有钱酒店，要多少消费？就算是一些大贵族，也很少有超过十个人同来傻有钱酒店的时候。这里的消费可不是一般的贵。炽火城的傻有钱酒店很贵了吧，可和这间旗舰店相比，却还要差上一倍。而姬动他们却足有三十多人，就算只是吃顿饭的花费，对于普通人来说也是天文数字了。
　　不过，这些对于迎宾少女们来说都不是她们考虑的问题，依旧是走上来一对双胞胎姐妹，将众人请入傻有钱酒店。
　　来到大堂内，一名迎宾少女向姬动问到：“请问各位是用餐还是住宿？”
　　此时已经是傍晚，姬动道：“先用餐再住宿吧。你们这里有没有五个人同住的套房？”
　　迎宾少女愣了一下，“先生，好像只有最高标准的帝皇套房能够住五个人以上。豪华套房也只能住四个人。”
　　姬动想都不想，直接道：“给我开八间帝皇套房。”
　　“啊？先生，您不是和我开玩笑吧。”迎宾少女吃惊地看着姬动，就像是在看精神病一样。不只是她，学员们看着他们这位神奇老师也是一副目瞪口呆的样子。不但来了傻有钱，还要住帝皇套房，如果这是真的，可就太幸福了。已经有不少人在心中欢呼起来。他们可从未见自己这位姬动老师说过空口白话。
　　姬动瞥了迎宾少女一眼，“如果你做不了主，就叫能做主的人来见我。”
　　迎宾少女迟疑了一下，道：“先生，我们的帝皇套房是八万八千八百八十八金币一晚。”


第三百七十五章 太子殿下
　　很明显，她是在告诉姬动他要订的房间是何等昂贵。八间总统套房，一天的消费就高达七十万金币左右，这对于任何人来说恐怕都是个天文数字，哪怕是各个帝国皇室也不会如此奢侈。而实际上，哪怕是眼前这间傻有钱酒店乃是旗舰店，总统套房一共也只有四间而已。
　　能够入住傻有钱酒店总统套房，不只是钱那么简单，更是身份的象征，而每一位曾入住过傻有钱酒店总统套房的客人，也都会成为傻有钱商会的贵宾，傻有钱酒店的规矩是，入住总统套房的客人，不论提出任何要求都要尽可能满足。当然，如客人需求的价值太高，还是会追加收费的。
　　姬动眉头微皱，正当他要开口的时候，突然，一个惊喜的声音响起，“姬动，是你么？”
　　紧接着，一个高大的身影以闪电般的速度冲了过来，吓了两名迎宾少女一跳，她们只觉得眼前一花，身前就已经多了个人。
　　来人身穿明黄色长袍，头发整齐的梳理在脑后，他刚一出现，立刻就有四名亲随跟上，将两名迎宾少女隔开在一旁。
　　看到这个人，姬动原本平静的目光顿时剧烈的波动起来，“是你。”
　　黄衣人双手猛地抓住姬动肩膀，他的动作看的一众学员不禁一阵心脏收缩，在他们眼中的姬动老师，那可是生人勿近的极度危险者。除了敬佩之外，他们心中还有着浓浓的畏惧。可这个黄衣人竟然敢直接抓住他们姬动老师的肩膀，又怎能令他们不吃惊呢？
　　黄衣人眼中闪耀着姬动的光芒，看着姬动那一头白发，竟是嘴唇颤抖着说不出话来。“弟弟，你这段时间去哪里了，怎么会搞成这个样子，到底发生了什么事，你知不知道，所有人都很担心你。”由于心情激荡，他的声音很大，顿时吸引了周围很多人的注意。一名经理装束的男人带着几名工作人员赶忙走了上来。
　　“太子殿下，发生了什么事？”经理恭敬的向黄衣人说道。
　　没错，这身穿明黄色长袍的男子不是别人，正是姬动的大哥，由平等王一脉过继给皇室的姬夜殇。
　　姬夜殇根本没有去理会那位经理，看着姬动那一头毫无光泽的白发和那淡漠的眼神，他的心正在阵阵抽搐。虽然并不是和这个弟弟一起长大的，但姬动却是他同辈的唯一亲人，尽管姬动并未答应，但他们共同的爷爷平等王殿下早已将姬动确定为王位继承人了。
　　“没什么，都已经过去了。”姬动淡淡地回答道。自己的痛苦，没必要让更多的人去分担，更何况别人也分担不了。在这里见到姬夜殇他确实也很意外。
　　日月学堂的学员们此时都已经瞪大了眼睛，这是怎么回事？这个人是什么太子？中土帝国太子？他又称姬动老师为弟弟，难道说……，天啊！他们难以想象，自己的老师竟然是皇室子弟。还是大陆第一强国中土帝国的皇室子弟。
　　姬夜殇深吸口气，“弟弟，这里不是说话的地方，走，我们找个地方。”说着拉了姬动就要走，但他这一拉却并没有拉动。
　　姬动摇了摇头，道：“我还有这些学员要安排。这不是人家还不肯给我开房间呢么。”
　　一听这话，姬夜殇眼中顿时寒光大放，一股无形的威严带着强烈的压迫力顿时从他身上爆发出来，目光顿时看向旁边那凑上来的经理，“怎么回事？先不说我弟弟的身份如何，你们傻有钱不是有规矩，何种客人都要接待么？”
　　姬夜殇的话并不重，但那位经理却已经是一头汗水。姬夜殇现在可是当今中土帝国最炙手可热的人物，他是当今太子，而目前中土帝国皇帝陛下身染重病，还不知道能坚持多久。更何况，除了太子这个身份之外，在姬夜殇背后，还站着庞大的平等王家族。身为平等王长孙的他，毫无疑问会得到整个平等王家族的全力支持。一旦由姬夜殇继任大统，那么，毫无疑问，中土帝国各方势力将变得前所未有的团结。别说是傻有钱一个小小的经理，就算是胖子周小小在这里，也会对姬夜殇格外重视。毕竟，中土帝国这个庞然大物在大陆上还是占据着主导地位的。
　　“对不起，太子殿下。您让我先了解一下情况。”一边说着，经理严厉地看向迎宾小姐，“怎么回事？怎么能阻止客人入住我们酒店，尤其是如此尊贵的客人。”
　　迎宾少女一听姬动是当今太子姬夜殇的弟弟，就有些头晕，赶忙道：“经理，不是我阻止这位先生和他的朋友入住。实在是这位先生的要求我们无法满足。他要开八间总统套房。”
　　“啊？”经理听她这么一说，顿时也是一脸惊讶之色。
　　姬夜殇疑惑地看向姬动，“弟弟，你要开八间总统套房，这里一共才只有四间。坦白说，我都没舍得住过呢。那可是天文数字的房价，据说一天就要小十万金币吧，你还要八间？难道你发财了？就算发财了钱也不是这么花法。”
　　姬动摇摇头，道：“原来这里没有足够的总统套房，那就把四间总统套房开了，再开四间低一档的房间总有吧。”一边说着，随手丢出一枚紫色的圆形牌子到那经理手中。在这样式如同金币一般的牌子上，有着一个胖胖的人脸图案。
　　经理下意识的接下牌子，下一瞬间，他已是脸色大变，甚至比之前面对姬夜殇时更加惶恐。“老，老……板……”
　　姬动挥挥手，道：“赶快去安排。”
　　“是。”经理还敢多说什么？恭敬的将手中圆牌递还到姬动手中，转身就走，亲自去安排了。这一下，看的姬夜殇目瞪口呆。日月学堂的学员们更是面面相觑，姬动老师身上，究竟有多少秘密？为什么他的每个身份都是那么骇人听闻。
　　“弟弟，你什么时候成了傻有钱老板了？这不是真的吧。”姬夜殇疑惑地问道。
　　姬动摇头道：“我当然不是傻有钱的老板，不过我认识他们老板就是了。不说这些，你不是要和我找个地方聊聊么？那就走吧。陈思璇，你留在这里，负责安排大家入住，他们每个小组一个房间，修炼不能断，你自己一个房间，再留一个房间给我。”这就是他要八个房间的目的了。
　　“好。”陈思璇乖巧地点了点头。
　　姬夜殇带着姬动回身向傻有钱二楼走去，一名随从赶忙上前，低声道：“太子殿下，内阁会议的时间快到了，您看是不是……”
　　中土帝国皇帝重病之后，现在帝国的日常事务就是由姬夜殇和他那位祖父一同主持的。
　　姬夜殇哼了一声，道：“让他们等着。你现在去平等王府，向平等王殿下回报，就说我弟弟回来了。”
　　“是。”随从心中暗暗吃惊，这位太子殿下平时极为勤勉，从来没有在公务上有过任何迟到的情况出现，更是励精图治，将全部心力都放在治理国事上。像这样因为私事而耽搁公务还是第一次，由此可见，这个白发年轻人的身份是何等重要了。只是从未听说过太子殿下还有个弟弟啊！难道是表亲？
　　姬夜殇带着姬动来到一个豪华的包间之中，吩咐随从和服务人员未经召唤一律不得入内。
　　“弟弟，现在你可以告诉我发生了什么吧。”姬夜殇有些迫不及待地问道。
　　姬动淡淡地道：“你是帝国太子，难道还不知道圣邪岛上发生了什么吗？”
　　姬夜殇道：“这个我知道，但我不知道在你身上发生了什么，烈焰女皇释放了红莲天火后带走了你，怎么你这么久才出现，还变成了这个样子。”
　　“因为烈焰死了。”简单的六个字从姬动口中几乎是从牙缝中挤出来的，他整个人的情绪瞬间就变得激动起来。而听到他的话，姬夜殇也是大吃一惊。
　　“什么？烈焰女皇死了？这怎么可能？连黑暗天机和那么恐怖的万雷劫狱界都无法对她造成任何伤害，她怎么会……”
　　姬动眼中流露出浓浓的痛苦，“她是为了救我而死，她本不应该出现在人间的。你以为，她施展那么强大的力量救下我们的时候，就不用付出任何代价么？地心女皇，为神界所不容。烈焰带我回到地心世界后，就遇到了神界执法者的杀戮。虽然那执法者也同样被我们所击杀，可是，烈焰却走了，永远地走了，离开了我。”
　　怔怔地看着姬动，感受着他那强烈的痛苦，姬夜殇良久说不出话来，他根本不知道该如何劝慰自己的弟弟，烈焰的死，让他的头发都变成了毫无生机的白色，这份悲伤又岂是言语所能安慰的？
　　姬动猛然一拍桌子，“服务员，上酒，要烈酒。”
　　一会儿的工夫，烈酒上桌，姬动又用着他最熟悉的方式来抵御着内心令他近乎无法呼吸的悲痛。
　　姬夜殇没有阻止他，良久才叹息一声，“真的是天妒英才么？弗瑞师兄如此，你也是如此。这是上天的妒忌啊！”
　　“师兄他怎么了？”听姬夜殇说道弗瑞，姬动放下手中的酒瓶看向姬夜殇。
　　姬夜殇苦笑一声，“万雷劫狱界，你是当事人，比我更清楚。我们这边参与圣邪之战的人，能够活着回来的能有几个？”
　　姬动心脏骤然收缩，“你是说，夜心师姐她……”
　　姬夜殇点了点头，道：“弗瑞师兄找到她的时候，她的身体被已经化为焦炭的紫冰天魔蛟遮盖在下面。但是，万雷劫狱界的威力实在太恐怖了。夜心师姐依旧没能幸免……”
　　姬动的目光瞬间凝固了，“那，弗瑞师兄他……”
　　姬夜殇苦笑道：“恐怕你现在见到他都不认识了。弗瑞师兄抱着夜心师姐的尸体返回天干学院之后，就把自己关在房间里一步不出。但他的哀号声却足足响了七天。等学院的人闯入他房间的时候，发现他已经满脸血泪的昏迷了。这一睡就又是七天。弗瑞师兄再从悲伤中醒过来以后，先是安葬了夜心师姐，然后整个人都变了，变得沉默寡言，每天酗酒。根本不理学院任何事务，也没有人敢接近他。对于任何人的话，都毫不理会。你们的师祖曾经亲自来了学院一趟，也依旧无能为力。似乎，弗瑞师兄他已经将自己的心完全封闭了。”
　　听着姬夜殇的描述，没有人能比姬动更加明白弗瑞心中的痛苦。他怎么也没想到，自己师兄弟二人竟是如此的同病相怜。
　　“这大半年的时间，大陆各国情况如何？”姬动灌下一口酒，继续问道。
　　姬夜殇道：“圣邪岛最后一战的情况已经传遍大陆各国高层，现在各大帝国都在紧锣密鼓地进行着战前准备。调集所有资源练兵、统一魔师修炼。一些隐世多年的魔师家族也开始渐渐露面了。五国紧急协商过一次，决定共同抗敌。现在已有百万大军直接驻扎在圣邪岛上，布置工事。后续军队更是在东海海滨层层布防。调集整个大陆之力，随时最好应变的准备。根据我们的判断，从军队上来看，我们绝不会弱于黑暗五行大陆。关键还是在于魔师上的实力差距。按照你们那些从圣邪岛上活着回来的人描述，黑暗五行大陆的天干圣徒不但有十大神器，那黑暗天机更是拥有了四大圣兽的力量。还有统一施展十系组合魔技的奥义。情况不容乐观。弟弟，天干圣徒那边，还需要你挑起大梁。现在天机已经重新安排了圣徒，他们也都继承了各自圣徒的晶冕。”
　　“哦？天机安排好圣徒了？都是谁？”姬动问道。
　　姬夜殇道：“都是你的熟人……”


第二十六集 圣王回归


第三百七十六章 相约观战
　　“哦？天机安排好圣徒了？都是谁？”姬动惊讶地问道，他的瞳孔也明显收缩了一下，天干圣徒是谁对于他来说极为重要。如果不是上一代光明天干圣徒的卑鄙或许就不会有圣邪岛大劫了。
　　姬夜殇道：“都是你的熟人，或者说是自己人。
　　光明甲木圣徒姚谦书，
　　光明乙木圣徒空缺，
　　光明阴阳双火圣徒姬动，
　　光明阳雷圣徒弗瑞，
　　光明戊土圣徒空缺，
　　光明己土圣徒渺渺，
　　光明庚金圣徒杜馨儿，
　　光明辛金圣徒阿金，
　　光明壬水圣徒杜明，
　　光明癸水圣徒蓝宝儿。”
　　听了姬夜殇的话，姬动松了口气，脸上难得的流露出一丝笑容，“果然都是自己人。”
　　姬夜殇无奈地道：“如果不是这个太子的身份，我一定会当仁不让，成为光明戊土圣徒的。可惜，身在其位，我却不能这么做。兄弟，你不要怪我。”
　　姬动看着姬夜殇，他发现，自己这个同父异母的哥哥不但比以前多了许多威严，也明显成熟了，再也没有青年那种青涩和冲劲，更多的是沉稳和深邃。
　　“戊土圣徒和乙木圣徒我都有了打算。现在大家都在天干学院么？”姬动问道。毕竟，这些伙伴们各有各的身份，像渺渺要掌控魔盟，杜明、杜馨儿兄妹是调酒师公会会长的子女，未必都会留在这里。
　　姬夜殇用力地点了点头，“他们都在天干学院。因为他们都知道，如果你回来，一定会到天干学院去找他们。一个都不缺，他们在等着你，等着你这天干圣王的王者归来。”
　　姬动沉声道：“我明天就会前往天干学院去见他们。哥，我有件事需要你的帮助，或者说是中土帝国的帮助和支持。”
　　姬夜殇道：“你说，只要是我能做到的。”
　　姬动道：“我希望你后天能和爷爷一起来天干学院观战。”
　　“观战？你要对付天干学院？”听了姬动这句话，姬夜殇不禁大吃一惊，在他眼中，自己这个弟弟虽然有的时候冲动一些，但也不是会乱来的人。当今之日，理应一致对外，他怎么会对付天干学院呢？
　　姬动道：“不是对付天干学院，是相互交流学习。你没看到我带来的那些人么？那都是我炽火学院的学员。这段时间，我一直留在老师创立的炽火学院当老师。这次带队前来，一个是处理一些自己的事，另一个就是与天干学院进行切磋了。”
　　听姬动这么一说，姬夜殇不自觉的皱起了眉头，“就凭你那些小萝卜头么？除了那个蒙着脸的女孩子以外，其他人普遍修为也就是三冠左右吧。你带这些学员和我们天干学院的普通学员进行切磋似乎没有太大的意义。弟弟，还有许多事情等着你去做呢。你怎么能去当普通的老师。这简直是太大材小用了。”
　　姬动淡然一笑，“哥，如果我说，我要交流的不是普通学员而是阴阳学堂呢？哦，可以告诉你，我带来的这些学员，是我们炽火学院日月学堂的弟子。日月学堂就是由我来执掌的。”
　　“日月学堂？”姬夜殇愣了一下，有些好笑的道：“你这是在向阴阳学堂挑衅么？是了，你还没忘记当初的事情么？”
　　姬动道：“那些都已经不再重要，或许在我心中一直都有些芥蒂，但你认为，我会因为当初的那点龌龊事置大局于不顾么？我带这批学员来切磋，自然是有目的的。在你眼中，阴阳学堂在学院界或许是至高无上的，但在我眼中却并不是这样。这次我来，就是要带着我的学员们挑战阴阳学堂排名前三十的弟子。”
　　姬夜殇瞪大了眼睛看着姬动，“这怎么可能？虽然你的实力强大，可是，除非你肯进行大规模杀伤，否则的话，正常切磋交流也是不可能获胜的，你也在阴阳学堂待过，自然知道我们阴阳学堂是怎样的实力。一对三十，就算是你和弗瑞师兄恐怕也……”
　　姬动瞥了他一眼，“谁告诉你我要参加比试了？我是老师。切磋交流是学员们的事。”
　　“啊？”姬夜殇看着姬动，就像是在看怪物一般，“你不是吧？你要让你带来那些小家伙和阴阳学堂正面硬撼？弟弟，你……”
　　姬动自然他要说什么，“我很正常，否则，你认为我要请你和爷爷来观战么？我要改变当今天下魔师界的局面。”
　　他的语气是那么的平淡，可他的每一句话在姬夜殇心中却都掀起了滔天波浪，要知道，现在的姬夜殇可不是以前阴阳学堂的一名学员了。而是中土帝国的继承人，他的想法，甚至会决定未来中土帝国局面的走势。对于姬动这个弟弟，他自然是会毫无保留支持的，血缘关系摆在那里，是任何利益所无法替代的，更何况自己这个弟弟还是一代天干圣徒的圣王。在民间，或许没有多少人知道他，可是在各国高层，尤其是中土帝国高层以及魔师界，他却已经有着极高的威望，隐隐与雷帝弗瑞并称为当代新星。可不论怎么说，姬动此时所表达的意思都太过匪夷所思了。曾经身为阴阳学堂排名前十的强者，姬夜殇对阴阳学堂的综合实力实在是太清楚了，姬动要拿他那些普遍三冠的学员面对阴阳学堂排名前三十的弟子，这根本是无法想象的。
　　姬夜殇此时甚至有些不知道自己该说些什么，只是看着姬动，希望他能给自己一个合理的解释。
　　“耳听为虚，眼见为实，我不许要你现在就相信我。请爷爷来观战吧。不会让你们失望的。我同时还会请魔师公会的高层前来。这也是我此次来到中原城最主要的目的之一。”
　　姬夜殇深吸口气，勉强平复着自己激荡的心情，“弟弟，我真是越来越看不透你了。就算是奇迹，我也无法相信这是事实。这奇迹也太强烈了。我根本想不出，你有任何成功的机会。那些小家伙……”
　　姬动皱眉道：“不要小家伙小家伙的叫我的学员，我也比他们只大两三岁而已。魔力等级永远不是战斗的全部。在我眼中，没有奇迹，只有实力。”
　　姬夜殇道：“好吧。虽然我绝不会相信你能成功的，但你提出的要求我肯定会满足，相信爷爷也不会拒绝。谁让我们是一家人呢？后天什么时候？”
　　姬动道：“上午吧。”
　　姬夜殇点了点头，道：“好，那这件事就这么定了。对了，刚才为什么那经理会管你叫老板，你和傻有钱商会是什么关系？兄弟，你可要小心，傻有钱商会隐藏的实力极为强大，一直都是各大帝国争取的对象，但却没有一个国家能得到它的绝对支持。这个商会的底蕴足以令任何人震惊。其会长更是至尊强者级别的实力。”
　　姬动道：“你说的是周小小那个胖子吧。那枚徽章就是他给我的。他说过，拿这东西可以在傻有钱商会任何产业进行消费不需要付钱。难道你以为，我真的有那么多钱来挥霍么？”
　　姬夜殇愣了一下，“无事献殷勤，非奸即盗。难道说傻有钱商会有求于你？”
　　姬动道：“算是吧。这件事你就别管了，我自有分寸。”他并没有告诉姬夜殇自己有可能被确立为傻有钱商会继承人的事。很显然，如果这件事他说出来，一定会带来许多不必要的麻烦。
　　姬夜殇点了点头，道：“好吧，我相信你能处理好的。弟弟，我还要去参加内阁会议，这就走了。如果你有时间的话，最好回家去看看爷爷吧。我进皇宫以后，爷爷一个人在王府实在是有些孤单。”
　　姬动犹豫了一下，正要开口的时候，突然间，低沉威严的声音从外面传来，“还是我看看他吧。”
　　伴随着声音响起，门开，平等王姬云生高大的身影出现在门口。门一打开，姬动和姬夜殇还看到，门口站了很多人，似乎都是傻有钱酒店的工作人员，其中就包括那位受到惊吓不小的经理。应该是这间酒店所有的高层了。
　　姬夜殇和姬动几乎是同时站起身，而姬云生一进门，就是全身巨震，怔怔地注视着一头白发的姬动，隐藏在衣袖中的双手不自觉的颤抖起来。要知道，以他的年纪尚未满头白发，可自己这风华正茂的孙子竟然……，这要遭受多大的打击才会变得如此啊！看到姬动，姬云生就不可遏止的想起他的父亲，内心之中顿时一阵强烈的绞痛，原本因为姬动回到中原城却没有去王府的不快荡然无存，眼中光芒也只剩下了痛惜。
　　“爷爷。”姬动向姬云生行礼。姬夜殇也在一旁同样行礼，但他已经过继给了皇室，这一声爷爷当着外人的面是如何都不能叫出来的。
　　姬云生一步跨入房间，左手一挥，轰的一声，门已经被他重重的关上。下一步就已经来到了姬动面前，“怎么回事？发生了什么？”
　　姬动暗暗叹息一声，难道自己的伤疤就要一次又一次的被揭开么？幸好，这时姬夜殇极为聪明的凑到平等王身边，在他耳边低声将姬动的事情简单的说了一遍。听了姬夜殇的话，姬云生不禁重重的叹息一声，看着姬动，道：“你和你父亲真像。都是为了一个情字。”
　　姬动道：“不说这些了。爷爷，后天您能来么？”姬夜殇的声音虽小，但他又怎么会听不到呢？刚才自己这位哥哥已经将后天观战的事情对姬云生说了。
　　姬云生点了点头，道：“我会去。这是家族对你的支持。但你真的有把握么？如果你带来的学员不堪一击，那么，受到打击的不只是你一个人。”
　　姬动深深地注视着姬云生的双目，“我是一个喜欢将一切控制在自己手里的人。我不想再多解释什么。但我可以肯定的告诉你们，你们一定不会失望的。”
　　姬云生比姬夜殇要果决的多，“好。如果你创造了这个奇迹，那么，今后不论你做什么，家族都将无条件的支持你。现在，跟我回家吧。”
　　姬动摇了摇头，道：“不，爷爷，我要和我的学员们住在一起。”
　　姬云生怒道：“难道咱们平等王府就没地方住么？你个浑小子，回了中原城都不说第一时间来见我。”
　　虽然姬云生的声音充满了不可一世的霸气，但姬动却能深刻地感受到其中的温暖之意，心中一软，道：“爷爷，不是我不愿意回去。而是现在不能回去。三天之后，我和我带来的学员毕竟会处于风口浪尖。我要面对的，将是整个魔师界，我不希望牵扯上中土帝国官方的一切。也绝不会表明仅对中土帝国的支持。一切都等三天后再说，好么？我会给您一个交代的。”
　　姬云生眉头皱了再皱，终究还是忍耐了下来，“好吧。姬动，别的我可以不管，甚至都可以支持你。但是，有一点你必须要答应我。”说到这里，这位中土帝国最具有权势的老人目光突然变得柔和下来，看着嫡亲的孙子道：“保护好自己，不要再让自己受到任何伤害。不论是你的人还是你的心。我已经失去了儿子，不想在失去孙子。”说完这句话，姬云生重重地拍了拍姬动的肩膀，才向姬夜殇挥了挥手，带着长孙一同走了。内阁会议又怎么少得了这位平等王殿下呢？
　　看着姬云生离去的方向，姬动的目光不禁变得柔和了许多，亲人带来的温暖，令他有种想哭的冲动。不论何时，自己都并不是一个人啊！
　　“老板。”正在这时，站在外面的傻有钱酒店一种管理人员，同时恭敬的向姬动行礼。为首一人，是一名年约六旬的老者，看上去精神矍铄，眼中神光弥漫。在一众管理人员中，也只有他眼中没有那种诚惶诚恐的感觉。


第三百七十七章 翻脸！暴君的高傲
　　随着平等王和太子姬夜殇的离去，姬动也送到了门口，门外的一众管理人员集体向他行礼。
　　姬动淡淡地道：“不用多礼，我也不是你们的老板。”
　　为首的老者微笑道：“虽然您现在还不是老板，但并不代表以后不是。坦白说，我已经越来越希望您能够成为老板的继任者了。”
　　“嗯？”姬动看着这位老者，眼中不禁流露出一丝惊讶之色。
　　这为首老者一点也不像其他人那样诚惶诚恐，脸上流露着和煦的微笑，整个人看上去就像个好好先生。但姬动可不这么看。因为，他能够清楚的感觉到这位老者身上浩瀚的魔力波动。能让他为之惊讶的，自然不可能是小角色。眼前这位，分明是一位天尊级强者，也就是八冠魔力的拥有者。
　　“你们都去忙吧。”老者挥了挥手，遣退一众管理人员，然后才向姬动道：“姬动先生，您好。我是中原城傻有钱酒店的总经理，我叫离殇。也是商会议事团一百二十八位成员之一。所以，您不需要惊讶我知道您的事情。很期待能够早日看到您在议事团接受考核。”
　　姬动淡然道：“傻有钱商会果然是底蕴深厚，难怪有着如此超然的地位。每一位议事团成员都拥有者您这样的八冠修为么？”
　　离殇微微一笑，一丝淡淡的傲气从眼底闪过，道：“那道不是，各有所长吧。姬动先生，您的人酒店都已经按照您的吩咐安排好了。如果您还有什么需要的话，可以随时让人通知我，商会会尽可能满足您的要求。当然，凡事都有底线。我也只能是尽力而为。”
　　离殇的最后一句话显然是在提醒姬动不要太过分了，毕竟，之前他竟然直接要八间总统套房，这一点已经令离殇有些不满。可之后姬动能够引来姬夜殇和姬云生这两位中土帝国最具实力的人物，才令他刮目相看。可他却依旧忍不住要敲打姬动一句，毕竟，在他眼中姬动还是太年轻了。只是刚才姬动直接说出他的修为才令他有些吃惊，对这个年轻人，他实在是有些看不透的。他真的像会长在议事团会议上说的那样已经拥有七冠修为了么？而且还能顶住会长一炷香时间的攻击，这似乎是太不可思议了一些。
　　离殇的想法固然是没错的，但他却忽略了一点，那就是姬动的脾气。姬动不只是高傲，脾气中更有着一种常人无法企及的刚烈。他之所以肯答应周小小的要求，那完全是因为烈焰的原因以及对周小小这个人的认可。眼前这位酒店总经理分明是十分看不起他带那么多人来入住，仿佛是他占了多大便宜似的，还特意前来敲打，以姬动的脾气，又怎会轻易接受？
　　“离殇总经理，我现在就有件事让你做。请你让酒店的工作人员把之前我带来的人全都叫下来。”
　　离殇看着姬动平静的目光，似乎感觉到了什么不妥，但姬动的要求却并不过分，立刻招手叫来服务人员吩咐他们按照姬动的话去做了。
　　姬动站在原地不动，离殇也站在他身边始终是微笑不语，同时也在暗暗的观察这个有着一头白发的年轻人，但令他有些意外的是，他根本什么都看不出来，这个年轻人全身散发的气息浑然一体，大有生人勿近的感觉。
　　一会儿的工夫，日月学堂的学员们以及陈思璇就已经快速聚集，大多数人眼中都流露着难以掩饰的兴奋。他们还都是第一次住这么豪华的酒店，很多东西，是他们连想都没想过的。
　　见学员们聚集完毕，姬动向陈思璇道：“拿两枚七阶晶核给我。”
　　“哦。”陈思璇从自己的储存魔器中取出两枚七阶晶核递给姬动，姬动接入手中，这才转向离殇，冷冷地道：“离殇总经理，首先，我要告诉你，你还不配来提醒我或者是教训我。我的学员刚刚入住，所有的开销，这两枚七阶晶核也足以支付了。请你转告周小小，他说的话就像放屁一样，让他以后不要再来找我。”
　　一边说着，姬动将那两枚七阶晶核扔给离殇，同时，周小小给他的那枚徽章已经到了他手中，刹那间，刺目的金色火焰瞬间升腾而起，强横的属性压制瞬间扩散，离殇脸色一变，下意识的催动起自身魔力抵抗，他清楚的看到，在姬动头顶上方凝聚出的那顶黑白双色阴阳冕。
　　紫色徽章在极致阳火的灼烧下，虽然瞬间变成了红色，但竟然并没有融化，姬动眼底闪过一丝惊讶，但下一刻，另一股黑色火焰也同时在他掌心之中升腾而起。金黑双色火焰瞬间纠缠成一个奇异的火焰旋涡。姬动有力的大手猛然握紧，噗的一声轻响，紫色徽章已经化为液体消失不见。
　　离殇骇然惊呼，“极致双火。”
　　“我们走。”姬动一挥手，转身就向外走去。
　　一众学员们虽然摸不着头脑，但谁也不会违拗也不敢违拗姬动的意思，执行命令早已成为他们的习惯。只有陈思璇眼中流露出一丝惊讶，因为她最清楚姬动和周小小之间的承诺。虽然没有亲眼看到之前发生什么，但听姬动这么一说，她也隐约能够猜到眼前这所谓的总经理对姬动说过些什么。眼中顿时怒光闪烁，她走在最后一位，在路过那被姬动极致双火属性压制的脸色大变的离殇总经理时，冷冷地道：“你算什么东西，也敢教训姬动。”
　　离殇怎么也想不到事情竟然会发展成这个样子，在自己看来根本不算什么的一句轻轻敲打，竟然引起了如此剧烈的反应，脸色顿时一片苍白。他此时已经明白，周小小对姬动的描述没有半分夸大，甚至还有着几分保留。并没有说出他是极致双火的拥有者。是啊！一名普通七冠魔师，又怎么可能抵挡得住会长一炷香时间的攻击呢？但拥有极致双火，却完全是另一种情况了。离殇深知，自己已经犯下了不可原谅的错误，要知道，傻有钱商会这个庞然大物的内部规则是极其严苛的，连会长都会受到很强的制约。
　　“姬动先生，请等一下。”离殇快步追上，“您误会了，我并不是那个意思。”
　　姬动甚至都没有回头去看他，依旧昂首阔步的向外走去，那份孤傲看的身后学员们眼中不禁都冒起了一串串的小星星。尤其是女学员们，更是大有一些其他想法。
　　离殇纵身上前，挡住了姬动的去路，“姬动先生，请您听我解释。我……”
　　姬动停下脚步，淡淡地道：“听你解释什么？解释为什么要敲打我？傻有钱商会不是怕我占便宜么？你大可以放心，以后我永远都不会再占贵商会的便宜了。至于你，等你的修为突破了九冠，或者说，你能突破九冠的话，再来和我说话吧。”
　　一边说着，他继续大步向前，眼看他即将撞上来，离殇不得不让开道路，从刚才那属性压制的一瞬间，他就明白，自己绝不是眼前这个年轻人的对手。虽然魔力上多了一冠，可在属性压制的情况下，自己能够发挥出多少实力？更何况，自己还是被火系相克的庚金系魔师。
　　“姬动先生，请您不要冲动，您这样做，是会后悔的。”离殇跟在姬动身边，急切地说道。他心中此时也是极其愤怒的，身为傻有钱商会议事团成员之一，执掌这间旗舰店，他在商会之中，也就这举足轻重的地位，什么时候受到过如此呵斥？
　　“后悔？在我的字典中，从来就没有过这两个字。”前世没有，今生更没有。他能为了品尝一种美酒而付出生命，重生后也没有半分悔意。此时，他已经带着学员们走出了傻有钱酒店。
　　“姬动，你知不知道，你这样做是在与商会宣战。你擅自毁坏会长徽章，还如此大放厥词，商会是不会放过你的。”说出这句话的时候，离殇已经有些恼羞成怒了。
　　可也就在他这句话说出之后，姬动动了。虚幻的身影，雷霆万钧的凌厉杀气伴随着骤然回身的暴君，铺天盖地般向离殇狂涌而出，没有任何魔力光芒闪现，有的，只是姬动那化为红色的拳头，闪电般的速度，绝对狂暴的攻击，一瞬间就来到了离殇面前。
　　离殇大吃一惊，他毕竟是八冠魔师，面临危险，第一时间提聚自身魔力，双手挡在胸前，刺目的白色庚金魔力狂涌而出。
　　轰然巨响之中，姬动的拳头与他的双掌狠狠的撞击在一起，离殇释放出的白色魔力瞬间溃散，整个人更是如同炮弹一般飞回傻有钱酒店，撞碎大门，直接摔入大厅之中。在他耳中，回荡着姬动的声音。
　　“想要报复我，那就来吧。”
　　并不是说离殇的实力和姬动有这么巨大的差距，他毕竟是一名八冠魔师，这是由姬动的战斗方式决定的。哪怕是魔力等级高达九十六级的周小小在面对姬动全力爆发的时候，也要先抵挡住他的攻势才行。姬动的攻击，从来都是雷霆万钧的，在极短时间内就能决定胜负，只要抵挡住他的攻势，基本就有战胜他的可能。可是，真正能够抵挡住姬动攻击的又有几人呢？姬动这一拳，更是夹杂了神器火神之剑的杀机和魔力，再加上属性压制的瞬间迸发，又岂是离殇能够抵挡住的。如果不是姬动并没有想要杀他的意思，只要在这一拳中加入灭神击的威能，离殇至少也要重伤。七冠级别的姬动，已经再不是任何普通八冠魔师所能抗衡的。
　　离殇在酒店工作人员的搀扶下爬了起来，身上尽是撞破大门带来的水晶碎片，要知道，酒店大门可是用一整块天然水晶雕刻而成的。不过，他此时已经顾不得心疼大门了。姬动这一拳，反而将他打醒了。先不说傻有钱商会会不会去报复姬动，至少他的日子绝不会好过。身为商会中原城负责人，他是责无旁贷的。
　　“总经理，这是怎么回事？”得到消息的管理人员们蜂拥而至，看着脸色难看到了极点的离殇惊讶莫名。尤其是那破碎的大门更是跌落一地眼镜，难道有人敢到傻有钱商会来闹事？
　　离殇好不容易才将侵入体内的强横杀气和极致火焰气息逼迫出来，但他的心里却要比身体更加痛苦。这件事如果处理不好，恐怕会对自己在商会的地位有极大影响。不过，他此时还没有完全意识道事态的严重性，毕竟，他所在的派系在傻有钱商会中占据了相对主导的地位。就算是会长周小小都要顾忌几分。
　　不论如何，这件事都要赶快上报，如何处理就看上面的了。反正自己之前也并没有多说什么，至少离殇自己不认为自己有什么错，在他看来，只是姬动反应过度过于高傲而已。
　　姬动自然不会去管离殇怎么想的，离开傻有钱酒店，他心中想的只是如何才能再得到傻有钱商会那六瓶酒。实在不行，就只能使用武力了。当然，还不是现在。
　　想到这里，姬动眼中已经流露出森然寒光，淡淡的杀气在眼底流转。
　　陈思璇默默地跟随在姬动身边，她对姬动情绪上的变化感觉最为敏锐，两人曾灵魂相融，她对他又是那么的熟悉，顿时心中一惊，转念思考时，已经猜到了姬动在想什么。一股浓浓的情意顿时从心底涌起，为了我，他真是什么都敢做啊！
　　学员们终究没有住成傻有钱酒店，姬动随便找了一家也算不错的酒店安排大家住下，简单的吃了晚饭，就让他们各自回房修炼去了。而他自己，则悄然离开，认准魔师公会的方向而去。而这些，都是他心中早已计划好的。


第三百七十八章 璇公主的怒火
　　天色已经完全黑了，但对于中原城的夜生活来说，这才只是刚刚开始而已。作为大陆第一城，中原城的娱乐业是极为发达的，只要有钱，那么，就只有你想不到的没有做不到的。譬如之前姬动刚刚翻脸的傻有钱酒店总统套房里，每一间都专门配备了六名少女服务，而且都是两对极其难得的三胞胎美女。不论客人想干什么，那是都可以的……
　　不过，对于姬动来说，这些灯红酒绿都没有任何意义，前世身为酒神，这些东西他见得太多太多了，这一世，他明显要活的更加精彩，但是，也终于踏入了自己原来从来没有涉入其中的感情世界，也终究身陷于此。不过，他一点都没有后悔过，除了痛苦，他也领略了更多的快乐。
　　远远的，魔师公会已然在望，姬动很清楚，魔师公会高层都是直接居住在这里的。
　　来到距离魔师公会不远的地方，姬动在一个角落站了下来，此时公会已经关门了，别说敲门人家会不会开，他也懒得麻烦。时间已经不早，早点把事情办完好回去修炼。自从吸收了金乌之阳后，姬动最近的魔力进步速度大幅度增加，那金乌之阳所带来的好处尚未完全被吸收干净。而且刚才当姬动融化了周小小给的令牌，融合神术自行将融化的金属液体吸入体内，他竟然感觉到自己那正在缓慢修复的神火圣王铠瞬间就加快了修复速度。今晚回去也好仔细看看。有了铠甲的帮助，对他的实力来说绝对是如虎添翼的。
　　缓缓闭上双眼，思感快速蔓延开来，庞大的灵魂之力瞬间升腾，朝着魔师公会的方向飘然而去。精神力探索范围之内，一切都清晰的呈现在姬动脑海之中。
　　……
　　皇家酒店是中土帝国官方的产业，也是这次姬动带领日月学堂学员们入住的地方，这里虽然不如傻有钱酒店那么豪华，也是中原城数一数二的好酒店了。在教学上姬动虽然严苛，可在生活上，他是绝不会亏待自己弟子们的。护短这种事，对姬动来说，简直就是一种本能。
　　此时，皇家酒店门前，一道窈窕身影走了出来，出了酒店，她朝着旁边走出几步，手上比划出一个奇异的手势，一层淡淡的墨绿色光芒飘然散开。这从酒店走出来的正式陈思璇。只不过，此时的她，隐藏在面纱下的绝美容颜可没有了看着姬动时的温柔，反而是一脸寒霜。
　　时间不长，一道人影悄无声息的出现在陈思璇面前，“殿下。”来的不是别人，正式灭绝战神陈龙傲。
　　上次姬动带领一众学员在阿尔曼斯山试炼的时候，陈龙傲也在不远处守护着，有姬动在，他一点都不担心陈思璇的安危，因此就没有登上阿尔曼斯山。等到阿尔曼斯山爆发，岩浆火雨降临时他才意识到不妙，再上山时，却已经找不到陈思璇了。
　　后来，天空之中，姬动与陈思璇大战三足金乌，陈龙傲才发现了他们。只是，以他的实力，却根本无法加入到那一战之中。直到最后战斗结束，他才勉强近前，帮助陈思璇将姬动带到山腰的洞穴。否则，以当时陈思璇的身体状态想要救姬动下来也不是一件容易的事。
　　陈思璇为了避免姬动误会，并没有将这些告诉他，在确保没有危险的情况下就让陈龙傲离去了。姬动的精神探测太过强悍，因此，陈龙傲虽然在暗中保护陈思璇，却也不敢过于接近。亲眼看到姬动干掉了三足金乌，他对这个年轻人的畏惧也更加强烈了。以他对陈思璇的了解，自然明白公主殿下看上了姬动，这些都不是他会去干涉的，以他对陈思璇的宠爱，不论陈思璇做什么，他都会无条件的支持。
　　因为只能远距离保护，因此陈龙傲就与陈思璇约定了眼前这种联络方式，通过魔力的波动吸引他前来。
　　“陈叔叔。我有件事要您帮我。”陈思璇冷冷地说道。
　　陈龙傲听着她的声音，顿时感觉到心脏一阵收紧，他可是很久没有听到陈思璇如此语气说话了，很显然，公主殿下已经处于极其愤怒之中。在他的印象中，璇公主一怒，就算是东木帝国的皇帝陛下都要惧怕三分。
　　“殿下，怎么了？难道是那姬动欺负您了？”也难怪陈龙傲会这么想，以陈思璇的实力能够令她生气并且寻求帮助的，也只有姬动了。
　　陈思璇摇了摇头，道：“怎么会是姬动老师。姬动老师对我很好。陈叔，刚才我们从傻有钱酒店出来，您看到了吧。”
　　陈龙傲点了点头，“我在比较远的地方，但还是感觉到了庚金系的魔力波动。”
　　陈思璇道：“陈叔，你回去转告父皇，就说傻有钱酒店的人侮辱了我，让他看着办吧。”
　　“啊？”陈龙傲大吃一惊，上下仔细地看着陈思璇，“公主殿下，您，您……”
　　陈思璇俏脸微红，“不是你想的那样啦。反正你就这样回复父皇就是了。”
　　陈龙傲大怒：“好一个傻有钱酒店，我现在就带人杀上门去。”
　　“不，陈叔。”陈思璇道：“在这里不行。这里毕竟是人家中土帝国的首都，你带着灭绝军团在这里闹事，很容易引起不必要的误会。但是，东木帝国可是我们自己的地方。傻有钱商会自诩天下第一商会，连本宫都不放在眼里，还大肆侮辱，这件事父皇要是不闻不问，我就不回去了。一年多后的婚约，你让父皇找别人去履行吧。”
　　说完这句话，陈思璇转身就回了酒店。她确实很愤怒，傻有钱酒店的人侮辱了姬动，就相当于是侮辱了她。甚至比侮辱了她更加严重。她一定要让傻有钱商会因此而付出代价。商会的势力再大，毕竟也只是商会，而不是官方国家。如果她只是一个为自己国家着想的公主，她自然不会这么做。但她是烈焰，只为了姬动而重生的烈焰。
　　陈龙傲站在原地略微思考了片刻，眼中怒光连闪，好一个傻有钱商会，竟敢欺负到璇公主头上来了，定不与你善罢甘休。想好回去后的措辞，陈龙傲这才腾身而起，消失在黑暗之中。
　　姬动自然不知道陈思璇做了这些，此时，他的灵魂之力已经悄然进入了魔师公会。
　　魔师公会之中静悄悄的，看上去一切都很平静，但任何人都知道，这里的危险程度恐怕丝毫不低于皇宫。
　　姬动并没有掩饰自己的灵魂波动，一进入魔师公会，就肆意的将自己的灵魂气息散布开来，以这种方法告诉魔师公会的人他来了，显然是最为直接有效也是最节省时间的。
　　果然，他的灵魂波动刚刚散发开来的同时，两股强大的灵魂波动瞬间升腾，几乎是在姬动灵魂波动刚刚扩散的时候，就已经冲击而至。狠狠的撞了上来。
　　这两股灵魂波动都充满了凝实厚重的气息，尤其是其中一股极其浑厚的灵魂波动，更是令姬动感受到了强大的压力。
　　“难道希洛会长进阶为至尊强者了？可就算是这样，他也不应该拥有如此庞大的灵魂之力啊！”
　　目的已达，姬动可没有和对方硬拼的打算，这两股灵魂之力加在一起威势还要超过他的灵魂漩涡。硬拼是绝不会有好下场的。在这一刻，他脑海中下意识的想起了陈思璇，如果有她与自己进行灵魂融合的话，那就不需要担心什么了。
　　灵魂之力如同潮水般退回本体，这时候，魔师公会也被惊动了，一个低沉的声音从魔师公会中传出，“是哪位老朋友来了，姬长信在此。”
　　听到这个声音，姬动顿时恍然大悟，难怪有那么强大的灵魂波动，刚才这两股强势的灵魂，正是属于自己的玄祖姬长信和玄祖母上官吟空的。万雷劫狱界大劫之后，他们却是回到魔师公会进行修炼了。也是，这里有那混沌青砖的存在，对于他们修炼很有好处。
　　伴随着声音的出现，魔师公会大门轰然敞开，十余道身影从里面走了出来，为首一人，正是天罡冕下姬长信，跟随在他身边的，自然就是大吉冕下上官吟空了。魔师公会会长希洛，原魔技公会副会长，现任魔师公会副会长沃佛等人紧随其后。
　　刚才那股强势的灵魂波动瞬间惊动了所有八冠以上的魔师，如此明目张胆的释放灵魂探测进入魔师公会，已经不知道有多少年没有出现过了。怎不令一众强者大吃一惊？尤其是这灵魂探测的压迫力，甚至令一众八冠魔师们喘息艰难，在天罡冕下和大吉冕下联手的情况下才逼退对方。一时间，这些魔师公会的强者们自然都紧张了起来。在他们印象中能够拥有如此强大灵魂波动的魔师，在大陆上也是屈指可数的。
　　身形一闪，姬动已经悄然出现，白发布衣的他顿时吸引了所有人的目光。或许是因为天黑的关系，还有他那一头白发，第一时间，竟然没人认出他的身份。
　　“阁下是？”姬长信疑惑的问道，他心中已经充满了警惕，因为他清楚的感觉到，如果单论灵魂波动的话，眼前这个人还要超过自己。在他的印象中，似乎只有胜光冕下阴朝阳才有这样的实力。
　　没等姬长信一句话说完整，姬动已是单膝跪倒在地，“见过玄祖、玄祖母。”此时，他已经抬起头，借助月光，一种魔师公会强者们才看清了他的容貌。
　　“姬动，是你？”哪怕是姬长信这样沉稳的戊土系至尊强者，在看到眼前之人是姬动时，也不禁大吃一惊。不只是因为那一头白发，同时也是因为那强横的灵魂波动。他怎么也没想到，这令自己大为警惕以为强敌来犯的，竟然是自己的玄孙。
　　“孩子，快起来。”上官吟空一步跨前，将姬动从地上拉了起来，满是慈爱的目光中带着几分吃惊，“孩子，你这头发是怎么回事？修炼灵魂之力带来的后遗症么？”也难怪她会这么想，她的吃惊还在姬长信之上。虽然曾经亲眼见识过姬动击败八冠魔师的强大实力，但这次感受到他那更加强势的灵魂波动无疑令他们夫妻二人对这个玄孙有了更加深刻的认识。
　　姬长信眼中的神色也缓和了下来，看着姬动，眼中同样流露出慈爱，甚至还有几分骄傲。这孩子，真是给老夫长脸啊！当着这么多魔师公会的人，让他们也知道知道，老夫是后继有人的。有如此强大的灵魂波动，还有那混沌本源，他将来突破九冠必定是毫无问题的了。平等王一脉的辉煌必将延续。对于姬动那贸然进行灵魂探测魔师公会的行为，这位天罡冕下已经很自然的忽略了……，他都忽略了，其他人谁敢说什么？更何况，姬动本身就是魔师公会的执法长老。
　　“好了，我们进去再说。”姬长信带领众人返回公会之中。
　　来到公会会议室，上官吟空拉着姬动的手，让他坐在自己身边，对于自己这个玄孙，她是怎么看怎么喜欢。喜爱程度甚至还要在姬夜殇之上，或许，这就是缘分使然吧。
　　“姬动，你这一头白发究竟是怎么回事？”姬长信问道。
　　姬动道：“是因为圣邪岛之战而变化的。现在已经没事了。”当着这么多魔师公会的人，他并不想再说出自己和烈焰的事，当然，潜意识中也是因为他不愿再回想一次那痛苦的时刻，今天他已经说过一次了。
　　听到圣邪岛之战几个字，在场众人的脸色都变得凝重起来，尤其是经历过万雷劫狱界恐怖的姬长信夫妇，更是目光沉凝。


第三百七十九章 体香
　　姬长信叹息一声，对姬动道：“孩子，我们一直都很担心你，后来接到朝阳兄来信，才知道你在南火帝国。你的事朝阳兄已经都告诉我们了，只是没想到，连你的头发都已经……”
　　他说到这里，一旁的上官吟空眼圈已经红了，显然，他们是知道姬动和烈焰发生的事情。姬动目光平静的低下头，嘴唇抿的紧紧的。他早就知道，回到中原城面对过往一切，会令他更容易想起烈焰，但是，不论他做好了怎样的心理准备，真正面对这样情况的时候，他的心却依旧是那样撕心裂肺般的痛苦。这也是为什么之前他在傻有钱酒店会发作的原因之一。如果是以前的姬动，或许根本不会和那酒店总经理去计较什么。
　　“可怜的孩子。你真是至情至性。这次回到中原城，也就回家了，祖奶奶可不让你走。孩子，你要记住，以后不论发生了什么事，都要回家来，这里有你的亲人，不论怎样，我们都会支持你。”
　　上官吟空的一番话给姬动痛苦的内心注入了一股暖流，轻轻地点了点头，先前有些苍白的脸色总算是好看了几分。
　　姬长信道：“孩子，你这次回中原城是有事吧。”
　　姬动点了点头，面对姬长信和上官吟空，他自然不会像面对姬夜殇那样卖关子，“玄祖，玄祖母，我这次来中原城确实是有要事要做。一个是要重组光明天干圣徒，未来的圣战，对抗对方的黑暗天干圣徒需要我们。另一件事，就是要带领南火帝国炽火学院的学员与天干学院进行一次交流。我今天来，就是请希洛会长、沃佛副会长以及各位公会长者前去观战的。在这次切磋交流中，我发明了一个可以广泛应用于魔师界的阵法要呈现给大家。我希望能够将这个阵法普遍传授给所有魔师，并且形成一个个组合。一旦成功，我们在面对黑暗五行大陆的圣战中，至少要多两成把握。”
　　听了姬动这番话，魔师公会众人不禁都面面相觑，包括姬长信夫妻在内，他们第一个感觉就是姬动在说大话。
　　两成把握，听起来似乎不多。但是，这要看基数是什么。姬动说的这两成把握，可是针对于两片大陆，光明与黑暗之间的圣战啊！一方突然多出两成把握，基本上就已经是决定性的优势所在了。一时间，会议室内不禁都安静了下来。
　　如果是平时，或者是别人说出这句话，姬长信肯定已经拂袖而去，他最讨厌的就是大言不惭的人。但是，说出这话的却是他最为看重的玄孙，姬动更是因为圣邪之战失去至爱导致满头白发。就算他做出更加过分的事情，姬长信夫妻也一定会以宽容的姿态来对待。但是，他们显然不可能认同姬动的话，因此，他们都没有吭声。有这两位至尊强者在，说出这种不可思议之事的又是他们的玄孙更是公会执法长老，其他人自然也不便说什么。只是看着姬动的目光都变得有些怪异。
　　姬动淡淡地道：“我知道你们都不相信。在这里我也就不多做解释了。事实胜于雄辩，就让我们眼见为实吧。希洛会长、沃佛副会长，后天你们肯否走着一趟？”
　　沃佛眼中明显流露出犹豫的神色，他在权衡这件事对魔师公会的影响，为了两个学院彼此的切磋导致魔师公会正副会长前往观礼，这似乎有些小题大做了。哪怕这两个学院其中之一是天干学院也是如此。自从魔师公会和魔技公会合并之后，两大公会优势互补，此时已经成为了大陆上举足轻重的力量。经过这一年多的时间，各地魔师公会和魔技公会都已经完成了整合，现在魔师公会可以直接调动的魔师数量绝对是极其恐怖的。甚至五大帝国直接控制的魔师相加都无法比拟。身为公会会长和副会长，希洛和沃佛的地位自然也是水涨船高。要知道，在魔师公会背后，可是站着四位至尊强者的。
　　沃佛在犹豫，但希洛却直接开口了，“好，后天我们一定到。”他甚至没有多做思考，直接就答应了下来。
　　从实力上来看，希洛甚至还比不上沃佛，在公会的具体工作上，也同样不如沃佛精通。但是，他有一点优势是沃佛所无法相比的，这也是为什么希洛坐这会长的位置沃佛没有一点想法。这个优势就是大局观。
　　沃佛思考事情，往往是从局部出发，而希洛思考任何事情都能纵观大局。经过这一年多的相处，沃佛对他已是心悦诚服，在一年多以前，谁能想到这对老冤家现在竟然能够成为至交好友呢？虽然争辩在所难免，但两人之间的友谊却要比多年好友更加深厚。有人说过，敌人往往是最了解自己的。这句话应用在他们身上再合适不过。也正因为如此，两人彼此芥蒂消失之后，才能短时间内相处如此融洽。
　　希洛一口答应下来，沃佛不禁吃了一惊，忍不住看向他，但希洛却回给他一个十分坚决肯定的眼色。希洛想的很简单，那就是只要姬动决定要做的事，他都会无条件支持。这并不是因为当初姬动帮过魔师公会，而是因为他这个人。姬动是什么人？在他背后不但站着四位至尊强者，同时，他自身更是拥有着前途无限的极致双火，沃佛只听到他后面的话，却忽略了他前面说过的一句，那就是充足光明天干圣徒。毫无疑问，姬动就是这一代的天干圣王。在大陆的历史上，哪一代天干圣徒在大陆上不是有着决定性的作用？支持姬动，保持和他之间的密切关系，对于魔师公会来说，绝对可以称得上千秋大计。就算姬动今天说的是大话，令魔师公会连带着道天干学院去丢人，那又有什么呢？在绝对的实力面前，脸面值几个钱？魔师公会这么雄厚的力量，谁敢来取笑？
　　姬长信微笑着向姬动说道：“到时候我和你玄祖母也会一起去。”
　　姬动一愣，“玄祖，您……”他先前分明看出这位玄祖眼中的不信，怎么这么快他就改变主意了。
　　姬长信呵呵一笑，道：“连希洛都对你有信心，我是你的玄祖，又怎么可能不如他呢？更何况，我突然想起上次魔师公会和魔技公会那一战，你在面对对手的时候，抛出的那些类似卷轴效果的酒瓶，应该也是你自创发明的吧。我相信我的玄孙是个天才，如果你说的没有夸大，那么，后天就是一个见证历史的时刻，我们当然要去了。”
　　听了姬长信这番话，希洛和沃佛都有种豁然开朗的感觉，是啊！在这个年轻人身上，见证的奇迹还少么？就算他说的夸大一些，至少他的发明也绝对是非同凡响。
　　而对于姬动来说，这无疑也是一件大好事，姬长信出面和姬云生出面又不是一个概念了。姬云生虽然是当代平等王，但是，他的名望却远远不能和姬长信相比，从某种意义上来说，姬长信夫妇本身就是中土帝国的保护神。更是魔师界最顶尖的人物，有他们的支持，不论姬动再做什么都要容易得多。
　　等到姬动离开魔师公会的时候，天色已经很晚了，本来姬长信夫妇是想留他住在魔师公会的，但他惦记着自己那些学员们，自然不能留下。
　　此时的中原城，终于已经安静下来了，走在街道上，姬动大脑高速运转着。能够请动姬长信，是他之前根本没有想到的。而有了自己这位玄祖的参与，那么，在与天干学院交流一战就变得更加重要了。他一定要让自己的学员们将实力最完美的展现出来，达到足以震撼全场的目的，才能感染所有人。看来，这次不出点血是不行了。
　　缓缓走回酒店，刚到门外，突然间，姬动瞬间抬头，眼中宛如射出两道冷电一般，想着酒店门前的角落处看去。
　　“姬动老师，你回来啦。”很细开心的声音响起，紧接着，伴随着淡淡清香，陈思璇已经俏生生的站在了姬动面前。
　　“你怎么不去休息，在这里干什么？”姬动看着一身青色长裙的陈思璇，不禁有些惊讶。夜凉如水，皎洁的月光照耀在她那已经没有任何遮挡的绝色娇颜上，姬动看的不禁有些呆了，想要强行扯开自己的目光，身体的潜意识却说什么也不肯。
　　陈思璇嫣然一笑，道：“当然是在等你了。你不回来，我怎么能睡的安心？”说完这句话，她那白皙的娇颜上不禁飞起两抹红晕，更加明艳无双。
　　“你等我干什么……”姬动正像驳斥他几句，可没等他再说下去，陈思璇已经抢着道：“姬动老师，既然你已经回来了，那我就回去休息了。你的换洗衣服我都放在你房间的床上了。”说完，转身就跑。
　　看着她那窈窕的背影，姬动的眼神也不禁柔和了几分。如果说陈思璇刚接触他的时候，他还觉得她有一定目的性，那么，现在他已经完全没有这种感觉了。以他的灵魂之力，又怎会看不出一个人的情感是否真心真意呢？这一路而来，陈思璇对他可以说是照顾的无微不至。却又绝不纠缠，就算他再怎么想要抗拒人家，也找不到半分抗拒的理由。陈思璇做的，根本就无可挑剔。有一点姬动自己都没有感觉到，他现在已经越来越习惯于陈思璇的照顾了。他一直在告诉自己，只要自己不接受她就是了。
　　回到房间，洗个澡，拿起床上换洗的衣服，姬动不禁愣了一下。最近这段时间，他的穿着都是最简单的布衣，这是他特意告诉陈思璇的。可今天陈思璇拿来的，却又是那身白与银组成的华贵衣衫，也就是那套和她一样的情侣装。
　　看着这身衣服，没等姬动皱起眉头，他已经又看到衣服中夹着的一张纸条。上面写着一行娟秀小字，“姬动老师，明天去天干学院，您代表的可是我们炽火学院，怎么也不能太寒酸了吧，人要衣装哦。你穿这身最帅气了。”
　　姬动无奈地摇了摇头，将外衣放在一旁，将那身洁净的内衣换了。不得不承认，这位璇公主想的还真是周到。她真的是公主么？身为公主，她怎么可能如此屈尊降贵的照顾我？
　　洁净的衣服上传来淡淡香气，这股香气姬动已经闻的习惯了，清淡典雅，甚至还带着淡淡的奶味儿。闻起来说不出的舒服。也不知道是什么香料。
　　他当然不知道，他这衣服上的味道根本就不是什么香料，陈思璇每次给他准备好换洗的衣服，都会自己抱着坐在那里发呆，抱着换洗衣服时，她就会觉得自己仿佛抱着姬动一样。而那香味儿，根本就是她的体香啊！
　　姬动以前和烈焰在一起的时候，烈焰身上只有奇特的火焰香气，那是一种非常特别的味道，烈焰毕竟不是人，她的身体也是用能量凝聚而成的，而现在的陈思璇，却有着这人类女孩儿所特有的味道，自然是姬动所不知的。
　　第二天一早，不需要姬动吩咐，所有炽火学院的学员们就已经在酒店外集结完毕。一个个精神抖擞，眼中都流露着难以掩饰的兴奋。终于要去天干学院了，所有魔师学院朝圣的地方。而且，他们这次是以交流者，甚至是挑战者的身份而去。
　　三个月前，当他们听姬动说道这次交流的时候，更多的人只会觉得这是天方夜谭。但三个月后的今天，还有这种想法的人却已是绝无仅有。信心是要靠实力的，现在他们每个人都有着这样强烈的信心。不只是对自己的，更是对他们这位姬动老师的。


第三百八十章 重临天干
　　看着精神饱满的学员们，姬动满意的点了点头，“出发。”在学院教学的时候，他的话也一向很少，绝对的惜字如金言简意赅。可越是这样，他所说的每一个字学员们都会牢记。三个月地狱式的训练过去了，回首想想，这些学员们居然发现，如果再来一次的话，自己也还会是同样的选择，跟着姬动老师混，绝对有前途。
　　令姬动有些意外的是陈思璇，今天的她，并没有穿上那件和姬动相似的情侣装，只是穿了一件墨绿色长裙而已。同色的面纱遮盖住了完美绝色，似乎只是普通学员之一。
　　看到她这样的装束，不知道为什么，姬动的精神上竟然出现了略微放松几分的感觉，心中流露出一丝淡淡的苦笑，为什么我现在竟然有些怕她似的？
　　白发白衣，胸前银阳刺绣是那么的醒目，考究的衣衫穿在姬动身上，配上他那一头极为独特的白发，令人为之侧目。
　　就在姬动带领着学员们前往天干学院的同时，另一边，傻有钱酒店门前也迎来了一批不速之客。
　　为首一人，正是中土帝国太子殿下姬夜殇，跟随他前来的人可是相当不少。光明天机云天机，光明甲木圣徒姚谦书，光明己土圣徒渺渺，光明庚金圣徒杜馨儿，光明辛金圣徒阿金，光明壬水圣徒杜明，光明癸水圣徒蓝宝儿，除了光明阳雷圣徒雷帝弗瑞没有到来以外，姬动其他的伙伴们都跟着姬夜殇来了。
　　原来，姬夜殇昨晚开完内阁会议之后，一夜无眠，今天一大早就跑去留在天干学院中修炼的一众光明圣徒那里，将姬动回来的事情告诉了他们。一听说姬动出现了，大家又怎么忍得住，这不，立刻跟随姬夜殇一起来了。一路上，众人听说了姬动与烈焰的遭遇，都觉得心头沉甸甸的，尤其是云天机，他更是充满了担忧。光明五行大陆的曙光是烈焰带来的，也可以说是姬动带来的。不论是他老师的预测，还是他自己的预测，身为一代光明圣王，姬动可以说就是光明五行大陆的未来。姬动对烈焰的深情在场众人都知道，烈焰死了，对他的打击可想而知，痛苦令他的头发都白了，这近一年的时间，他承受了多少痛苦？
　　阿金的脸色还是那么冰冷，但谁都看得出，她的眼神一点也不像平时那么沉静了。竟然有着几分忐忑不安。不时看着手腕上那朱雀手镯，还有挂在自己脖子上，紧贴胸前的生命之核。此时，连她自己都不太明白自己究竟是一种怎样的心态。烈焰的死，她也十分悲伤，但不知道为什么，在她心中也产生了一丝淡淡的希冀。
　　同样出现希冀的还有蓝宝儿，她对自己的情绪控制显然不如阿金那么出色，美眸中明显流露着焦急的神色，恨不得立刻就见到姬动才好。
　　姬夜殇自然明白众人急切的心情，因此，一踏进傻有钱酒店的大门，他就叫过一名迎宾少女，问道：“我弟弟人呢？他住在哪个房间？”
　　迎宾少女脸色一僵，她昨天自然也是在的，更是很认识眼前这位太子殿下，可是，她却不知道该如何回答。此时此刻，在她眼前还能浮现出昨天总经理那气急败坏的神色，以及那位白发青年走时冰冷的目光。
　　“你倒是说话啊！我弟弟住哪个房间？”姬夜殇不耐地问道。
　　“太子殿下，令弟没、没有住在我们这里。”迎宾少女忐忑不安地说道。
　　“胡说，我昨天亲眼看他入住的，那还能有错？怎么又没住这里了？说，是不是你们傻有钱商会动了什么坏心思？我弟弟呢？”姬夜殇已经有些愤怒了，他能清楚的感觉到自己带来这六位光明圣徒目光的变化。
　　迎宾少女赶忙焦急地道：“不，不是的。是令弟自己走的。我也不知道发生了什么事，您走后不久，令弟就带着他带来的人一起走了。去了哪里我就不知道了。”
　　“叫你们经理来回话。”姬夜殇气急败坏的道。
　　“太子殿下，不要为难她了。”云天机来到姬夜殇身边，“不论昨晚发生了什么，现在主人应该是到天干学院去了，我们这趟看来是白跑了。”
　　姬夜殇眉头紧皱，“这里面一定有问题。昨天还好好的，为什么要换酒店，按说，中原城没有比这傻有钱酒店更豪华的地方了。走吧，我们先回学院找姬动。这边的事回头再说。”
　　天干学院。
　　宽阔得一眼望不到边际的宽阔围墙上，却雕刻着十种样式奇古又无比炫丽的图腾。每十个图腾是一组，不间断的向两侧延伸，恢宏深邃的气息令每一名炽火学院的学员们眼中多了几分紧张。
　　看着这熟悉的围墙，姬动的心也不禁下意识的颤动了一下，回来了，自己终于回来了，可是，自己也再不是天干学院的学员。
　　更加傲岸的气息从姬动身上绽放开来，天干学院又如何？现在的自己，再不是当初那个孤立无援实力低微不得不逃遁而去的姬动了。
　　在姬动的带领下，众人来到天干学院门前，看到那宽达五十米，以花岗岩为主体、大理石为外立面，玉雕镶嵌装饰的门楼时，姬动背后不禁想起一阵抽气声。显然，他们已经因为天干学院的规模而震撼。
　　大门两侧，还是那熟悉的两句话。左侧是甲、丙、戊、庚、壬，阳之白昼求学有方，右边是乙、丁、己、辛、癸，阴之夜晚修炼有道。门楼上方正中，四个金灿灿的大字横在那里，天干学院。
　　天干学院门前，站着四名轮值的学员，一个个倒是腰杆挺得笔直，但目光却有些游离。看到姬动他们这么一大群人出现，立刻有一名学员迎了上来。
　　“你们有什么事？”过来的这名学员是个青年，身材修长，相貌到也不错，只是眉宇间流露着一种高高在上的感觉。身为天干学院的学员，在心理上自然是有着相当优势的。尤其是在看到同龄人的时候。
　　姬动道：“我是南火帝国炽火学院的老师，这次来，是准备与贵学院进行交流的。”
　　“交流？”那青年学员明显愣了一下，没有理会姬动，反而朝着后面的三名同伴笑道：“炽火学院，你们听说过么？”
　　另外三人也都笑了，摇了摇头，异口同声地道：“没听说过。”其中一人更是说道：“怎么什么阿猫阿狗的都想到我们天干学院来进行交流。真是不自量力。”
　　姬动身后的学员们谁都没有动，因为他们谁也不敢冒着激怒姬动的危险，但眼中却是怒意明显。
　　姬动神色不变，“请向学院汇报一下，交流之事，我们早已通知过贵学院。”他本来就不是什么好脾气，声音自然冷硬。
　　那青年冷哼一声，“你们这种想要借助我们天干学院上位的，我见的多了，就凭你们这些人，也想和我们学院进行切磋交流，趁早回去吧。省的丢人现眼。你们通知了我们学院，我们学院就一定要和你们进行交流么？要是每个不知名的小学院都来我们天干学院进行着所谓的交流，我们还怎么进行正常教学。赶快走，别挡着我们的大门。”
　　姬动才懒得和他继续废话，右手一挥，那青年顿时感觉到一股大力传来，蹬蹬蹬接连后退几步，就闪出了通路。
　　“我们走。”姬动一挥手，就向里面走去。
　　“好哇，你们敢在我们天干学院的打人。”先前那名青年顿时大怒，另外三人也迅速冲了上来，这次，是四个人一字排开，再次挡住了姬动。
　　淡淡的冷意，从姬动眼底逐渐浮现出来，虽然他并不想和这些普通学员计较，但他本来就对天干学院有怨念，一再被拦住心中怒火已经升腾起来。
　　正在这时，一个阴柔的声音从旁边响起，“怎么回事。学院门口怎么聚集着这么多人？”
　　听到这个声音，那四名天干学院青年学员朝着声音来处看去，顿时大喜过望，他们虽然拦住了姬动等人的去路，但姬动身上那股死寂般的冰冷还是令他们有些心中打鼓的，可看到这阴柔声音的主人，顿时心中大定。
　　“师兄，这个人说他是一个什么叫炽火学院的小地方来的，还要带着这些人和我们天干学院进行交流。老师们不是交代过么，没有特殊的吩咐，是不能让外人轻易进入学院的。我们拦下了他们，可他们竟然动手打人。”
　　听这青年这么一说，那阴柔的声音中顿时多了几分怒气，“我倒要看看，是什么人这么大胆，敢到我们天干学院来闹事。”这声音是从姬动他们侧后方传来的，因此，来人是看不到最前面的姬动。
　　“是我。”姬动冷傲的声音中似乎压抑着什么，明显比先前要增大了几分声音，在天干学院门前回荡。
　　就是这么简单的两个字，却令那阴柔的声音戛然而止。几乎只是蓝光一闪，姬动面前就已经多了个人。
　　来人看上去和姬动年纪差不多，一身蓝色校服极为合体，英俊的面庞此时却在微微的抽搐着，眼中流露着极度激动的神色，怔怔地注视着面前的姬动。
　　“毕苏，你还活着。”姬动的声音也同样激动起来，简单的六个字，却说出了许多许多。出现在他面前的这个人，不正是从离火学院就和他在一起修炼的好兄弟毕苏么。在那场巨大的浩劫之下，他竟然还活着，并没有殒灭在万雷劫狱界之下。
　　“老大。”毕苏的激动更在姬动之上，他已经猛然张开手臂扑了上来，紧紧的和姬动拥抱在一起。
　　那四名天干学院的青年学员已经看的呆住了。
　　姬动反手搂住毕苏，给了他一个有力的拥抱，再抓着他的肩膀将他拉开，“毕苏，你小子还是那么娘，哭什么。”他口中虽然这么说着毕苏，可自己的眼圈却也红了。他们都可以说是劫后余生之人啊！
　　“毕苏学长，您看……”之前那名青年学员很没眼色的凑上来问道。
　　“看你个头，滚蛋。你们知不知道，我大哥当年在阴阳学堂的时候，是与雷帝齐名的一代暴君。你们算什么东西，竟然敢拦着我大哥的路。都给我滚开。别让我再看到你们，看到一次我就抽你们一次。”
　　暴君，简单的两个字，却令那四名青年学员噤若寒蝉，飞快地跑到一旁。
　　其实，姬动真正在天干学院的时间并不长，但这却并不表明他在天干学院的名声就小。不但不小，他的名头是丝毫不逊色于雷帝弗瑞的。一击秒杀阴阳学堂次席，前任太子。单是这一点，已经足以令他留名于天干学院了。最重要的是，干掉了太子竟然什么事都没有，两大至尊强者为他出头，当初阴朝阳和阴昭融联手莅临中土帝国皇宫的时候，震惊了整个天干学院，就在他们期待着这位绰号暴君的学长能够归来的时候，他却兵没有再回到学院。之后，姬动更是随同弗瑞一起，参加了两次圣邪之战。在外人看来，或许最大的功臣是雷帝弗瑞。但阴阳学堂的精英们带回来的却是真实情况，尤其是姬动曾经用出过超必杀技这件事，更是再次引起了巨大轰动。从那时开始，暴君和雷帝就已经齐名了。哪怕是新入学的天干学院学员们，最先听说的，也是雷帝与暴君的传说。那几名青年此时已经是吓得面如土色。这可是与雷帝董事并称的暴君啊，人家连太子都干啥，他们这些小杂鱼算什么？因此，这四名青年不但不记恨毕苏的痛骂，反而有些感激。至少不用去面对暴君了。
　　“算了，我们走吧。毕苏，当初你是怎么活下来的？”


第三百八十一章 圣王回归
　　“毕苏，当初你是怎么活下来的？还有谁还活着？”姬动问道。
　　毕苏叹息一声，道：“真的是运气好啊！说起来还要感谢冷月这小丫头。要不是他，恐怕我们也和其他人一起……”说到这里，他的神色顿时黯然了许多，“万雷劫狱界爆发的时候，冷月拉着我和祝归、卡尔一起去寻找魔兽蛋。那个魔兽的巢穴在地下深处。是厚实的大地帮我们隔绝了万雷劫狱界的轰击。等到万雷劫狱界结束之后，圣邪岛已是一片焦土，营地没有了，活着的人，就只有我们四个。”
　　听着毕苏的讲述，姬动的双拳不禁已经攥紧，他好恨，好恨第一次见到原来那些光明天干圣徒败类的时候没有下狠心将他们彻底剿灭。如果不是他们的自私，或许，后面的一切都不会发生，烈焰死了，夜心师姐也死了，天干学院阴阳学堂的精锐也几乎死伤殆尽。
　　毕苏深吸口气，抹掉眼中的泪水，“不说这些了，老大，你这头发是……”
　　姬动摇了摇头，“没什么，我们进去吧。”
　　毕苏点了点头，眼底闪过一丝担忧，转身在前面引路。姬动向自己的学员们挥了下手，跟着毕苏向天干学院内走去。
　　炽火学院的学员们都已经看傻了，绝大多数人都没明白是怎么回事。暴君？雷帝？这是什么意思？以他们进入魔师界短短的时日自然不可能听说过这些。但他们却都看得出，姬动老师和这天干学院之间的关系不一般。很多人心中都有个疑问，似乎他们的姬动老师在什么地方都很吃得开啊！姬动的神秘在他们心中已经渐渐变为了传奇色彩。
　　走进天干学院，毕苏和姬动并排前行，姬动问道：“毕苏，现在天干学院的情况如何？”
　　毕苏沉声道：“不太好。圣邪岛大劫，打击最直接的，就是我们天干学院了。三百精锐，几乎伤亡殆尽，活下来的包括我们四个在内，也只有十几人而已。弗瑞师兄更是因为夜心师姐的死而沉沦。已经退出了阴阳学堂，只保留了董事的职位，每天都将自己关在房间中，甚至没有人敢去接近他。蓝宝儿也退出了阴阳学堂，和其他天干圣徒共同修炼，学院专门给他们开辟了一个地方。阴阳学堂重组，倒是冷月、祝归、卡尔和我占据了新阴阳学堂的前四位。”
　　听毕苏这么一说，姬动不禁惊讶地道：“冷月那丫头现在是阴阳学堂首席了。”
　　毕苏终于流露出一丝微笑，“可不是么。你们都不在阴阳学堂了，现在倒是我们几个占据了前面的位置。学院经过筛选，又选出了四十六名学员，和我们重组阴阳学堂。到现在也只是初具规模而已。和当初的阴阳学堂多年积淀是远远无法相比的。哦，对了，炮龙大哥也回学院了，在学院任教。老大，你今天这是？”
　　姬动道：“祝融老师再南火帝国建立了一座炽火学院。劫后余生，我就在炽火学院做了一名老师。这次来，是带着我的学员和天干学院进行交流的。不久前，老师已经致信给这边，这边也同意了此次交流。”
　　毕苏恍然道：“原来如此。真没想到，老大你现在也当老师了。”
　　姬动道：“天机和天干圣徒的其他人在哪里？”
　　毕苏道：“我刚才出去的时候，好像看到他们急匆匆的出去了，不知道是干什么，哦，同行的还有太子姬夜殇学长。”
　　话音未落，突然间，两声无比嘹亮的龙吟之声响彻天际，这一声长吟，不但令姬动心神俱震，甚至也震撼了整个中原城。天空之中，已是遮天蔽日的金黑双色。
　　这金黑双色的出现，顿时令所有人都变了脸色，只有真正知道这是什么的陈思璇脸上始终保持着淡淡的微笑，只不过她的笑容被面纱遮挡着，没有人能看到而已。
　　一众学员们，包括毕苏在内，此时只觉得姬动身上突然释放出一股无与伦比的强大气场，那是一种无法形容的强势感觉。下一刻，他已是仰天长啸，恢宏强势的啸声，冲天而起，与那两声龙吟交相呼应。
　　龙吟声变得更加激昂了，而姬动也终于按捺不住，脚尖点地，他整个人已经扶摇直上，撕拉一声破帛之音响起，那华贵的白色衣衫背后已经裂开了两条大口子，一对乳白色的鳞甲翅膀瞬间张开，猛然向下一挥，推动着姬动的身体已经如同箭矢一般直冲高空。
　　学员们只觉得一股狂风袭来，目瞪口呆的看着自己的姬动老师冲天而去。天啊！姬动老师竟然还会飞？
　　是的，是它们来了，是它们来了。几乎只是下一刻，姬动面前就已经出现了那熟悉的身影，黑白双色的庞大身形就那么出现在半空之中，和分别时相比，它们的身体又增大了许多。身长已经超过了十五米，粗壮的身下九爪挥舞，双头昂扬，巨大的龙眸之中，喷吐着兴奋的火焰。恐怖的压力在天空中隐约形成一个太极图形。这到来的还能是谁？正是姬动的大衍圣火龙啊！
　　伴随着姬动当初混沌之珠的凝结成功，大衍圣火龙也随之进化，现在的它，已经真正意义上的进化成为了一头九阶魔兽，修为稳定。要知道，它可是拥有极致双火的九阶魔兽啊！真论实力，在不考虑姬动所拥有的神器火神之剑的情况下，他也绝不会是它们的对手。
　　在大衍圣火龙雄壮的背上，站着八个人，他们每个人的目光看着那腾空而起的姬动都充满了各种不同的情绪，兴奋、热切、激动、担忧，但不论他们眼中的目光如何，注视着姬动的眼神都充满了情感。是的，姬动回来了，光明天干圣徒的一代圣王回来了，他们的伙伴回来了。
　　“主人。”云天机第一个开口，他因为兴奋和激动身体微微地颤抖着，一点也没有了平日里那沉稳的样子。
　　姚谦书眼中闪烁着坚毅的神采，握紧的右拳在自己胸口前用力的一挥，似乎在对姬动说，好兄弟，你终于回来了。
　　渺渺的目光相对要平静一些，在她的美眸之中，带着一抹淡淡的忧虑，她似乎在担心着什么，再也没有了当初姬动第一次见到她时身为魔盟盟主的强势。
　　杜明和杜馨儿兄妹看着姬动的目光是热切的，除了天干圣徒的身份，他们同时也是姬动的徒弟，尽管姬动并没有交给过他们什么，可这师徒的身份却依旧摆在那里。在吸收天干圣徒晶冕的过程中，就要属修为最低的他们两个承受的痛苦最大。但他们却咬紧牙关坚持了下来。在这不到一年的时间中，这两兄妹可以说是脱胎换骨，和以前截然不同。杜明看上去更加沉稳了，有种深邃如海的感觉，而杜馨儿的目光则从原来的跳脱变成了锋锐，整个人看上去都有一种锋利的感觉。
　　蓝宝儿看着姬动的目光则充满了心痛，她的眼神有些呆滞，始终落在姬动那一头白发之上。他要承受怎样的痛苦，一头黑发才会变成如此死寂的白色啊！姬动，姬动，为什么你总是会令我心痛。
　　阿金的嘴唇抿的紧紧的，她站在最前面，也就是大衍圣火龙茅台和五粮液龙首交汇的地方，她的目光盯视着姬动，她的心在剧烈地颤抖着，甚至比蓝宝儿还要厉害。在众人之中，论修为，她是最强的一个。本身就拥有极致辛金魔力的她在吸收了辛金圣徒晶冕之后，实力再上重楼。再加上她那强力的战斗技巧。如果姚谦书没有菊花圣猪帮助的话，也绝不是她的对手。就算是雷帝弗瑞，她也足有一拼之力。可此时此刻，就是这么强大的光明辛金圣徒，在看着姬动的时候，她的心却怎么也无法稳定下来。竟然和蓝宝儿一样，流下了两行无法控制的泪水。
　　茅台和五粮液早已看到了姬动，眼看他飞上来，已经迫不及待的凑了上去，两颗大头一左一右，紧贴在姬动的身体两侧，不断地摩擦着，口鼻之中还发出呜咽般的哼哼声。分别了这么久，它们对姬动的思念绝不在任何人之下。天空中的金黑双色，还有那恐怖的魔力波动也在此时一扫而光。
　　双手分别抚摸着茅台和五粮液的大头，感受着它们传递而来的亲切，再抬头看着眼前的伙伴们，深吸口气，终于有些艰难地开口道：“我回来了。”
　　姚谦书勉强压制着内心的激荡，道：“欢迎回来。”
　　姬夜殇有些无奈地道：“大家先下去吧，再继续飘在这里，恐怕会引起全城恐慌。恐怕钻石军团就要出动了。”
　　原本有些凝固的气氛在他这句插科打诨之下，顿时轻松了几分，姬动和大衍圣火龙从天而降，落回到天干学院之中。
　　外面出现如此剧烈的魔力波动，天干学院怎会没有反应呢？在他们从天而降的同时，一群天干学院的老师已经簇拥着几位董事从中央的土系教学楼中走了出来。为首之人，正是天干学院院长，当今中土帝国皇帝的祖父八冠戊土天尊姬铭瑄。他的外表看上去依旧是十分年轻，根本看不出岁月留下的痕迹，和当初姬动见过他的时候没有任何区别。
　　姬铭瑄带着一众学院董事和老师们看着姬动和大衍圣火龙从天而降，脸上神色顿时变了变。尽管姬动已是一头白发，身形上也和以前有了不小的变化，但他还是第一眼就认了出来。这个人，可是杀死了他玄孙的罪魁祸首啊！而他又偏偏不能发作。正是他，令皇室断绝了后代，不得不接受平等王子孙过继之事，尽管姬动身上也流淌着同宗血脉，可姬铭瑄对他却是恨之入骨的。
　　姬动飘身落地，一众天干圣徒也纷纷从大衍圣火龙背上跳了下来，甲木圣徒姚谦书第一个冲了上来，直接就给了姬动一个大大的拥抱。
　　“兄弟，过去的都已经过去了，一切要往前看啊！我们都等着你回来呢。”
　　姬动默默的点了点头，目光从伙伴们脸上扫过，眼中激荡的情绪渐渐平复下来。
　　“谁能告诉我，这是怎么回事？”姬铭瑄站在那里淡淡地问道。尽管圣邪岛大劫对天干学院产生了巨大的打击，阴阳学堂几乎全军覆没。但天干学院毕竟是大陆第一学院，由五大帝国集体支持的，身为院长的他更是有着极为尊崇的地位。
　　姬动回过身，当他的目光与姬铭瑄在空中接触的一瞬间，空中仿佛有四道冷电彼此碰撞了一下似的。姬铭瑄眼底的寒意姬动又怎会读不懂呢？但他却一点也不在乎。
　　“姬院长你好。我是炽火学院副院长姬动，这次带领我们炽火学院的学员来与贵学院进行交流。不久之前，我们祝融院长给贵学院发信，贵学院已经同意了。”
　　姬铭瑄淡淡地道：“哦？原来是祝融兄的炽火学院来客。你不说，我倒是忘了这件事。不过，既然你们是来交流的，那刚才又是怎么回事？为什么在我天干学院上空闹事。”
　　姬动冷然道：“如果姬铭瑄院长您一定认为我们是在闹事的话，那我也无话可说。你想怎么样呢？”傲岸冰冷的眼神中，更带着几分令姬铭瑄内心微微颤动的死寂。他这样说，根本就相当于是在问姬铭瑄，老子就来你这里闹事了，你能把我怎么样？
　　“你……”姬铭瑄也没想到姬动竟然如此不给面子，直接就把他的话顶了回来。两人的目光再次在空中碰撞，姬动分毫不让，一点也不将姬铭瑄放在眼中。
　　姬铭瑄冷冷地道：“既然姬动副院长这次来不是为了交流而是闹事的，那么，就请回吧。恕不接待。”说着，他转身就要走。


第三百八十二章 强势挑战
　　姬动淡然道：“姬铭瑄，我懒得和你废话，现在我可以告诉你，这次交流，我势在必行。我已经邀请了平等王姬云生殿下，太子姬夜殇殿下，天罡冕下姬长信，大吉冕下上官吟空，魔师公会会长希洛，副会长沃佛等人。于明日观礼此战。如果你拒绝此次交流之战的话。我不介意找上中土帝国皇室，将这场交流订在皇宫之中。你认为，你能阻止得了我么？”
　　姬动这边正说着，一旁的姚谦书已经插言道：“怎么？我的圣王大人，您就不邀请我们这些圣徒来观礼么？你可不能厚此薄彼啊！”
　　他这已经是明显的帮腔，或者说是赤裸裸的威胁姬铭瑄了。天干圣徒留在天干学院中修炼，很明显并不是姬铭瑄愿意的事。但他又无法拒绝。这些天干圣徒，都是从圣邪岛大劫中活着回来的，每一个都拥有着极致魔力的强大。而且在他们之中，还有当代天机。别说是天干学院，就算是中土帝国皇室也绝不敢得罪他们。所以，在他们自己的要求下，就留在了天干学院中进行修炼，姬铭瑄也秉承着眼不见心不烦的原则，专门给他们开辟了一块地方，这近一年的时间中，天干圣徒们也并没有给他找什么麻烦。
　　如果天干学院还有雷帝弗瑞在的话，姬铭瑄又能使得动他，那么，他绝不会轻易妥协。可是，现在他们这几大董事加起来又能如何呢？天干学院已经不是以前的天干学院了，姬动之前所说的每一个人，包括天干圣徒在内，都不是天干学院现在能够得罪的。
　　猛然回过身，姬铭瑄只能强忍怒火，“姬动，你们这是在威胁我，威胁天干学院了？你们不要忘记，天干学院乃是五大帝国支持的。为大陆立下了无数功劳。”
　　姬动淡然道：“姬铭瑄，你说得没错。天干学院为大陆确实做出了无数贡献。但是，在圣邪岛上拼命厮杀的是你么？不是。这些荣耀，是那些优秀的学员们以自己生命为代价换取而来的。你只不过是中土帝国皇室的代言人，你做过什么？恐怕你甚至连一名真正优秀的学员都没有教出来过吧。我与伙伴们相聚，你说我是闹市。那好，今天我就闹给你看。”
　　姬铭瑄脸上闪烁着阴晴不定的神色，伴随着姬动这一番话说完，浓烈的精神威压已经从他身上释放出来。眼看着姬动那逐渐变成银色的双眸，他此时才明白，为什么眼前这个小子如此年轻就能与弗瑞齐名，他的实力，确实要比自己想象的更加强大。
　　此时，炽火学院的学员们已经充分明白了为什么他们的姬动老师在三个月前告诉他们到天干学院是来踢场子的。这不是踢场子是什么？才一来就和人家院长干上了。形容这些学员们的心情用一个字就行了，爽。
　　正在这时，旁边的己土系董事赶忙道：“姬动副院长，你们是来交流的，不要冲动嘛。学院彼此交流这件事，是对我们双方都十分有利的。在天干学院，这件事是由我来负责的。院长，这就是你的不对了，你可不能抢了我的分工啊！”
　　这些已土系董事以前姬动并没有注意过，是一名身材瘦长的老者，眼中精光烁烁。一直以来，在天干学院中，土系的代表一直是姬铭瑄，所以很少有人注意到他，此时他这一开口，姬动不禁心中微动。看来，能够成为天干学院的董事，都不是一般人。他这番话连消带打，将姬铭瑄排除在外，也就是将之前姬铭瑄所做的一切很自然的抹去了。
　　姬铭瑄怒哼一声，猛地一挥衣袖，“好，我不抢你的分工就是。”丢下这么一句话，他再也无颜呆在这里，转身就走。尽管他兵没有明确的表示什么，可实际上，他留下这么一句话并且离开，就已经是服软了。毕竟，如果姬动直接去中土帝国皇宫，要求进行这场交流。那么，和学院之间的交流就完全是两个概念了。千万不要以为当今中土帝国皇帝姬云禄是他嫡亲孙子，就能阻止姬动。现在的中土帝国，在姬夜殇继任太子之位后，平等王一脉的强势已经完全凌驾于皇家之上。最令姬云禄无可奈何的是，中土帝国的保护神，两位至尊冕下都是人家平等王一脉的人。他还能做什么？当皇帝当到这种程度，也算是够倒霉的了。
　　原本姬云生还是很尊重这位皇帝陛下的。但伴随着姬动击杀了前太子之后，他就明白，双方的关系是不可能缓和了，所幸强势起来，真正的将中土帝国渐渐掌握在自己手中。只等姬云禄一死，这中土帝国就算是完全属于平等王一脉了。因此，对于姬铭瑄这一脉来说，能做的也只有接受而已。现在姬铭瑄基本上已经不管外事，全力修炼，魔力高达八十九级的他，和不少在这个级别终老的人一样，在努力冲击着九冠瓶颈。很多年了，他一直在做着这同一件事。
　　“姬动副院长，实在是不好意思。我们姬铭瑄院长最近这段时间冲击九冠未果，心情不太好。怠慢了您请见谅。我是学院董事，分管己土系和学院交流的黄立新。欢迎你们的到来。”
　　能够将天干学院压制到如此程度，姬动也不好再闹下去，不论怎么说，这里都可以算得上是他梦开始的地方。向黄立新点了点头，道：“那就麻烦黄董事了。”
　　“姬动副院长，里面请。”黄立新和其他脸色难看的天干学院董事们引着姬动和他的人走进了中央的土系教学楼。直接来到足以容纳上百人的大会议室。云天机和一众天干圣徒明显没有要离开的意思，黄立新自然不敢赶他们。自然就一起都进了这大会议室之中。
　　众人分宾主落座，黄立新直奔主题，向姬动问道：“姬动副院长，我们虽然接到了贵学院祝融院长的交流信，但信中却并未说明要如何进行此次交流。您有什么建议？”他可不愿意和这位煞星纠缠下去，这小子连太子都敢杀，还有什么是做不出来的？赶快结束此次交流让他走人才是正理。
　　姬动道：“这次交流我希望进行两方面，第一，是学员之间的对抗。我一共带来了三十名学员。也请天干学院派出三十名学员，明天同一进行交流团战。我希望天干学院派出的，是阴阳学堂排名前三十的学员。”
　　“啊？”黄立新大吃一惊，“姬动副院长，难道您也要参加此次交流么？”听了姬动的话，这是他首先想到的。在场都是强者，先不说天干圣徒们，各位天干学院董事也都是八冠强者，他们自然看得出姬动带来的这些学员们是什么修为，这不过是一批二、三冠级别的学员而已，天干学院的学员在他们这个年纪，至少都要有三、四冠的修为了。更不要说阴阳学堂的弟子们了。虽然现在的阴阳学堂已是大不如前，但排名前三十的学员整体修为也都在四冠以上，排名最靠前的几个更是都突破了五冠。
　　就算不说魔力等级，单是实战经验上，天干学院的学员也绝不是普通学院所能比拟的，阴阳学堂的弟子们，更是能够从学院免费学得各种强大的技能，几乎每一名阴阳学堂的学员都至少掌握一到两种必杀技。短短不到一年的时间，现在的新阴阳学堂已经是初具规模。
　　姬动提出由炽火学院挑战阴阳学堂，而且是同等数量，黄立新自然会第一个想到他会出场。对于姬动的实力，他们了解的也相当不少。如果有他加入这场比试的话。阴阳学堂想要获胜就很难了。
　　别说是天干学院的人，就连炽火学院自己这边的学员们一个个也是面面相觑、目瞪口呆。三个月前，姬动老师说的可只是挑战十名阴阳学堂排名三十的学员，怎么这么一转眼，就变成三十名对等数量了？这个怎么搞啊！这能打得过人家么？
　　姬动淡然道：“我只是老师，只会负责指挥我的学员，在学员和学员的对抗中，我是不会直接出手的。”
　　黄立新和其他学院董事们彼此对视，心中都没弄明白姬动的意思，在他们看来，这根本就不是一个层次的对抗，如果真的交手，那就是单方面屠杀。
　　“姬动，你没弄错吧？”姚谦书低声问道。
　　姬动道：“我自有分寸。黄董事，你看这样安排可否？”
　　黄立新有些为难的道：“这样的话，我们会不会占了太大便宜？毕竟阴阳学堂的学员都是大陆各地聚集而来的精锐。一对一的对抗，恐怕……”
　　姬动摆了摆手，道：“不是一对一，是三十对三十。贵我双方可以各派出两名老师负责战斗中的调度指导。我们本来就是像天干学院学习的。不见识一下天干学院中最强的学员，我带来的这些学员也不能体会到什么是真正的强者。而且，他们在我炽火学院也是一年级的精锐，定名为：日月学堂。与阴阳学堂进行交流，更是再合适不过了。”
　　日月学堂？这不是摆明了挑衅么？黄立新虽然忌惮姬动的身份和背后的势力，但他心中也同样有着那一股属于天干学院的高傲，当下也不再推辞，点了点头，道：“好，既然姬动副院长执意如此，那就按你所说吧。”他已经暗下决心，这一场不但要赢，而且要明明白白的让所有人看到阴阳学堂是什么实力。不明白这姬动的意思又如何？一切凭借实力说话。难道我们阴阳学堂还怕了这些低等学院出来的学员不成？
　　姬动接着道：“这是第一场交流。至于第二场，我作为炽火学院的老师，希望能和贵院老师也进行一场交流对抗。”
　　正戏来了？黄立新心中凛然，这恐怕才是他的目的吧。以击溃我天干学院的老师为目标。这小子可是曾经替魔师学院出战，击溃过魔技学院顶尖高手的。又能释放超必杀技，在圣邪岛上起到的作用更是仅次于雷帝弗瑞。他这么提出来，分明就是来削天干学院的面子。难怪他会邀请那么多人来观战。他这分明就是来报复当年逃离天干学院之事的啊！
　　这也不能算黄立新以小人之心度君子之腹，因为除了这个理由之外，他实在想不出另一种可能了。
　　深吸口气，黄立新有些阴沉地注视着姬动，道：“那姬动副院长想要挑战我们天干学院哪一位老师呢？可有目标了？”
　　姬动点了点头，道：“我要挑战的，就是贵院董事，雷帝弗瑞。”
　　“什么？”姬动此言一出，举座皆惊，其中最为震惊的莫过于众位天干圣徒了，渺渺更是猛地从自己位置上站了起来，怒道：“姬动，你疯了？你怎么能挑战弗瑞？”
　　姬动淡淡地扫了她一眼，“坐下。”
　　“你……”渺渺怒视姬动，完全无视于旁边一个劲向她使眼色的姚谦书和杜馨儿，怒气冲冲的道：“你知不知道弗瑞现在是什么情况？夜心死了，他如同行尸走肉一般，连房间都不出。他所承受的痛苦你可知道？自从圣邪岛回来以后，他就把自己封闭在房间中，也封闭了自己的心，在这个时候，你竟然还要挑战他？这不是火上浇油么？他可是你的师兄啊！还是我们共同的伙伴，你怎么能这样？你要挑战，我陪你就是。”
　　看着情绪激动的夜心，姬动不禁有些惊讶，不过，他的脸色并未产生任何变化，“天干学院，值得我挑战的，有能力和我切磋的，唯有雷帝弗瑞。渺渺，你过于激动了，这只是一场切磋交流。”
　　“你……”渺渺还要再说什么，却被站起身的姚谦书和杜馨儿拉了出去。


第三百八十三章 璇公主的传音
　　渺渺的冲动怒斥姬动，带给天干学院的一众董事们，是幸灾乐祸的感觉。当姬动提出他要挑战的人竟然是雷帝弗瑞的时候，这些人眼中充斥的都是不可思议。原本在他们看来，姬动要挑战，必定就会选他们这些董事之一。甚至是院长姬铭瑄。这才有他的道理，他们谁也不愿意接受姬动的挑战。先不说输了怎么办，就算是赢了，他们的脸上又能增添光彩么？姬动才多大，最多也就是二十二、三岁而已。和他一战，对他们这些董事来说怎样都是不利的。更何况，在场众位董事，哪怕是之前已经走了的姬铭瑄，也没有一个人敢说自己能够稳赢姬动的。这小子的变态是出了名的，没看人家头发都练白了么？
　　姬动提出要挑战弗瑞，可以说是正中下怀，他们依旧不明白姬动这么做是什么意思，可只要不是挑战自己就行了。而且，姬动挑战弗瑞，不论谁胜谁负都对天干学院不会有任何影响，人家这是师兄弟之间的切磋，可不关两所学员什么。更何况，弗瑞的实力有目共睹，在天干学院一众董事中，谁也不敢说自己比他强。弗瑞拥有的可是极致阳雷魔力，还有神器雷狱神斧和已经进阶九阶，正在朝着十阶迈进的紫雷耀天龙。这些董事们甚至都有些期待这一战了。姬动挑战弗瑞，可以说是年青一代的最强者之战。
　　黄立新唯恐事情有变，毫不犹豫的道：“既然姬动副院长想要挑战我们的弗瑞董事，这件事我就答应下来了。只是弗瑞董事是否应战我不敢保证，刚才渺渺小姐已经说过了，目前弗瑞董事的情况不太好，还要请姬动副院长亲自去与他协商了。”
　　姬动点了点头，道：“既然如此，阴阳学堂那边，就请您准备一下。明日上午，贵我双方共同交流。”一边说着，他就已经站了起来。事情办完了，没有再留下的必要。这些董事们不愿意和他打交道，他看着这些人也同样腻味。
　　黄立新略微松了口气，带着一众董事赶快走了，姬铭瑄表面上不参与这次交流，实际上很明显他是来缓和气氛的，现在事情有了结果，还是要第一时间去向姬铭瑄回报才行。
　　黄立行和一众天干学院董事们一走，姬动反而坐了下来。不着急离开了。他知道，伙伴们都有很多疑问等着他解答。
　　这时候，渺渺已经从外面又冲了回来，一进门，她那一双美眸就盯上了姬动，“姬动，你是什么意思？难道你不念兄弟之情了么？为什么要去打扰弗瑞。”
　　姬动淡淡地看着她，“渺渺，我只问你一句。这近一年的时间来，你们谁也没有去打扰师兄，他可曾好了？”
　　这句话问的渺渺和其他人不禁一愣，姬动再道：“你说我不了解师兄承受的痛苦。你错了。应该说，没有人比我更加了解他现在所承受的一切。因为，同样的事，我也在承受着。夜心师姐死了，我的烈焰也死了。我们师兄弟同命相连，在这种情况下，你认为我会对弗瑞师兄落井下石么？”
　　渺渺被姬动问的哑口无言，神志也瞬间清醒过来，感受着伙伴们注视着自己的灼灼目光，顿时有些窘迫。先前的强势消失无踪，俏脸还多了几分红晕，低下头道：“姬动，对不起，是我太冲动了。只是，弗瑞现在的情况确实不容乐观。我太心急了。”
　　姬动微微一笑，道：“大家都是伙伴，彼此关心也是应该的。关心则乱，我明白。”一边说着，他眼含深意的看了渺渺一眼，渺渺没敢与他的眼神对视，赶忙别过头去，在一旁坐了下来。
　　“老大，明天学员之间的交流要不要我们收着点？现在阴阳学堂可是在咱们手中掌握的。你放心，我们绝不会为难这些学弟、学妹们。”说话的是毕苏，他之前也跟着众人一起来了。现在他已经是阴阳学堂排名第四的学员，地位早已和以前不一样了。更是劫后余生的英雄。他说的一点错都没有，排名前四的冷月、祝归、卡尔和他，可以说都和姬动关系密切，只要姬动一句话，让他们放水也不是不可能的。
　　姬动神色一凝，郑重地道：“毕苏，你回去告诉冷月、祝归和卡尔他们。明日的交流，你们不但不能放水，而且要全力以赴。别怪我没提醒你，你们要是有所松懈的话，恐怕会输的很难看。对明日这一战，我有着百分之八十以上的把握。你们可要好好准备，不要让我失望了。”
　　“啊？老大，你来真的？”毕苏吃惊地看着姬动，他一直都以为姬动这次只是走个形式而已。准确的说，在场众人中，恐怕只有陈思璇能够看明白姬动此次交流的真正目的和所有手段。其他人都是一头雾水。当然，如果不是这样的话，那些天干学院的董事们也不会不明所以了。
　　姬动沉声道：“你看我像是在开玩笑么？这次交流至关重要，毕苏，你们阴阳学堂一定要全力以赴。明日一战，我是不会让我这些学员们手下留情的。”
　　毕苏挠了挠头，道：“老大，先不说这些了。你好不容易回来，我现在就去找冷月他们，他们也一定很想见到你。”说着，他跟众人告辞后转身先离去了。
　　姬动站起身，面对自己带来的一众学员们，淡淡地道：“你们一定很奇怪，为什么我之前说的挑战十名阴阳学堂排名前三十的学员现在却变成了三十个，数量对等的情况。”
　　炽火学院日月学堂的学员们下意识的点着头，这确实是他们现在心中最大的疑问。他们每个人都在心中打鼓，数量对等的面对阴阳学堂，他们有获胜的可能么？那可根本不是在一个级别的对抗啊！人家那是什么实力？
　　姬动淡淡地道：“我并没有骗你们，也不是临时起意的改变。但有一点你们可能没弄清楚，在三个月前，我对你们说，要面对的十名阴阳学堂排名前三十的学员，指的是在圣邪岛大劫之前的阴阳学堂。而不是现在的。刚才的毕苏，是我的好兄弟，他在圣邪岛大劫之前，在阴阳学堂的排名尚且是三十开外，现在已经是排名第四。现在的阴阳学堂，早已不能和当初相比了，唯有挑战前三十的全部学员，才能达到我预期的目的。明日一战，我将亲自指挥你们，这一次，我会让你们看到，三个月来的苦修是否白费，也让所有人看看，我们炽火学院是不是一所低级学院。”
　　听姬动这么一说，日月学堂的学员们除了恍然之外，更多的是骇然。他们怎么也想不到，姬动老师先前所说的挑战阴阳学堂竟然还是圣邪岛大劫之前的。
　　“陈思璇。”姬动叫道。
　　“在。姬动老师。”陈思璇站起身，她那完美的身材无论在什么时候都能成为众人的焦点，尽管蒙着面纱，当一众天干圣徒的目光落在她身上时，依旧不禁流露出惊讶之色。
　　“你带着大家先回酒店去，我在这边还有点事，稍后即回。明日就要交流了，回去巩固修为，不可操之过急。明天我要看到你们每个人最好的状态。”
　　“是。”三十名日月学堂弟子整齐划一地站起身来，同时向姬动行礼应答。现在他们也想通了。姬动老师带给他们的奇迹还少么？已经有了那么多次奇迹，就不在乎再来一次了。更何况明日一战更是由姬动老师亲自指挥，别人不明白他这指挥二字的含义，他们又怎么会不明白呢？姬动老师那神奇的精神力，无疑能够将他们各自的力量最大程度发挥出来。姬动老师都这么有信心，他们还有什么可担心的。
　　陈思璇又看了姬动一眼，这才收敛自己的眸光，站起身带着一众学员先走了。此时，会议室内，就剩下云天机、姬夜殇和一众天干圣徒们。
　　姬夜殇也站起身，道：“姬动，我也该回去了，明天上午，我和爷爷会准时到的。”说着，他也匆匆离去。
　　姬动重新坐回自己的位置，此时此刻，在这房间之中，气氛已经开始显得有些压抑。
　　阿金深吸口气，看向姬动，“主人是怎么死的？”一边说着，她来到姬动面前，摘下了脖子上的生命之核以及手腕上那进化后变成乳白色上有金凤纹路的朱雀手镯，静静的放在姬动面前。
　　姬动脸上的肌肉牵动了一下，他知道，想问这个问题的不只是阿金一个人。姬夜殇就算已经告诉过他们，也只是表面的情况而已，对于自己的伙伴们，他不能有任何隐瞒。同时还有增加两名天干圣徒之事。
　　悲伤、空洞，渐渐取代了姬动眼中的强势和傲岸，“那天，我和烈焰回到了地心世界……”
　　天干学院教学楼外，姬夜殇大步追上了带着炽火学院学员们向外走去的陈思璇，“这位姑娘，你叫我出来有什么事？”原来，他的离开并不是因为确实有事，而是先前陈思璇曾趁其他人不注意的时候悄然向他传音，告诉他有关于姬动的要事相商，让他不要流露出来。因此姬夜殇才在这时候告别众人追了出来。
　　“我们边走边说吧。”陈思璇淡淡地说道，一边说着，她一边向外走去，柔美的声音加上完美身形，看的姬夜殇不禁一呆，赶忙跟了上去，走在陈思璇身边。
　　“太子殿下，我叫陈思璇，来自东木帝国，你可听说过？”陈思璇说道。
　　姬夜殇眼中流露着若有所思的光芒，“来自东木帝国？似乎有些耳熟，让我想一下。”
　　就在这时，陈思璇悄然拉下了自己脸上的面纱，“现在是否能帮助太子殿下想起来呢？”
　　当她揭开面纱的一瞬间，顿时，仿佛天上地下所有容光瞬间凝聚一般，姬夜殇全身剧震，目光再也无法从她的面庞上挪移开来，过往的天干学院老师、学员们，都像是被施了定身法一般，注视着陈思璇那完美容颜瞪大了眼睛。
　　面纱重新覆盖，阻挡住了每个人的目光，定身法也似乎结束了，但无数震惊、叹惋的目光却一点也没有消失的意思。姬夜殇更是脱口而出，“东木圣女陈思璇？你就是那位璇公主？”
　　东木圣女这天下第一美女的称号他早就听说过，还有好事者曾经将他与这位东木圣女相提并论，对于天下第一美女的这个称号，姬夜殇一直是持有保留态度的，他才不认为有什么天下第一这种情况出现，在他看来，每个女孩子都有属于自己的特点才对。
　　可是，今天当他真的看到陈思璇的时候，他才知道，自己以前的判断是完全错误的。这样的惊艳，在他的记忆中是第二次出现，而第一次，正是在当初学院舞会上姬动带来的烈焰。也只有那烈焰女皇，可他在知道了烈焰女皇的身世后认为，那样完美的姿容，是人类根本不可能拥有的。可眼前这位东木圣女的完美，却活生生的出现在他面前，单是这份震撼，就已令他目瞪口呆了。原来，人类竟然也是可以如此完美的。
　　“我现在是姬动老师的助教，也是炽火学院的一名学员。”陈思璇的话将姬夜殇呆滞的心神拉了回来。
　　“啊！璇公主，你叫我出来是为了……”姬夜殇问道。
　　陈思璇道：“如果我没猜错的话，刚才太子殿下应该是带着众位天干圣徒们前往傻有钱酒店找姬动老师了吧。却扑了个空。难道太子殿下不想知道，为什么我们会搬离傻有钱酒店么？”
　　姬夜殇心中一动，“因为什么？”
　　陈思璇眼中冷光闪烁，“因为傻有钱酒店侮辱了姬动老师。以姬动老师的傲气，又怎肯再留在那里呢？”


第三百八十四章 唤醒雷帝
　　陈思璇详细的将昨天晚上发生的一切向姬夜殇讲述了一遍，听了她的话，姬夜殇脸上的神色顿时变得难看起来。
　　“太子殿下，傻有钱商会乃是天下第一商会，有着数百年积攒的底蕴。但是，它毕竟也只是一个商会。我不能容忍他们侮辱姬动老师这件事，因此，我已经通知了我父皇，对于这件事，我们东木帝国必定会有所反应。姬动老师是您的亲弟弟，这件事您是否也该有个说法？当然，如果您顾忌傻有钱酒店的影响力，就当我这番话没有说过。但我们东木帝国的立场是不会改变的。”
　　姬夜殇双眼微眯，点了点头，“璇公主，这件事我知道了。你放心，我会有所处理的。谢谢你为姬动做的一切。”
　　陈思璇摇了摇头，道：“如果姬动老师愿意，我的人都是他的。不需要谢什么。好了，太子殿下，告辞。”
　　姬夜殇有些呆滞的目送着陈思璇和一众炽火学院的学员们离去，不禁有些嫉妒的自言自语道：“姬动，你这臭小子究竟有什么魔力，为什么如此完美的女孩子竟然都对你用情至深呢？不过，这确实是件好事，以这璇公主的身份、容颜也配得上你了。或许，只有她才能帮助你从烈焰女皇死去的悲伤中走出来吧。傻有钱商会，好一个傻有钱商会。难道我们中土帝国是好欺负的么？”
　　几名等候姬夜殇的随从此时已经跟了上来，一名亲信低声问道：“太子殿下，我们去哪里？”
　　姬夜殇沉声道：“去平等王府。”
　　“是。”
　　姬夜殇这边去平等王府了，天干学院大会议室中，姬动将自己这段时间以来的遭遇也讲述完了，他的双眼已经变成了红色，他没有哭，但谁都能感受到他那份极致的痛苦。
　　阿金沉默的低下了头，眼中闪烁着晶莹的泪光，蓝宝儿和杜馨儿更是早已泣不成声。渺渺低着头，向姬动道：“对不起，姬动，刚才是我不好。”
　　姬动摇了摇头，眼中红色渐渐褪去，“烈焰在我心中并没有死。等一切事情结束之后，我自然会去陪伴她。事情我都说完了。相信你们也很奇怪这次为什么我会带着炽火学院的学员来交流吧。如果我现在向你们解释，你们很难有一种直观的认识。等到明天交流之战结束后，你们就会明白了。”
　　云天机道：“主人，这次回归后，您不会再走了吧？”
　　姬动脸上的神色变得柔和了几分，“天机，我不是说过么，不要叫我主人，叫我名字就好。等这边交流之战结束后，我会去一趟圣邪岛。烈焰去世快一年的时间了，我要去那里祭奠她，也会顺便带着我这批学员同去，让他们看看圣邪岛的样子。之后我可能会重返炽火学院，在那里继续待一段时间，你们也都和我一起去吧。天机，天干乙木圣徒和天干戊土圣徒你有没有人选？”
　　云天机摇了摇头，道：“这两个圣徒人选正等着你回来决定。”
　　姬动道：“好，那这两个人选就由我来决定吧。”
　　姚谦书道：“姬动，如果这两个人选能够确定下来，我认为我们应该尽快去一趟地宫。你不在，大家还都没有去修炼五行法阵。这是我们必须要尽早掌握的。”
　　姬动恍然道：“这样也好。距离烈焰的祭日还有一个多月的时间，时间上还来得及。那我们在这边事了之后，就先前往地宫，记忆五行法阵，共同修炼。然后在前往圣邪岛就是了。”
　　众人纷纷点头，这样的安排显然是最为合理的。
　　姬动站起身，道：“带我去见师兄吧。他也是我们天干圣徒的一份子，我一定要唤醒他。”
　　“我带你去。”渺渺自告奋勇地说道。
　　姬动点了点头，众人离开会议室，直接来到了一层阴阳学堂入口的地方，正在他们因为没有令牌而不知道该如何进入的时候，毕苏带着冷月、祝归和卡尔来了。
　　“姬动哥哥，你的头发怎么白了？”冷月现在已经长成大姑娘了，虽然不像陈思璇那样完美，但也是蓝宝儿那个级别的绝色美女。祝归看着姬动的白发虽然没问出什么，但眉毛也明显跳动了几下。
　　“没什么。冷月，带我们先进入阴阳学堂吧。我要去见师兄。”
　　“好。”冷月现在是阴阳学堂首席，在阴阳学堂中，有着极大的权威，开启通道，众人鱼贯而入。一直来到了弗瑞位于地下五层的住处。
　　房门紧闭，从外面感觉不到半分里面的动静，一切都是死寂的。每个人的神色都黯然下来，曾几何时，雷帝弗瑞，那绝对是天干学院标志性的人物。多年以来，他一直是阴阳学堂首席，而这个位置也从未被撼动过。带领着阴阳学堂弟子四上圣邪岛，战绩辉煌。可以说是所有天干学院学员们心中的偶像。可现在的他，却将自己关闭在这小小的房间之中。
　　站在弗瑞房间门前，姬动沉声道：“你们让开一些。待会儿谁也不要跟着进来。”
　　“姬动。”渺渺叫了他一声。
　　姬动扭头看向她，“还有什么事么？”
　　渺渺有些担忧地道：“你不要过激，慢慢来吧。”
　　姬动难得的流露出一丝微笑，“要不要我告诉师兄，你喜欢他？”
　　“啊？”渺渺大吃一惊，俏脸顿时羞得通红，“姬动，你乱说什么？”
　　姬动无奈地摇摇头，“我当然不会乱说，你问问大家，还有谁不知道你喜欢上了师兄呢？这并不是坏事。我支持你。”
　　“嗯。”渺渺俏脸通红的低下头，不敢去看别人，但也并没有在否认。圣邪岛大劫的时候，她就喜欢上了弗瑞。有的时候，一个人喜欢另一个人，根本不需要什么太多的理由。渺渺还清楚的记得，当众人在菊花猪帮助下恢复行动能力时，弗瑞第一时间挡在了她身前的情景。他那宽厚的肩膀，尽管在万雷劫狱界凌天之上，却依旧带给她强烈的安全感。
　　后来，夜心死于万雷劫狱界，弗瑞痛苦的近乎疯狂，渺渺一直都试图劝说他，陪伴在他身边。可是，弗瑞已经完全陷入了那极致的痛苦之中，这近一年的时间里，来看弗瑞次数最多的就是渺渺。她几乎每天都会来一趟。给弗瑞送些食物和酒。她也不知道为什么自己会喜欢弗瑞，但也正是因为弗瑞的关系，她才一直都没有返回魔盟，将魔盟事务全都交给了长老处理。连她自己都不清楚，自己是否在等待着这份感情能有个结果。
　　“待会儿你们都不要进来，我要和师兄单独谈谈。”一边说着，姬动已经来到了弗瑞那厚重的房门前。
　　没有敲门，姬动直接抬起右手按在石门之上，刹那间，浓郁的极致阴火瞬间绽放，黑色火焰几乎是在一瞬间就淹没了整个石门范围，却又没有波及到周围墙壁。单是这份控制力就令在场众人流露出钦佩的目光，很明显，在这不到一年的时间里姬动的实力又进步了，而且进步的幅度相当之大。
　　厚重的石门就在姬动这强横的魔力下悄然融化，没有发出半点声息就那么消失了。当石门消失的一瞬间，一股浓重的酒气从房间内扑面而至，令姬动释放的黑色火焰明显再次升腾了一下，下一刻，酒气已经被这极致火焰席卷一空。
　　尽管姬动已经有了心理准备，但当他看到弗瑞房间内的情景时，眼中神色还是剧烈的波动了一下，房间内并不脏乱，但偌大的房间却几乎是被酒瓶淹没的。一眼望去，他甚至找不到弗瑞的身影。
　　双手一挥，两股气浪从姬动手上掀起，伴随着一连串的酒瓶碰撞声，房间内被姬动硬生生的扫出了一条通路，而弗瑞的身影也就出现在了这条通路的尽头。
　　他身上的衣衫已经不知道多久没有清洗过了，身形依旧是那么高大，可此时的他，后背竟然有些驼了，背对着大门的方向，呆呆的坐在那里，原本如同钢针般坚毅的短发此时已经变成了乱蓬蓬的长发。而且这长发竟然是灰色的。姬动说得没错，没有人比他更清楚弗瑞承受的痛苦。看着弗瑞的背影，他站在那里足足几分钟没有移动。
　　外面的众人虽然按照姬动的吩咐没有进来，但他们的目光也都落在房间之中，一个个神色都有些紧张。
　　“师兄。”姬动低沉的声音在房间中回荡，他这并不是一句简单的呼唤，而是夹杂了灵魂之力的震荡。
　　呆坐在那里的弗瑞身体猛地一震，似乎是被姬动这一声呼唤唤醒了一般，但他的身体却有些僵硬的回转过来。
　　弗瑞老了，本应正当壮年的他，看上去竟然给人一种苍老的感觉。看着他那空洞的双眸，姬动就像看到了之前的自己一样。
　　当弗瑞的目光落在姬动身上时，他那空洞的双眼终于流露出了一丝神采，嘴唇翕动，用难以想象的沙哑声艰难的道：“小师弟。”
　　就在这时，姬动大踏步上前，几乎是几步就来到了弗瑞面前，弯腰伸手，一把抓住弗瑞衣服的前襟，用力将他扯了起来，然后再紧紧的将他那高大魁伟的身体搂住。
　　没有一句劝慰，但姬动带给弗瑞的，确实灵魂上的震撼，弗瑞的身体开始不自觉的颤抖起来，他那空洞的双眼渐渐变红，“夜心死了，夜心死了。小师弟，你知道么，我的夜心死了。”这么雄壮的一条汉子，在这个时候竟然放声痛哭，但他的双手终究反搂住了姬动的身体。
　　听着弗瑞的声音，站在门外的众人中，除了阿金神色还能勉强保持平静以外，其他人无不垂泪。不论是雷帝还是暴君，他们在强大的外表下，都有着一颗对爱情执着的心，否则，他们也不会像现在这样痛苦了。
　　姬动没有吭声，就那么抱着弗瑞的身体，淡淡的白光从他身上悄然闪动，如丝如缕般注入到弗瑞体内，正是混沌之力。去除了属性，最纯粹的混沌之力。
　　在干掉了三足金乌并与胖子周小小一战之后，凭借着自己强大的灵魂漩涡，姬动终于开始能够掌控自己的混沌了。
　　受到混沌的滋润，弗瑞僵硬的身体开始慢慢恢复，体内的魔力也在这混沌的帮助下被一点一滴唤醒。
　　良久，直到弗瑞的哭声渐渐收歇，肌肉、骨骼重新恢复力量之后，姬动才缓缓松开双手，抓住弗瑞的肩膀，将他推开到距离自己一尺的位置，双手没有松开，目光灼灼地盯视着弗瑞那充满了痛苦的双眼。
　　“师兄，烈焰也死了。”
　　“你说什么？”弗瑞猛然一震，他之所以听到姬动的呼唤声能够从自我封闭中暂时醒过来，实在是因为他和这个小师弟深厚的感情。而姬动此时的这句话，就像是一柄锋利的长剑，将他那封闭的心扉瞬间破开。
　　直到此时，弗瑞的双眼才能看清眼前的一切，他看到的，是一头白发的小师弟，那曾经英姿勃发，此时却拥有着死寂冰冷眼神的小师弟。
　　“你说，烈焰女皇她……”弗瑞呆呆地看着姬动。
　　姬动双手用力，抓紧弗瑞肩膀，甚至能够听到弗瑞的双肩在发出吱吱声响，“师兄，我们的爱人都死了。没有人能够比我更了解你现在的心情。因为，曾经的我也和你现在一模一样，但是，有一天我突然想通了。我们这样沉沦下去，对得起我们的爱人么？我们这样沉沦又有什么用？难道我们的爱人就这么白死了么？烈焰在临死前，留下了一个心愿，她这个心愿，我需要用十年来完成，同时，在这十年内，我也要用自己的力量去为她报仇。正是这个目标，让我从沉沦中觉醒。”


第三百八十五章 交流前
　　听着姬动的话，弗瑞的眼神渐渐出现了一些细微的变化。
　　姬动的声音突然变得激荡起来，他声音高昂的道：“我已经做好了准备，等到十年之后，我为烈焰报了仇，我就会随他而去。师兄，我知道你痛不欲生，如果你想死，我绝不拦着。但是，如果你想死的像个男人，死后在另一个世界见到夜心师姐能够对她有个交代。那么，就为她报了仇再死。不彻底毁灭了那些混蛋，我们还没有死的资格，你明白么？”
　　外面的众人听着姬动近乎是呐喊般的声音，一个个都呆滞了，他，他竟然劝雷帝去死？渺渺听到这里就要冲进去，却被姚谦书一把拉住了，向她摇了摇头。
　　弗瑞看着姬动，他正想说什么，却被姬动抬手阻止了，“师兄，你现在什么都不用说，我给你一天考虑的时间。这次，我带领老师创办学院的学员们来天干学院进行交流，如果你愿意重新成为我的战友，那么，明天就站在战场上，让我们师兄弟好好的切磋一次。如果你选择继续沉沦下去，那么，将来我为烈焰和夜心师姐报仇后，也会唾弃你。雷帝对暴君，让我们给天干学院好好地上一课，我等着你。”
　　一边说着，姬动手上光芒一闪，朱雀手镯内，已经释放出一瓶千年生命之源，塞入弗瑞手中。没有多做停留，他转身就走了出去。
　　走出房间，姬动第一个看到的，就是渺渺那仿佛能够杀人的眼神，摇了摇头，姬动拍拍她的肩膀，道：“不要去打扰他。关心则乱，不要让情感蒙蔽了灵智。”
　　听了姬动的话，渺渺先是愣了一下，她绝不是笨人，转瞬间，她又仿佛想明白了什么，看了门内那依然站在那里的弗瑞一眼，一咬牙，和其他人一起，跟着姬动走了。
　　姬动没有继续留在天干学院，走出土系教学楼后，他向伙伴们暂时告别，回酒店而去。等他回到酒店门前时，竟然又看到了那道窈窕身影，她依旧站在昨天晚上同样的地方，静静地站在那里，默默地等待着。直到看见姬动走来，她那平静的面庞上才绽放出满足的微笑，这一刻，姬动不得不承认，在自己的心湖之中，泛起了一丝涟漪。
　　情感这东西，有的时候不需要多么感人的事，一些细微的地方反而更容易令人感动。
　　“以后不要再等我。”姬动没有多说什么，就像没看到陈思璇似的，直奔酒店内走去，陈思璇一点都不恼，依旧是满脸微笑的跟在他身边，俏脸上带着满足的笑容，丝毫没有刚刚受气了的感觉。
　　姬动心中其实很奇怪，为什么这个女孩子的神经如此坚韧，自己已经不只一次明确的拒绝过她，甚至是打击她，可她对自己的态度反而是越来越亲密了。
　　其实，他又哪里知道，其实陈思璇已经想清楚了，自从由烈焰重生为璇公主之后，她一直都和姬动在一起，可以说，她看到了姬动另外的一面。现在的日子她过的挺满足的，知足者常乐，这是陈思璇最近给自己总结出来的心态。她告诉自己，现在这样的生活还有什么可不满足的呢？姬动拒绝她，证明他爱着烈焰，也就是深深的爱着自己，而重生后的自己又能和他在一起，每天看到他，在战斗的时候还能帮上他的忙。这样看来，现在的自己甚至比以前的烈焰和他更加亲密呢。她在询问过许多女孩子后，总结出了自己要走的倒追之路，那就是日久生情，润物细无声。不执着于一城一地的得失，用自己温柔的爱，去慢慢的溶化他的心。反正时间还有的是呢，大不了和他耗一辈子。如果他对烈焰的爱真的能够持续一辈子的话，那自己就算是一直这样倒追下去也是值得的，有这样一个男人爱着自己，自己还有什么可不满足的呢？因此，她对神王赌约已经看得淡了，只要能每天都看着他，和他在一起，让他也能看到自己，这就足够了。
　　因此，在这样的强悍心态支持下，陈思璇的承受能力远比姬动想象中还要强悍的多。当然，这份坚韧只是针对于姬动一人而已。
　　“姬动老师，那个副军团长来了。”陈思璇一脸微笑地说道。在和姬动说话的时候，还故意撩起自己的面纱，将她那完美容颜只是呈现给姬动一人看。
　　看着她那巧笑嫣然的样子，姬动此时的心情只有无奈。正所谓伸手不打笑脸人，他确实没法拒绝人家喜欢他。而且陈思璇也从来没给他找过什么麻烦，现在甚至都不将喜欢他挂在嘴边了，只是默默的守着他。就算是鸡蛋里挑骨头的人，看着她也只能说一句无可挑剔。姬动现在深深的后悔，为什么自己会让她做天干乙木圣徒，这样一来，岂不是她更要和自己在一起时间长了么？想要眼不见心不烦都不行。
　　蓝宝儿和阿金对自己有好感，姬动也是知道的，但他却并不担心什么。再怎么说，只要他明确的拒绝，蓝宝儿就绝不会来缠着他，阿金就更不用说了。阿金骨子里的傲气一点都不必他少。而蓝宝儿那份少女的矜持和羞涩自然不可能在没得到自己认可的情况下做什么。
　　但陈思璇却完全不同，她那足以和烈焰媲美的完美容颜就不用说了，而且，她为了倒追自己，更是放下了女孩子的矜持、羞涩，甚至是尊严，而且，身为乙木系的她，对自己确实有着极大的帮助，不论是魔力还是灵魂上，虽然还未让自己产生依赖的感觉，但有她在的时候，姬动却已经能够感到更多的安心。可以说，阿金加上蓝宝儿的杀伤力都比不上一个陈思璇。可是，姬动能做什么呢？他真没办法。
　　“狼天意来了？这么快。”姬动看着陈思璇短暂的失神后下意识说道。
　　陈思璇对姬动的失神感觉还是很满意的，她的感觉同样敏锐，自然能清晰的发现，姬动对自己的抵抗力似乎一直都在降低，虽然这个过程极为缓慢，但只要有这个过程就足够了。
　　“你答应让人家跟你，我要是他，恐怕速度会更快呢。他就在酒店房间里等你呢。我带你去。”
　　陈思璇带着姬动来到位于姬动同一楼层新开的一个房间之中，果然，狼天意已经等在了这里。
　　“少主，哦，不，姬动。我来了。”狼天意看着姬动，目光明显变得炽热起来。他在部队甚至没有做交接，只是请假后就以最快速度跑回了家，将事情对父亲和叔叔说了。他从未看到过父亲那么惊喜的神色，那一刻，父亲甚至因为激动跳了起来。口中喊着，狼家终于要出头了。接下来，狼邪极为严肃、郑重的和狼天意聊了一个晚上，所说的一切，都是围绕着让他如何辅助姬动的问题。更是下了死命令，不论姬动吩咐什么，都是不可辩驳的命令。得到了父亲强有力的支持，他自然是再没有半分顾忌，以钻石军团的权威，想在中原城找人实在是太容易了，姬动他们一行人的目标又那么明显，因此，今天他就直接找上门来。
　　“家里都交代好了？”姬动微笑着问道。
　　狼天意点了点头，道：“父亲说，让我一切都听从您的吩咐。”
　　姬动微笑摇头，“我说过，今后我们只是伙伴。好了，你先回家吧，和家人多团聚团聚，等我在中原城的事情处理完毕后，你就要跟我离开这里了。”
　　“是。”狼天意兴奋的告别姬动和陈思璇，离开了酒店。
　　陈思璇看着姬动，问道：“姬动老师，你真的准备让我们的学员去面对阴阳学堂排名前三十的学员么？”
　　姬动点了点头，道：“我说出的话什么时候不算过？这件事还要你帮忙。你这样，按照属性，发给他们每人一枚六阶晶核。明天你还要和我共同用精神力来指挥他们。”
　　“好。”陈思璇眼中流露出一丝恍然之色，对姬动的做法已经明白了几分，“我现在就去。”说完，她转身也走了。
　　看着陈思璇的背影，姬动不禁一阵发愣，这个女孩子太聪明了，根本不需要自己过多的解释，她就能领会自己的意思，如果没有烈焰，或许……，可惜，也没有或许。
　　清晨，炽火学院的三十名学员一个个雄赳赳气昂昂的站在酒店门口整装待发。今天的他们，看上去一点都不像之前那样朴素。每个人都换上了利落的劲装，最为重要的是，他们身上都穿上了学院专门为他们配备的魔力铠甲。尽管只是轻铠，但魔力铠甲上隐隐散发出来的宝光还是让过路的人为之侧目。
　　哪怕是从未接触过魔师这个行业的平民都知道魔力铠甲这种东西绝对是天价中的天价。这些轻铠每一件都可以说价值万金而毫不夸张，有了它们，攻防两端的能力至少能够提升两成到三成。
　　穿上这身魔力铠甲，任何人都会知道他们是真正的魔师，就算他们年纪再轻也是如此。当然，这些魔力铠甲可不是学院白送给他们的，祝融还没那么大方。就算是学员肯出钱，炽火学院都不会卖出。任何魔力武器都是有价无市的。祝融做法很简单，等到这批学员毕业后，愿意留在学院继续深造的，铠甲可以继续穿着，为学院服务十年，这身铠甲就可以归属于他们所有了。
　　这个做法看上去好像十分苛刻，可日月学堂这些学员们却没有一个反对的，全都与学院签订了协议。当然，这并不是完全因为魔力铠甲的缘故，还有其他很多原因，其中最重要的一点，自然是他们的姬动老师。在他们签订了这样的协议后，祝融直接为他们免除了今后所有的学费。为了将炽火学院这个日月学堂打造出来，他也可以说得上是煞费苦心了。
　　此时此刻，这些学员们一个个都十分兴奋，他们每个人的左手都带着一只手套，带上手套的原因当然不是为了保护手，而是为了固定住里面的那枚晶核，高达六阶的晶核啊！他们什么时候也没想过，自己竟然能够使用六阶晶核。有了这手套的帮助，他们的左手不但能够完成相生法阵的联系，也能够通过这晶核来恢复魔力了。毕竟，攻击、防御都不是他们的弱点，他们的弱点就在于自身魔力的弱势。
　　当然，并不是说有了晶核他们的魔力就强了，晶核再好，也需要时间才能补充消耗的魔力，而补充的再多，最多也不可能超过魔力拥有者本身的最高等级。否则的话，没有这些限制，在不考虑晶核价值的前提下，岂不是每个魔师只要拿上一块高等晶核就能变成高手了么？
　　这些制约姬动不会不知道，但他却依旧发给了每个人一枚六阶晶核，他自然有他的想法。
　　姬动依旧穿了陈思璇给他的那身白色华服，出现在学员们面前，令他有些意外的是，今天的陈思璇没有再穿昨日长裙，而是换上了和他极为类似的那件情侣装，尽管她依然蒙面，但两人站在一起，气质上却极为相配。
　　感受着姬动有些质疑的眼神，陈思璇嫣然一笑，“你昨天说了，双方各派两名老师，指导本方学员。那么，今天我自然是除你意外我们学院的另一位了，和你穿的一样没什么吧？身正不怕影子歪，难道你还怕别人误会不成？”
　　她这话一说，姬动就算是怕别人误会也没法反驳了，皱了皱眉，沉声道：“出发。”
　　当他们再一次来到天干学院的时候，或者说接近天干学院的时候，和昨天的情况完全不同，连姬动也不禁吃了一惊。在天干学院门前的围墙下已是占满了人。


第三百八十六章 造势，狼邪引路
　　站在天干学院门前和两侧围墙下的可不是普通人，雄壮的裂地龙散发着逼人气势，每一头裂地龙身前，都站着一名魁伟的钻石军团战士，全副武装。周围至少三条街道已经被限制通行，肃杀之气很容易给人以巨大的压力。
　　在平原上看到钻石军团和在城市中看到，是截然两种感觉，一望无际的大平原上，钻石军团虽然也给人以震撼，但那是群体带来的震撼力。而在这里，却能清楚的感觉到每一名钻石军团战士是那样的强大。有裂地龙作为背景，还有他们垂在地面上的战锤，这大陆第一强军的气势就在这城市狭小的范围内得到了最大的释放。
　　来自炽火学院的学员们什么时候见过这样的场面，一个个顿时噤若寒蝉，目光不约而同的都落在了姬动身上。
　　正在这时，伴随着铿锵有力的脚步声，三名身穿魔力铠甲的钻石军团统帅已经大踏步的来到了姬动面前，为首之人，正是钻石军团团长，在中土帝国军方有着举足轻重地位的狼邪。
　　他带领着两名属下大踏步的来到姬动面前二十米外停下脚步，猛然跨前一步，全身甲胄发出一声低沉的铿锵声，单膝跪倒在地，“钻石军团军团长狼邪，参见少主。”
　　伴随着狼邪的行动，在场至少三百名钻石军团战士以及其整齐划一的动作，都是一步跨出，单膝跪倒，膝盖碰撞在地面上，发出一声闷响，最为震撼的是，伴随着他们的跪倒，他们背后的裂地龙也同时跪下，雄壮的怒吼声是那样摄人心魄，“参见少主。”
　　姬动身后的学员们，被眼前的一幕惊呆了，这钢铁雄师，有着巨龙为坐骑的钢铁雄师竟然也是姬动老师的人么？他们此时的心情，都呈现出一种难以名状的感觉，体内似乎有一股特殊的火焰在剧烈地燃烧着似的。
　　“狼将军，你怎么来了？”姬动上前几步，将狼邪搀扶起来。这位帝国大将，爷爷最得力的臂助出现在这里，他也是相当惊讶。
　　狼邪站起身，微笑道：“少主今天是来创造奇迹的，狼邪又怎能不来见证？今日平等王殿下和太子殿下都来了，我们钻石军团要担负保护的责任。”其实，保护平等王和太子又何须他亲自出马。就算帝国皇帝出巡，他也大可以不出面，由手下战士守护就足以了。要知道，他也是一步迈入了至尊强者级别的当代强人。
　　姬动道：“狼将军，你太客气了。我是晚辈，怎敢劳您大驾。”
　　狼邪轻叹一声，道：“少主以德报怨，狼邪感激不尽。坦白说，我真的很希望少主能够答应平等王殿下的建议，接任下一代平等王，那样的话，我们平等王一脉的辉煌必将延续。”
　　姬动默默的摇了摇头，“我身上肩负的责任已经够多了。”
　　狼邪微笑道：“不说这些，我为少主引路吧。”说着，狼邪大手一挥，钻石军团战士与他们的坐骑同时起身，整齐的向两旁让开，瞬间排列好阵型，正好将姬动和他的学员们簇拥在中央，就像是他们的护卫一般，拱卫着这三十余人向天干学院大门走去。
　　姬动心中微动，已经明白了狼邪为什么要这么做，他这是在为自己和炽火学院的学员们造势。身为钻石军团军团长，他根本不需要这么做，爷爷也绝不会让他来做这种无谓的事情。这是他自己的意思，究其原因，只有一个，那就是因为狼天意。以狼邪对当今局势的了解，肯定是猜到了自己让狼天意加入的目的。一个天干圣徒的名额的价值是难以衡量的，狼邪这是来报答自己了。
　　由钻石军团军团长来领路，这已经不是荣耀的问题了，而是尊贵的地位。在整个中土帝国，能够如此的，恐怕也只有平等王，就算是皇帝都不行。
　　进入天干学院，宽阔的道路两侧，每隔二十米，各有一名钻石军团战士，姬动所过之处，战士们纷纷单膝跪下行礼，宛如浪涛一般向内延伸。很多天干学院的学员和老师们都在不远处看着这边，他们的眼神是茫然的，平等王不是已经来了么？这究竟是什么大人物，竟然能如此？
　　很快，一行人来到天干学院大操场上。这里早已做好了准备，操场周围，站满了天干学院的学员，最内圈自然是钻石军团的战士们，北侧，主席台上，已经坐了不少人。
　　端坐在中央位置的三个人，分别是平等王姬云生，中土帝国太子姬夜殇以及天干学院院长姬铭瑄。同样在这一排的，还有魔师公会会长希洛，副会长沃佛。后面的一排才是天干学院的董事和魔师公会的一些长老们。
　　看到狼邪亲自为姬动引路，姬铭瑄的脸色明显有些难看。他之所以能够坐在中央的位置上当然不是因为他天干学院院长的身份，而是因为他是平等王的叔祖，当今中土帝国皇帝的祖父。
　　狼邪一直将姬动带到操场中央，姬动示意自己不再前行，狼邪这才走上主席台，向姬云生行礼后，也在第一排坐了下来。
　　操场另一侧，由天干学院己土系董事黄立新带领，阴阳学堂的三十名学员早已准备好了。在那里，姬动还看到了自己最想看到的人，雷帝弗瑞。
　　弗瑞乱蓬蓬的头发已经剪断，恢复了钢针般短发的样子，他的目光不再空洞，但和以前相比，却要深邃了许多。看到姬动，他用力地点了下头，两团精芒从眼眸中爆发出来，充斥着强烈的战意。
　　一众天干圣徒们都没有上主席台，而是和弗瑞站在一起，姬动清楚的看到，渺渺就站在距离弗瑞最近的地方，狼天意也和他们站在一起。他们都在朝着姬动这个方向看来。阿金和蓝宝儿的目光几乎是第一时间就落在了跟随在姬动身边的陈思璇身上。看着她和姬动的情侣装，二女的目光竟然不约而同的阴沉下来。尤其是阿金，眼中冷光连闪，甚至流露出了一丝森然杀机。
　　阿金的杀意姬动自然感觉到了，以他对阿金的了解，如果阿金真的想对付陈思璇的话，除非陈思璇的永恒之铠能够恢复全部魔力，否则必死无疑。不禁下意识的皱了皱眉。
　　陈思璇反倒像是没有注意到阿金的目光似的，依旧面带微笑，默默地跟随在姬动身边。
　　黄立新快步来到姬动面前，当他看到姬动是被狼邪领来，而且钻石军团成员竟然如此恭敬的时候，脸上神色也是出现了一些变化。这个年轻人，还真是招惹不得啊！
　　“姬动副院长，欢迎你们炽火学院来到天干学院进行交流。交流方式就按照我们昨天议定的进行吧。既然人已经来齐了，我们是不是现在就开始？”
　　姬动摇头道：“稍等一下，再等两个人。”
　　黄立新愣了一下，看了一眼主席台的方向，有些为难的道：“这个不太好吧。您看，平等王殿下、太子殿下以及魔师公会的会长、副会长都已经来了。再等下去，我怕……”
　　姬动淡然道：“他们会理解的。我说等，就等一下。”
　　黄立新身为天干学院董事，八冠强者，被这样抢白可以说是多年未曾遇到了，可他偏偏又发作不得，无奈地点了点头，道：“那就等吧。”心中暗想，这是你说要等的，平等王是你爷爷，人家魔师公会的人难道就不会等急么？而且，这姬动怎么不过去给平等王行礼？
　　一边想着，他的目光又落在了姬动身后的一众炽火学院学员们身上，看着这些学员身上的轻装魔力铠甲，不禁流露出一丝不屑。有魔力铠甲又如何？魔力武器是不可能完全弥补双方魔力等级差距的。更何况，我们天干学院阴阳学堂的学员就没有铠甲配备么？
　　阴阳学堂的学员中，排名前十的学员都有魔力全身铠，前十之外的也有轻装铠甲。装备只会在炽火学院之上而绝不会落后。
　　黄立新很清楚，姬铭瑄院长心中是憋了一口怨气的，昨天姬动走后，姬铭瑄召集各位董事，并且召集了阴阳学堂全部学员，下了死命令，今日一战，许胜不许败。不全力以赴者，直接开除出天干学院。癸水系董事冷老更是专门找阴阳学堂首席冷月谈话了很久。今天这第一场交流，天干学院是势在必得的。至于第二场姬动对弗瑞，那么，不论谁胜谁败，都不会对天干学院有太大的影响。弗瑞败了，丢的也同样是祝融的面子。反正他们两个都是祝融的弟子。
　　姬动一点也不着急，闭合双眼，默默地等待着。
　　主席台上，姬铭瑄有些不满地道：“怎么回事？他在等什么？难道让我们这么多人还有全学院师生都等下去么？”
　　姬云生有些无奈地道：“叔祖，就再等等吧。我相信姬动这么做一定有他的道理。”
　　姬铭瑄冷哼一声，“你的好孙子，可是骄傲的很啊！哪有一点长幼尊卑？你知道昨天他来到学院后是怎么跟我说话的么？”
　　姬云生淡然一笑，道：“叔祖，姬动这孩子我也没办法。他从小不是在我身边长大的，受了不少苦。也不会受到平等王府的约束。更何况，心在他的身份连我也要忌惮几分，您不要忘记，他可是这一代天干圣徒的圣王。”
　　姬铭瑄眼神微变，正要再说什么，突然间，操场上的姬动双眼同时睁开，朝着空中的方向看去。也就在这时，一团黄色光芒从天而降。看上去，就像是一个巨大的黄色光球。它的降落，那厚重的感觉就像是一座大山从天而降一般。
　　平等王姬云生第一个站了起来，虽然他眼中也流露着惊讶之色，但更多的却是讥讽之色，向身边的姬铭瑄微笑道：“我想，姬动在等的人来了。”
　　看到这团巨大的黄色光芒从天而降，姬铭瑄的脸色顿时变得更加难看了，他怎么可能不知道这是谁呢？
　　光芒没有落在主席台上，而是直接落在了姬动身前。在所有人的注视下，光芒散开，呈现出两道身影。正是天罡冕下姬长信和大吉冕下上官吟空夫妇。至尊强者的气息令整座天干学院都充斥在一片厚重之中，主席台上的所有人此时都快速起身，离开主席台朝着这边迎了过来。在至尊强者面前，谁还敢继续坐着？
　　“玄祖。”姬动躬身行礼。
　　姬长信微微一笑，道：“我们来的不晚吧。”
　　姬动的目光和姬长信相对，他当然知道，这也是玄祖在为自己造势，看着姬长信眼中的鼓励，他坚定的点了点头，明确无误的向姬长信展现着自己的自信。
　　上官吟空微笑道：“好孩子，不论如何，玄祖母都会支持你的。”
　　姬动冰冷的眼神柔和了许多，默默的点了点头。
　　“拜见老主人。”负责维持秩序的所有钻石军团战士，在狼邪的带领下全部跪倒在地，这一次可不是像之前接待姬动那样单膝跪倒，而是双膝跪倒。每一名钻石军团战士们眼中，更是流露着炽热的光彩。
　　任何人都是尊重强者的，更何况眼前的强者乃是他们的老主人呢？真正的至尊强者。当今天下站在最巅峰的少数几人之一，中土帝国的守护神。
　　“都起来吧。”姬长信微微一笑，双手做出一个轻托的动作，顿时，一圈浓郁的黄色光芒以他的身体为中心如同涟漪一般扩散开来，将跪拜下来的钻石军团战士们全都托了起来，单是这一手，就足以震撼全场了。
　　在这一刹那，姬动突然明白了一件事，狼邪带领钻石军团前来，恐怕不只是为自己造势那么简单，同时也是要让自己这个平等王后代在钻石军团面前展现实力，真正征服这些强大战士们的心。


第三百八十七章 悬殊的差距？
　　狼邪将军可真是用心良苦啊！姬动嘴角处不禁流露出一丝淡淡的微笑，征服钻石军团，自己这个平等王少主恐怕才能真正的被平等王一脉所承认。虽然自己并不在乎这些。不过这显然也不是什么坏事。至少对于未来的圣战来说是如此。毫无疑问，钻石军团、灭绝军团这样的强大军团，都将成为未来圣战的绝对主力。
　　“参见天罡冕下、大吉冕下。”在姬云生和姬铭瑄的带领下，先前端坐在主席台上的众人已经来到近前，同时躬身行礼，他们的话，无疑点燃了整座天干学院。
　　几乎所有学员们包括姬动带来的炽火学院学员们，在短暂的呆滞之后，下一刻已经同时行礼。
　　至尊强者在他们心中，更多的只是传说，又能有几个人见到过真正的至尊强者呢？此时此刻，每一名学员心中都只有荣幸的感觉，在他们眼前的，可是真正的至尊啊！而且还是两位至尊强者，单是这一点，已经足以征服他们的内心了。
　　而原本根本没有人认为炽火学院会赢的这一场交流，在这一刻也渐渐在观战众人心中发生了改变。没看到两位至尊强者到来后，第一个目标就是找上了炽火学院的这位年轻副院长么？消息灵通的天干学院师生更是知道，人家这位副院长，就是和雷帝弗瑞齐名，曾经亲手击杀过前任帝国太子的一代暴君。
　　绝大部分人心中此时充斥的都是兴奋的情绪，能够引来如此众多的大人物，今天这一场交流比试，无疑将会是精彩绝伦的。能够亲眼目睹这样一场战斗，尤其是之后暴君和雷帝的较量，对于他们来说，绝对是一大幸事。
　　“大家不必多礼。既然双方都已经来了，那今天的交流赛就开始吧。我们只是来观礼的。”姬长信微笑着说道。
　　姬铭瑄勉强让自己的脸色看上去自然一些，向姬长信道：“大哥，请上座吧。”
　　姬长信点了点头，向姬动道：“看你的了，相信你不会让我失望的。”
　　“一定。”姬动的回答简单有力。
　　主席台上再次坐满了人，当然，这一次坐在最正中主位的变成了两大至尊冕下。姬云生和姬铭瑄只能陪在两侧。
　　姬铭瑄嘴角处流露着一丝冷笑，好啊！你们都来给姬动这小子造势，我倒要看看，他今天怎么赢我的阴阳学堂。就算你们买通了阴阳学堂的学员，那会有什么意义？天干学院的地位又岂是那么简单的？
　　黄立新的脸色已经是连变数次，看着姬动的目光也渐渐变成了无法置信。能够请来两大至尊强者，这是他万万也没有想到的。就算是太子姬夜殇恐怕也无法做到的事姬动竟然做到了。这令他对这个年轻人的看法再次发生了变化。
　　“姬动副院长，现在可以开始了么？”
　　姬动点了点头，道：“开始吧。我方由我和助教陈思璇进行指挥。”
　　黄立新道：“好，那就请贵方学员入场吧。我们也已经准备好了。”说完，他这才回归本方，他甚至心中有些在想，这第一场交流比试是不是应该让炽火学院输得好看一点，毕竟，姬动可是请来了两大至尊强者观战的，要是一下就将炽火学院击溃了，恐怕两位至尊强者脸上也不好看。
　　“五行轮转，相生循环，列阵。”姬动大喝一声，炽火学院的三十名学员们，眼睛同时亮了起来，三十人瞬间分成六组，脚下步伐快速移动，转眼间已经在姬动和陈思璇身前十米外布下阵型。每五人一组，宛如六瓣花开，阴阳互补阵型瞬间布成。
　　看到他们这样的阵型，主席台上观战的一众强者们都有些惊讶，魔师的团战他们太熟悉了，按照正常情况，团战的第一要务就是施展出五行压制，在条件的允许下，一定是十系俱全组成阵型。可姬动他带来的这些学员明显不是这么做的。
　　阴阳学堂那边也有了动作，同样是三十人，但他们排列成的却是三个圆阵，也就是最正常基本的三个全系阵法。冷月站在中央圆阵的最前面，微笑着看着姬动这边，“姬动哥哥，既然是动手，我可不会手下留情的哦。”
　　姬动微微一笑，“请尽力施为。输了可不要哭鼻子。”
　　冷月不满的撅起了嘴，“姬动哥哥你小看人，我现在可是阴阳学堂首席呢。”
　　姬动看向阴阳学堂学员们身后的黄立新，道：“开始吧。”
　　这种比试，根本需要有裁判，那么多人看着，胜负之数很容易就能呈现出来。
　　黄立新向姬动点头示意后，大声喝道：“开始，阴阳冕释放，五行压制。”
　　阴阳学堂三十名学员组成的阵法瞬间迸发出强烈的魔力波动，以冷月、祝归、卡尔、毕苏等人为首的一众天才魔师，带领着其他人同时释放出了他们的阴阳冕。动作整齐划一，几乎是同一时间，三十道魔力光芒已经瞬间升腾而起，也就在这魔力升腾的同时，十彩光华绽放，浓烈的五行压制已经在下一个瞬间就绽放开来。
　　阴阳学堂毕竟是阴阳学堂，天干学院精锐中的精锐，根本不需要任何准备，这十系融合五行压制就呈现出完美之势爆发而出。瞬间就将整个场地的范围全部笼罩在内。
　　同时，阴阳学堂每一名学员身上，头上的阴阳冕都已经呈现出来，哪怕是修为最低的，也已经在四冠之上。
　　阴阳学堂重建之后，为了确保阴阳学堂的整体实力，除了天赋以外，在选人的过程中，更注重了魔力等级。毕竟，阴阳学堂是天干学院的招牌啊！
　　冷月头上出现的，赫然是五冠阴冕，五十五级魔力十分明显地展示着她的天才，姬动现在还清楚的记得，当初第一次见到冷月时，她对魔力的控制就已经令人大开眼界。
　　普遍四冠以上的实力，全部魔力铠甲装备，整齐划一近乎完美的配合，阴阳学堂的强大实力一瞬间就展现了出来。主席台上的两位至尊强者以及魔师公会的众人，都不禁暗暗点头。果然不愧是天下第一学院，培养出来的学员确实是非同凡响。圣邪岛大劫那么沉重的打击，这天干学院都能如此快速的恢复过来，不得不说是个奇迹。
　　在阴阳学堂的学员们释放出阴阳冕的同时，炽火学院日月学堂这边的三十名学员也同样释放出了他们各自的阴阳冕，同样是三十顶阴阳冕，但当他们释放出来的时候，几乎所有支持姬动，期待姬动带给他们再一次奇迹的人，都皱起了眉头。在这个时候，阿金带着强烈杀气冰冷的目光甚至都从陈思璇身上暂时移开。
　　同样是三十名学员，炽火学院这边的，甚至连普遍三冠都无法做到，能够达到三冠修为的，只占了其中的一半，而且绝大多数也只不过是刚刚突破了三冠而已，都是三十级出头的样子，而另一半还停留在两冠修为，最差的一个，甚至魔力等级才只有二十五级。
　　看到这些炽火学院学员们的魔力等级，姬铭瑄甚至忍不住笑了，充满讥讽的笑了。就凭这些垃圾，也想和我们阴阳学堂对抗？姬动这小子是不是脑袋烧坏了，难怪他变成了一头白发。我倒要看看，他如何收场。
　　看到姬动这边学员们的等级，姬长信和上官吟空同时皱眉，姬夜殇直接闭上了双眼，姬云生手扶额头，嘴角牵动着。天干圣徒那边，姚谦书瞪大了眼睛，杜明、杜馨儿吃惊的张开了嘴，阿金眼神阴沉，蓝宝儿捂着自己的嘴唯恐惊呼出声。雷帝弗瑞眼中流露着几分不解的神色。如果说，唯一有一个支持姬动神色不变的人，那就要属狼天意了。因为，在场所有人中，也只有他真正见识过炽火学院日月学堂这些学员们的实力。也只有他真正的明白，这场比试鹿死谁手还未可知。
　　双方阴阳冕同时释放，强横遍布全场的五行压制已经牢牢的压住了炽火学院的学员们，他们那本就不强的魔力在这样强力的压制下，头上的阴阳冕甚至都在轻微地颤抖着。别说是动手，他们能否在阴阳学堂三个五行压制大阵下继续站稳身形似乎都有些难说了。
　　冷月作为这边阴阳学堂首席，她甚至没打算要下令攻击，因为她觉得，眼前这些对手根本不可能抵挡住他们这边一次攻击啊！经过多年研究，阴阳学堂这五行压制大阵可不是摆设，完全能够在保持五行压制的同时向对手发动攻击。呈现在所有人面前的，绝对是压倒性的优势。
　　但是，也就在这个时候，姬动作出了一个令人不解的动作，他右手微动，拉住了身边陈思璇的左手，站在场地边缘，此时的他们，就像是一对情侣，再自然不过的牵着彼此的手。
　　姬动分明能够感觉到陈思璇的手轻微的颤抖了一下，下一刻，她已经紧紧的反握住自己的手。而他们彼此之间的灵魂也就在这瞬间的工夫融为一体。
　　姬动的双眸，分明已经变成了银色。
　　坐在主席台中央位置的姬长信心中一动，和身边的妻子对视一眼，两人都看到了对方眼眸中的骇然。在场众人中，也只有他们这两位至尊强者在这一刻能够感受到姬动释放出的精神力有多么恐怖。
　　之前姬动到达魔师公会的时候，他的精神力曾经与姬长信夫妻有过一次交锋，姬长信就已经感觉到了这位玄孙的灵魂之力甚至还要凌驾于他之上。但那时的姬动，灵魂之力虽强，也还在姬长信能够体会到的境界之中，怎么也不可能和他们夫妻联合起来的灵魂之力相比。但是，此时此刻，姬动带给他们的感觉却已经完全是另一个层次。当他拉上陈思璇的手，两人的气息瞬间融为一体时，即使是姬长信，都立刻感觉到了一股窒息的压力。自从进入九冠境界，成为至尊强者之后，这是姬长信第二次感受到这种自己无法控制和抵抗的庞大压力。而上一次，就是在面临万雷劫狱界的时候。
　　诚然，姬动和陈思璇联合后释放出的精神威压还不足以和万雷劫狱界相比，但那已经绝对不是至尊强者能够到达的境界。
　　在这一刻，姬长信以为自己明白了，在他看来，姬动带着这些低等级学员想要战胜阴阳学堂，唯一的方法，就是凭借自己如此强横的灵魂之力直接压制阴阳学堂的学员们，令他们无法反抗，这场战斗的胜负自然也就决出了，阴阳学堂这边的三个大阵是绝对不可能阻挡住他那恐怖精神力的。可是，这样做又有什么意义呢？只是为了和天干学院争一口气么？
　　天干学院院长姬铭瑄也感觉到了几分不对，虽然他没有达到至尊强者级别，无法明确地感受到姬动那个境界的精神力，但也隐约能够感受到姬动此时的不同。那种特殊的气质已经超出了他想象的范围。
　　突然，姬长信的目光凝固了，因为他清楚的感觉到，姬动并没有将他那强横至极的灵魂之力释放出来，反而是收敛了，如丝如缕般笼罩在他那些学员们身上。
　　灵魂之力只能给对手以压制，对自己人有什么用？增强斗志么？实力如此悬殊的情况下，增强斗志又能有什么作用呢？
　　下一刻，姬动给出了答案，只听他一生大喝，“五行轮转，相生循环。”
　　炽火学院三十名学员组成的六个小阵迅速旋转起来，每一名学员脚下的步法似乎都是一样的，而且动作奇快无比，在这一刹那的工夫，仿佛所有学员的动作都变得迅疾起来，眼前一花，在主席台上的众人似乎看到了六个光环出现在操场之上。


第三百八十八章 奇迹诞生，神奇阵法
　　没错，就是六个光环。六个分别由五彩组成的光环。每一名炽火学院学员都作者最简单的事，前一刻，姬动的灵魂之力已经贯穿在他们每个人脑海之中，所有人都能最为直接和清晰地感受到姬动传递而来的指令已经整个操场上每一处最细微的变化。姬动的精神力，刹那间已经完全成为了他们的眼睛。
　　伴随着脚步的移动，他们的动作是那么的整齐，在姬动的指挥下，他们完全融合成了一个整体。木生火、火生土、土生金、金生水、水生木，五行相生循环瞬间完成。彼此搭在前面一人的左臂，就是那六个光环形成的来历。夺目的光彩和那每循环一周就大幅度激增的魔力瞬间扭转局面，被全面压制的感觉竟然在数次呼吸之间已经变得荡然无存。
　　站在对面的冷月心中一惊，她突然感觉到，自己现在面对的并不是三十个人，而是六个人。毫无破绽的六个人。每个人更是拥有着阴或阳的全属性。他们所释放的五行压制竟然已经毫无作用，根本无法对这些普遍魔力比他们低了十级以上的对手予以压制。
　　这是怎么回事？这是什么阵法？同样的两个疑问，几乎出现在每一个人脑海之中。
　　黄立新负责只会阴阳学堂这边，眼看对方变阵，他也是吃了一惊，赶忙喝道：“进攻，你们还在等什么。”
　　阴阳学堂的三十名学员动了，三个五行大阵同时行动，左右两个五行大阵分别由祝归和毕苏率领，快速向两侧散开，与中央的冷月五行大阵形成半包围之势快速接近。每一名阴阳学堂的学员都急速调集自身魔力，团战的演练他们已经不知道有过多少次。在这种情况下，他们要做的就是魔力输出，虽然不可能做到十系组合技，但同属性阴阳双系却是毫无问题。每一个大阵，都是五道光芒同时输出，一共十五道阴阳双系组合技远程攻击，直奔炽火学院这边六个五行相生循环阵法中的一个射来。攻敌千万不如破敌一点。在阴阳双系组合技的情况下，这十五道攻击极其犀利。
　　只见半空中十五道混合彩光令空气中出现十五道涟漪，魔力输出后产生的巨大压迫力甚至令整个操场上空都带起一片涟漪。
　　姬动眼中银光闪烁，就在对方发动攻击的一瞬间，炽火学院这边的五行轮转已经完成。六组学员脚踏分身错影，一个旋转，土系学员就已经到了正面，下一刻，三黄三灰，六道湛然光彩同时电射而出，目标不是攻敌，而是防御。
　　三黄、三灰分别各自融合后再碰撞于一点，一个直径十米的黄灰双色光罩骤然出现在被攻击那一组的学员们身前。下一刻，十五道彩光已经轰然而至。几乎不分先后的重重轰击在这防御之上。
　　主席台上的姬铭瑄笑了，这一击，已经足以决定胜负了吧。魔力相差如此悬殊，双方都有魔力铠甲，阴阳学堂的学员们更是祭出了多重双系组合技，绝对没有半分放水。炽火学院这些学员又怎么可能挡的下来呢？不说全体重创，也绝对会失去战斗能力。
　　但是，仅仅是一秒之后，姬铭瑄的笑容就凝固在了脸上，主席台上所有人，包括姬长信、上官吟空这两位至尊冕下，几乎同时站了起来。
　　剧烈的轰鸣在操场正中响起，轰然巨响中，操场中心充满了各属性魔力乱流。强烈的魔力波动直冲高空。四散飞溅的冲击波快速削弱后被钻石军团的战士们用身体挡住了。
　　和姬铭瑄有着同样想法的绝不是一个人，可是，战斗却并没有结束。
　　十五道阴阳双系组合技狠狠的撞击在了那六股看似只是由六名炽火学院学员发出的防御上，却出现了惊人的变化。
　　十五圈涟漪同时在那直径十米的灰黄双色光罩上荡漾开来。灰与黄双色剧烈的闪耀和颤抖起来，似乎随时都有可能破碎似的。但是，直到那十五圈涟漪完全散去，魔力乱流在空中挥散的时候，这双色光罩却依旧剩下了薄薄的一层。
　　挡住了？竟然挡住了？这怎么可能？
　　“他们怎么做到的？”姬长信站起身后，几乎是下意识的说出了这句话。但是，主席台上却没有人能回答他这个问题。
　　魔师公会会长希洛，副会长沃佛，都已经瞪大了双眼。在这一刻他们已经看到了奇迹，他们都知道，今天这一趟绝对没有白来，在他们眼中已经见证了奇迹。在他们看来，炽火学院这三十名学员能够凭借自身魔力挡住这一击，就已经是赢了，双方的魔力是那么的悬殊，哪怕为了抵挡这一击他们已经倾尽全力，那也足以证明他们此时所使用的阵法效果要远远超过了炽火学院这边的五行大阵。
　　竟然挡住了多重双系组合技，谁能想得到？
　　其实，如果没有姬动的操控，这一击应该是挡不住的，至少是不可能完全挡住。但是，姬动的灵魂之力操控，本身就是一个逆天的存在。他将那六股魔力输出近乎完美的融合在一起，更是同一时间抵达同一个点。千万不要小看这细微的先后顺序。融合时哪怕只是细微的速度差距，所产生的防御效果都会有所差距。可以说，姬动是将己方这三十名学员的全部相生魔力用最完美的方式使用了出来。凭借着自身与陈思璇融合后的灵魂之力，指挥这三十名学员毫无问题。
　　挡住了对方这一击，姬动自己也同样松了口气，一次的挡住，就意味着这一战的挡住。
　　“五行轮转，烈阳噬。”姬动的大喝与他的灵魂指挥几乎同时到位。防御完成，没有半分停顿，六组学员下一刻已是一步踏出，五行之中，火紧挨着土，因此，六组学员都只需要跨出一步，火系学员就已经位于队伍的最前端。而相生魔力也同样由对土系的全力支持变成了火系。
　　六名火系学员，三男三女，三阳三阴，同时挥出了他们的右拳，三红三蓝，六道光芒在空中爆发出刺目的光彩。这六团光芒瞬间凝聚，化为一枚直径足有三米的巨大火球，直奔着冷月的方向轰击而去。
　　主席台上站起的众人在这巨大火球出现的时候，同时握紧了双拳，在他们脑海中，产生了同一个词，好快。
　　刚刚完成了那种强度的防御之后，竟然能够在下一刻再完成攻击，没有半分调整时间。这意味着什么？所有人几乎都已经明白了。尤其是被姬动特意请来的平等王姬云生、太子姬夜殇还有魔师公会的人。姬动要做的，根本就不是和天干学院一次简单的交流，更不是来刻意折辱天干学院的，而是要向他们所有人展现这神奇阵法的威力。正是因为炽火学院这些学员们的普遍实力弱小，才能更加展现出这阵法的神妙。
　　看着那么巨大的火球迎面而来，冷月的俏脸顿时变了眼色，绝对不可力敌，这是她心中的第一个想法，窒息的压力下，她第一时间做出了反应。
　　“全体散开，各自为战。”三十名阴阳学堂的学员们，闪电般分散，再也无法保持他们先前那五行大阵。快速的分散开来，但却并不慌乱，转眼间已经扩张成一个巨大的圆阵，远远的将炽火学院三十名学员笼罩在内。
　　而那巨大的火球却认准了冷月，追着她骤然加速。就在冷月骇然色变，主席台上的癸水系董事冷老震惊高呼的同时。这火球却突然停滞，猛然上升，直入百米高空轰然炸响。浓烈的火元素，在空中无与伦比的绽放开来，那恐怖的爆炸力，带起无数火雨从天而降，实力稍微强一点的魔师就能感觉到这火球爆炸的威力有多么恐怖。足以媲美一名八冠魔师全力以赴的攻击了。单纯的威力，已经是顶级必杀技的水准。
　　只是三十名两、三冠的学员联手，就能发出这样一击，说出去谁能相信？按照正常的认识，一名八冠魔师就算是对付上百名两、三冠的魔师也只会如同虎入羊群一般。可眼前看来，却根本不是那么回事。炽火学院这些学员们已经完全打破了这个常规啊！
　　姬动的声音传入每一个人耳中，“如果没有我的指挥，这枚火球是无法锁定对手的，只能进行定向攻击，因此，这一击我不将它完成。”
　　冷月的小脸吓得煞白，她当然知道，刚才这一击要是落在自己身上，就算不死也要身受重创。双方说好了可以由各自老师进行指挥，姬动就算将这一击完成，天干学院这边也说不出什么。
　　“各自为政，自由攻击。”黄立新在惊骇之中依旧下达了命令。毕竟，这里是天干学院，他所指挥的更是天干学院最优秀的学员。
　　冷月年纪虽小，但她成为阴阳学堂首席绝对是凭借实力的，从她一眼就看出炽火学院的五行相生循环阵法缺陷在于不够灵活就能看出来。三十名阴阳学堂的学员们分开之后，立刻展开了各自的攻击，全部是远程攻击，从不同的方向，攻击不同的目标。各种炫丽的光彩划破长空，攒射而至。毫无疑问，这是对付炽火学院这神奇阵法最好的办法。
　　可惜，现在控制炽火学院六组学员的是姬动。
　　在这个时候，姬动向所有人展现出的，就是五行相生循环阵法恐怖的攻防速度。
　　不需要回力，不需要调整，炽火学院的学员们脚踏分身错影，六个圆阵瞬间分散开来，不再集中在一起，各自为政，如同一朵六瓣梅花一般快速散开。每一个圆阵都冲向一个方向，与此同时，学员脚下更是毫不停顿，不断的快速移动着，在外的右手，在姬动的控制下总会在最恰当的时候抬起。
　　一道道攻击破空而出，接二连三的轰鸣声不断响起，就算阴阳学堂的学员们发出的是必杀技，面对人家五为一体相生循环的庞大魔力也是无可奈何。正是因为如此，令人不可思议的一幕出现了。
　　炽火学院六个阵法在操场上快速的移动起来，每一道攻击冲到他们面前的时候，总会被他们以最恰当的属性魔力抵挡下来。而他们的攻击虽然不会锁定对手，却是阴阳学堂学员们无法正面抵挡的。因此，这六组战阵横冲直撞下，竟然驱赶着阴阳学堂的学员们如同没头苍蝇一般在场中乱转。只能凭借各自出色的能力高接低挡，尽可能的闪躲五行相生循环阵法的攻击，而无法正面抗衡。
　　姬动给每个学员的六阶晶核也开始起了作用，源源不断的魔力支持着他们只有两、三冠的魔力却驱赶着那些个体实力远在他们之上的对手。
　　银光从姬动眼中渐渐消失，他已经不需要在去指挥炽火学院的学员们了。这场交流真正的意义已经体现。没有了畏惧，在极度兴奋的状态下，超水平发挥的炽火学院学员们已经是有胜无败。
　　没错，阵法相比个人显然是不够灵活的。但是，当阵法再加上姬动的分身错影步法以及那近乎变态的攻击速度，不够灵活的弊病就已经尽可能的被弥补。而阴阳学堂的学员们毕竟还算不上真正的强者，更没有像当初雷帝弗瑞那样绝对强横的首席，又怎么可能破得了姬动这相生循环阵法呢？
　　哪怕是姬铭瑄，在这个时候也已经顾不得生气了，能够坐上主席台的，都是聪明人。谁会不明白眼前这个阵法代表着怎样的含义？这已经不是奇迹两个字能够解释的。用革命两个字更加合适。这个神奇阵法带来的，将是整个魔师界的革命。连两、三冠的魔师都能够完成，那么，更高级的魔师呢？


第三百八十九章 对轰！暴君战雷帝
　　比试交流还在继续，但是，当主席台上的众人重新坐回自己的位置后，却根本没有人再去关心这场比试的胜负，他们的目光都集中在了姬动一个人的身上。几乎每个人的眼神中，都包含着炽热的感觉。姬动带来的是什么？是革命啊！足以影响到整个魔师界的巨大变革。
　　此时，操场上，双方的比试已经到了白热化的程度，伴随着魔力的逐渐减弱和少了姬动完美指挥的精神力，炽火学院的学员们开始收拢阵型，六组学员归拢在一起，由主攻变成主守，缓慢的调整自身魔力，逐渐恢复。
　　阴阳学堂的学员们虽然因此站稳了脚跟，但他们想要攻破这炽火学院学员们的防御却也是根本不可能做到的事。场面顿时陷入了僵持之中。
　　阴阳学堂的底蕴毕竟深厚，没有姬动的全力辅助，炽火学院这边想要获得最后的胜利也极难。毕竟，他们的魔力储备远远不足，除非在一开始魔力全盛时期就下杀手，否则，给阴阳学堂的学员们缓过劲来，真要战斗到最后，还是要输的。
　　不过，这些都已经无所谓了，再没有人会关心这场比试的胜负。站在那里白发、白衣的姬动，才是全场焦点。
　　最兴奋的，就要数光明天干圣徒这几位了，因为在他们心中，都不约而同的想到，同样的阵法，如果是由他们这些极致魔力拥有者来使用，将会是怎样的情景？
　　“好了。可以停下了。”天罡冕下姬长信的声音响起，双方学员几乎是下意识的就停了下来。
　　没有人会质疑这位至尊强者的僭越，以他老人家的身份地位谁会说什么？
　　冷月一脸郁闷地看着姬动这边，虽然她知道姬动已经让炽火学院的学员们手下留情了，可她实在是有些不甘心，分明实力要比对方强得多，可却始终处于被动。这种情况这位天才少女还是第一次遇到。
　　在所有人眼中，虽然眼前这场比试并未真正决出胜负，但天干学院已经败了。那么明显的魔力悬殊，最后的结果却是被全面压制。如果不是有姬长信和上官吟空在，身为魔师公会会长的希洛恐怕已经冲下去直接找姬动了。
　　炽火学院的学员们有序的退到姬动身边，他们的眼中甚至噙着泪水，他们竟然真的有了和阴阳学堂比拼的实力，这一切对他们来说既是真实的，又是那么的虚幻。三个月前，他们谁能想到眼前这一幕的发生。姬动老师所说的一切都变成了现实，此时此刻，在他们眼中的姬动，根本就是神一般的存在啊！
　　万众瞩目并没有令姬动脸上的神色有什么变化，眼前这一切，他早就已经预料到了。这也是他此行中原城最大的目标。
　　松开握住陈思璇的手，让那细腻柔滑从自己掌中滑落，一步步走向操场中央，但姬动的目光却并没有看向主席台，而是看向了雷帝。第一场交流已经结束，接下来，就是他与弗瑞的一战。提出这场切磋，姬动的目标只有一个。就是要唤醒师兄的斗志。
　　这一战，他同样也期待很久了。当年，他刚刚来到天干学院的时候，师兄就是他的目标，在很长一段时间来，一直都是。雷帝的强大，不止对其他人是偶像级别的，对于姬动来说也同样如此。现在，他终于有了能够和师兄对等一战的机会。
　　不需要说什么，眼神已经能够彼此交流，弗瑞迈开大步，从人群中走了出来。雄壮的身躯，在这一刻仿佛舒展开来一般，无与伦比的凌厉气势瞬间爆发。
　　因为先前炽火学院学员们惊人表现而震撼的观战者们，就在这凌厉气势中清醒过来。这才意识到，他们更加期待的一战，暴君与雷帝的对决就要开始了。先前的团战，对于他们来说已经太过精彩，以至于他们甚至忘记了还有着第二场的比拼。
　　“雷帝必胜。”不知道是哪一名天干学院的学员喊出了第一声，紧接着，同样的声音此起彼伏般响起。在短暂的升腾后，声浪直冲云霄。
　　阴阳学堂未能获胜，但他们还有雷帝，天干学院的象征之一，就是雷帝啊！
　　弗瑞和姬动都仿佛没有听到周围的呐喊声似的，此时此刻，他们眼中就只有彼此。
　　两人几乎同时走向对方，一直到彼此相对。姬动抬起自己的右手，递到弗瑞面前，“回来吧。师兄。”
　　弗瑞深深地注视着他，一丝淡淡的微笑开始浮现在他那刚毅的面庞上，两团夺目精光瞬间从眼眸中爆发而出，猛然间，他的右手已然紧紧的与姬动相握，“小师弟，我是不会手下留情的。”
　　轰然巨响，从两人相交的右手掌心中爆发而出，下一刻，姬动与弗瑞已经瞬间分开，在强烈的魔力震荡中各自倒飞出十米开外。也就在这一刻，无与伦比的强横气势瞬间升腾，暴君与雷帝，同时爆发了。
　　主席台上，姬长信拉着上官吟空的手站了起来，浓郁的极致戊土和极致己土魔力同时绽放，一层亮黄色的光芒冲天而起，扩散开来，化为一个巨大的光罩将操场笼罩在内。
　　两位至尊强者同时出手布下防御结界，可想而知，他们对眼前这两个年轻人的重视。
　　姬动和弗瑞都彼此凝视着对方，谁也没有抢先出手。
　　弗瑞的双眼已经变成了蓝紫色，连同头上根根竖立如钢针一般的短发也变成了同样颜色，隐约中，能够看到他眉心处一道蓝紫色光芒吞吐不定的闪耀着。狂暴的气息不断从他体内爆炸而出。
　　铿锵声中，一身蓝紫色甲胄已经骤然出现，下一刻，弗瑞的身体就被这甲胄全部包裹。本就高大魁伟的他，看上去顿时如同雷神下凡一般，一道道粗如手臂的蛇电围绕着他的身体澎湃爆发，刺目的紫光，带着强横的属性压制，铺天盖地般向姬动奔涌而至。
　　如果不是有两大至尊强者的土系防护结界存在，单是雷帝身上释放出的属性压制，在场就不知道有多少人无法承受。
　　站在对面的姬动，在这狂暴的极致阳雷魔力冲击下，满头白发在脑后飘扬。但也就在这个时候，所有人都清晰地看到，他的双眼已经变成了银白色。
　　和弗瑞那瞬间爆发而出，再覆盖身体的铠甲不同。姬动整个人身上，似乎都多了一层白色光晕，这白色光晕轻微的律动着，不论对面扑来的气势有多么强横，都在它这细微的波动中化解。紧接着，伴随着撕拉一声，一双巨大的白色羽翼已经从他背后舒展开来。正是凤舞龙蛇变。
　　紧接着，暗红色的铠甲，就直接从他身上浮现而出，就像这铠甲本身就是他身体的一部份似的，暗红色的甲胄，狰狞的尖刺，还有那狞恶的面具完全覆盖姬动身体的一瞬间。无比傲岸和暴戾的气息就已经从他身上爆发而出。
　　是的，神火圣王铠已经恢复了，经过这段时间混沌之火的滋润，神火圣王铠重新成型，尤其是在姬动将那周小小给的那块令牌也融入到神火圣王铠内后，更是如同点燃了神火圣王铠的灵性一般。破而后立，现在的神火圣王铠品质似乎又有了提升，虽然还不可能达到神器，但姬动穿上它之后，却能清楚的感觉到自己的力量剧烈地提升着，体内的混沌之力也变得更加圆融。似乎有一层混沌之力分布在这神火圣王铠上似的。
　　雷帝与暴君，他们的阴阳冕几乎同时出现在头顶上方。弗瑞的阳雷阳冕完全呈现为神秘的紫色，在那紫色阳冕之上，七冠四星清晰的呈现在姬动眼中。
　　七十八级，师兄的魔力竟然已经突破到七十八级了么？姬动眼底闪过一丝惊讶。但是，他带给弗瑞的惊讶显然要比弗瑞带给他的更大。
　　同样是七冠，黑白双色极致双火阴阳冕悍然呈现，姬动已经提升到七十二级的魔力赫然呈现在弗瑞眼中。七十二级，小师弟竟然也已经突破了七冠。
　　一道道浓重的雷电光彩，在弗瑞身体周围方圆十米内不断的闪耀着，而姬动这边，他的双手缓缓在身体两侧张开，黑与金，两色火焰光芒悄然升腾，令身穿神火圣王铠的他身体周围呈现出奇异而扭曲的光彩。
　　几乎在同一时间，姬动与弗瑞，暴君与雷帝，同时握紧了他们的双拳，奇异的一幕出现了，原本密布在弗瑞身边的雷电以及散发于姬动身体两侧的极致双火，都在一瞬间完全收敛。下一刻，他们的身体已经宛如两枚炮弹一般，彼此撞击而去。
　　他们的右拳，同时在对方眼中瞬间放大，这是彼此拼斗最直接的方式，对轰。
　　没有任何魔力光芒闪耀，看上去只是肉体力量最直接的碰撞，但是，在场八冠以上魔师却都清楚的指导，这样形式的战斗意味着什么。比起魔力外放而言，毫无疑问，如此战斗才是更加凶险的。那是将魔力完全收敛压缩于体内，只有在双方碰撞后爆发才会完全释放出来。这可是属于至尊强者层面的战斗方式啊！没想到一上来姬动和弗瑞就不约而同的选择了如此对抗。
　　覆盖着蓝紫色铠甲与覆盖着暗红色铠甲的右拳，几乎在同一时间碰撞在一起，刹那间，姬动与弗瑞眼中都爆发出前所未有的刺目晶芒，哪怕是隔着铠甲面具，观战众人也能感受到他们此时爆发出的强横力量。
　　操场中央，仿佛姬动和弗瑞的身体已经完全扭曲了似的，在短暂的幻觉之后，才是一生剧烈的轰鸣。幸好，有两位土系至尊强者的魔力护罩，那声音才不是那么明显。
　　同样是右拳，当两人这样硬碰硬的刚猛碰撞后，顿时高下立分。姬动的身体，不受控制的倒退而出，他右拳上的神火圣王铠，连带着整个右前臂的铠甲竟然寸寸破裂，化为一块块碎片飞荡在半空之中。他也在这碰撞之中，被轰出近十米，才勉强站稳身形。如果仔细观察，或者视力足够的话，就能发现，姬动身体在后退的过程中，始终是保持着一个奇异的频率振动着，在魔力爆发上，雷属性毫无疑问还要凌驾于火属性之上，弗瑞的魔力又要比姬动高上六级，还有那雷狱神斧所化的甲胄增幅。这一击，才能占据了上风。
　　按照正常情况，一拳轰退对手，接下来雷帝一定会毫无保留的乘胜追击，根本不会给对方还手的机会。但是，此时的弗瑞却没有动。先前消失的刺目蓝紫色光芒已经又一次从他身上浮现而出，而且快速凝聚到自己的右小臂之上。
　　“嘿——”弗瑞大喝一声，又是一声轰鸣，这次是从他右小臂上爆发出来的，但诡异的是，从其中爆发而出的却并不是他的极致阳雷魔力，而是浓烈的金光，可不正是姬动的极致阳火么？
　　这才是弗瑞不追击的原因，姬动虽然在硬碰硬的情况下吃了亏，但弗瑞也绝不好受，姬动那一拳，包含着灭神击的威力，硬是将自身极度凝聚的极致阳火攻入了弗瑞体内，然后才爆发。感觉到不对，弗瑞第一时间停了下来，全力以赴将这极致阳火排出体外，尽管如此，他也不禁背心冒汗。
　　弗瑞何等修为，尽管颓废了大半年的时间，但他毕竟是雷帝啊！做了阴阳学堂那么多年的首席，对于魔力魔技的判断，他有着超强的能力。他很清楚，如果刚才面对姬动的只是一名普通七十八级的魔师，单是这一击就已经吃了大亏。根本没可能排出姬动这灭神击的攻击。准确的说，只要魔力不足以压制姬动的人，被他这灭神击正面轰中都要吃上大亏。幸好，自己一上来就将雷狱神斧衍生的雷狱神铠穿上了，从而在灭神击入体的时候大幅度将其削弱，这才使得自身承受伤害小了许多，又在第一时间凭借极致阳雷将其迫出，这才没有受伤。


第三百九十章 恐怖雷帝
　　七冠之后的姬动，还有他那进化后的灭神击，已经不是以前所能相比，弗瑞的脸色顿时变得凝重起来，他明白，自己这位小师弟已经真正有了和自己抗衡的实力。
　　“师兄，好雄厚的魔力。”姬动也同样不能继续攻击，弗瑞那一拳他承受起来也绝不好受。上次见到弗瑞时，他也将灭神击的使用方法教给了自己这位师兄。虽然现在弗瑞只能用出灭神击的第一重，但他的极致阳雷魔力实在是太过霸道，恐怖的爆炸力，令姬动整条右臂现在都是麻木的。刚才他们这看似简单的一击，其实完全不亚于必杀技层次的碰撞。
　　弗瑞凭借的是雷狱神斧所化铠甲才没有吃了大亏，姬动在击杀三足金乌之后，对灭神击又有了全新的领悟，加上他的修为提升到七冠境界，现在他的灭神击已经修炼到第三重了。否则他也没可能将灭神击的威力打入神器级的铠甲之中。姬动深信，如果有一天自己能够将灭神击练到巅峰，那么，就算是再碰到杀神修普若斯，只要一击命中，也必然能令对手瞬间神灭道消。伴随着越来越深的领悟，这灭神击现在已经成为了姬动最大的杀手锏。
　　水波般的白色光晕在姬动破碎了铠甲的右前臂上亮起，那乳白色的光晕看上去是那么的神奇，原本四散破碎在空中的铠甲碎片，似乎是感受到了这白光的召唤，竟然如同海纳百川一般重新回归，悄然依附于原本的位置，就像是完美的拼图一般，在那乳白色光芒氤氲之下，神火圣王铠竟然恢复原状，就像是根本没有被破坏似的。
　　弗瑞瞳孔瞬间收缩，“铠甲再生修复？小师弟，你的神火圣王铠进化到神器级别了？”要知道，再生修复乃是神器所特有的能力。就像陈思璇当初用永恒之铠帮助姬动挡下了三足金乌全力一击后也有所破损，但却能自行修复一样。看着姬动的神火圣王铠竟然也有了这样的能力，弗瑞怎能不吃惊呢？
　　姬动摇了摇头，“还没有。只不过已经有了自我修复的能力而以。”嘴上说着，姬动的身体已经再次动了，依旧是闪电般扑出，但这一次，他的身体却几乎是与地面平行飞出的，速度比之前至少提升了一倍。他的神火圣王铠在被三足金乌轰碎修复后，确实已经有了自我修复能力。但这种修复是要建立在姬动的融合神术以及混沌之火的作用下。已经渐渐领悟混沌使用之法的他，才能令自己的神火圣王铠再不会有彻底破碎的可能。
　　面对姬动的直冲，弗瑞大喝一声，“来得好。”两人身上的魔力同时收敛，再次形成了那种魔力完全凝聚的样子，恐怖的魔力波动在空中激荡，但这一次，却已经不再是直接的碰撞了。
　　面对姬动高速行进的身体，弗瑞身体弹射而起，右腿闪电般抬起，再轰然落下，就像一柄巨斧一般，朝着姬动当头斩落。
　　但就在这时，姬动却变招了，只见他身体先是向左边瞬间闪烁，就像是瞬间移动一般，横移一米，正好躲过了弗瑞的重腿。紧接着，身体几乎是折射一般向斜上方弹起，双翼瞬间收敛，减小自身冲入空中的阻力。右手五指张开，直奔弗瑞咽喉处抓去。
　　弗瑞虽然有着神器级铠甲的防御，但姬动的灭神击却实在是太过强悍，他可不敢让自己的要害被姬动近身接触。他也学过灭神击，自然知道灭神击的弱点，那就是不接触到对手的身体，是根本无法发挥出效果的。
　　姬动这如同闪电般的速度看的主席台上绝大多数人都是眼眉跳动，他们脑海中都在思考着，如果换了自己，这一击能够抵挡得住么？尤其是姬铭瑄，他的脸色变得更加难看了。一个雷帝弗瑞，已经令他大为头疼，这又出来一个修为丝毫不弱于弗瑞的暴君姬动，还对自己有着更大的敌意更是带来了那样神奇的法阵，天干学院这天下第一学院的名声，真不知道还能保存多久。
　　弗瑞并不是他们，面对姬动这快如闪电的动作，他却并不吃惊。螣蛇闪乃是姬动最拿手的技能，也是施展大量杀手时最主要的辅助手段，他对姬动那么熟悉又怎么可能不知道呢？这螣蛇闪可不是谁都能学的，必须要先学会螣蛇化力术才行。在空中的瞬间加速完全是依靠身体骨格、肌肉的柔韧性和爆发力。甚至和魔力都没有太大关系。在圣邪岛大劫的时候，姬动正是凭借着螣蛇化力术的五连闪，冲破重围，第一个抵达黑暗祭坛。眼看姬动突然改变方向来到自己身边，弗瑞丝毫不乱。早在姬动闪躲他重腿的时候，他就已经作出了反应。
　　一层浓郁的紫光瞬间爆发，明明感觉不到任何攻击力，可又偏偏强横到无法抗拒的庞大力量，硬生生的将姬动的身体推开三尺。令他甚至连螣蛇闪的连接都无法继续做到。而就在下一刻，弗瑞的双拳已经合握在一起，当头轰击而至。
　　从弗瑞身上，产生出一股极其强大的吸扯力，牵引着姬动的身体，令他根本无法做出闪避，整个人更是已经被弗瑞完全锁定。
　　无奈之下，姬动能够做的就只有硬碰，但这一次，一个似乎蓄势待发，一个是仓促应战，局面和之前相比，顿时发生了变化。幸好，姬动并不是单纯的阳火系，他还有着最直接的增幅方式。极致双火。
　　双手像弗瑞那样同时收拢，在这时候，姬动不得不放弃自己的灭神击，极致阳火与极致阴火瞬间合一，隐约能够看到，在他背后出现了一个黑白双色阴阳鱼，这才迎上了弗瑞的攻击。
　　弗瑞这从天而降的一砸，势大力沉，姬动双拳硬顶，凭借的是阴阳双火组合的能力。
　　轰鸣再次响起，只不过，这一次姬动比之前的硬碰硬吃亏还要大，整个人已经被弗瑞砸的飞了出去。直到撞在两位土系至尊布下的防护罩上，身体才反弹而落。
　　这一次，他双手双臂上的神火圣王铠竟是全部破碎，整个人身体周围还激荡着无数扭曲的雷电光芒。天干学院的学员们几乎是齐声欢呼。先前的挫败感因为雷帝的强悍正在快速升温。
　　并不是姬动的神火圣王铠脆弱，而是弗瑞的攻击太过强横了。虽然他只将灭神击修炼到第一重，面对姬动第三重的境界无法攻入姬动体内在爆发。但是，他那强横无比的极致阳雷魔力在高度压缩后再瞬间爆炸开来，换了普通八冠魔师，早被他这一击轰成重伤了。更何况，弗瑞还有那神器级甲胄的增幅，姬动又被他那突如其来的震荡打乱了节奏，这一击之下，顿时吃了亏。
　　不过，姬动的实际情况绝不像表面看上去那么惨烈，凭借着凤舞龙蛇变和螣蛇化力术，想要重创他可不是一件容易的事。
　　但是，这次因为没有了灭神击的阻挡，弗瑞可不会再放过机会，姬动的极致双火魔力只能令他在空中稍微停顿一下，下一刻，他那覆盖着蓝紫色神铠的伟岸身躯已经悍然前冲，直奔反弹而落的姬动冲去。
　　就在这时，异变突生，弗瑞突然感觉到，一股浓烈的压制瞬间出现在自己灵魂深处，令他那原本雷霆万钧的冲势瞬间迟滞，脑海中更是一阵晕眩。正是姬动的灵魂压制到了。在魔力属性上，姬动无法对弗瑞进行压制，但是，在灵魂层面上，弗瑞却和他有着不小的差距。只不过，这压制也只能持续片刻而已，雷帝弗瑞心志坚毅，受到灵魂压制后，对他的力量影响绝不像普通魔师那么大。
　　双翼张开，稳定住自己的身体，白光闪烁，神火圣王铠快速回复的同时，极致阳雷魔力也已经被姬动悄无声息的化解了。与弗瑞逼出他的攻击魔力不同。姬动这化解的方式更为巧妙，直接将那极致阳雷魔力通过混沌之力悄然化去。
　　身在半空之中，姬动摇身一晃，分身错影用出，已经化身为三道身影，螣蛇闪再次施展，三道身影同时朝着弗瑞赢了上去。退避从来都不是姬动的战斗方式，不断的攻击，在最短时间内击溃对手才是他的选择。
　　“来得好。”弗瑞大喝一声，就在姬动那三道身影即将接近他的时候，先前那无法抗拒的扭曲光芒已然再次出现。雷帝的实战经验何等丰富，在第一击交手之后他就知道，如果自己和姬动正面硬撼的话，最后失败的肯定是自己，姬动的灭神击太霸道了，绝不能让他近身。因此，他再次使用了先前的秘技，就在姬动接近的瞬间，已经将他所化的三道身影同时弹出。
　　第一次姬动措手不及，这一次他的感觉就清晰多了。他发现，当弗瑞身体周围出现那扭曲的感觉时，那股不可抗拒的力量并不是出现在弗瑞身上，而是出现在自己身上。也就是说，当弗瑞身体周围产生了这股扭曲之后，并不是他将姬动震退，而是姬动自己把自己排斥在外了。这是什么能力？
　　震惊之中，姬动所化的三道身影已经再次被逼退，还没等他反应过来，突然间，弗瑞身体周围那扭曲的光芒再次发生了变化，先前强大的排斥力变成了吸扯力，硬生生的牵引着他那后退的身体重新回归。就这么一进一退之间，姬动的节奏已经被完全破坏了。有力使不出的感觉加上用错力的感觉令他极其难受。
　　雷狱神斧，悄然出现在弗瑞手中，刺目的蓝紫色光芒一瞬间扩张到三米长，战斧横挥，一片蓝紫色的光幕已经将姬动完全笼罩在内。正像先前弗瑞自己所说的那样，这一战，他没有半分留情，就是要全力争胜。这才是雷帝真正的实力。以姬动那么强横的爆发力，在他面前也会有力使不出，也会难以抗拒。这是何等强势？姬动分明感觉到，自己这位大师兄的整体实力甚至已经可以和至尊强者媲美了。
　　外行看热闹，内行看门道，姬动先后几次莫名其妙的失误以及身体方向的变化，已经充分引起了主席台上一众强者的注意。他们当然不会像普通观战者那样欢呼，但眼看着雷帝弗瑞的强横，也不禁都暗暗吸气。和一年前魔师公会对阵魔技公会时相比，很明显，弗瑞的实力已经提升到了一个崭新的层次。
　　不过，弗瑞虽然全力以赴，却怎么也不可能真正的杀伤姬动，因此，他那雷狱神斧挥出的时候，朝着姬动的方向是斧背而不是斧刃。
　　当他那雷狱神斧挥出的一瞬间，哪怕是制造防御结界的两大至尊强者也已经认为这场比试就此结束。弗瑞凭借着一种神奇的力量彻底打破了姬动的攻防节奏，可以说，姬动的实力根本都没发挥出来就要败了。但是，他们绝不会认为弗瑞这样是取巧。在战场上面对这种情况的结果就是必死，人都死了，你还能说对手是取巧么？
　　雷狱神斧一出，恐怖的爆炸性力量瞬间就产生出一团巨大的雷光，将姬动幻化出的三道身影以及弗瑞自己全部笼罩在外。切断了姬动所有的退路。
　　此时此刻，姬动心中已然明悟，弗瑞先前所施展的那排斥、吸附的能力必定是来自于雷狱神斧，毫无疑问，自己这位师兄虽然颓废了接近一年，但从圣邪岛大劫回来之后，在感受了万雷劫狱界的庞大威能后，他终于完全掌控了雷狱神斧这件神器。已经能够将神器的威力完全释放出来。
　　拥有神器，并不代表就强大，必须要能将神器的力量释放出来，那才是最可怕的，毫无疑问，弗瑞已经做到了这一点。姬动还有机会么？他能从弗瑞这恐怖的力量中突破而出？


第二十七集 神器之战


第三百九十一章 神器之战
　　雷狱神斧带起的恐怖雷光，再加上弗瑞身上释放出的那诡异吸扯力，令姬动完全陷入了绝地。他以分身错影步法幻化出的两个分身，几乎在一瞬间就被雷狱神斧恐怖的魔力绞杀破碎，本体也随之显现出来。
　　这场比试从开始到现在，其实姬动和弗瑞真正的碰撞也只有两次而已，谁有能想到他们师兄弟二人的比拼这么快就能达到如此高潮，而且看上去马上就将结束呢？
　　天干学院的学员们无疑是兴奋的，他们的偶像雷帝弗瑞终究要取得最后的胜利了。但在场众人中，尤其是钻石军团，更多的却是失望。先前他们都清楚的感觉到少主暴君那舍我其谁，神挡杀神的强横气势，可此时，竟然被制约至此，这绝不是他们希望看到的。
　　连弗瑞自己，都已经感觉自己要赢了。这大半年的时间，他虽然充满了绝望和死寂，但这大半年的沉寂，也令他能够完全静下来，除了在夜心之死的痛苦中徘徊之外，每当他喝得酩酊大醉之后，体内的雷狱神斧都会潜移默化的与他进行着融合。经过了万雷劫狱界的洗礼，可以说，拥有极致阳雷属性的雷帝弗瑞是收益最大的一个。这绝不只是魔力等级上能够体现出来的，雷狱神斧的完全融合，相当于将他自身渐渐转化为了神器。神器的威能也终于全部绽放出来。现在的他，已经完全是一个全新的雷帝。这才能在与姬动的切磋中直接占据了绝对上风。并且将姬动逼入死路。
　　雷狱神斧所化的神铠，拥有着雷极元磁之能，利用人体自身所产生的磁性，或是排斥，或是吸附。由于这种情况是出现在彼此身体内部的，是魔力也根本无法抵挡的，哪怕是至尊强者也是一样。弗瑞就是这排斥或者吸附的雷极元磁掌控者。姬动正是在这雷极元磁下吃了大亏。
　　可是，姬动真的就这么输了么？如果他如此简单的就输在了弗瑞手中，那么，今日这比试还有什么意义？敢于挑战自己的师兄，他所拥有的自然也不是表面那么简单的力量。
　　就在雷狱神斧回圈，眼看就要砸上姬动身体，弗瑞身上恐怖的极致阳雷魔力全面爆发，形成巨大雷球全面限制他的时候。姬动爆发了。
　　首先是姬动隐藏在狰狞面具下的双眸，尽管有着那晶石片的阻隔，但弗瑞还是第一时间看到姬动的双眼变了。
　　是的，姬动的双眼在这一刻完全变成了乳白色，紧接着，就是他这一身神火圣王铠全部转化为了乳白色。先前狂躁暴戾的极致双火竟然在这一刻荡然无存。弗瑞感觉到的，是一股圆融中正的温和气息。一层淡淡的白色气流，从姬动身上喷发而出，瞬间在他身体周围形成一层护罩。也就在这个时候，弗瑞的雷元素已经全面接触了姬动的身体。
　　神奇的一幕出现了，那极其强悍的极致阳雷魔力与姬动身上释放出的乳白色光芒接触在一起，竟然没有爆发出任何攻击力，而是如同冰雪消融一般快速消失在空气之中，变成了人畜无害的淡淡气流四散飞扬。更令弗瑞吃惊的是，在这一刻，他竟然再感觉不到姬动身上的磁性。他那雷极元磁的效果自然也随之荡然无存。
　　姬动的右手，就在这一刻探出，竟是硬生生的抓在了雷狱神斧的斧背之上。
　　在观战者眼中，这一幕是更加奇异的。原本已经出现的蓝紫色光球突然再没有雷电光芒波动，下一刻，乳白色的光晕已经遍布光球每一个角落，蓝紫色完全被乳白色替代，然后再化为淡淡气流消失无踪。姬动和弗瑞的身体也在这一刻浮现而出，暴君姬动身上的铠甲完全变成了乳白色，只有一处例外，那就是他的右手，完全被鲜艳红色覆盖着的右手。
　　“嗡——”，一声奇异的嗡鸣响起，这声音并不是来自于姬动与弗瑞之间的，而是来自于那笼罩了整个战场的极致双土防护罩。这由两大至尊强者布下的防护罩，在这一刻居然剧烈的颤抖起来，而且明显出现了虚幻的光影，令观战者有些无法看清内部的情况，只能看到一紫一白两道身影瞬间分开。
　　浓浓的极致魔力光彩再次从天罡冕下姬长信、大吉冕下上官吟空身上爆发出来，夫妻二人对视一眼，都看到了对方眼中的震惊之色。要知道，他们两人都是至尊强者，而且是最擅长防御的突袭。夫妻二人联手，阴阳双土合璧，这份防御力，就算是阴朝阳、阴昭融兄妹来了，也未必能够攻破。可就在刚才这一刻，他们却清晰的感觉到，自己所释放出的防御结界在剧烈波动中竟然险些被中央一股强横至极的力量强行震碎，如果不是他们及时补充魔力的话，恐怕就挡不住那股神奇的力量了。
　　姬长信深吸口气，声音低沉的说出了八个字，“混沌之火，神器之战。”
　　姬铭瑄的目光有些麻木，他当然也看得清场中形势，姬长信的话更是完全正确。但此时他心中却充满了痛苦。从事教育一辈子，他也未能培养出像眼前这样出色的弟子。这两个年轻人，都是祝融的学生。在修为上，他自信自己绝对在祝融之上，可是，在学生上，他却远远无法和祝融相比。不论是雷帝还是暴君，真正的战斗力，都已经不在他之下啊！
　　战场内，两道身影瞬间分开，弗瑞哈哈一笑，“好，小师弟。你竟然已经能够使用混沌之火了。没想到，这样都能让你跑了。”
　　姬动虽然险些被弗瑞直接击溃，但他隐藏在面具下的面庞上，却带着淡淡的微笑，看着弗瑞那粗犷的笑容，他知道，自己的师兄又回来了。
　　“师兄，刚才你吸扯我身体的力量是什么？”姬动毫不避讳地问道。当然，他们交流的声音，就只有彼此才能听到。
　　弗瑞自然不会隐瞒，“那是雷狱神斧附带的雷极元磁之力，在我能够引动雷狱神斧附体铠甲之后领悟的。雷狱神斧的力量已经与我的极致阳雷完全融合，小师弟，你的进步虽然不小，恐怕还是机会不大啊！你看。”一边说着，弗瑞手中雷狱神斧缓缓举起，突然间，斧刃之上，一道刺目雷电瞬间亮起，紧接着，这道雷电竟然围绕着雷狱神斧上下律动起来。
　　这不是一道普通的雷电，而是呈现为乳白色的雷电，雷电的核心，正是一枚不大的白色雷球。尽管它的体积看上去并不起眼，但当姬动看到它的出现时，瞳孔却不禁收缩起来。他确实没想到，弗瑞的修为竟然进化到了如此程度，不但融合了神器，更是通过雷狱神斧的融合和万雷劫狱界带给他的明悟，领悟了混沌之雷。
　　“小师弟，你的混沌之火修为要超过我的混沌之雷，可惜，你还未能融合火神之剑，或者说，你现在的火神之剑还不是完全状态。再加上魔力上的差距，你虽有极致双火，却也还不是我的对手。”
　　姬动笑了，摘下脸上的面具，看着充满自信的弗瑞，“师兄，你回来了。”
　　弗瑞眼中流露冲浓浓的情感，“谢谢你，小师弟。是你唤醒了我。你说的对，夜心死了，烈焰死了。她们绝不能白死。就算我们要追随她们而去，也要先将那些伤害了她们的混蛋彻底毁灭才行。黑暗天机，最终兵器李永昊，不杀你们，我弗瑞怎能甘心沉沦？小师弟，我们这场比试还要继续么？”
　　姬动点了下头，“让我们最后一击定胜负吧。我很想见识一下师兄完全融合后的雷狱神斧，究竟强大到了怎样的程度。没有足够的压力，怎能压迫我自己再做突破呢？”
　　一边说着，他的双手缓缓从身体两侧抬起，最终和握于头顶上方，双臂伸的笔直，身上的混沌色彩也在这一刻悄然消失，变回了暗红色。与此同时，那奇异的红色再次出现在姬动双手之上。紧接着，一柄长四尺，宽半尺的血色重剑，就像是从姬动双手和握处生长出来一般。
　　伴随着它的出现，无与伦比的恐怖杀气瞬间弥漫，那妖异的红色，仿佛活过来一般，在剑身上摇曳。暴戾、不甘、嗜血、疯狂，种种情绪瞬间弥漫而出。以它为中心，姬动身体周围的光芒已经全部变得扭曲了。而他的双手，也各自带上了日月双辉手套，左手闪烁着浓烈的黑色火焰，右手闪烁着刺目的金色火焰。双火合璧，全面注入到那红色的长剑之中。
　　是的，为了能和师兄真正抗衡，姬动释放出了他的火神之剑，也只有如此，他才能有与雷帝真正一拼的力量。他当然不是盲目如此。杀神修普若斯的威胁并未消失。但是，现在的姬动却并不怕它的肆虐。修普若斯的神识被封印在火神之剑中，虽然被神剑融合的速度很慢，但现在的姬动，灵魂之力又有所提升，配合火神之剑已经能够勉强压制住他，更何况，战圈之外还有陈思璇的存在。这也是为什么姬动思前想后，最终还是决定让陈思璇加入天干圣徒的重要原因之一。
　　主席台上的两位至尊冕下的脸色都变得极为凝重，对场内的魔力波动，他们的感受是最为直接的。姬长信拉起上官吟空的手，夫妻二人同时飘身而起，就那么不借助任何外力飞入半空之中，直接停留在那双土防护罩正上方的天空之中。极致双土从天而降，防护罩瞬间由一层化为十层，全面加固。浓郁的土系光芒也阻挡住了绝大多数人的视线，他们能够看到的，也只有操场中那一红一紫两团光芒而已。
　　红、紫两团光芒在下一刻瞬间接触，谁也看不清里面究竟发生了什么，但是，当这两团剧烈的光芒碰撞在一起时，整座中原城似乎都剧烈的颤抖了一下。刺耳的摩擦、破裂声音不断从土系防护罩中响起。谁都明白，如果不是有两位土系至尊强者的防护，恐怕暴君和雷帝的碰撞就能带给天干学院一场灾难。当然，如果没有防护的话，姬动和弗瑞也绝不会全力战斗。
　　极致双土防护罩渐渐消失，姬长信和上官吟空从天而降。而场地中央的姬动和弗瑞各自站在一侧，两人身上的铠甲、武器已经全都消失了，除了脸色看上去有些苍白之外，竟似什么都没有发生过似的。
　　令人震惊的是，在他们身边，此时各有一头巨龙。弗瑞身边的紫雷耀天龙还是一副睡眼惺忪的模样，茫然不知道发生了什么。当它看到对面匍匐于姬动身侧的大衍圣火龙时，不禁机灵灵打了个寒战。
　　茅台和五粮液状似凶恶地瞪视着紫雷耀天龙雷霆，雷霆很没出息的低下头，将头埋入自己胸前，那温顺的样子，哪还有雄霸天下的狂龙风采。
　　“雷霆，你怎么这么丢人。”弗瑞没好气的用手拍了身边的伙伴一巴掌。
　　雷霆侧过头，有些委屈的看着他，似乎在说，虽然都是极致魔力，可人家是两个，我才一个。这怎么比啊！
　　茅台和五粮液得意地仰起头，也看向姬动，似乎是在向他邀功似的。
　　火神之剑和雷狱神斧的碰撞，终究未能决出胜负，毕竟不是生死相搏，这一战，姬动和弗瑞还是以平局收场。当然，不是生死相搏，自然也就看不出他们全部的能力。
　　大衍圣火龙和紫雷耀天龙之所以出现，可并不是姬动和弗瑞的召唤，而是在那神器级的碰撞下，空间自行撕裂，两大神龙就是在这种情况下降临的。一看到彼此，自然没有半分动手的意思。
　　“姬动，你带给我和你玄祖母的不是惊讶和奇迹，而是惊骇和神迹才对。”


第三百九十二章 三个条件
　　姬长信毫不避讳的夸赞着自己这位玄孙，在他眼中的姬动，已经是完美的不能再完美了。今日这个局面，看上去炽火学院并没有取得任何一场比试的胜利，可实际上，姬动所获得的一切，远远要比获得战场上胜利重要得多。
　　正在这时，陈思璇已经默默地走到了姬动身边，主动拉住他的右手，姬动身体微微一僵，却并未挣脱他的手。他明白，陈思璇在这个时候来到自己身边，绝不是为了当着众人的面表示和自己亲近，而是纯粹的出于关心。他也不知道为什么自己心中会有这样一个肯定的想法，但他却丝毫不怀疑这个想法。
　　浓浓的乙木魔力注入姬动体内，滋润着他的身体，而实际上，姬动挂在脖子上的生命之核，也同样在释放着庞大的生命气息。更加重要的是，陈思璇再次与姬动完成了灵魂融合，那毫无保留展现在姬动面前的心灵窗口，使得他心中不禁再次震颤了一下，两人融合后的庞大灵魂之力也在瞬间就将杀神之剑中修普若斯的灵魂彻底镇压，令他无法趁机兴风作浪。
　　姬长信有些惊讶地看了陈思璇一眼，微笑道：“姬动，这个小姑娘是谁，你还没给玄祖介绍一下呢。你们这些年轻人，真是了不得啊！”
　　姬动道：“玄祖，她叫陈思璇，是我在炽火学院的学生。天赋极好，我准备推荐她成为天干乙木圣徒。”
　　姬长信点了点头，道：“这是个不错的主意，我支持你。”毫无疑问，一个能和姬动完成灵魂融合，产生那么庞大灵魂之力的女孩子对姬动的帮助可想而知。姬长信当然看得出陈思璇眼中那脉脉温情，他更希望这个遮盖住了容颜的女孩子能够温暖姬动的心，让他从烈焰之死中彻底走出来。
　　“你们好，尊敬的天罡冕下、大吉冕下。”陈思璇落落大方的向两位至尊强者行礼。
　　姬长信笑道：“好，好。小姑娘很不错啊！这么小的年纪就突破了六冠修为，难怪姬动会选上你了。”
　　此时，主席台上的众人，以及一众天干圣徒们都走了过来，只是因为两位至尊强者在，其他人才没有说什么。
　　姬动和弗瑞对视一眼，师兄弟二人相视一笑，弗瑞道：“小师弟，看来我真的要不是你的对手了。”
　　姬动道：“师兄，我可没有赢你啊！”
　　弗瑞摇了摇头，“你那极致双火的优势并没有完全展现出来，难道你以为我会忘记存续法阵的存在么？”同样可以使用存续法阵，但弗瑞只是一系魔力，能够存续的，也只能是七条雷龙，而姬动却是双存续，雷帝又怎会忘记这一点呢？如果是生死相搏的话，姬动活下来的机会比他更大。
　　魔师公会会长希洛此时已经忍不住了，凑上前来，“我的执法长老，你瞒得我好苦啊！这边事情结束后，你可要跟我走。还有你这些学员，我特批他们加入魔师公会，不需要考核，都给予四星称号。你看怎么样？”
　　希洛和沃佛两个人，早已是双目冒火一般的看了姬动半天。对于姬动和弗瑞一战，他们并没有太多想法。可是，之前炽火学院学员们所使用的阵法，却带给他们有生以来最大的震撼。他们当然明白这个阵法的意义有多么重大。而今天姬动将他们请来自然不是壮声势的，很明显就是和这个阵法有关，希洛早已是按捺不住了。
　　姬动微笑道：“魔师公会是一定要去的。不过您要等我将这边的事情处理完才行。”
　　希洛赶忙点头道：“没问题，我们等着你，等你处理完了，我们一起回咱们魔师公会。”这位会长可是精明的很，直接就将姬动划入了自己的圈子之中。
　　天干学院的一众董事们看着姬动的目光同样炽热，可他们却谁也说不出话来。人家是炽火学院的副院长啊！可不是当初在阴阳学堂的时候了。此时不知道有多少人在后悔，可是，后悔又有什么用呢？
　　就在这时，姬动的目光突然转向了人群后方，神情落寞的天干学院院长姬铭瑄身上。“姬铭瑄院长，我们能否谈谈？”
　　姬铭瑄愣了一下，眼中流露出一丝羞恼之意，心中暗想，你的目的已经达到了，难道还要落井下石么？冷淡的道：“你想谈什么？”
　　姬动淡然一笑，“这次我们是前来交流的，自然不只是比试那么简单。既然是交流，当然是要将彼此的心得相互探讨。不知姬铭瑄院长对我们炽火学院的五行相生循环阵法有没有兴趣。”
　　听姬动这么一说，姬铭瑄不禁愣了一下，“有兴趣又能如何？难道炽火学院舍得将这阵法公开出来么？”谁都看得出姬动那五行相生循环阵法的神奇，这样的阵法，显然不是一天两天就能研究成功的，如此成绩，已经足以令姬动在魔世界历史上留下浓墨重彩的一笔了。凭借这个阵法，只要假以时日，炽火学院超越天干学院绝非难事。姬铭瑄才不相信姬动会公开这样神奇的阵法，在他看来，姬动只是要想方设法羞辱他而已。
　　“为什么不能公开？这个阵法是我研究而成的，我不但要将它公开出来，而且更要传授给所有魔师。圣邪岛大劫相信大家都还深刻的记得。不久的将来，我们都要面对共同的敌人。敝帚自珍只会是共同毁灭的下场，我创造了这个阵法，为的就是要用于光明与黑暗的圣战之中。之前我说过，凭借这个阵法，至少能够令我们增加两成胜率，我想，这个说法并没有夸大。”
　　听姬动这么一说，顿时全场皆惊。操场上站着那么多人，在这一刻竟然变得鸦雀无声，每个人的目光都集中在姬动身上，几乎百分之九十九都充斥着不可思议。
　　这一次，姬铭瑄是一个字也说不出来了，看着姬动的目光充满了怪异。
　　一旁的黄立新声音有些颤抖地道：“姬动院长，你说的是真的？你肯将那个阵法公开给我们天干学院？”
　　姬动点了点头，在万众瞩目之下，他却依旧从容不迫，“五行相生循环阵法的作用，就是利用五行相生，令低等级魔师也能发挥出强大力量的一个法阵。如果我们光明五行大陆的魔师能够拥有它，那么，集合整个大陆魔师之力，我们在面对黑暗五行大陆挑起的战争时，就有了更强的战斗力。我这次来，提出的交流就是源于这个阵法。今天请来我的玄祖、玄祖母，平等王殿下，太子殿下、魔师公会的两位会长，为的都是这个目的。我希望，能够在最短时间内，令更多的魔师领悟学习到这个阵法，现在正好大家都在这里，那么，我有三个条件。谁能答应我的条件，我就将阵法传授。”
　　“你说。”姬长信开口了，这位天罡冕下脸色沉凝的看着自己的玄孙。从自私的角度来考虑，他当然最希望姬动的这个阵法只属于平等王一脉，但他很清楚，姬动所说、所做的一切，都是为了光明五行大陆考虑。没有光明哪有国，没有国又何谈家。毫无疑问，自己这个玄孙在心态境界上已经远远超过了自己。不已私利而自珍，绝对当得起为国为民四个字了。在这样的情况下，身为当世强者，姬长信已经下定决心，不论如何，都要全力支持自己这位玄孙。
　　姬动道：“第一，所有学习五行相生循环阵法的魔师，都必须在魔师公会进行登记造册，并且加入魔师公会，由魔师公会进行统一监管、指挥。直到光明与黑暗两片大陆之争结束为止。学习法阵后中途退出者，由魔师公会追回其能力，严重者，杀无赦。”
　　听了姬动这第一个条件，希洛和沃佛顿时眉开眼笑，魔师公会本就是天下第一公会，也是现在唯一一个超级公会，本身掌控着庞大的魔师资源，有了姬动这个条件在，就相当于将那五行相生循环阵法控制在了魔师公会手中。何乐而不为呢？有这个条件在，魔师公会的权威绝对会再上一个档次。
　　姬动继续道：“第二，圣战结束后，魔师公会不得以任何理由继续控制这些魔师。不愿留下者，可自行脱离魔师公会。同时，五大帝国各派遣一人进驻魔师公会，魔师公会也出五人，组成十人长老团。对学习阵法的魔师调配时，由长老团协商。”
　　提出这第二个条件，是姬动经过深思熟虑的，如果学习他这阵法的魔师由大陆五国各自掌控，无疑会分散力量，令阵法之力无法完全发挥出来。但是，由魔师公会统一指挥，又会造成魔师公会权力过大。因此，由五大帝国与魔师公会同时掌控这批魔师，在姬动看来才是最好的选择。
　　这第二个条件说出后，与其有关的众人都陷入了沉思之中，在心中悄悄的权衡利弊。
　　姬动紧接着道：“第三，所有学习我这阵法的魔师，都必须参与光明与黑暗的圣战。相信大家都清楚，这个阵法对魔师界意味着什么，如果不是因为有黑暗五行大陆存在的威胁，我也不会将它公开出来。既然是为了圣战而公开，那么，学习了它的人，自然就要为了圣战而处理。共同抵御外敌。这也是我之前说过让魔师公会登记造册的原因。”
　　“圣邪岛上的红莲天火还能够维持四年多的时间。我这个条件或许还不够周全，那么，就请在场的各位与其他几大帝国一起商讨，如果能拿出一个令我满意的规则，我也同样可以传授阵法。距离圣邪岛大劫一周年还有两个月的时间，两个月后，我会前往圣邪岛祭奠一个朋友。之后回转中原城，到了那时候，我希望你们能给出我一个答案。如果届时各国还没有商量好的话，那么，我就只会有选择性的进行传授。我要说的就这么多。”
　　姬动话音一落，令人惊讶的是，第一个做出反应的竟然是天干学院院长姬铭瑄，“这三个条件我们天干学院答应了。”
　　姬铭瑄没有别的选择，他知道，如果天干学院不能学得这个阵法的话，那么，用不了多久，这天下第一学院的名头必将拱手让人。
　　“稍后我会在学员中进行统计，凡事畏惧参与圣战者，都将提前结业，离开天干学院。留下的，天干学院会统一带领他们在魔师学院登记造册。”
　　姬长信微笑道：“瑄弟，当机立断，不愧是天干学院院长。”一边说着，他的目光已经转向了姬云生那边。
　　姬云生怎会不明白祖父的意思呢，点了点头，道：“我和太子殿下代表中土帝国，也愿意答应这三个条件。不过，我们有一个要求。”姬动这三个条件，可以说最有利的就是中土帝国了。不说别的，单是魔师公会总会就位于中原城，就令他们有着绝对的优势和好处。平等王一脉与魔师公会之间的关系又非常不错。
　　“姬动院长刚才说的十名长老负责制，我认为略有不妥。十个人，是偶数，如果出现五比五的局面该怎么办？因此，我们认为，应该追加一名长老。这样一来，十一人之数在重大决定上就不会出现模棱两可的情况。”
　　姬夜殇接口道：“这个五行相生循环阵法是姬动院长创造出来的，三个条件也是你提出的。你更是光明天干圣徒的一代圣王，从任何层面来看，这多出来的一位长老都应该由你来担任。我想，对于这一点，不会有人有意见吧。”
　　谁会有意见才怪，有意见就意味着要得罪姬动。更何况，在场的不是中土帝国就是魔师公会的人，他们和姬动之间的关系何等密切，怎么会有意见？


第三百九十三章 阿金：我不同意她为圣徒
　　平等王姬云生和太子姬夜殇的话，相当于将姬动推上了前台，姬动刚要说什么，姬长信已经抢先道：“既然如此，就这么定了吧。”
　　姬云生微笑道：“那我们中土帝国就没什么问题了。我们会尽快召集其他四国，来讨论这件事。不过，姬动院长，能否将你们炽火学院的学员暂时留在魔师公会，有他们在，对各国才能更有说服力。”
　　姬动略微思考了一下，道：“可以让他们留下。至于长老的席位问题，就由五国首脑和魔师公会进行磋商吧。在这一点上，我不参与意见。”
　　大势已定，姬动的首要目标已然完成，当然，要处理的事情还有很多。他带着炽火学院这些学员们，以及一众天干圣徒，跟随两位魔师公会会长前往魔师公会。希洛和沃佛对这些学员们自然是当成宝贝一般，不需要姬动担心什么。在各国没有形成统一意见之前，他也不可能将自己的五行相生循环阵法传授出来。这个阵法没有他，别人想偷师都无法做到。
　　魔师公会大会议室。
　　“姬动长老，今天你可是带给了我们一个天大的惊喜啊！你尽管放心，在这件事上，公会必定会全力以赴去推动。为了大陆的安危，你肯将如此神妙的法阵公开，我代表魔师公会，谢谢你。”说话的自然是魔师公会会长希洛，话音一落，他站起身，竟然向姬动躬身行礼。
　　姬动赶忙还礼，“希洛会长，您不必如此。我们都是为了大陆的未来在努力而已。两个月后，我会再回来，如果一切顺利，就可以开始全面传授五行相生循环阵法了。前期准备工作还要麻烦您了。学习这个阵法，需要五行属性俱全，阴阳分开。每五人一组，必须要确立他们能够长久在一起，才能开始学习，否则，少了一人，阵法自破。而且，每一组的五个人，最好是魔力尽可能接近，这样在修炼起来就能起到事半功倍的效果。”
　　希洛连连点头，“这些前期工作就交给我吧。不论其他四国如何，我们魔师公会麾下至少能够保证三千名魔师组成阵法。之前我还觉得你夸大，在见识了这五行相生循环阵法之后，你所说的增加两成胜算恐怕还说的少了。”
　　姬动微微一笑，转向姬长信，道：“玄祖，我这阵法修炼，必须有至尊强者或者精神力极其强大之人的帮助，这方面，还要麻烦您多加联络了。”
　　姬长信道：“至少我们六个老家伙是没问题的。回头我就去找他们，让他们都到中原城来。至于其他的至尊强者，我试试看吧。应该还能找来一、两人，这毕竟是关系到大陆安危的大事，相信他们也不会坐视的。”
　　姬动将自己的一些想法以及组织整体修炼阵法的细节与魔师公会又进行了一番交流后，这件大事算是告一段落。
　　“希洛会长，能否安排一个大一点的房间给我们，不能有任何人打扰。”
　　希洛道：“没问题。咱们魔师公会的地方，安全你大可放心。我现在就去安排。”
　　姬动的目光落在身边的陈思璇和狼天意身上，在前往那拥有五行法阵的地下宝库之前，他要先让他们继承了乙木圣徒和戊土圣徒的晶冕。真正意义上凑齐十天干圣徒。
　　一会儿的工夫，魔师公会的房间已经安排好了，姬动带着众人向魔师公会一众高层以及姬长信夫妻告辞，前往安排好的房间之中。
　　希洛的安排自然是极为妥当的，这个房间位于魔师公会顶层，不但宽阔、隐秘。周围更是安排了数十名魔师进行警卫。
　　走进房间，关好房门。姬动没有过多的谦虚，径自走到主位坐了下来。其他人也都纷纷落座。
　　房间中一共是十一个人，除了十位天干圣徒之外，还有云天机。
　　“我要这个房间的目的相信大家也能猜到。我们光明天干圣徒重组，现在缺少的，就只有乙木圣徒和戊土圣徒两位。我给大家介绍一下。狼天意，钻石军团军团长狼邪之子，不到三十岁，魔力修为已经突破了七十级，戊土系，我希望他来接任戊土圣徒之位。陈思璇，十九岁，乙木系，来自东木帝国，拥有生命女神的永恒之铠。乙木系神器。我希望由她来接任乙木圣徒。大家有没有意见？”
　　姬动将狼天意和陈思璇带来，本身就已经明确了这个意思，云天机走到姬动面前，将乙木、戊土两块晶冕交到姬动手中，“主人，我支持你的安排。”
　　两块晶冕散发着璀璨的光彩，房间中浓浓的极致魔力波动回荡，在那光芒的掩映下，更增添了几分魔幻色彩。
　　“我不同意。”正在这时，一个冰冷的声音响起，包括姬动在内，众人眼中都不禁流露出吃惊的神色，朝着声音发出的方向看去。
　　说出这句话的，正是阿金。进入房间后，她就坐在角落之中，此时脸色阴沉地看着姬动，双眸之中，尽是冰冷之色。
　　姬动从未想到过有人会反对他的提议，大家都是最亲密的伙伴、战友，彼此之间极为了解，他相信，每个人都对他有着充足的信任，他之前的询问，其实更多是对于伙伴们的尊重而已。却没想到，竟然真的有人会提出反对意见，而且这个人还是阿金。
　　“为什么？”姬动皱眉问道。
　　阿金抬手指向坐在姬动身边的陈思璇，冷冷地道：“戊土圣徒我没意见，但是，乙木圣徒由她接任，我不同意。姬动，主人刚刚去世不到一年，你就另寻新欢，你对得起主人么？”
　　此话一出，众人尽是大惊，阿金根本没有丝毫婉转，极其直接的怒斥姬动。她的话，就像是一柄利刃般，直刺姬动心房。
　　“你说什么？”砰的一声，姬动右掌劈落，身边的桌案顿时化为了灰烬，他也随之猛然站起。疯狂的怒意瞬间升腾，因为愤怒和委屈，姬动整个人身体都不受控制的颤抖起来。
　　阿金冷笑道：“我说什么？难道我说的不对么？你和这个女人，穿着情侣装，在大庭广众之下手挽手出现，难道不是另寻新欢了？以前，你看上去对主人一往情深，主人更是为了你而死，你却在这么短的时间内就又有了别的女人，你好，你很好。你让她出任乙木圣徒也可以，我退出。姬动，你根本就是个伪君子。”
　　“阿金，够了。”弗瑞沉声喝道。
　　阿金怒道：“够什么够？我说的有错么？刚才的情况你们也都看到了。还什么天干圣王，我呸。”
　　“阿金姐姐。”蓝宝儿站起身，来到阿金身边，去拉她的手。
　　阿金看向她，“宝儿，你怎么不说话？刚才你不是也在黯然神伤么？我知道你也喜欢姬动这个混蛋，他有什么好？不过是个喜新厌旧的卑鄙小人而已。”
　　蓝宝儿一呆，眼中水光涌动，低着头，紧咬下唇。却再也说不出劝说阿金的话来。
　　其他人也都不知道该说什么才好，姬动和陈思璇的亲密他们也都看到了，对于阿金的愤怒，他们虽然想劝说，可实在是不知道该如何劝。
　　就在这时，姬动突然大步朝着阿金走了过来，坐在不远处的姚谦书赶忙站起身，试图拦住他，“姬动，别冲动。阿金也是一时义愤。”
　　姬动右臂一横，挡开姚谦书，嘴唇抿的紧紧的，脸上已是没有一丝血色，面对他走过来，阿金丝毫不惧，眼中愤怒更是没有半分减弱，直视姬动，分毫不让。
　　姬动一直来到距离阿金只有一尺的地方，猛然间，他双手一分，撕拉一声破帛之声，胸前的衣襟已经让他自己扯开了，露出了宽阔而坚实的胸膛。
　　阿金一呆，如果说姬动因为恼羞成怒向她动手，她或许会觉得很正常，但这样猛然扯开胸襟，裸露出胸膛，却令她大脑产生了瞬间的短路。尽管在愤怒之中，俏脸也不禁飞起两抹红晕。
　　而下一刻，姬动已经抓住阿金的右手，抬起至自己胸前，沉声喝道：“来，以你的修为，至少有一千种办法可以刨开我的胸膛，你自己亲眼看看，我的心是否变了。”
　　姬动变得无比冰冷的双眼仿佛能令人凝固一般，感受着他胸肌的温度，阿金先前满是怒火的面庞变得有些苍白。
　　姬动吼道：“来啊！刨开我的胸膛，你自己看看。如果你觉得我心变了，你就替烈焰干掉我。来吧。”他是那么的爱烈焰，其他什么都可以，但他绝不能容忍自己对烈焰的爱被质疑。不论是谁都不行。
　　天干圣徒们看着暴走状态的姬动，谁也没有吭声，房间中的空气仿佛凝固了一般沉重。他们都不知道应该如何来劝说姬动或者是阿金。
　　正在这时，一直沉默着注视着一切的陈思璇突然开口说道：“我想，这是个误会。”没有人比她更清楚姬动对烈焰的爱有多么深刻，看着姬动那微微有些颤抖的宽阔背脊，陈思璇的眼圈不禁微微有些红了。
　　一边说着，她已经走到阿金和姬动身边，无视于姬动暴怒的双眸，双手抬起，分别抓住姬动和阿金的手，将他们分开。
　　“阿金，我想我们应该单独谈谈。”陈思璇看向阿金，阿金也正好看向她，两人目光相对，阿金突然眼神微变，从陈思璇的眼眸中，她似乎看到了什么。而陈思璇一边说着，已经拉着她向外走去。阿金出奇的没有反抗，就那么任由她拉扯着自己走了出去。
　　砰，房门关闭，姬动依旧站在那里，略微有些喘息着，整个人的情绪都十分不对。剧烈的痛苦，灼烧着他的心，他在心中不断的大声呼唤着烈焰的名字。
　　门外，陈思璇拉着阿金一直走到下一层，阿金似乎醒悟过来似的，猛然一挥手，将陈思璇的手掌甩开。
　　“我和你没什么可说的。”森寒的声音充斥着强烈的杀机，阿金的双拳已然攥紧，仿佛下一刻就能爆发似的。
　　对于她的动作，陈思璇并没有在意，口中却说出了一句令阿金怔忪的话，“阿金，我能相信你么？”
　　阿金眉头一皱，“你什么意思？”
　　陈思璇看向她，两人目光再次相对，这一次，她的眼神已经出现了奇异的变化。
　　那是一种尊贵、温和，仿佛能够包容一切的眼神，其中还带着淡漠和远离凡尘的飘渺。当阿金看到陈思璇眼神的变化时，猛然间，她全身一震，“你……”
　　“用你的极致辛金魔力布下隔绝结界吧。”陈思璇淡淡地说道。
　　这一次，阿金并没有再说出任何反对的话，璀璨如繁星般的淡金色光晕飘然而出，瞬间将两人的身体笼罩其中。以她这极致魔力布下的隔绝结界，就算是至尊强者站在身边，也不可能听到里面的声音。
　　陈思璇默默的拉下自己脸上的面纱，将自己完美娇颜呈现在阿金面前，“一个人的外表或许会发生变化，但眼神却不会变。因为眼睛是灵魂的窗口。阿金，我没有别的选择，我只能相信你。因为如果没有你的帮助，或许，我永远也不可能和姬动在一起了。”
　　“你究竟是谁？”看着陈思璇的双眼，阿金眼中流露着惊疑不定的神色。
　　“盯视着我的眼睛，不要移开眼神。”陈思璇说道，也就在这一刻，一丝奇异的灵魂波动，从她的双眸中飘然而出，连接在阿金的双眼之上。
　　阿金眼前的一切开始出现了变化，她看到的，首先是自己从冰封中醒来时的情景。暗红色的地心世界，绝美无暇的红衣少女烈焰站在那冰封中的她面前，她缓缓从冰封中清醒过来，问的第一句话就是：“这是哪里，我是谁？”
　　阿金全身剧震，因为，这一幕是只属于她和烈焰的……


第三百九十四章 阿金：我错了
　　伴随着与陈思璇四目相对，在那神奇的灵魂指引下，阿金眼前看到的，是她从冰封中苏醒过来的那一幕。她缓缓从冰封中清醒过来，问的第一句话就是：“这是哪里，我是谁？”
　　地心世界，那红衣少女淡淡地道：“如果你忘记了你是谁，那么，就做我的仆人吧。我给予你这样的荣耀。我将你重新带回人间，你应该付出的回报，是追随我十年。不得有违我任何命令，认我为主。”
　　“凭什么？”阿金毫不犹豫的怒声道。
　　“就凭我能掌控你的一切。记住我的名字，我叫烈焰。”下一刻，整个地心世界已经被红色所覆盖，那令阿金灵魂颤栗的恐怖压力，她一生也不会忘记。
　　眼前画面一变，这一次，是出现在了圣邪岛上，天空中，万雷劫狱界已经渐渐散去，红莲天火成为了新的屏障，隔绝光明与黑暗两片大陆。漂浮在空中的烈焰，将姬动的手镯与项链丢到她手中，在那红光缭绕之下，带着姬动离去了。
　　画面再转，已经到了地心世界，接下来呈现在阿金面前的，就是那一幕足以令人心碎的生离死别。
　　画面再次变换时，已经到了神界，神界委员会五大巨头对烈焰的审判，和那看似简单的赌约，一一呈现在阿金面前。
　　画面最后定格在东木帝国皇宫，璇公主悄然起床，坐在梳妆台前，看着镜子中完美的自己，喃喃自语，“我的小姬动，我要怎样才能让你再爱上我。”
　　……
　　“姬动，我们相信你。”终究还是弗瑞和姬动之间的关系最亲密，在姬动的气息渐渐平静下来后，弗瑞走到他身边，低声安慰道。
　　姬动没有开口，嘴唇抿的紧紧的，他对阿金的意见还是非常在意的，不只是因为她现在是光明辛金圣徒，更是因为她曾经是烈焰的人。
　　云天机也走了过来，“主人，车到山前必有路，问题一定会解决的。不如这样，关于陈思璇小姐成为乙木圣徒的事，大家举手表决，超过半数同意，就让她加入，你看如何？”
　　姬动默默的摇了摇头，“不，前一任光明天干圣徒几乎毁了整片大陆。我们这一届，是要力挽狂澜的。哪怕只有一个人不同意，我也不会草率决定。我想清楚了，天干乙木圣徒暂时还是空缺吧。等有更好的选择再说。”
　　在强烈的愤怒之后，他冷静下来，终究还是作出了选择。不论怎么说，至少目前来看，阿金在他心中的地位都要高于陈思璇。对于陈思璇，他现在是一种复杂的情绪，而阿金却是伙伴，亲密无间的伙伴。他不能因为陈思璇能够帮助自己提升战斗力又拥有神器，就不顾阿金的感受。因此，尽管他对阿金的指责极为愤怒，可最终还是选择了尊重阿金的意思。
　　正在这时，门开，阿金和陈思璇从外面走了回来。令大家有些意外的是，先走入房间的竟然是陈思璇，阿金则是跟在她身后，神色上略微有些不自然，甚至是有些怪异。
　　看到她们回来，姬动有些歉然的迎上陈思璇，“思璇，对不起，我和伙伴们商量过了。光明天干圣徒每一名成员都极为重要，更是要成为生死与共的伙伴，彼此之间绝不能有隔阂。所以，我决定尊重阿金的意见，这光明乙木圣徒的位置还是先空缺吧。”做出这个决定之后，他自己也松了口气，陈思璇不会成为乙木圣徒，也就不需要将她带在身边了。这样一来，自己心中也不会再产生任何涟漪，也并不是坏事。
　　看着姬动歉疚的目光，陈思璇不禁笑了，她当然注意到了姬动在称呼上的变化，一直以来，姬动都是直呼她的名字，连名带姓。而刚才这一声，却将姓氏省却了。哪怕是因为他心中的愧疚，但这也同样是近了一步。
　　“谁说我反对了？我支持陈思璇成为天干乙木圣徒。”阿金在这个时候突然开口了。
　　姬动一愣，看着神色有些怪异的阿金，沉声道：“阿金，你不需要迁就我。”
　　阿金摇了摇头，“对不起，姬动。刚才是我太冲动了。我不该没弄清楚事情就指责你。刚才思璇已经向我解释清楚。这只是个误会。我同意她成为天干圣徒的一份子。”这一句道歉，阿金是真心实意的，她知道了陈思璇的身份，陈思璇刚才明白无误的将自己这段时间与姬动发生的一切都告诉了她，姬动对烈焰的爱是那样的深刻，看着他那一头白发，阿金现在真的好后悔。连她自己也不明白，为什么先前会说出那样伤害姬动的话。
　　“你确定？”姬动再次问道。
　　阿金毫不犹豫地点头，“我确定。难道你还让我再次道歉么？”
　　姬动冰冷的目光终于变得柔和了几分，再看陈思璇时，眼中不禁流露出几分惊讶的神色，对于阿金那冷硬的性格他可是很清楚的，认准的事情绝不会轻易改变。他怎么也没想到，在这么短的时间里，陈思璇竟然就能够说服她，让她接受陈思璇成为天干乙木圣徒，这位璇公主果然非同一般啊！
　　弗瑞呵呵一笑，道：“既然大家都不反对，那就趁着现在开始吧。有我们为他们二人护法，吸收晶冕也要容易一些。”
　　姬动点了点头，将手中的戊土圣徒晶冕和乙木圣徒晶冕分别递到狼天意和陈思璇手中。
　　“天机，该如何吸收晶冕还要麻烦你。”
　　云天机走上前来，道：“两位请盘膝坐下，双手捧住晶冕。在吸收晶冕之前，请你们先调整好自己的心神状态，一定要到心神平稳之后，才可以开始吸收。然后，你们要通过自己的精神力去感受晶冕中极致魔力的变化，用自己的魔力和灵魂之力去引动，吸收的过程会十分痛苦，同时也是十分危险的。一定要忍耐。魔力进化的过程，就相当于是换掉全身血液一样，毅力最重要，这也是极致魔力对你们的考验。这个吸收过程会比较长，少则七天，多则半月。在这个过程中，你们务必要心无旁骛。我们都会为你们护法的。”
　　陈思璇和狼天意都是聪明人，听了云天机的话，自然就明白自己该怎么做了。两人盘膝坐好，调整心神和呼吸，一会儿的工夫，他们已经进入了半入定状态。
　　云天机问道：“两位准备好了么？”
　　两人同时点头。
　　云天机再看向姬动，递出询问的眼神。
　　姬动道：“那就开始吧。”
　　淡淡的墨绿色光晕首先从陈思璇身上散发出来，很明显，伴随着姬动这一声开始，她已经直接进入了状态。狼天意身上虽然也很快散发出了戊土系的黄色光芒，但在反应速度上却明显要比陈思璇慢了半分。
　　看到这一点，姬动也不禁有些惊讶。一直以来，陈思璇和他在一起，都为以辅助出现的。不论是魔力上还是灵魂上都是如此。此时他才感受到，陈思璇的天分竟然还在狼天意之上。千万不要小看这一瞬间的反应速度。他们是在吸收天干圣徒的晶冕，这个反应速度可以说就是各自信心的体现以及对魔力控制力的大小。狼天意的魔力已经到了接近七冠瓶颈，修为明显在陈思璇之上。可这反应却慢了不止一拍。
　　认识陈思璇也有不短的时间了，但姬动一直都没有如此近距离的观察过她，脸上带着面纱，她坐在那里显得那么沉静，双手捧着天干乙木晶冕，整个人似乎都已经进入了一种奇妙的状态。
　　她才十九岁啊！除了拥有烈焰带给自己的极致魔力以外，自己在十九岁的时候恐怕也不如她吧。现在的天干圣徒中，她的实力或许是要排在倒数位置的，可是，她的潜力却无疑是巨大的。
　　姬动看到的，其他人自然也都看到了，尤其是几位成为天干圣徒不久的，他们都因为陈思璇而感到吃惊。尤其是杜明和杜馨儿兄妹，在众人中，他们是最弱的。本以为这次新加入的两名天干圣徒会代替他们垫底，但现在看来，明显是没什么机会了。不论是陈思璇还是狼天意，修为都在他们之上。
　　姬动摘下脖子上的生命之核，走到陈思璇面前，轻轻的为她戴上，让生命之核宝石正好顺着领口滑入，在姬动的刻意回避下，他总算是没从领口位置看到不该看的。做完这些后，他直接走到了狼天意面前坐了下来。很明显，在他看来，狼天意吸收晶冕要比陈思璇更加危险。而陈思璇身为乙木系魔师，有了生命之核项链的守护，成为乙木圣徒可以说毫无问题。姬动将生命之核项链给她，还有一层意义，陈思璇当初为了救他，永恒之铠险些破裂，还远没有恢复，有了生命之核的庞大生命力支持，永恒之铠必定能够加快恢复速度，并且在吸收晶冕的过程中也能令她有更大的提升，这也算是姬动还上一部份陈思璇的人情了。
　　此时，伴随着陈思璇和狼天意身上散发出的魔力光芒，两人的阴阳冕也各自浮现于头顶上方。狼天意赫然是六冠四星半，六十九级的魔力。陈思璇也有六冠两星，六十四级的修为。
　　杜馨儿压低声音向身边的哥哥问道：“哥，为什么老师要坐到狼天意对面去？真不知道他们是怎么修炼的，都这么年轻，却已经拥有了这么强的魔力。我们到现在还都不到六十级呢。”
　　杜明挠挠头，道：“我也不知道老师为什么要坐在那里，但想来老师一定有他的用意。”
　　“姬动坐到狼天意面前，是因为他的魔力等级。”弗瑞的声音在这兄妹二人耳中响起，“你们看，狼天意的魔力已经到了六十九级。当初你们在吸收各自晶冕的时候，魔力也有了大幅度的提升吧。狼天意吸收戊土圣徒晶冕，自然也会出现同样的情况，但是，他现在已经是六十九级，自身魔力一旦提升，首先要面临的就是冲击七冠关卡，而在这个时候他还要同时承受来自于吸收晶冕的痛苦，就很容易出现危险。姬动坐在他面前，显然是要辅助他冲关，为他护法。”
　　听了弗瑞的话，杜明和杜馨儿这才恍然大悟，确实，在他们成为天干圣徒时，各自的修为都提升了五级之多，现在的杜明已经到了五十八级，杜馨儿也到了五十六级。自从跟了姬动之后，这兄妹二人的实力可以说是急速攀升，距离六冠已经越来越近了。最近这大半年的时间更是和姚谦书、阿金、渺渺这些强者一起练习，实战能力也是每天都会有所进步。
　　陈思璇正襟危坐，当生命之核贴合在她的胸口上时，浓郁的生命力顿时传遍全身。这生命之核带在姬动身上与带在她身上，完全是两个概念。带在姬动身上，只能是增强姬动一些生命力，一旦受伤，能够帮他尽快回复。当有需要的时候，也是对他的一个补充。由于木生火的原因，它对姬动的魔力也会有一定程度的增幅。只是因为这生命之核中拥有的更多是生命力，这份增幅就并不是太大了。
　　但是，这生命之核用在陈思璇身上，感觉就完全不一样了。身为乙木魔力拥有着，陈思璇在离开皇宫时，更是穿上了永恒之铠，令铠甲与自身融合，乙木系的奥义所在就是生命的无尽延续。生命之核与她相互配合，可以说是相得益彰。当那庞大的生命力注入到她体内之后，隐藏于陈思璇体内的永恒之铠第一时间产生了反应，贪婪地吸收着那庞大的生命力，并且将其转化成为极致乙木魔力再注入到陈思璇体内。再加上那庞大生命力对陈思璇本身魔力的刺激，此时此刻，她的魔力正在几何倍数激增着。


第三百九十五章 圣徒俱全
　　陈思璇身上散发出的墨绿色魔力渐渐出现了变化，由原本充满生机的墨绿色开始变得有些透明，魔力也不再是纯粹的光芒，而是如同实质般的雾气一般氤氲升腾，宝光闪烁。
　　这宝光并不只是魔力的光彩，同时也是从陈思璇皮肤中散发出来，那种感觉是十分奇妙的，她脸上的面纱无法遮盖住光芒的闪耀，隐约中，众人已经能够看到她那完美娇颜，朦胧的美感，更令人大有一窥究竟的欲望。
　　嗡的一声轻响，浓郁的极致乙木魔力就在这时从陈思璇手中的乙木圣徒晶冕中点燃了，一股浓郁的墨晶色光柱从她双掌之中升腾而起，瞬间扩张，形成直径一米的光柱，将陈思璇的身体完全笼罩在内，晶莹璀璨的光芒宛如翡翠一般，浓郁的生命气息令房间内每个人都有种心旷神怡的感觉。
　　震惊的神色，出现在除了姬动以外的每个人身上。姬动这还是第一次看到吸收晶冕的过程，心中自然没有什么概念，但其他人却都不是第一次看到了。之前几人的吸收过程他们还历历在目。虽然每个人都成功了，但在吸收的过程中，可以说是历尽千辛万苦，实力的全面提升，魔力进化为极致，可不是那么容易的。撑过去就是一代强者，撑不过去就是死。杜明、杜馨儿他们虽然都成功了，但不死也要脱几层皮。
　　在之前的几人中，吸收最轻松的自然属阿金，她本身就拥有着极致辛金魔力，因此，那枚晶冕直接被她吸收入体内，并没有半分排斥和其他的特殊情况出现，只是三天工夫就完成了吸收。
　　其次是渺渺，渺渺虽然本身没有极致魔力，但凭借着大地女神之杖，她曾经多次感受过极致魔力的奥妙，并且也曾经使用过这种魔力，因此，在感悟极致己土魔力的时候，就要比其他人容易接受的多。用了七天时间，完成了整个吸收的过程。蓝宝儿仅次于渺渺，她的天赋极好，出身于阴阳学堂的她，根基更是极为稳固，坚强的毅力令她用了十天的时间完成了整个过程，而杜明和杜馨儿，却都用了十余天，数次险死还生，在其他人的护法和帮助下才勉强成功。
　　可眼前陈思璇的情况，却已经超过了众人的经验。哪怕是阿金在吸收极致辛金晶冕的时候，也是用了整整一个时辰的工夫，才完成了自身魔力与极致辛金晶冕的沟通。而在他们面前的陈思璇，竟然只用了不到一刻钟的时间，竟然就已经唤醒了手中晶冕，这是怎样的强悍啊！
　　如果说之前她的反应速度大家还能接受的话，那么，此时看到她的身体被极致乙木魔力光柱所笼罩，晶冕已经与她自身完成沟通，并且开始融合时，每个人的目光都像是在看怪物一般看着她。要知道，她可和阿金不一样，本身只是普通的乙木魔力而已。
　　他们当然不知道，陈思璇对于魔力操控的经验，是要用万年来计算的，尽管她现在拥有的是木系魔力，而不是当初的火系。但是，五行魔力，殊途同归，前世烈焰的经验，现在都是属于陈思璇的。在她灵魂中残留的一丝神识轻而易举帮助她的灵魂完成了与晶冕之间的沟通，以最快最直接简单的方式完成了自身魔力与晶冕之间的沟通，再加上生命之核与永恒之铠的辅助，对于别人来说是生死考验的晶冕吸收对于她来说，却只是那么一个过程而已。
　　陈思璇完成整个吸收的过程用了五天，她毕竟不像阿金那样，本身就拥有极致魔力，吸收过程中虽然没有任何耽误，但极致魔力与身体融合却需要一个过程，因此才用去了五天。当乙木晶冕最后的魔力与她完成融合之时，她的魔力也在瞬间冲破束缚，直接突破了七冠关卡，竟然整体提升了七级之多，魔力修为达到了七十一级。
　　众人之中，修为最高的无疑是雷帝弗瑞，七十八级魔力，其次是阿金的七十七级，渺渺的七十五级，再次就是姬动的七十二级了。姚谦书也不过刚刚七十一级魔力。陈思璇顺利突破七冠，毫无疑问，在魔力等级上已经进入了第一集团。当然，狼天意完成吸收后，魔力等级也必定会上到七冠，他的年纪终究比姬动等人要大上许多。
　　蓝宝儿的魔力达到了六十六级，距离七十级也已经越来越近了，只有杜明和杜馨儿兄妹还挣扎在六十级以下。
　　和陈思璇不同，狼天意吸收圣徒晶冕就没那么顺利了，可以说是历经险阻，如果不是姬动的全面护法和辅助，恐怕他想要完成吸收过程都很困难。
　　姬动的担心是有道理的，当狼天意开始吸收晶冕魔力的时候，首先面对的就是突破瓶颈的巨大问题。七冠瓶颈阻挡了他自身的魔力提升和转化，而转化的巨大痛苦又令他精神无法集中去突破瓶颈，庞大的魔力险些将他的身体撑破。
　　幸好姬动及时出手，凭借自身强大的灵魂之力和混沌之力强行介入他的吸收过程，帮助他收敛心神，辅助灵魂之力，这才转危为安，一举突破七冠。五行之中火生土，姬动又凭借自己的极致双火魔力借助这吸收晶冕的大好机会，帮助狼天意魔力修为大幅度提升，一举冲到了七十四级，再加上魔力进化为极致，成为光明戊土圣徒之后的他，实力已经有了天翻地覆的变化。
　　“姬动老师，您不教我们了么？”紫晨星有些急切地问道，有着这个疑问的不只是他一个人，姬动从炽火学院带来的学员们都充满希冀地凝视着姬动。
　　看着这些自己带出来的学员，姬动脸上难得的浮现出一丝微笑，“我怎么会不要你们呢？只是因为老师有点私事要去处理，要离开一段时间，等事情结束，自然就会来接你们了。魔师总会，是所有魔师向往的地方。在这段时间里，你们一定要尽可能的多吸收各方面知识，我已经和希洛会长沟通过了，希洛会长会尽可能的帮助你们。同时，你们的五行相生循环阵法也是说服各个帝国接受我那几个条件的重要保证。这对你们是一种磨练，等你们再回炽火学院的时候，日月学堂的名声，就绝不会逊色于阴阳学堂了。”
　　听姬动这么一说，学员们明显松了口气，在魔师总会住的这些天，他们得到了极高的礼遇，他们明白，这都是五行相生循环阵法带给他们的，也就是姬动带给他们的。以他们这么弱小的魔力，如果不是因为有姬动老师传授给他们的阵法，谁会看重他们？他们也都明白，自己这一生的命运已经因为姬动老师而改变了。因此，他们每个人对姬动都充满了一种感恩的情绪，尽管他们知道，以自己的实力根本不可能为他们的姬动老师做什么，但他们也愿意更多时间留在姬动老师身边。
　　“我走之后，你们的修炼也不能耽搁。除了必要的应酬之外，你们的修炼每天都要继续。五行相生循环阵法不仅是攻防一体，更重要的在于它对修炼的辅助能力。只有坚持不懈的练下去，把自身魔力等级真正的提高，才能令你们早日列入强者之林。”
　　“是。”三十名学员齐声答应，经过了无数次验证后的现在，他们对姬动绝对是惟命是从。
　　叮嘱完炽火学院的学员们，姬动和伙伴们上路了，过天机城，直奔地宫宝藏而去。
　　就在姬动刚刚离开中原城不久，魔师公会却迎来了一位特殊的客人。
　　周小小庞大的身体风风火火的冲入了魔师公会总会大厅，一进门，魔力运转，九冠阳冕赫然出现在头顶之上，虽然没有释放出压制的力量，但那强横的魔力波动瞬间就充斥在整个大厅之中，成为了全场瞩目的焦点。
　　九冠至尊强者啊！在这个世界上绝大部分魔师一辈子都不可能看到一次的，他如此急促的冲进来，第一时间释放出了自己的阴阳冕，顿时震撼全场。给所有人的第一感觉，就是这是来踢场子的。
　　魔师总会自从和魔技总会合并之后，声威如日中天，背后更是有六大至尊强者的身影，在这种时候有人来砸场子？
　　“你们会长呢？叫你们会长来见我。”周小小洪亮的声音在大厅中回荡，大厅中的魔师们畏惧地看着他头顶上的九冠阳冕，一个个噤若寒蝉，立刻有人上去通知希洛和沃佛了。
　　有至尊强者到来，希洛和沃佛自然不敢怠慢，第一时间赶到大厅之中，看到周小小，两人也不禁都吃了一惊。对于周小小，他们并没有什么概念，在记忆中也没有这么一位如此强大的魔师存在。九冠阳冕赫然呈现出九十六级的强横实力，哪怕是和姬长信相比，也是有过之而无不及，看到这等强人，而且还是直接冲入公会之中的，他们又怎能不吃惊呢？
　　也难怪他们不认识周小小，周小小身为天下第一商会会长，自然不会道魔师公会来考核什么，与魔师公会并不是一条线上的。
　　“尊敬的传送冕下，您好，我是魔师公会会长希洛，不知道您到我们魔师公会有什么事？”虽然心惊于对方的实力，但希洛倒也底气十足，大步迎了上去问道。
　　周小小也不拐弯抹角，“姬动呢？他在你们公会吧。快把这小子叫出来，我找他有急事。”
　　一听这话，希洛心中恍然，“原来您是找执法长老的。可是，他已经走了一段时间了。”
　　“走了？”听希洛这么一说，周小小不禁心中大急，“什么时候走的？去了什么地方？”
　　希洛道：“两天前就走了，至于去了什么地方，我就不知道了。”
　　周小小眉头紧锁，“你真的不知道？我找他有要紧的大事。”
　　希洛脸色微沉，“传送冕下，这里是魔师总会，并不是您的情报部门。而且我们也确实不知道执法长老的去向。”
　　周小小的脸色变得更加难看了，他也知道自己来的很是仓促，可他现在实在是太着急了，“那姬长信大哥呢？他在不在？”
　　听周小小称呼姬长信为大哥，希洛的神色顿时缓和了几分，“传送冕下在，请您稍后，我这就去请。”姬长信和上官吟空坐镇在魔师总会，是他有底气最重要的原因。
　　“不用去请了，这胖子弄出这么大动静，我们怎么可能不知道？”伴随着声音响起，姬长信和上官吟空已经结伴而至，从楼上走了下来。
　　感受到周小小强达九冠的魔力波动，姬长信夫妻二人第一时间就走了出来。毕竟，至尊强者，尤其是庚金系的至尊强者在大陆上可没有几位。
　　“姬大哥，小弟贸然前来，还请大哥恕罪。”周小小大步上前，来到姬长信夫妻二人面前，深施一礼。以他的修为和地位，如此作为已经是给足了姬长信夫妻面子。这家伙乃是天下第一商会会长，论做人的圆融，自然是其他至尊强者所无法比拟的。他身上不但没有至尊强者那种高高在上的傲气，反而有几分商贾的富贵气，甚至是淫荡气。
　　“胖子，你这么大张旗鼓的来魔师公会做什么？看你这样子，到像是要将这里拆了似的。”
　　周小小看到姬长信和上官吟空，心中再急也必须要依足礼数，姬长信的话语虽然有些不满，但眼神中更多的还是带着几分戏谑。毕竟，在他们面前，周小小就像是个小弟弟一样，这和修为无关。
　　其实，姬长信夫妻看到周小小也是大吃一惊，虽然有些年没见了，可这胖子还不到八十岁啊！修为竟然就已经达到了九十六级的程度，甚至还要超过姬长信。


第三百九十六章 悲剧的周小小和傻有钱商会
　　周小小的到来令姬长信夫妻二人有些吃惊，一个是因为周小小高达九十六级的实力，另一个就是好奇于他此行的目的了。以周小小的身份地位，来到魔师总会中竟然第一时间释放出自己的阴阳冕，再加上他那一脸急切的样子，很明显，他这是为了节省时间才这么做的。可是，有什么事情能让他这样的强者、天下第一富豪如此急迫呢？还是找上魔师公会。
　　旁边的希洛和沃佛此时都已经松了口气，有两位至尊强者出面，自然就没他们什么事了。这是他们这些至尊强者的问题了。姬长信和上官吟空本来之前已经打算离开魔师总会了，但因为姬动突然带来了那近乎神迹的阵法，两大至尊强者都选择留了下来，一个是为了研究姬动所带来阵法的奥妙，另一个也是因为姬动的请求。是姬动请他们留在这里的。
　　“姬大哥，这次你可要帮帮小弟啊！要不然小弟可就惨了。一秒钟几十万啊！”周小小一脸可怜兮兮的样子看着姬长信，哪有一点至尊强者的自觉。
　　姬长信笑骂道：“行了，你这大富豪，还跑我这里来哭穷么？少跟我来这套，什么事，直接说吧。你这么着急，难道就是来找我们的？我可不记得和你有什么生意来往。”
　　周小小苦笑道：“我这次确实是为了生意上的事而来，是来找你们那位好玄孙姬动的。这小子，哎，真不是一般的让我头疼啊！”
　　一听周小小提到姬动，姬长信和上官吟空的眼神顿时变得谨慎起来。在他们心中，这个玄孙可是他们的至宝。平等王一脉除了这样的绝世天才，甚至可能是未来大陆最高至尊，他们又怎能不重视呢？周小小身为傻有钱商会会长，可以说是属于另一个层面的人，如果他和姬动有过节，可不是容易处理的事。
　　“胖子，什么生意能让你亲自跑过来，又和姬动有什么关系？我可警告你，你要是敢动姬动一根汗毛，不只是我饶不了你，朝阳兄那边，你也小心吧。”姬长信是知道这胖子和阴朝阳关系密切的，当初在他还没有成为傻有钱商会会长的时候，阴朝阳曾经救过他的命，胖子对阴朝阳可以说是言听计从的。
　　周小小一脸痛苦的样子，脸上的肥肉簇拥着，令一双小眼睛都有些看不到了，“姬大哥，我是不能不来啊！我们傻有钱商会，突然被两大帝国拒之门外，这么大的事我能不来么？我说一秒几十万确实有些夸张了，但如果说是一分钟几十万，那是毫无问题。”
　　姬长信吃惊地道：“你说什么？有两大帝国将你们拒之门外？还会有这种事？哪个帝国会得罪你们傻有钱商会，又和姬动有什么关系。”此时他也意识到了问题的严重性。傻有钱商会在大陆运营五百年，底蕴之深厚，甚至是任何一个国家都无法相比的。官方都要让他们几分，突然两大帝国将其拒之门外，在姬长信看来，这机会是无法想像的。
　　周小小道：“还不是你们中土帝国和东木帝国么？如果只是东木帝国的话，还好办一些，说句大话，我们商会如果全力施压的话，他东木帝国也承受不起。问题是，还有你们这大陆第一强国啊！中土帝国也宣布断绝与我们商会的一切合作，并且要求我们商会在半个月内全部退出中土帝国境内。这份损失我们可承受不起。商不与官斗，我只是个生意人。这不是，赶快就跑过来了么？”
　　姬长信皱眉道：“胖子，你不是拿我寻开心吧。你要说别的国家还可能，我们中土帝国为什么要与你们商会断绝往来？我怎么从没听说过？”要知道，现在中土帝国的政局，实际上就是掌握在平等王一脉手中的，姬云生、姬夜殇这爷孙俩早已将当今陛下姬云禄架空。这样重大的事情，没有他们的首肯，是不可能完成的。
　　周小小叹息一声，道：“这件事也怪我们商会自己，事情是这样的……”
　　原来，那天姬动带着学员们离开傻有钱酒店后，陈思璇让灭绝战神陈龙傲传回东木帝国的话起了作用，或许是她那一句威胁太过强力，东木帝国在短时间内，宣布拒绝与傻有钱商会一切贸易往来，并且禁止傻有钱商会在东木帝国做生意。
　　这个消息很快就传到了傻有钱商会总部，引起了巨大震动，傻有钱商会成立五百年，经历过的风雨、磨难也不少，但像这样被一个国家拒之门外却还是第一次。谁也不明白发生了什么。
　　而就在这时，从中原城傻有钱酒店的消息传了回去，姬动被酒店那位总经理拒之门外的事也到了总部。
　　刚开始的时候，还没有人将这两件事联系在一起，身为商会会长，周小小第一时间得到了这两个消息，顿时大为震怒，立刻下达命令，免除了那位总经理的职务，直接调回总部受审。就在他从姬动身上联想到和姬动在一起的东木圣女陈思璇的时候。中土帝国这边又传来了令傻有钱商会震惊的消息，中土帝国也同样宣布，断绝与傻有钱商会一切贸易往来，同时勒令傻有钱商会所属一切，包括资产在内，在半个月之内必须全部撤出中土帝国，否则一律没收。这一招可以说比东木帝国更狠。东木帝国多少还留下了几分余地，中土帝国这边却是连半分余地都没有留下。
　　周小小自然坐不住了，和商会议事团大吵一架，再他将这三件事联系到一起之后，议事团中微弱的质疑声瞬间平息，心中无不大骂那位酒店总经理。为了商会的利益，也为了挽回姬动这个近乎完美的继承人，周小小立刻准备动身出发，前往中原城来协调这件事。也就在这个时候，又一个极具震撼的消息传来，炽火学院副院长姬动，带领三十名炽火学院平均不到三冠的学员，在与天干学院的比试交流中，力挫阴阳学堂排名前三十的学员，以一种神奇的阵法，震惊魔师界。魔师公会总会与中土帝国联合发表声明……
　　得到这个消息，周小小连将那位总经理生死活裂的心都有了，他本就极为看好姬动，但也没想到这小子竟然能够带来如此之多的奇迹。没办法，他只有以最快速度从西金帝国首都跑来中原城解决这件事。第一个找上的自然是魔师公会，在他想来，刚刚威名远播的姬动，定然是留在这里的。可惜，他还是来晚了一步。
　　听完了周小小的讲述，姬长信面沉似水，“行啊！胖子，挖墙脚挖到我们平等王一脉来了？挖墙脚也就算了，你手下的人竟然还敢来敲打敲打我家姬动，你自求多福吧。吟空，我们走。”说完，姬长信转身就走，一点也不给胖子留面子。
　　“大哥、大嫂，你们别走啊！”周小小赶忙冲上前拦住二人，一张胖脸都快变成苦瓜了，“我错了还不行么？何况，这件事我真的不知道啊！是手下人不懂事。我回去一定严惩。而且，两大帝国断绝与我们公会来往这件事，估计也不是姬动的主意吧。这也算得上是无妄之灾了。姬动那边我一定会去解释，不过，是不是先让中土帝国恢复了与我们商会的贸易？不然对我们来说损失实在是太大了。”
　　姬长信一甩衣袖，淡淡地道：“胖子，我只是一闲云野鹤，中土帝国的事我做不了主。你应该去找当今陛下才是。更何况，做错了事就要承担责任，不是什么人都能被随便敲打的。我不知道为什么姬动会答应继承你这商会会长的位置，不过，我是绝不会同意的。如果想让我们中土帝国恢复与你们之间的贸易，你还是应该去找姬动，没有他开口，我相信，中土帝国这次是不会给傻有钱商会这个面子的。”
　　听了周小小的叙述，他就已经明白这是怎么回事了，毫无疑问，这是姬云生和姬夜殇这爷孙俩搞出来的，就是要给姬动出气。而身为玄祖，更是对姬动无比看重的他，自然不会反对，心中反而是极为支持的。姬动现在可是他们心中的禁脔，这可不只是简单的面子问题。
　　“大哥，我也想找这个小子，但你总要告诉我，他现在什么地方啊！”周小小哀号道。他是真郁闷，本来一切都好好的，突然变成了大麻烦，让他怎能不痛苦呢？其实，损失一点钱财，倒不在他眼中。傻有钱商会底蕴丰厚的狠，而且这次犯下大错的更是议事团中的反对派，毫无疑问，经此打击，反对派本就不强的力量更是受到了致命的摧毁。他担心的是姬动这个继承人，好不容易才让人家答应成为商会继承人的，要是因为这次的事姬动再不理会他这边，他岂不是还要痛苦的为商会服务几十年么？更何况他也知道，自己不可能再找到一个比姬动更好的选择了。
　　姬长信没好气的道：“我也不知道这小气带着他的伙伴们去了什么地方。你那傻有钱商会号称天下第一，消息网络足以超过任何一个国家，难道你还找不到他么？”
　　“我……，可是，我们现在正在被中土帝国驱赶，这让我怎么找啊！万一短时间内找不到，这次损失可就惨重了。要不，姬大哥你看这样如何，小弟一直仰慕魔师公会，这次既然来了，准备捐赠魔师公会一些钱财，就一百万金币吧，我也不让大哥为难，只要允许我们公会不撤出中土帝国就行了。”
　　暂时停业一段时间，损失毕竟还不会太大，但如果非要撤出，不撤出的全部没收，那对傻有钱公会来说，可就是极其巨大的损失了，像傻有钱酒店这种固定资产可是怎么也不可能撤走的。
　　姬长信沉吟片刻后，点了点头，道：“好吧，这件事我就帮你一次。不过，你最好还是尽快找到姬动，时间长了，恐怕我的话也未必管用。”
　　周小小这才松了口气，心中暗叹一声，姬动啊姬动，你这臭小子，竟然给我带来这么大的麻烦，当初对你实在是低估了，怎么也没想到，你的态度竟然能够影响到两大帝国。
　　“大哥，我听说姬动带来哪些学员有个非常不错的阵法，你看，能否让我参观一下？”
　　姬长信道：“如果你是准备回去说服西金帝国皇室的话，当然可以。”
　　就在周小小为了傻有钱商会奔波，并且发动商会全部力量寻找姬动的同时，姬动已经带领着伙伴们通过迷雾沼泽第二次进入了地宫之中。
　　这一次自然要顺利的多了，除了弗瑞和姬动以外，其他人都可以凭借自身魔力得到那神奇阵法的认可，被直接引入，至于姬动和弗瑞，当世能够难住他们的事情绝对不多。姬动直接发动混沌之力，又一次清空了那法阵的力量，带着弗瑞强闯而入。
　　进入地宫，姬动将众人各自分配到属于他们的宫殿之中，自己和弗瑞两人则进入了火系宫殿开始修炼。
　　这次他们的时间并不多，主要目的就是让每一名伙伴都将五行法阵牢记心中，并且能够领悟其中一些。众人的修为比当初姬动和姚谦书来的时候要高的多，有这一个多月的时间，领悟几个最基本法阵显然是毫无问题的。
　　“姬动，你那灭神击的奥义再给我讲讲吧。不知道为什么，练成了灭神击第一重之后，我就再难寸进了。而这个技能的作用极大，如果应用得当，就算是九冠魔师也无法承受我们一击之力。”弗瑞对姬动的灭神击一直都很感兴趣，虽然这个技能只能近身使用，看上去有些鸡肋，可它的威力却太大了。


第三百九十七章 苦修灭神击
　　姬动微笑道：“师兄，灭神击我可没有藏私啊！好，我们就来切磋一下吧。”
　　当下，姬动又将灭神击的奥义为弗瑞讲解了一遍，听了他的讲述之后，弗瑞问道：“那这么说，这灭神击的进步主要就是在练习次数以及对魔力的控制能力上了？我的灵魂之力虽然比不上你，可是相差也并不会太大，而且我自问对灭神击的领悟还是可以的，但不知道为什么，那凝聚后的魔力始终只能保持压缩一倍的情况而已。不论我如何努力，都无法再增强了。”
　　姬动想了想，道：“难道是因为混沌之力的缘故么？我在控制魔力的时候，有混沌之力因素在其中。灭神击从第一重进化到第二重，感觉上就是水到渠成的。压缩一倍到压缩两倍，我并没有感觉到什么困难，直接就突破了。从第二重到第三重也是如此。三倍压缩后，魔力爆发性也会变的更强。这几乎是随着我的魔力进步速度以及灭神击使用次数自然而然的进步。只是在进入第三重之后，我才明显感觉到灭神击修炼有些困难了，从第三重道第四重，似乎是一个瓶颈。如果能突破这个瓶颈，灭神击的力量应该还能升华。”
　　弗瑞无奈地道：“好吧，那我就再试试，小师弟，我必须要提醒你，这灭神击的作用对于你来说绝对是巨大的，你千万不要以为它必须近身才能发挥效果就忽略它。在我看来，这灭神击真实的实力绝对就是它这名字显现出来的。先不说它修炼到后面会否出现特殊的变化，但是对魔力进行九倍压缩这种逆天的效果出现，那么，这一击上去，由九冠魔师发挥，恐怕威力都要直追终极必杀技了吧。说灭神也未必就是夸张。所以，你一定要努力修炼。还有一点，我必须要告诉你，在从圣邪岛回来之后，我也已经开始领悟到混沌的奥义，虽然还没有你精深，但也能够调动一些了，因此，这灭神击无法继续修炼与混沌无关。”
　　一边说着，弗瑞抬起右手，眼中蓝紫色光芒一闪，下一刻，一道若隐若现的乳白色电光已经围绕着他的手掌跳动起来。顿时，空气中的魔力波动变得奇异起来，令姬动大为惊讶。他这才知道，弗瑞在与自己比试的时候竟然还隐藏了他这混沌之雷的力量。圣邪岛大劫，固然令姬动和弗瑞都陷入了极致的痛苦之中，但毫无疑问的是，这次巨大的打击也令两人的修为都再上重楼，有了全新的突破。
　　看姬动陷入沉思之中，弗瑞道：“我猜到了一种可能，天之玉的神奇，绝不只是拥有混沌那么简单，它能够烙印技能，也能烙印那技能原主人的精神意志，如果我没猜错的话，我之所以无法领悟到灭神击更深的奥义，就是因为少了这份意志的存在，恐怕除了你之外，也没有人能再真正学会这灭神击了，除非有一天你修炼到第九重，真正领悟了它全部奥义，才能再传授给别人吧。”
　　听弗瑞这么一说，姬动顿时有种豁然开朗的感觉，确实，当初在吸收那块天之玉的时候，自己分明感觉到这个技能完全烙印在了自己的灵魂深处，而他教给弗瑞，也不可能用自己的灵魂去烙印，灵魂这东西即是虚无缥缈的，又是神妙无方的，没有人敢说真正的领悟它的奥秘。
　　弗瑞拍拍姬动的肩膀，“虽然我不能练，但幸好能练的人是你。好好努力吧，其他的技能更多只是技巧，但灭神击却绝对是一个需要积累的能力。不说别的，其他技能最多只是因为你的魔力提升而相应的提升威力，灭神击却绝对不是，我估计，等你突破到第四重的时候，一定会有惊喜发现，到了那时候，恐怕我也就真的不是你的对手了。”
　　论魔力，弗瑞可不一定在姬动之上，凭借着双系存续法阵的作用，姬动完全有可能在段时间内拥有超过弗瑞的魔力，面对弗瑞，他最大的差距还是在神器上，弗瑞已经能够完美的应用他那雷狱神斧，而姬动对火神之剑的掌控却非常有限，这才是为什么他无法战胜弗瑞的真正原因。
　　姬动明白，如果灭神击能够再做突破的话，那么，配上自己的六重咒杀，就算不附加任何其他技能，其本身也足以媲美单体初级超必杀技了。
　　在修炼的经验上，弗瑞明显是要超过自己的，他的话相当于为姬动开启了一扇崭新的大门，在这一刻他已经决定，接下来地宫中一个多月的时间，他将放弃对五行法阵更多的理解，全部用来修炼灭神击，争取早日突破到第四重，也看看这灭神击到了第四重后究竟会产生怎样奇异的变化。
　　一个多月的时间在修炼中度过是很快的，尤其大多数人都在领悟五行法阵，这时间过去的就更快了。弗瑞和姬动共同在火系宫殿中修炼，弗瑞继续领悟五行法阵，而姬动则全身心的练习灭神击。对于他来说，最期待的灭神击突破效果自然是突破后能够将其应用在远程攻击上，如果是那样的话，那么，灭神击就绝对是一个逆天的技能了。姬动完全有信心凭借它来挑战九冠强者。
　　可惜，灭神击的修炼并不是那么顺利，一个多月的刻苦努力，姬动几乎是不眠不休的修炼，但到了即将离开的时候却依旧没能完成突破，他能清楚的感觉到自己的灭神击已经修炼到了第三重巅峰，可就是无法冲破那最后一层的阻碍。隐约中，姬动感觉到这极具实战意义的技能，恐怕真的要在实战中才能突破了。
　　出了地宫宝藏，第一次接触到五行法阵的几人都有种全新的感觉，哪怕是阿金也是如此。
　　弗瑞看了看众人一个个衣衫褴褛的样子，不禁失笑道：“我们现在可真不像是天干圣徒。这样吧，大家先找个地方休整一下，然后就去圣邪岛。”
　　对于弗瑞的话，大多数人都没什么反应，当然不是因为他们不尊重弗瑞，实在是五行法阵带给他们的震撼太大，虽然已经通过传送法阵离开了地宫，可他们一个个还没能清醒过来。而这种沉浸其中的感觉对于领悟五行法阵也是极其重要的。
　　姬动沉吟道：“我看这样吧。大家这些天也十分疲倦了，而且对于五行法阵领悟也到了关键时刻。就不用都去圣邪岛了，时间上也已经有些来不及。师兄，不如就我们两个一同前去，他们就去天机城等我们好了。”
　　弗瑞点了点头，道：“这样也好，天机在天机城等我们呢，让他们先去汇合。我们去一趟圣邪岛后就回来，也不会耽误多少时间。”
　　“姬动老师，让我和你一起去圣邪岛吧。”正在这时，不远处的陈思璇突然开口了。她的眸光依旧清明，似乎并没有因为对五行法阵的领悟而影响到心绪。
　　“你？你去圣邪岛干什么？”姬动沉声道：“你才刚刚加入天干圣徒之中，更需要多花时间领悟五行法阵，你就不用去了。”
　　“可我已经领悟的很好了。圣邪岛也算得上是圣地，我还从没有去过，正想见识一下。”陈思璇有些固执地说道。
　　姬动眉头微皱，“领悟的很好了？五行法阵一共九个，你能领悟几个？只要你领悟到四个以上，这次我就带你去。”
　　听了姬动的话，陈思璇不禁笑了，如果是别人，当然无法在这短短一个月的时间内领悟四个五行法阵之多，可她是谁？她的前世乃是烈焰女皇啊！对于各种魔法元素的感知、掌控，魔力的变化，可以说是神级的意识。在这种情况下，她领悟五行法阵自然也要比其他人容易得多了。
　　嫣然一笑中，陈思璇双手已然抬起，光芒闪烁，一条绿色光带已经在她身前盘绕成圆圈，奇妙的乳白色莲花在其中绽放，正是极致乙木魔力的展现，当这朵莲花完全盛开的同时，熟悉的五行法阵气息已经悄然呈现在了姬动感应之中。
　　“乙木凝聚法阵。”姬动不禁暗暗赞叹，这陈思璇绝对是个天才，当初自己刚刚从地宫中出来的时候，恐怕对凝聚法阵的领悟都不如她这么深刻吧。看她使用起来毫无生涩感，显然是已经真正的领悟了这凝聚法阵的奥义。
　　伴随着乙木凝聚法阵的出现，其他人的目光也都落在了陈思璇身上，毕竟，这么多天以来，他们修炼的就是五行法阵。
　　就在这时，光芒一闪，魔力再次出现了变化，乙木凝聚法阵悄然回转，漂浮到陈思璇背后，两片巨大的花瓣光影舒展开来，做出翱翔之状。
　　“乙木翱翔法阵？”这一次姬动可真是惊讶了，要知道，陈思璇本身可是没有飞行能力的，只是凭借着她那永恒之铠才能够飞行。在五行法阵中，这翱翔法阵应该是最后领悟的几个之一，只有修为突破了九冠之后，魔师才能不受元素干扰破空飞行，像姬动这样拥有凤舞龙蛇变的异类自然是极少数。可陈思璇竟然能够领悟这个法阵，看上去还深得真髓，这就令姬动不得不吃惊了。
　　陈思璇当然不会飞，凭借永恒之铠也不可能有这么快的领悟，可她前世还是烈焰时可是能够任意翱翔的，领悟这个法阵自然不在话下。
　　紧接着，陈思璇的乙木法阵再次出现变化，从翱翔转存续，再由存续转同化，最后定格在传送法阵之上，身影一闪一现，显然是回归地宫之后又传送了回来。
　　五个，她竟然领悟了五个法阵，除了阿金之外，其他人都用震惊的目光看着陈思璇，要知道，现在的姬动也不过就领悟了五个法阵而已，陈思璇领悟的这五个，和姬动领悟的五个一模一样。当然，这也是因为姬动没有将更多时间用在五行法阵的修炼上，可这才多久？进入地宫不过一个多月的时间，在法阵领悟上，陈思璇竟然已经追上了姬动，她的魔力也同样达到了七冠，她才十九岁啊！在众人中，年纪最小的一个。如果说之前还有人质疑她是否合适乙木圣徒这个位置的话，那么，现在再没有谁会说什么。如果不是姬动本身是极致双火系的拥有者，陈思璇所体现出的天分还要在他之上了。
　　“老师，我现在可以跟你一起去了吧。”陈思璇俏生生地问道。
　　看着她，姬动实在是有些无奈，不论自己如何拒绝，这个完美的女孩子就是越挫越勇，从来没有说过什么过激的话，更没有玩那种一哭二闹三上吊的把戏，就只是默默地跟在自己身边，只要自己让她跟着，她从来不提任何过分要求。更是对自己照顾的无微不至。这样一名完美的女孩子能做到如此，就算是百炼精钢也要化为绕指柔了，要说姬动不动心，那是不可能的，但他却不能动心。他隐隐能够感觉到，陈思璇这是等自己主动的爱上她，毫无疑问，这是最聪明的做法，也是最令姬动无可奈何的做法。姬动有些怪异的发现，自己甚至有些怕这个女孩子了，怕自己有一天真的会爱上她，从而背叛烈焰。
　　“好，那你就跟我们一起去吧。”姬动点了点头，他心中已经有了想法，让她看到自己祭奠烈焰，也未必是坏事。让她明白自己有多么爱烈焰，或许是令其知难而退的好办法吧。
　　“我也要去。”渺渺抬起头，目光也渐渐恢复了清明，她可没有去询问姬动或者是弗瑞，人家自己有坐骑，看她那坚决的目光大有你们不带着我，我就自己去的意思。


第三百九十八章 为了姬动老师，一切都值得
　　姬动看了弗瑞一眼，明显发现弗瑞的神色上略微出现了片刻的僵硬，心中不禁暗叹，看来师兄和自己一样，面临着同样的问题啊！不过，他虽然坚持自己一定要和烈焰在一起，却绝对希望弗瑞能够忘记痛苦，渺渺对于弗瑞来说，绝对是个不错的选择。这或许就是他心中的另一种矛盾吧。
　　不等弗瑞开口，姬动已经点头道：“好，那就一起去吧。摇钱树，你带着其他人去天机城和天机汇合，少则五日，多则十日，我们必回。”
　　“好。”姚谦书答应一声，在众人中，他是领悟五行法阵最早的，当初和姬动一起时就有所领悟了。他和姬动不一样，姬动有着神器火神之剑，两大君王留下的灵魂烙印绝学，需要修炼和实战演练的东西太多，后来更是有了灭神击和分身错影这些技能。而姚谦书虽然不像姬动有这么多千变万化的强势技能，但对自己的魔力、魔技修炼的却极为扎实。他对于五行法阵的领悟甚至还要超过弗瑞，已经整整领悟了七个法阵，正希望更进一步，自然不愿多耽搁时间。
　　令姬动原本有些担心的阿金竟然也没有提出任何异议，并没有要和他们一同前往的意思。自从那天阿金改口同意陈思璇加入天干圣徒之后，姬动一直觉得有些怪异。在来地宫的路上，阿金就变得更加沉默了，话比以前更少，这样的变化令姬动有些担心却又无可奈何，他也不知道阿金是怎么想的，更不会主动去解释什么。
　　嘹亮的龙吟声响起，姬动和弗瑞分别召唤出了大衍圣火龙和紫雷耀天龙，姬动向陈思璇道：“既然渺渺也去，你就做她的银翼海东青吧。我的大衍圣火龙性格暴躁，恐怕会伤到……”他话才说道这里，眼睛却已经直了。
　　刚被召唤出来的大衍圣火龙，居然已经匍匐在地，五粮液的大头直接探到了陈思璇身前，甚至还在她身上轻轻的蹭了蹭，怎么看也没有半分性格爆烈的意思，反而极为温顺。
　　陈思璇似笑非笑的看向姬动，“姬动老师，您的大衍圣火龙似乎很喜欢我呢。我就坐您的龙吧。”
　　没等姬动开口拒绝，五粮液竟然连连点头，一点也不给姬动面子，把大头低到了陈思璇面前。
　　这样的情况不论是姬动还是其他人都是第一次看到，每个人的脸色都变得怪异起来，大衍圣火龙这能够压制同类巨龙的一代圣龙，什么时候这么好说话了？难道它们也会贪恋美色？可是，它们似乎本身就是女性啊！
　　看着姬动目瞪口呆的样子，陈思璇噗哧一下，已经纵身而起，悄然落在五粮液头上。
　　姬动很无奈，他完全不知道这是怎么回事，用力的思考后，他告诉自己，这应该是因为陈思璇那极致乙木魔力的关系。陈思璇的魔力充满了庞大的生命气息，是任何生物都喜欢的，身上更有永恒之铠这件生命女神的神器以及自己暂时借给她恢复永恒之铠魔力的生命之核。吸引大衍圣火龙也不是没可能的。
　　可怜我们这位一代圣王，判断的一点都不正确，陈思璇吸引茅台和五粮液的原因只有一个，那就是因为她是烈焰。
　　龙族，是最敏锐的种族，尽管烈焰只有一丝神识残留，茅台和五粮液也能第一时间判断出来。它们在孵化的时候，用了姬动的鲜血，但同时，烈焰付出的却要比姬动更多得多，它们对于烈焰又怎会不亲近呢？可以说，它们能够拥有现在这样的力量，全都是烈焰赋予的。
　　弗瑞上了自己的紫雷耀天龙，有些好笑地看着心不甘情不愿登上茅台背后的姬动，正在这时，身边却突然多了一人，渺渺俏生生的站在他面前，“我的银翼海东青最近在闭关进化，姬动的大衍圣火龙性格暴戾，我就和你坐紫雷耀天龙吧。”一边说着，在弗瑞目瞪口呆的注视下，直接转过身，坐在了他身前的位置，双手抓住紫雷耀天龙背上龙鞍，大有你赶我我也不下去的意思。
　　弗瑞一阵无语，前一刻自己还想取笑小师弟呢，可谁知道后一刻自己的麻烦也来了。感受着其他人有些戏谑的注视，弗瑞没好气的道：“雷霆，走。”
　　紫雷耀天龙双翼拍打，如同一道巨大的紫色闪电一般腾空而起，另一边，大衍圣火龙身体轻摆，也腾入半空之中。姬动和陈思璇分别站在茅台和五粮液的龙头之上，伴随着那黑白双色的神龙腾空，两人大有种飘然若仙的美感。
　　阿金站在地面上，遥望着空中渐渐消失的身影，俏脸已经没有了一丝血色，双拳下意识攥紧。为什么，为什么你走了又回来了？为什么我感觉有了希望的时候希望就此断绝。是的，你救了我的命，可你也让我无比痛苦。主人啊主人，我究竟该怎样？
　　“阿金姐姐，你也喜欢姬动，对不对？”蓝宝儿的声音悄悄地在阿金耳边响起。
　　阿金全身一震，扭头看向同样脸色苍白的蓝宝儿，伸开手臂，轻轻的搂了搂她，“傻丫头，不要多想了，我们不会有机会的。”
　　蓝宝儿低下头，“我不明白为什么，烈焰女皇不是我能相比的，可是，这个陈思璇才刚刚认识姬动，为什么……”
　　阿金摇了摇头，道：“你还是对姬动不够了解，他不会爱上你、我，也同样不会爱上陈思璇，他爱的，就只有烈焰，我的主人。”在这一刻，她心中突然好受些了，想起姬动那一头白发，想起他让自己刨开胸膛时的样子，此时的阿金，心中剩余的就只有祝福。希望他们能够真的在一起吧。也只有她，才能配得上他吧。主人，姬动，我会祝福你们的。
　　从诺丁森林迷雾沼泽到东海海滨还是有一段不短距离的，姬动四人在两头九阶巨龙的全速飞行配以翱翔法阵的情况下，也足足飞了两天两夜才远远地看到了东海。
　　圣邪岛早已没有了任何遮蔽，紫雷耀天龙和大衍圣火龙还在高空之中，众人就已经看到了那横梗于大海之中的壮观景象。
　　在姬动和弗瑞的控制下，大衍圣火龙与紫雷耀天龙缓缓停在天空之中，弗瑞、渺渺和陈思璇脸上的神色各有不同，而姬动的目光中，却已经充满了灼热。
　　哪怕他们距离眼前的震撼还有十公里以上，也能清晰地看到那接天连地的庞大火墙。浓艳的红莲天火的隔绝甚至比当初的万雷劫狱界还要彻底，不论大海之中风浪如何巨大，也无法接近到那庞大的红莲天火附近，璀璨的火焰，带着夺目光彩，彻底的阻隔了两片大陆之间的联系。
　　姬动的嘴唇抿的紧紧的，双拳紧握，胸前不断起伏着，正是这眼前的红莲天火拯救了光明五行大陆，但也正是因为眼前这红莲天火的释放，令他失去了一生的挚爱。可以说，这片无边无际的火焰是烈焰的心血所寄啊！如果不是释放了这样一个强大的超必杀技，或许烈焰在面对杀神修普若斯的时候就不会死。而这所有的一切都是为了自己。
　　“烈焰，当初你为什么要留给我一个任务，为什么不让我随你而去，你可知道，我一个人活在世间有多么痛苦么？”姬动喃喃的轻叹着，全然没有注意到听了他这句话后，站在五粮液头顶上的陈思璇已经紧咬下唇。
　　正在这时，远处一声洪亮的大喝响起，“姬动，你这臭小子总算是现身了，快急死老夫了。”伴随着声音传来，一道金光宛如流星一般，带着灿金色的尾焰直奔这边而来。
　　庞大的庚金系气息令陷入回忆中的四人同时一惊，下一刻，那团金光已经在他们不远处停了下来。可不正是傻有钱公会会长周小小么。
　　“是你？”姬动看着周小小，脸色顿时一沉。他的出现顿时令姬动想起自己在傻有钱酒店的遭遇。能给他好脸色才怪。
　　“可不就是我么，姬动，我找你找的好苦啊！”胖子一脸苦相，脸上的肥肉都要攒在一起了似的。
　　“你找我干什么？”姬动冷冷地说道。
　　周小小嘿嘿一笑，道：“当然是赔礼道歉了，千错万错，都是我胖子的错，你大人大量，给个机会行不行？”
　　看着胖子那有些猥琐的笑容，姬动的脸色缓和了许多，不论怎么说，周小小都是一位拥有九十六级强大修为并且领悟了混沌之金的绝世强者。这样一个人陪笑着在你面前承认错误，之前的事情也并不算很大，姬动心中的怒气也算是消了。
　　“你没错，又不是你得罪了我。不过，我很怀疑你在傻有钱商会的地位。一个酒店总经理都不把你的话看在眼里。你这商会会长当的也不怎么样吧。”姬动淡淡地说道。
　　胖子脸色顿时变得有些尴尬，“别提了，我都快气死了。这么跟你说吧，在傻有钱商会内部，按照规矩，永远都是分为两派的，一派就是在历届会长掌控之下，大约拥有议事团三分之一的成员，另一边则是另外三分之二。这是为了制约商会会长的存在。毕竟，这个会长经过商会培养，拥有强大的力量和实力，如果不加以制约的话，很容易令商会走向灭亡。你遇到的那个酒店的总经理，就是那三分之二的议事团成员之一。当然，这次他犯下大错，已经被免职了。不过我说，姬动小子，这件事虽然是我们商会不对，你也不用大动干戈吧。一下断了我五分之二的生意，你知道胖子我有多心疼么？”
　　“我断了你的生意？”姬动疑惑地看着胖子，不明白他在说什么。
　　周小小看了一眼姬动身边的陈思璇，“东木帝国、中土帝国先后断绝与我们商会之间的往来，不就是因为你在傻有钱酒店的事么？小子，你和我装什么傻？”他一直以为，这些事都是姬动授意的。
　　姬动也顺着周小小的目光看向陈思璇，“这件事你知道么？”
　　陈思璇明确无误的点了点头，“我知道，是我让东木帝国断绝与傻有钱商会往来的。一日为师，终身为父。他们侮辱了姬动老师，就是侮辱了我。这件事我当然要管。所以我让人通知了父皇。”
　　听了陈思璇这番话，不只是姬动，弗瑞和渺渺也是大吃一惊。傻有钱商会他们都知道，这天下第一商会对大陆的影响力他们也很清楚，从之前的话中，他们已经听出，眼前这胖子，分明就是傻有钱商会会长，一位庚金系的至尊强者。
　　他们对姬动和陈思璇的关系也不是十分清楚，本来以为两人是情侣，可从姬动的表现又看得出他对这位东木帝国而来的少女并没有那份爱恋。对于陈思璇的身份，姬动并没有隐瞒什么，早就告诉过他们。可他们也想不到，陈思璇对于东木帝国的影响力竟然这么大。
　　不论是东木帝国还是中土帝国，断绝与傻有钱商会之间的往来，固然会令傻有钱商会损失巨大，但同样的，两大帝国的损失也绝不会小。更何况还随时有可能面对傻有钱商会的全面报复。这拥有着五百年底蕴的庞大商会可不是谁都敢于得罪的。
　　姬动的惊讶也是因为陈思璇的影响力，不论怎么说，陈思璇也只是一名公主，她竟然能够影响到东木帝国做出如此决定，这实在是姬动没想到的。
　　“胡闹。你难道不知道这样做会令东木帝国有多大损失么？”姬动皱眉说道。
　　陈思璇嫣然一笑，仿佛是在述说着一件再简单不过的事情似的，淡然道：“我只知道我的老师被人欺负了。损失点钱财算什么，只要能为你出口气，我就认为值得。就算赔上整个东木帝国又算什么？”


第三百九十九章 十大名酒之四
　　“我的小姑奶奶，你这口气倒是出了，可我受得了么？”胖子一脸的无语，他更是没想到，这件事的始作俑者竟然根本就不知道发生了什么。
　　陈思璇哼了一声，道：“你们傻有钱商会内部的矛盾牵连到姬动老师，就是不行。不论怎么说，你们也只是一个商会而已。如果五大帝国坚决要将你们从大陆上剿灭，恐怕你们也不可能存活下来。不过，既然你亲自来道歉，也算你有诚意了。回头我写封信给父皇，让他恢复你们傻有钱商会的生意就是了。”
　　周小小实在是有些欲哭无泪，甚至是有苦说不出，这小俩月的时间，傻有钱商会可以说是损失惨重，虽说商会底蕴深厚不在乎这点钱，可是这件事对商会的名声打击却是难以估量的。尤其是其他商会，无不在暗中拍手称快。
　　“好吧，姬动，那中土帝国这边，是不是你也给我写封信？”
　　“中土帝国？”姬动疑惑地看着胖子，“这边我也同样不知道，我根本没把这件事告诉任何人。”
　　周小小无奈地道：“你不说不代表别人不说。反正中土帝国那边现在更强力，不但断绝了我们的生意，还要没收呢。”
　　姬动略微思考片刻后，点头道：“好吧，我给你写信。”
　　周小小身上带着纸笔，赶忙送了过来，姬动和陈思璇各自写信一封，算是了却了这件事。
　　接过这两封信，胖子大大的松了口气，不论怎么说，这件事总算是解决了，对傻有钱商会虽然有所损失，但也绝不是伤筋动骨的。把信收好，他向姬动道：“姬动小子，没想到你还是很好说话的。我本来以为你会难为我一番呢。”
　　姬动皱眉道：“在你眼中我就那么不讲理么？”
　　周小小赶忙赔笑道：“当然不是了。否则我怎么会选你做我的接班人？对了，这次我把你要的东西带来了。给你……”一边说着，只见他大手一挥，一团浓郁的金光包裹下，一个锦盒破空而至。
　　姬动抬手接过锦盒，不明所以的看向周小小，“这是什么？”
　　周小小道：“你打开看看就知道了。自然是你想要的东西。”
　　锦盒入手很重，姬动低头向锦盒看去，这锦盒通体呈现为紫黑色，上面雕刻着极为精美的纹路，隐约能够看出是九条龙的样子，而且是完全不同的九条龙，似乎分别属于各种属性似的。九条龙的眼睛都是由不同颜色宝石镶嵌而成的，锦盒中，还有一层淡淡的魔力波动散发出来，似乎是一个隔绝空气的小法阵。单是这锦盒就已价值连城，里面装的是什么呢？
　　姬动开启盒盖，并没有想象中的浓郁魔力扑面而至，呈现在锦盒黄缎衬托中的，竟然是四个瓶子。
　　每一个瓶子都有着极为古朴的样式，却又各不相同。分别呈现为蓝色、红色、白色和黄色。
　　看到这四个瓶子，姬动顿时心中一震，抬头看向周小小，“这是你说的那四瓶酒？”
　　周小小点了点头，道：“按照调酒师公会的那个名酒录记载，这四瓶分别是排名第二的蓝色幽灵液，排名第五的九转焱焱浆，排名第七的金稀玉液和排名第九的寂寞如月。”
　　看着手中锦盒内的四瓶酒，尽管姬动明知道胖子这么做是为了获得自己的好感，令自己无法拒绝他，可他却依旧不可能将手中这四瓶酒还回去。要知道，烈焰留给他的心愿一共就是十瓶酒，有了这四瓶酒，在未来这几年时间中他就能省却很多工夫，可以将更多的时间用于对大陆上各种事务处理，以及两片大陆的圣战之上。更何况，名酒录上所记载的十大名酒，都是稀世奇珍，他也不能肯定出了眼前这四瓶之外还有没有另一份。
　　周小小选择拿出这些酒的时机无疑是极好的，正好是姬动已经帮他解决问题，他又没有提出任何要求的时候。这样一来，不但目的达到了，还不会让姬动对他产生不满。
　　名酒录上记载的十大名酒，与十系魔力有着交相呼应的奥妙。像生命之源呼应的就是乙木系，瀚海琼浆是壬水系，周小小拿来的这四瓶酒，分别呼应的是丁火、丙火、庚金和戊土。十大名酒姬动已具其六，也就是说，六年内，他都可以对烈焰有个交代了。
　　看到这四瓶酒，弗瑞的眼神也同样是火热的，身为调酒师公会中原城分会会长，他也不只一次看过名酒录。眼看周小小拿来了其中之四，他又怎能不动心？不过，他心中也同时生起了强烈的警惕。无功不受禄，人家拿出了这些无价之宝，很明显是有目的的。
　　“东西没问题吧？”周小小看着姬动的眼神，就知道自己的目的已经达到了。
　　姬动默默的点了点头，将锦盒盖好，小心翼翼的收入到自己的朱雀手镯之中，看到他收起这四瓶酒，周小小脸上的肥肉才算是真正的放松了下来，“姬动，现在我们应该可以好好谈谈了？”
　　姬动点了点头，道：“你说吧。”
　　周小小精神一振，道：“在中原城发生的事只是一个意外，我可以向你保证，以后绝不会再发生同样的事情了。我希望你能继续履行当初的约定，尽快到西金帝国去一趟，接受商会议事团考核。当然，如果你不愿意的话，那就算了，这四瓶酒，就当做我送你的礼物好了。这点东西，我胖子还拿得出。”
　　对于周小小最后一句话，姬动不禁有些惊讶，原本他以为这胖子会以此来劝说自己的，却没想到他竟然会这么说。抬头看向周小小，迎上的是他那双虽然很小，但却十分真诚的眼睛。
　　“好，我答应你。”姬动没有再和周小小谈什么条件，直接就答应了下来。
　　“姬动老师，你要三思啊！”陈思璇提醒道。
　　渺渺在另一边也道：“就是，就算要答应，也要和他谈谈条件吧。”
　　姬动摇了摇头，“凑齐十大名酒，每年以一瓶祭奠烈焰，这是我对烈焰的承诺，也是烈焰最后的心愿。在这件事上，我不愿意打任何折扣。”
　　周小小看着姬动的目光顿时变了变，他此时才知道，姬动要凑齐十大名酒的目的，竟然只是为了祭奠一个人而已。为此，他竟然愿意做出如此之大的退让。事实上，他也早就做好了姬动狮子大开口的准备。
　　“姬动，到傻有钱商会进行考核恐怕还会有些麻烦。”周小小沉声道。这一次，他脸上再没有了任何戏谑的神色，剩余的只有诚恳。姬动如此大度的答应下来，他也不好在耍任何心眼了。所幸实话实说。
　　“什么麻烦？”姬动平静地问道。
　　周小小道：“这次两大帝国断绝与商会之间的贸易往来，令我压力很大，同时也令商会高层大地震。你的影响力已经充分得到了商会的认可，你那神奇的法阵也着实令我吃惊。但是，这样一来，议事团对你的考核难度恐怕会大幅度增加。具体的考核内容是什么我不知道，但议事团却甩出了一个我都无法拒绝的诱惑。如果你能通过这次的考核，不只是将成为我的继承人，让你个人得到整个商会的支持。而是你通过考核后，不论你做什么，所有的一切都将得到商会全面支持。也就是说，傻有钱商会将会成为你的后院，无条件的支持你。首先能够做到的一点，就是将商会所拥有的三大神器交由你来支配。”
　　“什么？”这一次，不论是姬动、陈思璇，还是弗瑞和渺渺，无不大吃一惊。
　　但周小小带给他们的震撼还没有结束，“不仅如此，商会还不会限制你的任何行动。只要你承认自己是商会会长就可以了。也就是说，你只需要挂个会长的名义，就能得到全面支持。”
　　“为什么会这样？这么做对你们傻有钱商会有什么好处？”姬动惊讶地看着周小小。
　　周小小苦笑道：“坦白说，当然是没有任何好处的。之所以有如此优厚的条件，是因为他们根本就不相信你能完成这次的考验，他们提出的考核内容，必定是极其极其艰难的。如此优厚的条件，他们的要求只有一个，那就是我和我这一方的议事团不得参加考核意见。因为这次两大帝国的事，我大动干戈，撤换了不少人，这也是他们的一次报复。”
　　陈思璇皱眉道：“难道他们让姬动老师去摘天上的星星我们也能做到么？你们这优厚的条件根本等同于无。”
　　周小小摇头道：“当然不可能是完全无法完成的，肯定还会有一丝完成的希望存在。他们真敢提出完全无法完成的任务，我也不会和他们善罢甘休的。姬动，这次这四瓶酒是我以个人名义调取的。你看这样可好，你去接受他们的考核，如果考核太难或者太过危险的话，你所幸就放弃好了。我绝不会怪你。”
　　陈思璇还要再说什么，却被姬动抬手止住了，略微思索片刻后，他向周小小点了点头，道：“好，我答应你。等我们此行圣邪岛之后，就去西金帝国走一趟。”
　　周小小闻言大喜，“那就太好了，我一定帮你们争取可能争取到的一切。既然你们结束了圣邪岛之行就跟我回去，那我索性就和你们一起吧。等事情结束后，我们一同回西金帝国。”
　　姬动道：“这样也好，不过在回去的路上我要先去和伙伴们汇合。”
　　胖子哈哈一笑，道：“没问题，也不差这点时间，你们先去圣邪岛，我找人去送信，稍后就到圣邪岛与你们汇合。”
　　说完这句话，胖子身化流星，转瞬间消失不见，心满意足的走了。
　　“姬动老师，你怎么能答应他，连他这样强大的至尊强者都说很难完成，肯定是危险性极大的。”陈思璇焦急地说道。
　　姬动摇了摇头，道：“你不懂的。为了烈焰，不论做什么我都愿意。那四瓶酒我志在必得，这是我能为烈焰做的最后的事了。就算是刀山火海，我也要闯一闯，绝不会白要傻有钱商会的东西。”
　　“姬动说得对，再困难又能难到什么地步？何况还有我们呢，我们大家一起帮助姬动，就没有什么不可能完成的。”
　　弗瑞眼中闪烁着充满信心的光芒，他和姬动考虑的方向略有不同，周小小刚才许下的条件实在是太优厚了，根本无从拒绝。如果他们十大天干圣徒能够再得到三件神器以及傻有钱商会全面支持的话，那么，对于他们来说的帮助就太大了。所以他才支持姬动拼一下，不只是因为他们每个人都有着强大的实力，同时也是因为姬动所创造的五行相生循环阵法。连那些二、三冠的学员们都能将阵法应用的那样强大，这阵法换了他们这些天干圣徒来使用，会是怎样一番景象呢？
　　大衍圣火龙和紫雷耀天龙从天而降，飘然落在了一片焦土的圣邪岛上。尽管已经过去了近一年的时间，但这里却依旧没有任何变化。万雷劫狱界的轰击下，任何植物都不可能野火烧不尽，春风吹又生了。所有的生机，几乎被完全抹去。
　　远处看是一回事，脚踏实地就又是另一回事了。重返圣邪岛，弗瑞和姬动的脸色都变得沉凝起来，就连渺渺也是如此，他们谁也无法忘记那场浩劫所带来的一切。当时正是他们三人全力以赴也未能阻止黑暗天机发动仪式。
　　姬动眼中闪过一抹森然杀机，恨恨地道：“如果有重生的机会，那么，我一定会在第一次来到圣邪岛的时候就将当初的光明天干圣徒斩尽杀绝。”
　　弗瑞没有说什么，但从他的神色中，也能够看出深深的怨毒，但现在一切都已经发生了，再说什么也都晚了。


第四百章 烈焰的第一个祭日
　　正在这时，突然间，四人发现，他们已经被包围了。周围至少有上千名战士，悄无声息的围了上来。他们的行动整齐划一，上千人同时行动，发出的声音竟然非常细微，很难令人发现。
　　看到这些战士的装束，姬动的目光不禁投向身边的陈思璇，因为这些战士，正是他曾经面对过的灭绝军团。手持龙枪，端坐于翡翠地蜥龙背上，强大的压迫力同时从四面八方涌来。
　　四人都明白，这应该是五大帝国驻扎在圣邪岛上的人手了。自从圣邪岛大劫之后，五大帝国都派遣精锐再次驻扎于圣邪岛之上，监控红莲天火的防御情况。对于五年后不可避免的这场圣战，谁也没有半分侥幸心理。除了圣邪岛之外，东海海滨那边也驻扎了五国上百万大军。姬动他们从天上飞来，虽然有大衍圣火龙带起的云雾遮掩，但降落的时候还是被发现了。
　　姬动他们明白灭绝军团不会有威胁，可大衍圣火龙却不干了，身下九爪将它们那雄壮的身体撑起，茅台和五粮液龙眸之中威严傲岸的光芒不断闪烁着，突然间，它们同时仰天长吟，浓烈的黑白双色光芒同时从这两头巨龙身上爆发出来。
　　如果从高空中俯瞰的话，就能发现，茅台和五粮液爆发出的气流形成了一个巨大的太极图形状向外扩散开来，正是太极魔域。
　　还只有七阶的时候，大衍圣火龙就曾令灭绝军团的群龙俯首，更何况现在它已经九阶了。哪怕是弗瑞的九阶紫雷耀天龙都不敢得罪他们，更何况这些地蜥龙了。
　　刹那间，上千头地蜥龙如同割麦子一般匍匐在地，作出了一模一样的动作，双爪前伸，龙头直接埋在胸前，身体更是不受控制地颤抖着。对于他们来说，太极魔域中包含的大衍圣火龙气息实在是太可怕了。
　　震撼，除了这两个字，弗瑞想不出其他什么来形容眼前这一切了，大衍圣火龙的龙威连他身下的紫雷耀天龙都有些颤栗着，这头长得有些怪异的巨龙实在是太强大了。单是气息已经如此恐怖，恐怕现在这大衍圣火龙真正的实力还要在自己和姬动之上吧。
　　姬动抬手拍拍茅台的龙头，“好了，不是敌人。”
　　茅台和五粮液这才消停下来，不再长吟，低下头匍匐在地，将姬动和陈思璇放下来，看它们那温顺的样子，似乎刚才的一切和它们没有丝毫关系似的。
　　但也就是这一声龙吟，却震惊了整个圣邪岛守军。
　　能够留守在圣邪岛上的，无疑都是五大帝国精锐中的精锐。五大帝国最强大的龙骑兵军团各有三千人驻扎在这里，大衍圣火龙一声龙吟，按照距离远近，对这些地龙都产生了一定程度上的影响。同时也惊动了圣邪岛上多达二十万的守军。一时间，各种飞行魔兽纷纷升空，全都朝着这边的方向汇聚而至。
　　一会儿的工夫，数十头飞行魔兽已经聚集在他们头顶上空，大多数都是六、七阶的魔兽，但也有几头高达八阶和九阶的。
　　有魔兽飞在自己头顶上，大衍圣火龙的脾气不禁又上来了，要不是姬动的压制，恐怕它一定会站起来制造一场空难。
　　“何人降临圣邪岛？”一个浑厚的声音从空中传来，声音从数百米的高空传下，依旧十分清晰，充分显示出说话者不俗的实力。
　　听到这个声音，弗瑞顿时笑了，“宋瑞龙大哥，小弟弗瑞在此。”
　　“哦？原来是你小子。吓我一跳。大家都散了吧。”石龙宋瑞龙骑乘着自己的九阶巨龙从天而降，轰然落地，落在了姬动和弗瑞四人面前，他骑乘的是一头九阶钻石龙，不过，钻石龙的龙威却根本没有发挥的余地，茅台只是抬头看了它一眼，这头钻石龙的气焰顿时收敛起来，低眉顺眼的样子比当初紫雷耀天龙还要谄媚。
　　宋瑞龙看上去并没有太大的变化，反而显得更加年轻了，眼神温润，面带微笑，身上散发着一种圆融如意的气息。感受到自己坐骑伙伴的变化，不禁有些惊讶地看了一眼姬动身下的大衍圣火龙。
　　“大哥，你突破了？”弗瑞惊喜的道。
　　宋瑞龙缓缓点了点头，但脸上却没有半分喜色，“突破是突破了，但付出的，却是当初所有守卫海滨战士们的生命。万雷劫狱界的压力，令我终于得到了突破到九冠的契机，可是，如果有选择的话，我宁可永远不进入九冠。”
　　宋瑞龙的修为姬动自然也看出来了，当初的宋瑞龙就已经是八冠巅峰强者了，经过万雷劫狱界的威压之后，竟然突破到了九冠。八十九级和九十级虽然只是一线之隔，但谁都知道这两级之间的差距又多么巨大。中土帝国，不愧是大陆第一强国，其底蕴太深厚了。至少就姬动所知，在中土帝国达到八冠巅峰，随时有可能突破九冠的就有数人之多。
　　听了宋瑞龙的话，弗瑞的眼神也不禁黯淡下来，“大哥，这次我们回来，就是要祭奠一下兄弟们英灵的。”
　　宋瑞龙点了点头，道：“这个没问题。可惜，死去的兄弟们连尸体都没有留下，只有在红莲天火前的衣冠冢。我们几个被几位至尊强者所救时就发誓，五年后，当红莲天火消除之时，定以自身之一切为死去的弟兄们复仇。走吧，我带你们去。”
　　钻石龙重新升空，带着紫雷耀天龙和大衍圣火龙朝着圣邪岛深处飞去。
　　飞在空中，弗瑞向宋瑞龙问道：“大哥，其他几位兄长呢？他们情况如何？”
　　宋瑞龙道：“他们也都没事，说起来，我们真的很幸运，正好遇到了几位冕下，从而得救。他们现在分别驻扎在圣邪岛各方，你们降落的地方，是我的管辖范围。现在圣邪岛上的各国军队还是由我来统一指挥的。”
　　弗瑞道：“现在大哥也是天罡冕下了。统帅大军也是应该的。”
　　宋瑞龙苦笑道：“我算什么冕下，如果有的选择，当初我宁可和伙伴们一同下地狱。这近一年来的时间，我们都是在煎熬中度过的。看你和姬动的样子，想必也不好过吧。”
　　弗瑞看了一眼低头不语的姬动，“不说这些了，现在最重要的是如何为死去的伙伴和亲人们报仇，如何捍卫我们光明五行大陆。”
　　伴随着向前飞行，众人已经距离红莲天火越来越近了，离得越近，震撼的感觉也就越强烈，这是何等力量才能支持的恐怖魔技啊！终极必杀技，果然不愧是只属于神的终极必杀技。
　　在没有任何阻隔的全速飞行下，大约三个时辰后，他们终于抵达了圣邪岛中央，真正能够接触到红莲天火的地方。
　　距离红莲天火还有数千米的时候，宋瑞龙已经催动钻石龙从天而降，带着众人落在地面。不用宋瑞龙说，大家也明白提前降落的原因，那奇异的红莲天火表面看来虽然没有散发出任何热量，但却有着一种奇异的吸引力，看的多了，离得近了，就令人产生出忍不住向它冲过去的念头。
　　淡淡的光芒闪烁，姬动脸上流露出一丝奇异的光彩，怔怔地注视着那远处的红莲天火。这红色的火焰光幕对于他的吸引力还要比别人大得多。就在所有人都没有反应过来的时候，姬动突然腾身而起，直奔那红莲天火的方向冲了过去。
　　“姬动，你干什么？”弗瑞大吃一惊，但等他反应过来的时候，姬动已在百米开外。
　　宋瑞龙色变道：“快，阻止他。在刚驻扎到圣邪岛上的时候，我们就有一些战士忍受不住红莲天火的诱惑走了过去，全都化为了灰烬。所以我才下令不得有任何人接近到红莲天火十公里范围内。”
　　一边说着的工夫，他和弗瑞都已经冲了出去。在全力加速的情况下，短距离内他们的速度还要超过自己的坐骑。
　　渺渺也跟着冲了上去，甚至召唤出了自己的大地女神之杖，姬动的实力他们都很清楚，如果不在半途减缓他的速度，恐怕谁也阻止不了他了。
　　唯一没动的就只有陈思璇，她痴痴地看着姬动的背影，从五粮液的龙头上跳落到地面，缓缓前行。就在姬动冲出去的那一瞬间，她只觉得自己的心狠狠地揪痛了一下，她清楚的看到了姬动眼眸中的流露出的无尽悲伤。
　　此时此刻，陈思璇突然感觉到自己以前对姬动的认识竟然还不够，他对烈焰的爱，比自己想象中更要浓烈的多。
　　最近这段时间，她已经明显感觉到姬动在态度上对自己的变化，尤其是那有些逃避的感觉更是令她窃喜不已，她以为，自己潜移默化的接近他，正在不断的取得胜利。但是，就在此时，她却突然明白，姬动心中依旧没有半分陈思璇的身影，依然全部都是烈焰。
　　邪恶之神，你这个混蛋。陈思璇突然无比痛恨起那提出条件的神王，这一刻，她才真正明白，自己要面临的挑战有多么困难。尽管她在不断地告诉自己，只要每天都能看着他，和他在一起，自己就满足了。可实际上，她真的能够满足么？看来，想要找回姬动的心，不下猛药是不行了。
　　姬动的全力加速绝对是恐怖的，极致双火，在他身后就像是两个火焰喷射器一般，阴阳火翱翔法阵的双重推进，螣蛇闪毫无保留的释放，几乎令他在几次眨眼的工夫，就已经冲出千米之外，身后追来的弗瑞和宋瑞龙只能是被拉得越来越远。以宋瑞龙已经达到九冠的强大魔力，竟然也无法拉近距离。
　　烈焰，烈焰……，在姬动心中，正在不断发出着令人心碎的呼唤。从早晨到现在，他的情绪一直都有些不对。原因无他，去年的今天，就是圣邪岛大劫的日子，也就是烈焰陨落的日子。今天，是烈焰的祭日啊！
　　“怎么办？追不上他。”宋瑞龙有些惊慌地说道。红莲天火太强大了，比当初的万雷劫狱界还要危险。万雷劫狱界在没有爆发之前，只不过是漂浮在空中的，而这红莲天火却是实际存在于地面，这能够阻隔两片大陆的终极必杀技，岂是人能够靠近的？
　　“我来。”从后面赶上来的渺渺大喝一声，灰晶色的光芒骤然呈直线爆发，直追姬动身体而去。
　　光的速度是无与伦比的，渺渺也知道，凭借自己的实力是不可能让姬动完全停下来，她要做的，只是减缓姬动前冲的速度，好让弗瑞和宋瑞龙追上去而已。
　　眼看着，那灰色光芒就已经追上了姬动，浓烈的光晕直接覆盖在姬动和他身体周围的地面上，顿时，强大的吸扯力从地面传出，在渺渺的全力作用下，大地变成了沼泽，数十股泥浆带着极致己土的魔力和神器的力量从地面冲出，缠绕向姬动的身体。只要他被一股泥浆射中，渺渺就有把握凭借接踵而至的魔力减缓他的速度，至少短时间支持毫无问题，足以让弗瑞他们追上去了。
　　但是，他们还是小看了姬动冲向红莲天火的决心，就在感觉到身体迟缓，周围泥浆迸发的同时，刺目的红光已经从姬动身上爆发出来，无与伦比的恐怖杀气瞬间将身体周围的泥浆绞的粉碎，姬动整个人就像是疯狂了一般，依旧一往无前的冲了过去。大地女神之杖的力量竟然也无法阻挡住他。此时此刻，在他身上，正冒起着火神之剑的强烈光芒，甚至还带着一层淡淡的乳白色，混沌之火的乳白色。这才是全力以赴的姬动，最可怕的姬动。
　　“不——，小师弟，快回来。”弗瑞终于恐慌了，奋力怒吼。希望能够叫住姬动，可是，此时的姬动，眼前已经只有那无尽的红色。


第四百零一章 我的火焰，又怎么会伤害我的姬动呢？
　　是的，在这一刻已经没有人能够阻止姬动，他心中所压抑的一切已经完全爆发出来，他甚至不再顾忌随时有可能爆发出来的杀神气息，就那么义无反顾的冲了过去。
　　眼看着，他的身体就要冲入红莲天火了。就在这时，奇异的一幕出现了，姬动的身体突然在空中停滞了一下，整个人都漂浮在了半空之中。
　　弗瑞、渺渺和宋瑞龙提到嗓子眼的心顿时剧烈收缩起来，弗瑞再次呐喊，“小师弟，快回来，不能去。”
　　也就在这时候，一共九点红色光芒突然从姬动体内冒了出来。九点光芒悄然扩散，在姬动身体周围围绕成一个圆圈，下一刻，直径五米的红色光罩已经将他的身体笼罩在内，而迟滞了片刻的姬动，也就在这时猛冲而出，身体直接冲入了红莲天火之中。
　　远处，看着这一幕的陈思璇，痴痴的道：“我的火焰，又怎么会伤害我的姬动呢？”
　　宋瑞龙呆住了，弗瑞和渺渺也呆住了，就在那红莲天火之中，姬动的身体终于停住，那接天连地的火焰，不断冲刷着他的身体，但他就站在那里，直径五米的巨大光罩笼罩着他的身体，将红莲天火轻松撑开，这终极必杀技的火焰，竟然没有对他造成任何伤害。
　　这在任何人眼中看上去都是那么的不可思议，可它却就这样呈现在了众人面前。
　　“烈焰、烈焰……”姬动呆呆地站在红莲天火之中，已是泪流满面。在这一刻，他能清晰的感觉到，自己仿佛又回到了地心世界，又拥抱着他的烈焰。沐浴着红莲天火，他感受到的就只有温暖，那在他身体周围撑开光罩的九点红光，可不正是烈焰留给他的九枚本命莲子么？
　　是啊！这是烈焰的红莲天火，它又怎么会伤害到烈焰的姬动呢？
　　红莲天火的温暖，似乎在浸润着姬动的心，泪水不受控制的狂涌而出，姬动整个人就站在那红莲天火中轻轻地颤抖着。
　　宋瑞龙、弗瑞和渺渺都停下了脚步，他们不敢再继续接近了，距离红莲天火还有千米，他们已经能够清晰的感觉到自己的全部魔力都被压制住了，此时的他们，就像是普通人一样。在这属于神的终极必杀技面前，他们的力量显得那么渺小。
　　渺渺喃喃地道：“看来我们的担心是多余的了，姬动是极致双火魔师，又掌控着混沌之火。这红莲天火也无法对他造成伤害。”
　　“不，不是这个原因。我想，应该是因为这红莲天火来自烈焰，所以才没有对他造成伤害吧。”弗瑞微微有些喘息，刚才看着姬动冲入红莲天火，实在是把这位雷帝吓坏了。要是小师弟出了什么事，他可就没法交代了。
　　直到此刻，陈思璇才走到他们身边，他们的目光都落在沐浴在红莲天火的姬动身上，虽然现在他没有被红莲天火所伤，但他们却依旧充满了担心。
　　但就在这个时候，姬动却从红莲天火中走出来了，一步步走出红莲天火，朝着众人的方向行来。当他离开红莲天火超过三十米后，身体周围的那个红色光罩也随之自行消失，九枚烈焰的本命莲子自行收入到姬动体内消失不见。
　　弗瑞长出口气，小师弟总算是出来了，没事就好。
　　可是，下一刻，他们的心却再次揪紧，当姬动走出距离红莲天火一百米的时候，突然又停下了脚步，再次转向红莲天火的方向。定定地站在那里，没有再移动。
　　“姬动他这是怎么了？”宋瑞龙不明所以地问道。
　　弗瑞叹息一声，“大哥，释放这红莲天火的主人，就是姬动的爱人。也正是因为圣邪岛大劫，他的爱人去世了。所以他才会这么痛苦，他的头发也是因此而白。看到这红莲天火，他那爱人留在这个世界中的痕迹，他又怎能不激动呢？”
　　宋瑞龙吃惊的张大了嘴，他虽然隐约知道这红莲天火和姬动、弗瑞他们有关，却也不清楚这红莲天火的释放者竟然是姬动的爱人，那他这爱人究竟要强大到怎样程度？
　　就在这时，站在距离红莲天火只有百米远的姬动缓缓开口了，他是向着红莲天火说话的。
　　姬动的目光直直的，此时此刻，他那双眸之中竟然再没有半分的痛苦，只有那无尽的深情，那充满感情的声音，向着红莲天火倾诉着，“烈焰，我来了。我知道，你一定能听到我的话，对不对？刚才那一刻，沐浴在红莲天火之中，我似乎又感觉到了你就在我身边，我拥抱着你，感受着你的温柔和温暖。你知不知道，你这样抛下我而去，我有多么痛苦。我多么希望，这一刻能够看到你从这红莲天火中浴火重生。你的离去，令生命对我而言已经没有任何意义，你的离去，也让我再也看不到世间的色彩。我只想去找你，不论你在什么地方，不论要付出怎样的代价，我都只想去找你。可是，你却给了我一个十年之约，每年用名酒录上的一种名酒来祭奠你，这真的是你最后的心愿么？”
　　说到这里，姬动停了下来，他的双眼再次变得模糊了，身体更是在不住地颤抖着。
　　姬动的声音虽然并不大，但弗瑞等人都是一代强者，依旧能够清楚的听到他所说的每一个字，陈思璇的双眼已经噙满了泪水，下意识的就要冲过去。却被弗瑞拦住了。
　　“不要去打扰他，在这个时候，谁也不要打扰他。你们不会明白他的痛苦。宋大哥，跟我去个地方吧。我也要去祭奠一个人，你和我去，省的守军误会。渺渺，你和思璇就在这里等我们。”说着，弗瑞再次上了紫雷耀天龙，庞大的龙身腾空而起，朝着一个方向而去。宋瑞龙明显感觉到弗瑞的情绪不对，赶忙跟了上去。
　　陈思璇紧咬下唇，渺渺的脸色也是一片苍白，看着弗瑞离去的方向，她想要跟去，但最终却还是放弃了。他要去祭奠她，在这种时候，还是不要去打扰他。
　　面对红莲天火，姬动又开口了，他的第一句话却令陈思璇心中升起了滔天波浪。
　　“烈焰，其实我知道，你和我这十年之约只是为了不想让我为你殉情。我知道，我都知道的。”姬动喃喃地说着，“你是怕我死去，你希望我好好地活着。可是，没有了你，我活着又和死去有什么区别呢？十年时间么？难道你认为，只需要十年时间就能冲淡我对你的爱么？你错了，我对你的爱永远都不会变，我只会更加的思念你。十年是么？或许，这也是你对我的一个考验吧。不过，你放心，只要是你说出的话，不论是对是错，我都一定会完成。十年后，等我为你完成这一切，我依旧会随你而去，不论你在哪里，我都会去找你。”
　　“一年了，你已经离开我一年的时间，我也思念了三百六十五个日日夜夜，我真的好想你，每当我想到你，我都会心痛的无法呼吸，而这样的煎熬我还要承受十年。烈焰，你要的十大名酒，我已经找到了六种，我这就为你调制第一种美酒，好么？就用我们最熟悉的生命之源吧。如果时光可以倒流，我多么想和你一起跟森妖们隐居在地灵山脉啊！”
　　颤抖着，一支水晶调酒壶出现在姬动手中，他取出一瓶生命之源，打开瓶盖的时候，他的手竟然不受控制的有些痉挛。但是，他终究还是将那一瓶生命之源毫无遗漏的倒入了调酒壶之中。
　　一滴滴晶莹的泪珠缓缓滴落在调酒壶内，刚开始的时候，泪水还是透明的，可很快，这泪水的颜色竟然开始发生着转变，由透明变成了淡红，再由淡红变成了红。
　　生命之源是淡青色的，属于绿色的一种，红与绿，这原本是极不调和的两种颜色，可此时在那水晶调酒壶中，却显得那么的鲜艳。那一抹抹红色，如同水墨一般在充满生命气息的生命之源中绽放，就在那红莲天火的映衬之下。
　　噗——，一口心血夺口而出，正好喷在了调酒壶上，就在渺渺和陈思璇双双惊呼的那一刻，姬动已经将水晶调酒壶的壶盖盖上。
　　他猛然跃入半空之中，调酒壶瞬间在他掌中化为无限的光彩，一圈圈、一道道，那带着生命之源与他心血、血泪的液体，就在调酒壶中飞舞着。
　　不，不，不，陈思璇心中疯狂呐喊着，在这一刻，她本以为自己可以承受住的坚持却终于破碎了，她猛的冲了出去，直奔空中的姬动冲了出去，她要告诉他，她要告诉他她是烈焰，她就是他的烈焰啊！她一直就在他的身边。她再也不愿看到他如此痛苦的样子。
　　但是，就在这时候，突然之间，从天到地，包括红莲天火之内，所有的一切竟然突然定格了，姬动还保持着一个调酒的姿势，渺渺眼圈微红，感动落泪，陈思璇则保持着前冲的姿势，甚至还有两行泪珠在空气中飘荡。所有的一切，似乎都停滞在了这一瞬间。
　　神界。
　　邪恶之神缓缓收回自己的大手，如果能有人看到他的脸色，那么，一定会发现，这位神王此时的神色是极其难看的。
　　黑与白，两道巨大的光柱依旧如同天柱一般支撑着整个神界，但这里的一切却也像是凝固了一般。
　　“难道我真的要输了？这所谓的爱，竟然有如此力量？还是这小子根本就不是正常人？”邪恶之神的声音中充满了不甘。
　　善良之神优雅的声音随之响起，“你的输是必然的，不过，却还不是现在。对他们的这份考验也远不应该结束呢。”
　　邪恶之神有些惊讶地道：“善良，我突然发现，你有的时候比我还要心狠。连我都有心要放过他们了，你还在坚持这个赌约么？”
　　善良之神淡然一笑，“邪恶，你知道如果我赢下这个赌约，会向你提出怎样的要求么？”
　　邪恶之神心中一震，“善良，你……”
　　善良之神轻叹一声，“人间对神，有着无比的向往，可是，人类又怎么知道，我们神界的孤独和寂寞呢？在我们神界，有多少神希望找到继承者，从而恢复自由之身，哪怕是成为一个普通的人类，过上精彩的一生他们也愿意。邪恶，我们统治这个世界已经太久太久了。如果这次的赌约我赢了，我会要求，你和我一起卸下这神王之位。你懂了么？”
　　邪恶之神大吃一惊，“你是说，他们……”
　　善良之神淡淡地道：“所以我才会告诉你，对他们的考验还远远没有结束。毕竟，这个考验关系太大。不过刚过去了一年的时间，烈焰和姬动的十年之约，也就是他们的十年考验，我们要做的，就是推动这个考验继续下去。受得苦中苦，方为人上人。十年的磨砺换取永生的爱恋，我想，我们并不算如何残酷，不是么？苦尽甘来，才是最美。”
　　邪恶之神笑了，“看样子，你真的很有把握。你对这个小子就那么信任么？人类的心，就真的那么坚定？”
　　善良之神微微一笑，“看下去不就知道了么？对我们来说，剩余的九年在神界也只不过是九天而已。如果你对自己一点信心都没有，那么你现在就真的输了。”
　　“输赢未定，你可不要言之过早。”
　　……
　　圣邪岛，红莲天火前。
　　一切都恢复了正常，姬动的调酒在继续，渺渺的泪水持续流淌，他们根本不可能发现先前的任何变化，唯有陈思璇的身体停了下来，悄然凝固在那里，一动也不能动。
　　“烈焰，赌约尚未完成，你想让他形神俱灭，永坠轮回，承受无尽的苦难么？”邪恶之神冰冷邪异的声音在陈思璇的灵魂中回荡着。


第四百零二章 灭神引
　　“不，不，我不要他形神俱灭，可我也不愿他如此痛苦。我受不了了，邪恶之神，求求你，放过姬动吧。”
　　“这不是放过他，还是放过你的问题。神无戏言。既然你已经和我们约定好，你就没有后悔的机会。如果你现在要去告诉他，那么，我首先就会将你从这个世界抹杀。他同样会继续痛苦下去，而你则连最后的一点机会都没有。甚至不能在身边继续看着他。如何抉择，只在你一念之间。”
　　“我……”陈思璇心中的冲动被邪恶之神冰冷的声音强行压了下来，她很清楚，邪恶之神的话绝不是开玩笑，她能有的选择么？
　　就在这时，邪恶之神的话反而缓和了几分，“姬动承受着这样的痛苦都还没有崩溃，而你却还知道他活着，并且能和他在一起，难道你就要先崩溃了么？想和他在一起，就要不惜一切代价让他对你说出那三个字。一年过去了，你的努力还远远不够。为了你们自己的幸福，你自己努力吧。”
　　邪恶之神的声音淡去，陈思璇也重新恢复了行动的能力，可是，她的步伐却怎么也无法再迈出去。
　　姬动的调酒动作就在这时停了下来，晶莹剔透的水晶调酒壶中，呈现出的是一壶粉红色的绝世佳酿。姬动的嘴角还有血迹，他的目光完全凝固在调酒壶中的酒液内。
　　深吸口气，他缓缓开启了壶盖，一股奇异的酒香，带着几分淡淡的血腥气息在空气中挥散着。
　　“就叫你思念之血吧，虽然，你不是我调酒技艺上的巅峰，但却是情绪上的，只有烈焰，才有品味你的资格。去吧，我的思念之血，烈焰，等我，还有九年。”
　　那一瓶思念之血就那么朝着红莲天火飞去，当它在天火中融化的时候，整个红莲天火都轻微的震颤了一下，一朵血色红莲悄然在天火中绽放，尽管它只是昙花一现，但那一刻的美却令人终身难忘。
　　飘然落在地面，姬动痴迷的再看了一眼红莲天火后，转过身，朝着陈思璇和渺渺的方向走了过来。
　　他的脸色很苍白，但泪水却在前一刻甩掉，在他那苍白的面庞上，竟然带着笑容，看上去实在是有些诡异的笑容。
　　陈思璇的脸色一点也不比姬动好看，怔怔地注视着他，什么也没有说。
　　渺渺看着姬动脸上的笑容，心中升起一丝毛骨悚然的感觉，忍不住问道：“姬动，你笑什么？”
　　姬动微笑着看了渺渺一眼，“距离和烈焰相会，已经近了一年，我为什么不笑呢？”
　　淡淡的一句话，却令渺渺和陈思璇同时心头狂震，两个女孩子对视一眼，渺渺眼中流露出的是怜悯，而陈思璇眼中的情绪却要复杂得多了。
　　回答完渺渺的话，姬动直接在原地坐下，双手放在膝盖上静静地修炼着，似乎他的心已然平静，可他脸上残留的那丝笑容，却是那么的怪异。
　　一个时辰后，弗瑞回来了，他的脸色同样极为难看，阴沉的仿佛能滴出水来。跟他一起回来的宋瑞龙不禁叹息一声，拍了拍他那宽厚的肩膀。
　　渺渺和陈思璇再次对视一眼，这一次，她们从彼此的目光中都看到了一句：任重而道远。
　　二女脸上的神色都变得有些精彩，突如其来的默契，令她们似乎拉近了几分。
　　“大哥，让我再试试你的雷神抗拒。”姬动从地上一跃而起，双目中已经重新恢复了神采，似乎刚才发生的一切根本不是出现在他身上。
　　雷神抗拒，就是弗瑞当初数次弹开和吸引姬动的能力，来自于他的雷狱神斧，或者说是雷狱神斧所化的雷神之铠。
　　弗瑞愣了一下，他选择之前离开去祭奠夜心，就是为了不愿意留下来看到姬动痛苦的样子。他们这次来的主要目的，也是因为烈焰和夜心，以及那些死去的伙伴们的祭日。看姬动的样子，他似乎已经恢复过来了许多，弗瑞脸上的阴霾也不禁散去几分。他当然希望，自己这位小师弟能够早日从痛苦中走出来。
　　一边说着，姬动突然抬起右手，轻飘飘的朝着弗瑞的方向拍了过去。这看似软弱无力的一掌却令弗瑞神色一下就紧张起来。同样修炼过这门绝学的他当然看得出姬动这一掌所包含的正是灭神击的力量。灭神击的修为越高，出手时看上去就越没有烟火气，姬动这看似轻松的一掌，其实蕴含的却是极其恐怖的力量。但令弗瑞意外的是，姬动的手掌虽然拍了出来，但身体却并未移动，只是站在原地而已，而此时他距离弗瑞还有十米之遥。
　　就在弗瑞心中惊讶的时候，突然，他清楚的感觉到，一股绝强的吸力骤然从姬动手掌处爆发开来，以他的修为，身体都不禁被吸扯的朝姬动冲去。
　　这是？弗瑞来不及多想，与身体完全融合的雷狱神斧已经做出反应，雷神之铠瞬间覆盖，雷神抗拒也随之爆发而出。
　　空气中明显产生出一声强烈的爆鸣，能够清楚的看到，一层刺目的电光与一层淡淡的金光在空中剧烈的摩擦了一下，而弗瑞前冲的身体戛然而止，姬动也是上身晃了一下。
　　师兄弟二人四目相对，弗瑞眼中，流露出的是极度的震惊。
　　“灭神击，第四重？”弗瑞几乎是下意识的问出了这句话。
　　姬动点了点头，是的，就在之前沐浴在红莲天火内，沉浸在那极度思念之中的时候，红莲天火的气息，终于点燃了灭神击突破的奥义，成功的从第三重突破到了第四重。
　　“果然如我们所料，灭神击突破到第四重之后，增加了一个能力，尽管只是辅助，但对于灭神击来说，却是极为实用的。它的名字叫做，灭神引。”
　　“灭神引？”弗瑞重复着姬动所说的这个名字，“似乎和我的雷神抗拒有着异曲同工之妙。”
　　姬动摇头道：“还是不一样的，单纯比吸力的话，应该比雷神吸附更强，但却没有抗拒的效果。只能是单纯的吸力，因为它完全是配合灭神击而存在的。”
　　弗瑞眼中精光大放，“但这样也足够了，有了这灭神引，如果在较近距离发动的话，对方唯有与你近距离碰撞。有了这个技能，我的雷神抗拒吸附已经对你毫无作用了。好小子，竟然这么快就突破了。这灭神击果然是神妙无方啊！”
　　姬动淡然一笑，“师兄，这灭神引其实也是一把双刃剑，强行将敌人拉扯到自己身边，固然能够破坏敌人的节奏，但双方近距离接触，也必然是不死不休的局面。我还需要多加实践，才能将它的效果发挥出来。”
　　弗瑞没好气的道：“不用扯那么远，你不就是想让我给你做陪练么？没问题，我们兄弟之间还需要客套么？大不了你把我打残废了，以后你养活我。”
　　姬动抬头向天上望去，“周小小来了，我们也该走了，其实，我的意思并不是要让师兄给我陪练，难道你不觉得，这个拥有混沌之金的胖子，更适合同时做我们两个人的陪练么？”
　　弗瑞眼睛一亮，“这个主意似乎不错。从大陆极东的海滨到达西边的西金帝国，似乎需要一段不短的时间。正好是我们向周会长讨教的好时机。”
　　天空中发现姬动和弗瑞一行人，正在下降过程中的周小小突然机灵灵打了个寒战，心中暗道：谁这么不长眼，敢惦记着我胖子。
　　渺渺和陈思璇站在一旁看着眼前这两兄弟，她们当然都看得出，他们师兄弟的表面虽然轻松，可实际上，都在刻意回避自己内心的伤痛，他们都是在想着彼此感染，让对方从悲伤中早日走出来。所以姬动才会在弗瑞一回来的时候就提出切磋，而弗瑞也甘愿做陪练。
　　告别了宋瑞龙，姬动四人与周小小直接离开了圣邪岛，不论是姬动还是弗瑞，都不愿意在这伤心之地多留一分，因为他们怕下一刻，自己就会忍不住追随那已逝的佳人而去。如果姬动的身体不能抗拒红莲天火，那么，他早在刚来到这里的时候，就已经控制不住自己，直接殒灭了。
　　“姬动小子，我们这是先去天机城吧？”周小小问道。
　　姬动点了点头，道：“我已经和伙伴们约定了，这边事了就去和他们会合。而且我还要再回中原城一趟。我答应过我的学生们，要送他们回炽火学院的。现在要和你去西金帝国，总要对他们有个交代。”
　　周小小道：“这个好说，我帮你安排就是了。保证让你的学员以最舒服的方式返回炽火学院。”姬动既然答应和他回西金帝国，他也不在乎中途耽误一些时间什么的了。
　　姬动道：“胖子，你是不是很希望我能通过这次的考核？”
　　周小小小眼睛眨了眨，“小子，你这么问，我怎么觉得有什么阴谋啊！”
　　姬动淡然一笑，“阴谋说不上。不过，我最近修为提升后，一直感到实战经验不足，无法将自身魔力和各种技能完美调和起来，需要一些压力。如果方便的话，这一路上休息的时候，你陪我和师兄切磋一下如何？”
　　“不干。”胖子肥大的脑袋摇的如同卜楞鼓似的，“坚决不干，你们这群小子，一个比一个变态，都拥有极致魔力，你们一拥而上，我胖子也受不了啊！恐怕还没到西金帝国，就被你们榨掉几斤油水了，我胖子长点肉容易么？”
　　姬动道：“只是我和师兄，不会有别人参与。我知道你是怕我那五行相生循环阵法，你大可放心，这阵法我们还没开始修炼呢。你一个领悟了混沌奥妙的堂堂至尊强者，难道还怕了我们两个修为都不到八冠的魔师么？而且，我的实战能力不能有所提升的话，怎么通过你们商会那变态的考核？”
　　胖子犹豫了一下，再看看弗瑞和姬动，这才勉强点了点头，道：“要是只有你们两个的话，倒是可以考虑一下。不过，你们不能使用坐骑的力量。”他可是精明的很，弗瑞的紫雷耀天龙虽然是九阶魔兽，但还在他能接受的范围内，但姬动的大衍圣火龙却令他也能感觉到强力的威胁，胖子可不会做赔本生意。
　　姬动点了点头，道：“可以，我们要锻炼的也是自己的实战能力。”
　　周小小道：“既然这样的话，胖子就陪你们活动活动，不过怎们可说好了，胖子揍人可是不会客气的。”他正在说这句话的时候，突然发现，姬动和弗瑞对视一眼，两人眼中都流露出了一丝怪异的笑容，令胖子身上的肥肉不禁颤抖了一下。
　　周小小之所以能够找到姬动他们，其实就是因为之前拜访了天机城，得到姬动离开中原城的消息之后，他立刻发动手下全力寻找，终于在天机城找到了天机，云天机并没有向他隐瞒什么，给他指明了道路在什么地方等待姬动出现。以云天机的预知能力，对周小小这个胖子，他是有很多预期的。
　　来到天机城，众人重新会合，经过这几天的休整，沉浸在五行法阵奥秘中的众人也已经渐渐恢复了心神，毫无疑问，地宫宝藏的精力令他们的修为都再长重楼，修为最弱的杜明和杜馨儿也已经距离六冠修为越来越近了。
　　返回中原城，姬动本来只是打算处理一些基本事务后就离开，但事与愿违，他这一留，在中原城就又是一个月的时间。因为实在有太多的事情需要处理了。
　　在得到了中原城发布的通告之后，大陆四国的响应速度比预料中还要快，当姬动他们返回中原城的时候，南火帝国、西金帝国、北水帝国和东木帝国的使者都已经到了这里十天时间了。


第四百零三章 魔师联合长老会
　　在姬动他们回到中原城十天前，其他四国使者就已经来了，他们都观看了炽火学院日月学堂学员们所展现的神奇，并且已经数次进行密切磋商。
　　姬动还是小看了自己所创造的五行相生循环阵法对于魔师界乃至于整个大陆的影响力。中土帝国与魔师总会毫无保留的强力支持又怎么可能得不到其他四大帝国的重视呢？尤其是当他们真正看到了五行相生循环阵法令那三十名普遍还不到三冠的学员们展现出六冠魔师也很难抗衡的强大力量后，四大帝国使者们顿时一片哗然。
　　南火帝国得到消息是最早的，在姬动带人出发之后，祝融就找上了南火帝国皇室，将五行相生循环阵法的情况简单的告诉了皇室这边。以祝融的地位，自然直接就引起了南火帝国的重视，在国内已经紧急磋商过了。因此，这次前来的使者是得到南火帝国皇室全权受命的，当他们亲眼看到五行相生循环法阵的强劲效果后，立刻就表达了全力支持魔师总会，成为了继中土帝国之后，第二个由官方做出正确表态的。
　　几乎是和南火帝国同一时间表示支持的，就是东木帝国了，东木帝国得到消息的时间虽然没有南火帝国那么早，但也绝对不晚，陈思璇传达回去的消息以及这位最受宠爱公主措辞的急切，令东木帝国不得不全面重视。
　　而且这次的事也是令东木帝国皇帝陛下大为惊喜，一向以来的小魔女这次竟然帮助帝国做了这么件大事，东木帝国之所以肯断绝与傻有钱商会之间的往来，其中也有讨好姬动的缘故。千万不要忘记，东木帝国可是距离圣邪岛最近的，陈龙傲对于姬动的身份更是极为熟悉，在综合考虑之后，东木帝国才决定针对傻有钱商会，尽可能去获得姬动的友谊。而在东木皇帝看来，陈思璇所做的一切，都是为了帝国着想，而绝没想到是因为什么私情，因为在他的认知中，自己这个女儿早已心有所属，而且还有婚约的束缚，只是他又怎么知道，现在的陈思璇，早已不是以前的陈思璇了。她也不是在帮东木帝国，而是纯粹的帮姬动。从她自己的角度来看，为了姬动，就算是放弃整个东木帝国她也绝不在乎。
　　西金帝国是第三个表示支持的，他们得到的消息是来自于傻有钱商会。傻有钱商会能够将总部所在放在西金帝国，可见其与西金帝国之间的关系何等密切了。历代傻有钱商会的会长，也都是金系的。之前西金帝国就已经收到了来自傻有钱商会的消息，而当代表西金帝国的使者看到与姬动同来的周小小，并得到他的受益时，最后一丝犹豫也立刻冰消瓦解，选择了支持。
　　唯有北水帝国的使者，是在等候多时，直到姬动他们回归后一周，才最终确定的。他们等来的，是水系两大至尊强者的到来，水明月和冷风云。其他国家的使者只知道这两位至尊强者与天罡冕下姬长信、大吉冕下上官吟空在一起商讨了一个时辰后，第二天，北水帝国终于表示了支持。至此，光明五行大陆五大帝国，全部接受了姬动提出的条件，毫无保留的支持魔师公会。
　　但和之前略有出入的是，拥有掌控所有修炼五行相生循环阵法魔师巨大权力的长老会，进行了详细的组合，长老会由十五位长老共同掌控。其中，魔师公会占据了其中的四席，毕竟，魔师公会必将是出力最大，旗下掌控魔师也是最多的。这四位长老以希洛和沃佛为首。而五大帝国每个国家各出两人，占据十席。这十人，都是魔师界一代强者。中土帝国的两位长老，就是姬长信和上官吟空，南火帝国，自然是阴朝阳、阴昭融兄妹了。阴朝阳兄妹在姬动他们到来前，就已经和祝融一起来到中原城了。这次的事情，可以说是关系到整个大陆的兴衰，他们又怎能不来呢？
　　北水帝国，也是两大至尊，水明月和冷风云。毫无疑问，他们本身就是北水帝国背后的支柱。而西金帝国这边，令姬动有些好笑的是，出任长老的就是胖子周小小和他那傻有钱商会旗下的第一副会长，一位名叫孤竹雨剑的辛金系至尊强者。尽管他的修为刚刚突破九冠不久，但也是一位货真价实的至尊。姬动也是因此才知道，原来傻有钱商会竟然是西金帝国背后最大的支撑力。这也是为什么西金帝国在最近这些年整体实力直追中土帝国的重要原因。
　　唯有东木帝国的两位长老是姬动完全不认识的，但据东木帝国使者所言，也是两位至尊强者。他们这次并没有前来，但这个长老的职位必然会由他们来出任。
　　五大帝国加上魔师公会，就已经有十四位长老了，而第十五位长老，正是姬动。不论是作为五行相生循环阵法的创造者，还是统帅光明天干圣徒的一代圣王，他都完全有这个资格。
　　每个人都明白，这个魔师联合长老会成立的意义是什么，可以说，这个联合长老会所控制的，乃是整个光明五行大陆绝大部分的魔师力量。也是未来与黑暗五行大陆圣战中，最最重要的力量。任何单独的一个国家，都不可能在这个联合长老会中拥有绝对的话语权。
　　经过接下来半个月的磋商，魔师联合长老会订立了众多规则，其中就包括，在圣战结束前，任何一个国家如果要退出联合长老会的统帅，都将受到其他四国以及魔师公会的强力制裁。为了整个大陆的存亡，可以说五大帝国和魔师公会走出了至关重要的一步。
　　详细商讨后，犹豫五行相生循环阵法传授的特殊性，也为了能让联合长老会统驭下的魔师更有凝聚力，最后五国与魔师公会再加上姬动这个单独长老共同决定，六方统驭的所有魔师，都将来到中原城进行统一的传授。当然，这个统一也是要分批进行的。
　　中土帝国会专门在中原城外开辟出一个地方供这些魔师们进行学习。而负责传授的，自然就是联合长老会这些至尊强者级别的长老了。在魔师联合长老会成立后，姬动将自己五行相生循环阵法的原理以及辅助修炼的方法，传授给了除东木帝国以及傻有钱商会那位没来的副会长之外的其他七位至尊强者。而留在这里负责教导魔师们的，其实只有六个人。周小小作为傻有钱商会会长，需要处理的事情太多，显然是不可能留下的，而姬动自己，也有着很多事情要去处理，同时他们这些光明天干圣徒更要将大部分时间用于修炼上，自然不能停留在这里充当老师的角色，他们的目标，可是那拥有十大神器的黑暗天干圣徒以及那位吸收了四大圣兽力量的黑暗天机。
　　姬动从炽火学院带来的学员们也就顺理成章的留了下来，作为最早修炼五行相生循环阵法的人，他们的经验对于接下来需要接受传承的魔师们来说极为重要。
　　留给光明五行大陆的时间还有整整四年，虽然整合大陆魔师进行这门阵法修炼还有许多难题，比如如何进行魔师组合，如何确保这些魔师听从号令，如何让完成组合的魔师们一直生活在一起，这都是急需处理的问题。而这些显然就不是姬动要去关心的了。他能做的已经都做了，接下来就是魔师公会和五大帝国的事情。
　　整整一个月后，魔师联合长老会这边的事情终于算是告一段落，姬动率领着一众天干圣徒们，加上周小小，直奔西金帝国而去。
　　“胖子不干了。再这样下去，胖子不死也要脱层皮，不带你们两个这样的。没完没了的蹂躏胖子，你们忍心么？”说话的声音充满了凄凉、委屈、悲伤的感觉。如果只是听这声音的话，那绝对是催人泪下，以为这话语中的胖子受到了怎样的委屈。可是，如果听到这话的人知道，这说话的人乃是当世有数强者，修为高达九十六级，并且领悟了混沌奥义的傻有钱商会会长，那么他会怎么想？
　　没错，说话的正是周小小，这胖子此时正站在那里，双手叉腰，一脸憋屈的看着姬动和弗瑞这师兄弟二人，恨不得跟他们拼命似的。
　　他们一行人离开中原城已经有近千公里了，这才停在这片小树林休息一下，姬动和弗瑞直接提出要和胖子继续完成他们的切磋大业。其他人则靠坐在旁边的树上，饶有趣味的看着眼前这重复了不只一次的闹剧。
　　“胖子，说话可要算数，当初可是你答应我们，要给我们当陪练的。我们实力强一点，对你不是也大有好处么？”弗瑞嘿嘿笑道。这些日子以来，他和姬动都和周小小混的熟了，这胖子虽然修为极高，年纪也近八旬了。但为人却很是随和，就让他们直接称呼胖子。与一众天干圣徒们打得火热。
　　不过，对于胖子自己来说，承受的却是悲喜两重天，固然是和这些年轻的天干圣徒们混熟了，但他自己也付出了惨痛的代价。
　　千万不要以为姬动在中原城浪费了一个月的时间，正相反，这一个月的时间里，他的修炼成果甚至比之前几个月加起来还要好。魔师联合长老会的一个个会议，出了极其必要的意外，他几乎都不会出席，自己的那一票就交给了师祖阴朝阳代理。而他和弗瑞则是专门找上了周小小这胖子。每天都要至少缠着他切磋一次。
　　周小小的修为确实强大，刚开始的时候，姬动和弗瑞配合算不上默契，两人虽然都实力不俗，但面对周小小的九十六级魔力加上混沌之金奥义，经常被收拾的鼻青脸肿。但是，姬动和弗瑞是什么人？那可是当代最杰出的天干圣徒，两人更是天干圣徒中的翘楚人物。弗瑞的雷狱神斧加上姬动领悟了灭神引后的灭神击，在逐渐默契的配合中，就给胖子带来了巨大的麻烦。
　　不论是被雷狱神斧来上一下，还是被姬动灭神击拍上两掌，都够胖子肉痛一阵的，而随着切磋的继续，胖子被打中的次数也在逐渐增多。虽然双方在魔力输出上都有所留手。但弗瑞那充满爆炸性的极致阳雷和姬动那冲入体内才会爆发，并且已经是四倍凝聚的灭神击极致双火，都太令人难受了。姬动和弗瑞的属性本身也对周小小的极致庚金魔力有所克制。
　　最令胖子郁闷的还不是这些，不论怎么说，以姬动和弗瑞的修为，虽然实力变态，但大家毕竟只是切磋，不是生死相搏。他们两个还不足以真正对胖子构成威胁，胖子挨了打，自然也会加倍的还给他们。可是，不论是姬动还是弗瑞，都有着一身极强的抗击打能力。而且，每次切磋完了，胖子只能郁闷的自己努力去逼出体内残留的异种魔力，要是受伤了，更是要自己疗伤。可人家两兄弟倒好，回去以后，姚谦书这个药医必死病的极致甲木拥有者轻松的就为弗瑞疗伤完毕，而姬动那边更是令周小小极其的愤懑，每次姬动被他揍了，回去以后迎接姬动的，都是陈思璇那充满关切的目光以及浓郁的极致乙木魔力治疗。有着永恒之铠和生命之核作为后盾，再加上姬动本身凤舞龙蛇变变态的回复能力，根本用不了第二天，就会生龙活虎的。
　　人家有后盾，自己什么都没有，还要郁闷的治伤，累的痛苦万分。胖子自然是不干了。不过，不论他怎么发牢骚，对姬动和弗瑞这师兄弟也不禁暗暗佩服。


第四百零四章 菊花猪：我给图腾神兽开会去了
　　不论周小小怎么发牢骚，对姬动和弗瑞这师兄弟也不禁暗暗佩服，这两个小子刚开始和他交手的时候，周小小只用了六成力量，配合上混沌之金的奥妙，就能轻松的化解他们的各种进攻。可是，到了现在，在面对姬动和弗瑞的联手时，胖子却不得不全力以赴极其小心地应对了，一个不好，万一让他们这两兄弟抓住机会，胖子就会经历一次痛不欲生的狂风暴雨。被雷帝和暴君围攻，那绝不是一件幸福的事。
　　听着弗瑞的风凉话，胖子大怒：“弗瑞，你小子有本事跟老子单挑。老子不揍的你满面桃花开，你就不知道花儿为什么这样红。”
　　弗瑞极为鄙视地看了胖子一眼，“这话你也好意思说？要是我和你一样年纪，绝对和你单挑，还让你一只手。胖子，你就不用再我们面前装了。你以为我们不知道，你身上穿着一件庚金系的神器么？你装的这么惨，想要博取我们同情是不可能了。男子汉大丈夫，是要说话算数的，在到达西金帝国之前，你可答应要陪我们修炼的。”
　　周小小眼看弗瑞这边自己是别想得到什么同情了，不禁可怜兮兮的将目光转向一旁的姬动，“姬动小子，胖子我对你不错吧。你什么都没答应我的时候，那四瓶酒我就给你了。胖子这样的好人品，可是打着灯笼都找不到的。你总要为胖子说句话吧。”
　　姬动瞥了他一眼，道：“我只知道，作为一个商人，最重要的一件事就是信誉。傻有钱商会可是天下第一商会，身为会长的周小小大人是绝不会言而无信的。”
　　“啊啊啊！你们有没有人性啊！”周小小痛苦地仰天长叹。
　　“胖子，要不，我们来单挑怎么样？”这时，坐在一旁的渺渺突然用极为温柔的声音向胖子说道。
　　胖子小眼睛顿时一亮，连连点头，道：“好啊！好啊！我就喜欢和漂亮小姑娘切磋，就算被你打上几下，胖子也不会怪你的。”
　　渺渺嘻嘻一笑，道：“胖子，你好像没弄明白我的意思。我是说，我们一群，单挑你一个。其实在我看来，我们十个天干圣徒还没怎么练过联手合击之术，正需要好好的演练一翻。你这样的至尊强者，一代冕下，岂不是正好指点指点我们么？既然你觉得和姬动、弗瑞他们两个切磋的有些烦闷了。不如我们大家一起来吧。人家也很想和你切磋呢。”
　　胖子一脸痛苦地看着渺渺，“丫头，做人要有良知啊！”
　　渺渺眨了眨大眼睛，“我很有良知呀，放心，我们下手会轻一点的。你不是有神器护体的么。”她可是地地道道的魔女，魔盟盟主。
　　周小小的目光突然变得凶狠起来，“姬动，弗瑞，你们两个小子来吧。胖子今天要好好教训教训你们，不拿出点真本事，你们还当胖子是面捏的。”
　　杜馨儿的声音传来，“胖子不是肉做的么？”
　　就在这时，一个奇异的声音突然在空中响起，“胖子，你真是白长了这身肥肉，有辱我们胖子一脉的名声，让他们一起上又能怎样。来，本圣猪来助你一臂之力。”伴随着声音传来，空气中荡漾起一道碧绿色的波纹，下一刻，在那绿光掩映之下，只有尺余长的小肥猪已然一步跨出，出现在众人面前。
　　“菊花猪，你还知道回来啊！”看到这头小猪，第一个反应过来的就是姚谦书，他直接跳了起来，朝着菊花圣猪冲过去，一把将它狠狠的抱在怀中。
　　圣邪岛大劫结束之后，菊花猪就消失了，毫无疑问，在得知自己的魔兽伙伴乃是一头圣兽的时候，姚谦书是多么的兴奋，可是，很快他就发现，有圣兽做伙伴绝不是什么美事。菊花猪可不会听他的命令，一切都是根据自己喜好来做的。
　　菊花猪这一失踪，就是整整一年的时间，姚谦书也曾试图联系他，可却怎么也沟通不上。似乎菊花猪已经完全从这个世界消失了似的，这让姚谦书情何以堪啊！谁也没想到，菊花猪竟然会在这个时候出现了。
　　“咦，会说话的小猪，十阶神兽？”看到菊花猪的出现，胖子周小小也是大为好奇。他当然知道能够说话的魔兽意味着什么，可在他的印象中，却并没有这么一种看上去十分弱小体型如猪的十阶神兽。
　　菊花猪用十分鄙视的眼神看了他一眼，“亏你也和本圣猪一样长的这么胖，白长了一身肥肉，难道你脑子里都是油水么？神兽算个屁，连给老子提鞋都不配。哼哼。哎呦，我的小姑奶奶，别揪本圣猪的耳朵啊！”
　　菊花猪正洋洋得意的向周小小显摆着，它的一只耳朵却已经被杜馨儿揪住了，对于杜馨儿，菊花猪甚至比对姚谦书这个主人才好。
　　“死肥猪，你这一年跑到哪里去了？你知不知道人家很想你，也很担心你？”杜馨儿狠狠地揪着菊花猪的耳朵，眼圈却已经红了起来。
　　一看杜馨儿要哭，菊花猪顿时没了脾气，低眉顺眼的道：“我错了，我错了还不行么？我也是去办正事了啊！我去给那些图腾神兽开会去了。”
　　给图腾神兽开会？听了菊花猪这句话，除了周小小啼笑皆非以外，其他人都是愣了一下。
　　周小小当然认为菊花猪是在自夸吹嘘，可天干圣徒们除了保持沉默的狼天意以外，其他人可都知道这头菊花猪乃是货真价实的圣兽，还是圣邪岛五大圣兽硕果仅存的一个。
　　姬动眉头微皱，“是啊！图腾神兽不是因为保护大陆而存在的么？为什么圣邪岛大劫他们却没有出现？”
　　菊花猪苦笑道：“图腾神兽也只不过是比一般十阶神兽厉害一点而已，别说它们，就算是我，当时不也是晚到一步么？万雷劫狱界的爆发太突然了，它们赶到的时候，一切都已经结束了。后来，我感受到了它们气息的存在，就去和它们会合，给它们开个会。”
　　姬动继续问道：“那十大圣兽现在在什么地方？一旦两片大陆开战，它们是否会参与？”
　　菊花猪道：“参与是肯定的，但是，你们就别想着它们能够帮忙了。图腾神兽可不是光明五行大陆的专利。黑暗五行大陆也同样有着他们的图腾神兽。一旦两片大陆之间的红莲天火阻隔解除，那么，两片大陆之间，就会真正展开生死决斗。到了那时候，图腾神兽会各自以图腾形式出现在各自的大陆上，震慑大陆。也就是说，有着它们的存在，在本方大陆战斗的魔师，实力都会有所加成。只有圣邪岛这地方是个例外。因此，不论是哪一边，在圣战开始后，都将是攻难守易。这些天干神兽都是有所限制的，它们不能进入另一片大陆。现在它们都已经各自回到了自己的领地，开始与大陆同化的过程。我就是去帮它们完成同化了。所以一走就是一年时间。”
　　听菊花猪这么一说，姬动不禁心中一惊，“如果是这样的话，天干神兽岂不是要……”天干神兽中，朱雀和螣蛇都和他关系密切，他绝不希望这两大神兽出事。
　　菊花猪白了姬动一眼，“这就不需要你担心了。天干神兽那么容易死么？同化是同化了，但等到圣战结束，一切尘埃落定之后，它们都是会重新恢复过来的。当然，如果某一片大陆被完全攻陷，图腾神兽所化的印记被抹去，它们就真的死了。因此，如果你们想要彻底征服黑暗五行大陆的话，就必须要攻入那边，找到黑暗图腾神兽的烙印所在，并且将其毁灭。这才是真正的征服。没有了图腾神兽的烙印，黑暗五行大陆的魔师所能控制的魔力都将大幅度下降。”
　　姬动眼中精光一闪，“那这么说，如果我们能够破坏对方的图腾烙印，说不定就能够不战而胜了？”
　　菊花猪道：“可以这么说。当然，还有一个前提，那就是，你们必须要将对方的天干圣徒击败，彻底毁灭了那个吞噬我四个兄弟的黑暗天机才行。那个家伙，可是极为接近神的存在了。而对于黑暗五行大陆来说，他们想要彻底占领光明五行大陆，还有另一个捷径，那就是抓住我，将我也融入到那黑暗天机体内，五大圣兽俱全后，他就真正成为了神。而人类成神，神界可是不会干预的。只要他在神界的一年，也就是人间三百六十五年的时间内升入神界就可以。要是真的那样，你们就等着生灵涂炭吧。黑暗天机那家伙，可不是什么善男信女。”
　　听着菊花猪和姬动的交谈，周小小忍不住低声向身边的弗瑞问道：“这头小猪真的是圣兽？”
　　弗瑞低声解释了几句菊花猪的来历，周小小这才明白过来，不禁眼中光芒大放，看着菊花猪，就像是看到了什么珍奇异宝一样。
　　“这个圣猪，刚才你说要和胖子一起跟这些小家伙们切磋切磋，还算数不？”周小小有些谄媚的看着菊花猪，胖脸上尽是猥琐之意。
　　菊花猪瞥了他一眼，“当然算数，我可不想被人吞噬掉。所以，增强这些小家伙们的实力是当务之急。你这胖子虽然猥琐了点，但也勉强有资格和本圣猪配合了。”
　　姬动和弗瑞对视一眼，两人都看到了对方眼中的喜色，菊花猪的实力他们并未真正感受过。但他们却很清楚，菊花猪虽然不能攻击，但身为圣兽的它，魔力之强，却是等同于人类九十九级至尊强者的。它加上九十六级的周小小，毫无疑问，必将带给众人巨大的压力。在这样的压力下，大家的实战和修为必将更快提升。
　　渺渺先前说的问题姬动当然考虑到了，光明天干圣徒刚刚组合不久，太欠缺彼此之间的配合了。但是，以他们现在的实力，就算是周小小这样的至尊强者也不可能对他们产生压制，想要找到合适的切磋者自然是难上加难。菊花猪的回归，可以说是恰到好处。
　　想到这里，姬动点了点头，道：“既然如此，那先不说别的。我们先打上一场再说。胖子，你和菊花猪商量战略吧。我们也要商量一下。”众人是第一次全体配合，先有所交流再进行切磋才能体现出最好的效果。
　　菊花猪从姚谦书怀中跳出来，落在周小小身上，一大一小，两个猥琐的胖子兴冲冲的跑到一旁去了。而天干圣徒们和云天机一起聚集到了姬动身边。每个人眼中，也都流露着兴奋的光芒。
　　身为天干圣徒，他们拥有的不只是极致魔力，也有着比普通魔师更重的责任，每天都在刻苦修炼，终于有了展现自身实力，也是检验自身实力的机会，他们又怎能不兴奋呢？
　　弗瑞道：“姬动，我们要不要动用魔兽？”问出这句话他也是经过考虑的。一个周小小，已经需要他和姬动这十大圣徒中最强的两人全力应对，还未必能够获胜。现在又加入了一个修为远超周小小，达到圣级的菊花猪，对付起来自然就更加困难了。
　　姬动摇了摇头，道：“不，不能动用魔兽。虽然那样可能会让我们的实力更增加一些，但是，我们十个人现在并不是都拥有魔兽的。很难达成默契，对于联手作战也没有什么好处。倒不如放手一搏，这毕竟只是切磋，我们要熟悉的，是彼此之间的能力，增加默契程度。”
　　渺渺道：“那你的五行相生循环阵法呢？我们能不能用？”
　　姬动道：“临阵磨枪是不可能的。五行相生循环阵法我们还没有修炼过，现在熟悉有些来不及了。而且，面对菊花猪，恐怕我的五行相生循环阵法所能起到的效果不会太大。”


第四百零五章 菊花猪加胖子的强悍组合
　　弗瑞问道：“姬动，那你觉得我们应该怎么对付他们？”
　　姬动想了想，道：“你们应该记得，在面对万雷劫狱界轰击的时候，菊花猪曾撑起一个光罩，暂时抵挡住了万雷劫狱界的威能。它那防御的力量绝不是我们使用远程能量攻击所能突破的。因此，我们唯一的机会，就是近身攻击。而且我们攻击的目标只能是周小小。菊花猪虽强，但它本身却并没有任何攻防能力，因此，它必定是要为胖子进行辅助和防御的。因此，我们只有近身攻击胖子，击败胖子，菊花猪就不足为惧了。当然，在菊花猪的增幅下，我们想要击溃胖子的机会无限接近于零。但是，我希望大家都能够全力以赴，只有在这样巨大的压力面前不断的释放自我，才能更好的提升我们自己。”
　　兴奋的火花在每个人眼中跳动，他们可不认为自己就完全没机会了，哪怕是圣兽，实力也一样是有极限的，并不是无敌的。
　　姬动这边十个人在商量着对策，另一边胖子和菊花猪也同样在窃窃私语，只是看他们的背影，都能感觉到这一人一猪充满了猥琐的气息。
　　“姬动小子，你们准备好了没有？”胖子周小小雄赳赳气昂昂的走了回来，一脸的得意，菊花猪就站在他那肥厚的肩膀上，懒洋洋的看着姬动他们，小眼睛中的神色甚至带着几分轻蔑。显然，他是并未将姬动他们看在眼中。
　　“来吧。”以姬动和弗瑞为首，十人朝着周小小两人的方向走了过来，每个人眼中都流露着强烈的魔力波动。
　　“列阵，五行阴阳界。”伴随着姬动一声令下，光明天干圣徒们瞬间分散开来，雷帝弗瑞后退，退到所有人最后面，其他九个人以姬动为首，排列成一个半弧形，隐隐对周小小和菊花猪呈现出半包围的压制。与此同时，九个人身上，极致魔力同时绽放。
　　九人的站位是按照顺序的，从左到右，分别是天干甲木圣徒姚谦书，天干乙木圣徒陈思璇，天干双火圣徒姬动，天干戊土圣徒狼天意、天干己土圣徒渺渺，天干庚金圣徒杜馨儿，天干辛金圣徒阿金，天干壬水圣徒杜明和天干癸水圣徒蓝宝儿。
　　伴随着姬动一声令下，刺目而璀璨的极致魔力光彩同时从这九个人体内绽放而出，与此同时，五行法阵中的凝聚法阵也在这一刻同时从九人背后绽放开来，伴随着阴阳冕的出现，强烈的魔力波动在空中绽放，以姬动为首，他们每个人的魔力都在身体周围形成一层氤氲光雾升腾而起，转瞬间就已经在空中凝结，炫丽的光芒笼罩范围并不算太大，但却足以控制住周小小和菊花猪了。
　　这由九大圣徒联手施为的，正是五行阴阳界。
　　当初，五行阴阳界第一次在圣邪岛上出现的时候，就曾经带来了巨大的震撼效果。尽管极致双火是由蚀日凤凰火儿代替的，但当时所体现出的实力也令那头变异九阶雷火双系魔兽连挣扎的可能都没有。
　　五行阴阳界可不是黑暗五行大陆那些普通魔师们所施展的十系全属性结界。这真正意义上的五行阴阳界，必须是要由十名极致魔力拥有者联手施展才能释放出来的。
　　如果是十名至尊强者在这里，也同样可以释放出这个级别的五行阴阳界，但是，他们所施展的和天干圣徒还是有所区别。天干圣徒是得天独厚的存在，他们所拥有的极致魔力才是最纯粹的极致，哪怕是九冠强者的极致魔力和他们相比，在纯粹性上都要有所差距。因此，姬动他们此时所施展的五行阴阳界，毫无疑问是当世最纯粹的全属性结界之一。在属性的纯粹上，除非是黑暗圣徒齐至，否则无人可比。
　　当初，那些被万雷劫狱界毁灭的光明天干圣徒们，虽然也施展过一次，但那时候他们的修为可远远不能和现在的姬动九人相比。姬动九人之中，除了杜明、杜馨儿兄妹实力较弱以外，蓝宝儿是六十六级，其他人都是七冠的实力。姬动虽然身兼二职，但他的修为却足以支撑两系。此时展现在周小小和菊花猪面前的五行阴阳界，不知道要比当初在圣邪岛上出现的五行阴阳界强上多少。
　　淡淡的光芒闪烁，姬动脸上流露出一丝冰冷神光，双手在胸前合拢，眼中光芒每一次变化，空气都会凝固几分。此时此刻，面对周小小和菊花猪这样的强势组合，他却没有半分怯懦，尽管之前他口中说着胜利的可能性无限接近于零，但那绝不表示他不会去争胜，正相反然，在菊花猪与周小小这样的组合面前，内心产生的压力已经转化为彭湃动力，正在全力爆发。
　　五行阴阳界的突然出现，强势压制顿时出现在周小小和菊花猪身上，菊花猪还好一点，周小小却是脸色大变，他清楚的感觉到，在这五行阴阳界的压制之中，自己举手投足都变得无比困难。体内魔力运转的速度至少降低了一倍，感官也同时变得迟滞了，强大的压迫力仿佛要将他这肥胖的身躯彻底挤碎一般。哪怕是在面对其他至尊强者的魔域时，他也从未产生过这样的感觉，胖子此时才知道，当眼前这些年轻人们联手之后，竟然能够展现出如此强悍的实力。
　　菊花猪心中的惊讶一点也不比胖子小，他虽然刚刚回归，但以它圣级的眼光自然看得出，姬动他们这些天干圣徒都是临时组成的，彼此之间并没有什么默契，五行阴阳界说起来简单，但想要施展出来也必须要每一名天干圣徒的修为完美调和，才能释放出最大效果。可是，姬动他们却根本没有这调整的过程，菊花猪又怎会感觉不出，他们所释放的五行阴阳界，直接就是最强效果呢？
　　眨了眨小眼睛，菊花猪再看姬动的眼神已经变得郑重了几分，看来，这切磋比自己想象的要困难一些。
　　菊花猪自然不知道，姬动那强横的灵魂之力已经成为了一道最有效的桥梁，将他们十个人的灵魂全都连接在了一起，把他那强大灵魂之力的探查全部呈现在每个人大脑之中，并且统一下达命令。虽然他们还没有练习过五行相生循环阵法，但能够成为天干圣徒，他们每个人都是天才中的天才，经过姬动的统一整合，实力自然能够最大程度的发挥出来。这五行阴阳界也是由此而完美呈现的。
　　“不就是个五行阴阳界么？还能难得倒本圣猪？”一边骄傲地说着，菊花猪那一双小眼睛突然变得如同翡翠一般通透碧绿，它与周小小身体为中心，一圈呈现出扭曲的光芒瞬间扩散开来。
　　这扭曲的光芒一出现，周小小立刻感觉到全身一轻，先前限制着自己身体的恐怖压力竟然已是荡然无存。而这一圈扭曲的光芒则是直接撞向了姬动他们的五行阴阳界。
　　菊花猪没有直接战斗能力并不表示它就弱小，正相反，在五大圣兽中，作为唯一一个以辅助出现的圣兽，除了没有直接攻击技能以外，在其他方面，它可是最强的。那扭曲的空气不是攻击，而是来自于圣兽级别的精神冲击。能够令自己的精神力在体外产生出空气扭曲效果，近乎实质的呈现，可见菊花猪的精神力有多么强横了。当初在圣邪岛上，它从没有真正发挥出自己的实力，后来就面对了无可奈何的万雷劫狱界，但它毕竟是真正的圣兽级强者，哪怕是图腾神兽看到它都要俯首称臣。
　　眼看着菊花猪释放出精神力，竟是要硬生生的凭借它那强横的灵魂能量来破掉五行阴阳界，姬动的眼神顿时一变。菊花猪这分明是要凭借自己绝对优势的力量来攻破他们的结界啊！要知道，用纯粹的精神力来冲击魔力和精神力融合的结界，本身是有一定风险，而且是比较吃亏的。菊花猪显然是认为它的精神力超越众人太多太多，根本就是在以力破巧。
　　姬动的灵魂之力确实已经提升到了圣级的层次，但是，就算一样是圣级也会有着很多的不同。就像是初级超必杀技与顶级超必杀技之间的差距一样。菊花猪的灵魂之力在五大圣兽中是最强的一个，早已达到了圣级的巅峰，而姬动的灵魂之力却只不过是刚刚踏入圣级而以，比胖子周小小都强不了多少。如果是一对一正面硬碰的话，姬动面对菊花猪的精神冲击，根本没有一丝机会，只要菊花猪愿意，瞬间就能让他灵魂崩溃。当然，这是在不考虑融合魔力的情况下。
　　而此时的情况却不一样，姬动凭借着自己的灵魂之力与伙伴们融为一体，更有五行阴阳界作为依托，他的精神力增幅就要大得多。更何况，他并不是一个人在战斗。
　　看到那一圈扭曲的光芒，姬动的右手就已经被一只温软小手握住，美妙的灵魂融合在下一刻已然完成，同样是一圈扭曲的光芒从姬动这边飘然而出，正面迎上了菊花猪的攻击。只是他们这边发出的扭曲光芒却是十彩俱全的。
　　轰——，空气中一声剧烈的爆震产生，姬动这边，九个人同时后退一步，五行阴阳界剧烈的摇曳着，仿佛就要破碎了似的。
　　而另一边的菊花猪却要凄惨的多了，竟是被这一记精神冲击直接从胖子肩膀上震的飞了起来，幸好胖子眼疾手快，一把将它抄了回来，这才没有摔在地上。尽管如此，菊花猪也是被震的一阵头晕眼花。
　　“你们输了。”姬动微微一笑，看着菊花猪和周小小，哪怕是以他的沉稳，此时都不禁流露出几分得意。
　　“输个屁，只是本圣猪大意了而已。”菊花猪没好气的喊道，它那先前眼神还有些散乱的小眼睛在这短暂的时间中已经恢复了正常。
　　姬动淡然道：“在战场上，你也和敌人这么说么？谁让你轻敌大意的？刚才你被我们的精神冲击暂时击溃，在那几秒的时间内是不可能帮助到胖子的。而以我们十人合力，有那几秒的时间，必定能够重创胖子。只剩下你这个没有攻击力的圣兽，还不是想怎么蹂躏就怎么蹂躏？”
　　菊花猪的脸色顿时有些难看，“不错，本圣猪是大意了，可就算如此，你们也一样没有任何机会。你们不要忘记，本圣猪是什么属性的。我可是木系圣兽，治疗是我最为擅长的。这胖子虽然还不能和本圣猪相比，但他怎么也算领悟了几分混沌的奥妙。在短短几秒时间内，你们想要击杀他是不可能的，而只要他还有一口气在，本圣猪就能在举手投足之间将他恢复正常。最后输的还是你们。”
　　姬动愣了一下，他不得不承认，菊花猪说的由几分道理，以他的治疗能力和防御能力，只要己方不能秒杀周小小，那么，接下来菊花猪的全力辅助必定会落在周小小身上。以它的防御能力，肯定能够坚持到周小小恢复过来。如果是这样的话，那么，双方的胜负就还没有分出来。
　　正在姬动思索的工夫，菊花猪却忍不住问道：“姬动，你小子的精神力什么时候变得这么强了？我虽然记得你的灵魂修为不错，可也远没有达到这种程度吧。刚才这下冲击，虽然还和本圣猪的灵魂能量有所差距，但也差的不远了。看来，本圣猪还真是小看你们了。”
　　姬动淡然一笑，“那就让我们的切磋真正开始吧。这一次，你总不会再轻敌了吧。”
　　如果面对敌人，之前他早就带领伙伴们发起雷霆万钧的攻击了，但这毕竟是切磋，只有让菊花猪和周小小释放出最强大的压迫力，才能彻底激发他们的潜力。


第二十八集 完美控制


第四百零六章 极限控制，扭转乾坤
　　“那就让我们的切磋真正开始吧。这一次，你总不会再轻敌了吧。”姬动微笑着向周小小和菊花猪说道。他的脸色很平静，就像是在面对最普通的对手一样。但也正是这样的神情却将菊花猪激怒了。姬动分明是在蔑视它的存在。
　　“好，姬动，你这臭小子，我就让你见识一下本圣猪真正的实力。”
　　一边说着，菊花猪那双小眼睛再次变成了碧绿色，极其强横的魔力波动骤然从它那看上去不大的身体内迸发而出，就连周小小都被吓了一跳，他分明感觉到，自己仿佛身在一个充满无限生机的世界之中，就像是来到了一个全新的地方，不只是五行阴阳界的压力感受不到，甚至连周围的空气都变得不一样了。
　　而姬动等九人的感觉却完全是另一个样子，哪怕他们此时释放着五行阴阳界，但在菊花猪全面释放自己实力的时候，他们每个人还是感觉到身体如中巨锥，被狠狠的撞击了一下。九声闷哼几乎同时响起，组成五行阴阳界的九人身体不受控制的后退数步，才勉强稳定住自己的身体。五行阴阳界剧烈的摇曳着。能够清楚的看到，在五行阴阳界内，竟然又出现了一个结界，青碧色的结界，将五行阴阳界全力撑起，虽然没有直接破坏掉，但五行阴阳界的效果显然已经荡然无存。
　　强大的压力，令姬动等九人都感觉到自己的身体被强行压制着一般，他们每个人都全力以赴的释放出自己的魔力，才能凭借五行阴阳界的均衡勉强抵抗住这份压力。但是，在这种情况下，他们却已经什么都做不了。五行阴阳界不但无法再成为限制敌人的手段，反而成为了他们的牵累，菊花猪虽然不能直接进行攻击，但却凭借结界撑起的力量硬撼他们的五行阴阳界，结界与结界之间的碰撞，无疑将九名天干圣徒的魔力全部牵制在内。不论姬动的灵魂力量有多么强大，来指挥这些伙伴们，在这绝对强横的魔力冲击下，他们也只能勉强抵抗、疲于应付。
　　这就是圣级的魔力么？姬动心中也不禁为之骇然，如果菊花猪不是一个以辅助为主的圣兽，而是用攻击的力量，那么，他可以肯定，在这一刻，自己和伙伴们就已经崩溃了。他们的五行阴阳界面对菊花猪，根本没有任何作用。
　　“哼，就凭你们这几个小子，也敢和本圣猪较近？除非你们的修为都能达到九冠，再联手施展这五行阴阳界，才有困住本圣猪的可能。有本圣猪在，我们已经立于不败之地。胖子，你在干什么，你嘴张那么大难道要吃了本圣猪不成？这么好的机会，你还不赶快教训教训这些小家伙。”
　　菊花猪的最后一句话显然是对胖子周小小说的。它凭借一己之力就硬生生的顶住了五行阴阳界的庞大压力，自己就牵制了姬动这边九人，这样的好机会出现的令周小小都有些措手不及。
　　刺目的金光骤然从周小小身上爆发出来，只见他双手在胸前合拢，一柄巨大的金色利剑已经凭空漂浮在他身前。
　　这金剑只有三尺长，三寸宽，但如果只是用肉眼去看，却怎么也看不出它是由能量形成的，分明如同实体一般。在场众人中，只有姬动能够清楚的感觉到，在周小小凝聚的这柄金剑之中，竟然是夹杂着混沌之金的奥义。看似简单的攻击，却蕴含着极其恐怖的魔力。
　　周小小很郁闷，先前被姬动为首的一众光明天干圣徒展开五行阴阳界压制，是他数十年来未遇到的情况，这些年轻人已经充分激发了他的斗志，因此，他此时凝聚这一击丝毫没有留手的意思，而他的目标也自然是天干圣徒之首暴君姬动。
　　恐怖的压力宛如巨锤一般压迫在姬动胸前，他能清楚的感觉到，周小小凝聚出的这柄金剑直指自己胸前。在这巨大的压迫下，心脏跳动速度明显加快，体内魔力受到刺激，更是在疯狂的涌动着。
　　怎么办？姬动现在面临的是抉择。五行阴阳界被菊花猪强行顶住，带来的压力是给他们每个人的，而周小小的攻击又是面对他而来，在这双重压力面前，他甚至连变招的机会都没有。
　　这才是至尊强者与圣兽的强势组合啊！姬动心中不但没有恐惧，更多的反而是兴奋，他需要的就是这样的压力，只有巨大压力面前，才能更加激发他自身潜力。在前一世，姬动就知道，人的潜力是近乎无限的，只要激发得当，就能爆发出难以想象的力量。这一世成为魔师，他更是多次验证了自己这个结论。面对如此巨大的压力，又只有极其短暂的思考时间，姬动不但体内魔力在高速运转，大脑也同样如此。
　　“我来。”就在这危及关头，弗瑞的声音悍然响起，刺目的蓝紫色光芒几乎是一瞬间就映照在五行阴阳界和菊花猪那层结界之上。
　　五行阴阳界是姬动九人组成的，身为极致阳雷魔师，弗瑞并未加入其中，他身在外，本身的作用就相当于是天干圣徒中的武器，姬动他们组成的五行阴阳界进行压制，他则负责攻击。这是姬动安排好的战术，此时情况有变，弗瑞自然是当仁不让。
　　雷神之铠并没有出现在弗瑞身上，哪怕是雷狱神斧此时在他右手之中竟然也只有三尺长，看上去只是一件短兵器而以。弗瑞在空中高高跃起，已经直扑而至。
　　五行阴阳界是由外而内的，只对内部有压力，对外部没有任何影响，自然也不会影响到弗瑞的攻击。但是，菊花猪的结界却是超级防御，他想要帮助姬动抵御周小小的攻击，那么，首先要破除的就是菊花猪的防御结界。
　　也就在这个时候，周小小身前的金色长剑电射而出，直取姬动胸口位置。
　　真正的博弈终于开始了，弗瑞的双眼已经变成了深邃的紫色，姬动的双眼则变成了奇异的银色，暴君与雷帝全力以赴，而其他人也都是将自己的魔力提升到极限，尽可能的增强五行阴阳界的压力。在天干圣徒们全力以赴的压制下，菊花猪那双小眼睛中的神色也是出现了些许变化。
　　弗瑞双手握着雷狱神斧，他将雷狱神斧凝聚的如此之小，又放弃了雷神之铠，目的只有一个，那就是将雷狱神斧的魔力尽可能的浓缩凝聚在一起，这还是借助了一些灭神击凝聚魔力的技巧在其中。
　　而弗瑞选择的时机也是恰到好处，正好是在金剑射出的同时扬起雷狱神斧，眼看着金剑即将来到姬动面前时，他的雷狱神斧也是闪电般斩出。
　　五行阴阳界与菊花猪释放的结界彼此接触，弗瑞为了能够替姬动挡下这一击，他那雷狱神斧斩下的时候，应该是正好金剑通过菊花猪防御结界接触到五行阴阳界的一瞬间，这样一来，菊花猪的防御结界就无法影响到他那雷狱神斧的攻击威力了，才有可能帮助姬动彻底化解这一击。
　　但是，也就在这个时候，周小小脸上却流露出一丝诡异的笑容。眼看着，那带着一往无前气势即将冲撞到姬动身体的金剑就要抵达时，突然之间，金剑竟然在空中停滞了一瞬间。
　　要知道，周小小发出金剑之后，他这金剑的速度快如闪电，在这种情况下竟然还能停顿一瞬间，可见周小小对于魔力的控制力达到了怎样程度。他这临时变招是没有任何痕迹可循的，也就是说，在他发动攻击的时候，是绝对没有一丝想要变招的痕迹，却是全力以赴。能够做到让这金剑停顿一瞬间，对于他自身来说，也是相当大的负荷。但周小小要争取的，也就是这一瞬间的机会。
　　多了这一瞬间，那么，弗瑞的雷狱神斧必将是先斩击在菊花猪的防御结界上，然后他的金剑才撞上去。此消彼长之下，虽然弗瑞使用的是神器，周小小也有把握将他瞬间击溃。
　　但是，就在周小小眼中已经流露出一丝得意的时候，弗瑞那重斩而下的雷狱神斧竟然也是硬生生的在空中停留了一瞬间，而且他这一瞬间，还要比周小小的长那么一点点。
　　弗瑞当然不可能有周小小那样对魔力的强大控制能力，也没有他那样妙到毫颠的控制能力。但是，我们的雷帝却并不是一个人在战斗。在他身前还有着姬动。
　　弗瑞这停顿的一瞬间，是因为脚尖点在姬动的肩膀上，硬生生的将身体拔高了一尺，从而争取而来的时间变化。这一刻，菊花猪和周小小的神色终于巨变。
　　轰——，双方那恐怖的攻击终于撞击在了一起，但是，和周小小预计的情况却一点也不一样。他发出的金剑出了菊花猪的结界，并且是先撞击在天干圣徒们发出的五行阴阳界之上，然后才被弗瑞的雷狱神斧狠狠斩上的。
　　就是这细小的差别，令局面大变。
　　菊花猪的强势防御，本来已经占据了极大的上风，可就是眼前这细微的变化，却硬是让天干圣徒们将菊花猪带来的优势完全抹杀。
　　剧烈的爆震之下，不论是菊花猪的结界还是天干圣徒们的五行阴阳界都是剧烈的震荡，两大结界瞬间分开。
　　弗瑞身在空中闷哼一声，巨大的冲击力带动着他的身体倒飞而出，两重结界之内，电光四射，雷狱神斧更是闪亮的如同透明一般。
　　周小小也同样不好受，他的攻击先是命中的五行阴阳界，被削弱了一部份再加上五行阴阳界对于任何属性魔力压制的效果，就令他的攻击威力降低了许多。然后才被弗瑞的雷狱神斧轰中，金剑已然破碎，周小小的身体也是后退两步才站稳身形，全身一阵麻痹。
　　看上去这是一次平分秋色，谁也没有占到便宜的碰撞，可是，这次碰撞却将姬动他们的劣势完全扭转了。
　　接住这一击的碰撞，天干圣徒们瞬间变阵，五行阴阳界虽然还存在，但却不是呈现为大面积的覆盖了。九个人脚下闪电般一动，瞬间改变阵型，从先前的半弧形战阵转变为了三角战阵，而五行阴阳界的压制也从面积压制变成了一条直线。
　　天干圣徒这个三角阵是非常精妙的。站在最前面，也就是三角阵锋锐所在，正是姬动，姬动的身后两侧，则分别是光明甲木圣徒姚谦书和光明乙木圣徒陈思璇。两人各自伸出一只手，按在姬动的肩膀上。在他们后面，则分别是光明壬水圣徒杜明和光明癸水圣徒蓝宝儿。他们也同样抬着手，按在姚谦书和陈思璇的肩膀上。再后面，自然就是光明庚金圣徒杜馨儿和光明辛金圣徒阿金了，最后的是光明戊土圣徒狼天意与光明己土圣徒渺渺。
　　十彩极致魔力共同爆发，五行阴阳界转为一条直线的强横压制竟然将菊花猪的防御结界硬生生的逼迫到了他与周小小身前，只能勉强护住他们的身体不被属性压制的效果影响。
　　而下一刻，菊花猪和周小小眼中都流露出了骇然。因为，就在他们面前，光明天干圣徒们组成的三角战阵锋锐之处，姬动的魔力竟然已经达到了连他们也感觉到恐惧的程度。浓烈至极的极致双火，升腾百米，掩映着姬动的身体，真如魔神下凡一般。这一刻的他，在魔力上已经超越了周小小已知的所有至尊强者。
　　姬动的左手缓缓从自己身前抬起，他的身体似乎在这一刻比先前膨胀了许多，坚实的肌肉纹起，将身上的衣服撑的鼓胀，百米高的浓烈黑色火焰，就在他左手掌心之上剧烈地燃烧着。双眼之中，银色光芒宛如实质般喷吐出尺余，原本清朗的天空再这一刻竟然也已暗了下来。


第四百零七章 大幽焱冰
　　姬动左手上，升腾着百米高的黑色火焰，晴朗的天空也随之暗了下来，并不是有乌云出现遮住了阳光那种黯淡，而是就那么直接的暗了，天空中的太阳竟然就那么随之消失，取而代之的，是一轮漆黑色有着蓝色光边的奇异月亮。
　　唯有姬动身上燃起的另一股金色火焰，才是此时此刻天上地下最明亮的颜色，可是，在他左手中的黑色火焰面前，即使是这金色，也要为之黯淡几分。
　　怎么可能？菊花猪和周小小心中同时出现了这四个字，但不论他们如何惊诧，事实就摆在他们面前。
　　事实上，当双方真正的比试开始，姬动就已经进入了一个奇妙的境界，在陈思璇的灵魂之力融合下，他的灵魂能量已经达到了前所未有的恐怖程度，大脑更是变得极其通透。清晰地感受着周围一切魔力变化，哪怕是最细微的一些魔力元素他也能够把握住。
　　菊花猪的防御结界，并不是单纯的一种木属性，而是极致双木的融合，更体现出了圣级魔力的强横。那种防御，绝不是天干圣徒任何一个人所能攻破的，甚至他们十个人的魔力加起来也同样无法破除。能够凭借一种魔力就顶住他们十人联手的五行阴阳界，可想而知菊花猪的魔力相比于他们有怎样的优势了。
　　在这种情况下，周小小这位魔力高达九十六级的至尊强者向他们发动攻击，本来就已经是必胜之势。就在这种情况下姬动能够扭转战局，凭借的绝不是幸运。
　　弗瑞与周小小之间的博弈看上去简单，可其中却经过了姬动极其复杂的计算。姬动的精神力不只是与和他组成五行阴阳界的光明天干圣徒们相连，同时也连接在弗瑞脑海之中。弗瑞的雷狱神斧下斩，之所以能够那么精确，完全都是姬动指引的结果。在高速而复杂的计算后，以及凭借强横灵魂之力对于周小小攻击的把握，才有了那样扭转战局的一次碰撞。
　　是姬动与陈思璇融合后的庞大灵魂之力，才让他在周小小强行变招的一瞬间把握住了魔力变化，从而指引弗瑞脚尖点在他的肩膀上延迟攻击。不论是弗瑞这一脚点上去的时机还是位置、速度、力量，全都是经过姬动在一瞬间极其精确的计算，并且详细的传入弗瑞脑海之中，才有了完美的配合。
　　当然，这与弗瑞本身强悍的实力以及对姬动的信任也是密不可分的，当时，如果他有半分犹豫，那么，结果必然是他和姬动同时重创，五行阴阳界被破。比试就已经结束了。
　　正是在姬动精确的控制下，才完全扭转了局面，也正是在这种情况下，姬动又进行了第二次整合。
　　借助双方碰撞后魔力排斥的一瞬间，五行阴阳界与菊花猪的结界必然会出现短暂分离，姬动凭借灵魂之力的控制，告诉了每一名天干圣徒他们应该改变的位置。九人魔力输出不变，脚下位置却瞬间改变，同样精确的位置也都是姬动通过计算得出来的，看似简单的几步，却需要姬动灵魂之力毫无瑕疵的计算而出，所以才能在那么短的时间内不但改变阵型，也组成了现在这个近乎完美的阵型。
　　三角阵，在战场上是用来突破的，用战争中的军事术语来说，这是一个典型的凿穿阵型。三角战阵为首者，必然是最强的锋锐，其他组成部分则要为这个锋锐提供足够的支持。毫无疑问，天干圣徒们完美的做到了这一点。
　　没错，光明天干圣徒们还没有练习过姬动那个五行相生循环阵法，还做不到五行相生循环并且完美配合，就算姬动的灵魂之力再强，也不可能在这极其短暂的时间内令他们拥有这样的力量。但是，无法形成循环，却并不代表着不能利用五行相生的力量。
　　姬动操控排列而成的这个三角战阵虽然无法通过循环令大家整体的魔力不断提升，拥有强大而且持续的战斗力。但是，在短时间内的爆发力却要比五行相生循环阵法更加恐怖。
　　站在最后面的光明双土圣徒全力将魔力输出到前面的光明双金圣徒体内，这时土生金，紧接着是金生水，然后是水生木，最后是木生火，由姚谦书和陈思璇，将相生后的庞大魔力全部集中在姬动一个人身上。
　　这绝不是简单的集中九个人的魔力，而是通过五行相生之后，不但集中了九个人的力量，更是全部转化为姬动的极致双火魔力，而且相生的增幅也全部体现在他身上。正是因为如此，姬动的魔力才能令菊花猪和周小小那样的震惊。
　　天干圣徒相比于普通魔师最大的优势是什么？拥有极致魔力的他们，身体都经过极致魔力改造，坚韧程度远远超过普通魔师，也正是因为如此，在这个三角战阵全面输出的相生魔力增幅之下，他们每一环的圣徒才能够承受住那么庞大的魔力冲击。而最终汇集在姬动身上，姬动自身的承受力更是众人中最强的一个。
　　螣蛇化力术加上凤舞龙蛇变，以及龙血改造过的身体，才令他勉强暂时承受住如此庞大的魔力。此时此刻，他的魔力虽然还未曾进入到圣阶，但也已经远超周小小了，至少相当于九十七或者是九十八级魔师的修为。要知道，魔力突破九十级以后，每一级之间的魔力差距都是巨大的。而到了九十九级，那代表的可就是圣阶存在。
　　姬动身上的肌肉膨胀，就是因为此时他身体内储存了太多的魔力，如果不在短时间内输出的话，那么，他随时都将面临爆体而亡的危险。
　　如此强大的力量，完全由姬动一个人来掌控，他面对的压力可想而知，哪怕是这个三角战阵也是他在对眼前局面的全面判断下做出的临时决定。他只有使用极致双火各自发出一击的机会。因为他这三角战阵已经抽空了其他人的力量。而弗瑞先前与周小小的那一击碰撞，也几乎消耗了大半魔力。如果姬动不能成功，那么，这场比试就结束了。
　　千万不要以为越高层次的战斗时间就越久，恰恰相反，如果双方实力都达到了极为强大的程度，那么，往往一个失误，或者是细微的差距，都可以令战斗瞬间结束。
　　百米高的刺目黑焰在姬动手中不断的升腾着，也就在这个时候，从姬动胸口处，一枚乳白色的珠子渗透而出，凭空漂浮，向前挪移了很短的距离，正好出现在姬动的左手掌心之上。尽管那黑焰高达百米，但是，当着乳白色的珠子出现时，它却依旧成为了这些黑焰的中心。
　　混沌之珠，是的，姬动用出了自己的混沌之珠，并不是他想要将自己的混沌之力完全发挥出来，而是因为，如果他不接住混沌之珠的力量，那么，就算他的灵魂之力足够，也绝对无法镇压调动如此庞大的魔力按照自己所想而运转。毕竟，他的修为距离九冠还有极大的差距。而混沌之珠正是暂时弥补这个差距的绝妙存在。这夺天地造化的创造之力虽然不能直接用于攻击，但这由混沌之火凝聚而成的混沌之珠却能够掌控任何神级以下的火焰。
　　天空中的暗月变得更加明显而巨大了，就在混沌之珠出现的同时，一道漆黑的光芒也从那暗月中瞬间降落，直接照耀在姬动左手发出的黑色火焰之上，光芒压制而下，黑色火焰竟然瞬间收敛，最终凝聚在姬动的左手之上。甚至将混沌之珠也包覆在内。
　　那是一块黑色的冰，优雅得不带一丝人间烟火气息的黑冰，晶莹剔透，有着无数棱角，邪异的傲岸再这一刻已经达到了极致。
　　姬动的身体突然再次膨胀了，这一次，完全是魔力的膨胀，哪怕是他右手中的金色火焰再这一刻也已经悄然消失，剩余的，就只有那无尽的黑色。黑色的身形瞬间暴增，转眼间已经高达百米，一顶有着蓝色光边的黑色王冠，就戴在这百米高被黑色焰光包裹的巨人头顶。
　　尽管他的身体有百米高，可看上去却如同实体，没有半分的虚幻，而那块黑色的冰，也就随着他身体的膨胀而变大，黑色的冷光在其上跳动，分明是火属性，可周围的空气却已经变得极寒。哪怕在姬动身后，依旧维持着五行阴阳界的众圣徒，身体也不自觉的战栗起来。而对面的周小小更是已经无法移动分毫，唯有菊花猪还强行撑起绿色结界，抵御着这冰冷的气息，但他现在已经顾不上去保护周小小了，因为它能够清楚的感觉到，这无尽的黑色完全是针对于它。
　　“地心世界，暗炎魔王。”这八个字是菊花猪说出的，此时此刻，在它的声音中早已没有了半分戏谑，有的只是无尽的沉重。
　　没错，这已经不是姬动的那个技能暗炎魔王体，而是真正的暗炎魔王。也就是姬动有一天如果能够修炼到圣阶时，所能展现出的暗炎魔王最本质的力量。到了那时候，他就是暗炎魔王。
　　现在，姬动接住伙伴们的力量，集中光明天干圣徒五行相生之力，竟然暂时释放出了暗炎魔王本体。此时的释放，就像是当初杀神修普若斯在面对烈焰时临时召唤降临的修罗神一样，甚至比修普若斯的召唤还要彻底。哪怕是暗炎魔王重生，所拥有的力量也不会比姬动这短时间内凝聚的暗炎魔王更强。
　　下一个瞬间，暗炎魔王左手掌中的那块黑冰已经在空中滑行而出，能够清楚的看到，一道黑色的氤氲瞬间完成了暗炎魔王左手与菊花猪身体之间的连接。这并不是能量形式的，而是完全的灵魂之力锁定，圣级的灵魂之力锁定竟然展现出属性的光彩，这才是暗炎魔王真正的力量。
　　地心世界，是另一个强大的世界，就像人间有五大圣兽一样，当初的地心世界也拥有着两大王者，火焰君王和暗炎魔王。他们都是圣阶的存在啊！如果不是神阶的烈焰出现，说不定两大君王的战斗就会波及到地面世界，给地面世界带来无法挽回的巨大损失。成为圣战之外的另一个危机。
　　两大君王的战斗力，绝不会比任何一只圣兽差，他们同为圣阶巅峰的存在，虽然永远不可能有踏足神阶的可能。但也绝不是人类至尊那个层面的魔师所能抗衡的。
　　天空中的暗月，此时竟然已经来到了暗炎魔王背后，尽管谁都知道那只是个光影，可那巨大的暗月掩映下，暗炎魔王给人的感觉却是那样的震撼。
　　黑色而优雅的冰就顺着那黑色氤氲的通道飘然滑落，直接降临在菊花猪身上。没有任何闪避的可能。菊花猪能做的，就只有抵抗。
　　威严的暗炎魔王口中，传出姬动的声音，“禁、千、万，大幽焱冰。”是的，又是大幽焱冰，但是，这一次却是完美版的大幽焱冰。由暗炎魔王亲手发出的完整版大幽焱冰。它的层次乃是单体顶级超必杀技。终极必杀技以下的最强攻击。
　　“姬动，你小子要杀了我啊！”菊花猪气急败坏的喊道，与此同时，它的身体也出现了神奇的变化。原本就只有尺余长的身体竟然再次缩短了一半，与此同时，菊花猪的身体也变成了更加深湛的绿色。就像是玻璃种帝王绿翡翠一般，泛着浓烈的碧绿荧光，极其通透。先前它所释放的结界已经完全收敛回自身，整个身体从周小小身上腾跃而起，在半空中蜷缩成一个球体状，直接撞击向空中的完整版暗炎魔王超必杀，禁、千、万，大幽焱冰。
　　就在这时，突然间，叮的一声脆响从那黑冰中传出……


第四百零八章 战而胜之，双火立威
　　就在姬动化身的暗炎魔王所发出完整版禁、千、万，大幽焱冰即将命中腾飞而起撞过来的菊花猪时，空中的大幽焱冰突然发出叮的一声脆响。
　　紧接着，那巨大的黑冰竟然破碎了，破裂成千百碎块，下一刻，才合菊花猪的身体撞击在一起。
　　没有任何声响传出，菊花猪那碧绿碧绿的身体，就在下一刻已经冻结，化为一块有着蓝色光边的黑冰从天而降，直接落在地面上。当它与地面接触的同时，能够清楚的看到，一圈黑色瞬间延着地面蔓延，所过之处，已经完全化为一片被腐蚀过的焦土。
　　五行阴阳界也在这一刻消失了，姬动背后的天干圣徒们几乎是不分先后的坐倒在地，一个个脸色苍白，都是魔力透支的景象。而那庞大的暗炎魔王也在这一刻冰消瓦解，姬动的身体重新展现出来。
　　但是，黑色的火焰消失了，剩余的还有金色，天亮了，暗月不在，但空中的太阳却似乎变大了许多，姬动身形显现出来的同时，他的右手已然抬起，百米高的金色火焰直指苍穹。而那先前在左手中的混沌之珠也已经转移到右手掌心。
　　他淡淡地看了已经有些呆滞的站在那里的周小小一眼，右拳骤然轰出。
　　这一拳，并不是轰向周小小的，而是轰向天空。刹那间，金色火焰如同一条金色长龙一般腾空而起，原本就已经百米高的金色火焰在这一刻竟然瞬间延伸到千米长，整个天空不但变成了金色，而且目光所及范围之内，全部荡漾起一片水状波纹，就像是天也在燃烧一般。
　　这一拳，姬动并没有使用任何技能，只是纯粹的将体内积蓄的极致阳火轰出而以，就已经产生了如此恐怖的景象。可想而知，先前那完全凝结的极致阴火超必杀技大幽焱冰是何等威力，连圣兽菊花猪都不能幸免的被冻结了。
　　周小小此时已经完全明白了姬动看向自己那一眼的意思，他似乎是在说，这一击，你挡不住。
　　是的，这一击，周小小绝对挡不住。如果只是这金色火焰的攻击，或许他还能勉强防御，但也必定要受伤。可如果是姬动以此庞大魔力爆发出一记技能的话，那么，周小小的结果至少也会是重创。哪怕他拥有九十六级的魔力也无济于事。金克火，姬动这极致阳火魔力本来就是留给他这极致庚金的。
　　所有的魔力波动尽皆消失，姬动身上的强势气息也随之荡然无存，他的脸色变得比伙伴们更加苍白，身体摇晃了一下，哇的一声，喷出一口鲜血。那鲜血喷吐在空中，竟然立刻化为金黑二色燃烧殆尽。身体再次晃动了一下，他也跌坐在地，没有直接进行修炼调息，而是大口大口地喘息着。能够清楚的看到，从他七窍之内，都流出了鲜血，而他的皮肤上，也都多了一层血红色，那是从毛孔中渗出的血丝。
　　集中九名天干圣徒的相生魔力实在是太强大了，尽管姬动的身体极其强韧，在这种情况下身体也险些承受不住。刚才他之所以将极致阳火也发出了，就是因为他已经接近控制不住了，必须要将这些魔力全部输出，否则他的身体就要爆烈而亡。
　　混沌之珠静静的漂浮在姬动胸前，缓缓融入体内。他此时之所以没有立刻通过修炼来恢复身体，就是因为他的经脉已经被先前狂暴的魔力冲击的十分脆弱。此时再催动魔力，很可能会对自己的身体造成无法挽回的伤害。但是，姬动此时的样子看上去虽然惨烈，可通过刚才的两击，以及承受如此庞大魔力冲击。他体内的经脉被再次强行拓宽。凭借龙血浸泡以及凤舞龙蛇变强横的回复能力，一旦他的身体全部恢复，那么，他的经脉不但会更加坚韧，能够承受的魔力也必定会大幅度增加，对他今后的魔力提升有着极大的好处。
　　此时，姬动要做的就是凭借混沌之珠来慢慢温养自己的身体，利用混沌的创造力先帮助身体逐渐恢复，然后再去慢慢恢复魔力。
　　就在这时候，姬动身后的陈思璇支撑着站了起来，她虽然也虚弱，但姬动的情况却令她心痛欲碎。勉强走到姬动身后，摘下脖子上的生命之核为姬动带上。而弗瑞也已经走了过来，将姬动当初给他的生命之源直接给姬动灌了半瓶下去。
　　浓浓的生命气息顿时爆发出来，生命之核上也散发出碧绿碧绿的光彩，蔓延在姬动身体周围，帮助他恢复。现在他需要的就是时间而已了。有这森妖一族的至宝辅助，他的身体恢复后，绝不会有任何后遗症。
　　陈思璇站在姬动面前，水光在眼底渐渐闪现，姬动下意识的抬头看向她，他现在虽然虚弱，但喝下生命之源后，也是精神一振。
　　“你混蛋。”突然间，陈思璇一把扯下脸上面纱，向着他大喊一声。
　　姬动被她骂的一呆，自从他认识陈思璇以来，她始终都是那么的温柔，默默的陪在自己身边，出了偶尔会表露爱意以外，展现于姬动面前的，都是完美和温顺。可此时的她，却像是一头发怒的雌虎一般，原本苍白的俏脸因为愤怒而浮现出一抹红晕，更是明艳的不可方物。不过姬动这呆滞，还是因为她的态度，不论是他们的师生关系，还是以往陈思璇所表现出的一切，都令他有些不敢相信这声怒骂是从她口中说出来的。
　　陈思璇因为愤怒，胸口剧烈的起伏着，坚挺而饱满的峰峦悄然律动，美不胜收。
　　“你知不知道刚才这么做有多么危险？万一你承受不住大家魔力的冲击，你就会死的。这只是比试切磋而以，又不是生死相搏，你为什么要有那么强的好胜心？我不相信你不知道自己身体承受的极限。”陈思璇的愤怒似乎还在不断的提升，怒叱姬动。
　　姬动眉头微皱，却并没有反驳，因为陈思璇说得没错，刚才如果他的身体承受能力再差一分，或者是将体内魔力发出再晚一分，他的身体都将为之破碎，就像一个被打爆的番茄一样。
　　“你，你……”陈思璇愤怒的已经说不出话来。没有人比她更清楚刚才姬动所面临的危险，因为她和姬动灵魂相连，本身又对姬动那么了解，在姬动释放完美版大幽焱冰的时候，其他人都是震撼，唯有她，心都快要跳出来了，因为她很清楚，到了那个时候，姬动自己都已经控制不住了，一旦大幽焱冰不能成功放出来，那么他定然难逃一死，从那大幽焱冰最后自行破碎就能看出这一点，他终究还是不能掌握着完整版大幽焱冰的威力。
　　姬动缓缓站起身，看着气怒交加的陈思璇，抬起手，拍了拍她的肩膀，却依旧是什么都没有说。
　　正在这时，叮叮的破碎声响起，一道碧光冲天，过了这么半天，菊花猪终于从大幽焱冰中挣脱了出来。它毕竟是和暗炎魔王同等级别的存在，就算是真正的大幽焱冰命中它，它也不会被击杀，最多是受点伤。当然，这不足以影响这场比试的胜负，姬动之所以对它用出大幽焱冰，目的就是为了克制它而以。只要先制住了它，然后再击溃周小小，这场比试他们就赢了。
　　“我知道他为什么要如此争胜。”菊花猪眼神深邃的看着姬动。它虽然没有受伤，从大幽焱冰中挣脱了出来，但也是吓出了一身冷汗。如果姬动刚才再接上一击火焰君王的完整版超必杀技，那么，就算是它也要深受重创。
　　姬动和陈思璇以及其他众人的目光都落在了菊花猪身上。
　　菊花猪看着姬动，沉声道：“这小姑娘有一句话说对了。姬动这小子，根本就不想活。他刚才心中已有死志，正是在视死如归的情况下，他才能超负荷的承受住那么庞大的魔力，让自己施展出暗炎魔王真正的力量。如果我没猜错的话，烈焰的死，已经令他生无可恋，他他只是想尽快的提升自身实力，好早日为烈焰复仇。一旦他为烈焰复仇成功，并且找齐那十瓶美酒，完成对烈焰的承诺，那么，他一定会追随烈焰而去。如果烈焰还活着，他刚才也绝不会有这样的选择。”
　　听着菊花猪这番话，姬动的神色略微出现了一些变化，陈思璇眼中的愤怒却如同冰雪般消融，站在那里，呆呆地看着姬动，突然间，她身体一晃，已经向地上软倒了下去。她的魔力本就透支了，除了姬动以外，之前消耗最大的就要属和姬动灵魂融合的她了。先前又是那么的愤怒，此时听了菊花猪的话，心中百感交集，竟然晕了过去。
　　姬动下意识的探出双手，接住了陈思璇的身体，轻轻地摇了摇头。
　　弗瑞走到姬动身边，看了一眼他怀中的陈思璇，轻叹一声，“小师弟，她是个好姑娘。”
　　姬动点了点头，“我知道，但是，我已经有了烈焰。”
　　弗瑞没有再说什么，他突然觉得有些惭愧，他一直认为自己对夜心的感情已经很深了，但此时他却明白，与自己这个执着的小师弟相比，自己还是差了许多。
　　姬动扶着陈思璇靠在一棵大树上，然后坐在他身边，默默地感受着自己身体在生命之核和生命之源的帮助下逐渐恢复。
　　周小小有些颓然地坐在一旁，喃喃的自言自语道：“看来，我真的是老了，以后这个世界是你们年轻人的了。这比试切磋也不用在继续下去了。”
　　菊花猪鄙视的瞪了他一眼，“是你太弱好不好。如果刚才是姬动和我配合，你到那边去。我们也一样会获胜。本圣猪的实力还没完全展现出来呢。”
　　弗瑞好笑的道：“菊花猪，你倒是会捡便宜，姬动是我们这边绝对的核心，唯有在他的灵魂之力指引下，我们的力量才能全部发挥出来。你把他拉过去，我们不就成了一盘散沙么？就算多了胖子，也攻不破你的防御。那样你才似乎真正的立于不败之地了。”
　　菊花猪哼了一声，“我和姬动合作还需要防御么？他是极致双火，我是纯粹的圣木属性。有我的辅助，你信不信，他同样可以释放出刚才那样强力的顶级超必杀技，而且还没有任何后遗症。木生火。哪怕是这个胖子换成火属性，你们也同样没有机会。他是金，我是木，完全不搭调，让本圣猪怎么为他辅助？竟然输给你们这些小家伙，丢人，真是大大的丢人，本圣猪还是第一次这么丢人。胖子，你不但不自我检讨，竟然还自我颓废。比我更加丢人。”
　　听了菊花猪的话，周小小的眼睛顿时亮了起来，“对啊！主要是因为我和你属性不和。要是换一位水系圣兽，我一样能赢。凭什么要换我。”他本来就是性格通达之人，想通了，先前的颓然自然是一扫而空。毕竟，他之前面对的可是本代光明天干圣徒全部。输了也不丢人。完全可以想象，未来这些年轻人都会是绝世强者。
　　菊花猪蹦蹦跳跳的来到姬动身边坐了下来，用身体碰了碰姬动，一股浓郁的碧光扩散开来，将姬动和陈思璇的身体笼罩在内。
　　顿时，姬动身上的生命之核光芒大放，体内破损的经脉的恢复速度快了数倍之多。陈思璇身上也出现了一层淡淡的绿光。
　　“姬动小子，怎么样？本圣猪的圣力强大吧。刚才你那个三角战阵真不错啊！虽然很冒险，但却将你们这些圣徒的魔力特性完全发挥了出来。更重要的是你的灵魂之力。你加上这个叫陈思璇的小姑娘，也算得上是完美配合了。有几句话我一直想和你说，就趁现在吧。”


第四百零九章 更加强烈
　　姬动看了菊花猪一眼，“你要和我说什么？”有了菊花猪的帮助，他体内的经脉最多再有半个时辰就能恢复了，菊花猪的木系圣力，给他一种无穷无尽的感觉，仿佛此时在自己身体周围，凝聚了全天下的生命气息。
　　菊花猪道：“我要和你说的自然是你和烈焰女皇的事。我知道，烈焰女皇死了，对你打击很大。但是，你有没有想过，你和烈焰女皇之间本来就是不可能的。”
　　听他这么一说，姬动脸色顿时沉了下来，“我和烈焰彼此相爱，为什么不可能？”
　　菊花猪道：“你这个层次自然是不会明白。烈焰女皇是神，而你是人。就算神界不派遣神界执法者下来对付她，你们在一起的时间也是屈指可数了。烈焰女皇在释放那红莲天火的似乎后，修为已经达到了二级神诋的程度。而二级神诋这种修为，是必定会飞升入神界的。烈焰女皇并不是人类，因此，她的情况也和你们人类不同。你们人类如果能够修炼到二级神诋的程度，那么，还可以在人间停留数千年，甚至上万年，任意遨游，等待神力与身体完全结合，将自身改造成神体，自行升入神界之中。但是，烈焰女皇乃是地心红莲所化，你看到的烈焰，只是能量体而以。虽然她将本体化入了这个能量体，但她自身终究是地心红莲而以。修炼到了二级神诋后，她需要时间来进行沉睡融合。地心红莲虽然是绝品植物，但终究还是植物范畴，她也要一万年才能升入神界，但却必须是沉睡修炼的一万年。她之所以能够和你在一起，是她自己一直在克制着这个沉睡时间的到来。这样对她来说，是极其痛苦的。只不过她并未告诉你而以。一旦她克制的时间过长，必将对她本身造成不可弥补的伤害。她的神力会令本体逐渐崩溃。因此，如果她一直和你在一起的话，别说她这个能量体不能和你发生人类那样的鱼水之欢，甚至随时可能会死。那才是真正的因你而死。这也是为什么我说你们本来就不能在一起的原因。”
　　听着菊花猪的话，姬动整个人都呆住了，他万万想不到，烈焰和自己在一起的时候，竟然还默默地承受着这么多。
　　菊花猪继续道：“就算圣邪岛上的事情不发生，我也一定会劝说你尽快离开烈焰女皇看，让她赶快回去沉睡。这次她虽然因为神界执法者而死，但在我看来，未必就是一件坏事。以我对神界的了解，神界并不是一个冷漠无情不讲道理的世界。烈焰女皇虽然不是人类，但是，她却从未做过有损他人的事情。正相反，是因为她的出现，才整合了整个地心世界，让地心大战消弭于无形之中，也避免了人界受到波及。因此，烈焰女皇虽然死了，但我相信，她的神识必定会被神界所收取。或许就在神界的什么地方默默修炼呢，虽然你们不可能在一起了，但她要是能活下来，成为真正的神，对她来说，岂不是好事么？我觉得，陈思璇比烈焰更适合你。好好珍惜眼前人吧。”
　　“你，你是说，烈焰没死？”姬动的声音有些颤抖起来了。整个人的生命力也仿佛完全焕发了一般。
　　菊花猪道：“我可没这么说，但这很有可能。只不过，你的烈焰也不再是烈焰了，她在人间的记忆必定会被抹除，而且也有可能拥有另一具身体，你们想要重聚，是完全不可能的。因此，你们本就是完全没可能在一起的一人一神，你还要痛苦什么呢？你应该好好地活着，为了自己活着。陈思璇也是人类，而且和你的属性又那么契合，弗瑞那小子说得对，这姑娘真的不错。好好珍惜吧。”
　　说完，菊花猪蹦蹦跳跳的走了，而姬动却依旧呆滞在那里。
　　原来烈焰和我在一起，竟然承受了那么多，她竟然是一直在消耗自己生命力似的和我在一起。烈焰，你真的好傻。或许菊花猪说得对，你的神识有可能以另一种形式活在神界。可是，爱我的烈焰毕竟已经死了，神识变了，身体变了，就算在那神界中存在的你也就不是你。我要追寻的，是那爱我的烈焰啊！
　　菊花猪并不知道，他这一番话不但没能打消姬动对烈焰的爱，反而如同火上浇油一般，让那份爱恋变得更加炽热了。
　　众人在这里足足休息了数个时辰，直到天色渐晚，大家魔力相继恢复过来，才再次上路。
　　今日与菊花猪和周小小这一战，对众人的帮助都是相当巨大的，姬动虽然控制了整个战局，但也同样将周小小和菊花猪带来的压力均匀的分布给每一名伙伴，在战斗中，更是将自己的所有计算结果以及战斗方式和过程全部通过灵魂之力的指引告诉了他们每个人。而姬动最后施展的顶级超必杀技大幽焱冰虽然没有完全成功，但也足以带给众人极大的启发了。之后几个时辰的修炼恢复魔力过程，也同样是他们体悟这一战经验所得的时间，能够领悟多少，就是个人悟性问题。
　　众人重新上路的时候，大衍圣火龙还极为不满的向姬动叫了几声，对于姬动不让它们出战，茅台和五粮液都有些愤懑，倒是火儿一直都很沉静，虽然它已经完成了进化，但只要姬动不叫她，她都只会在朱雀手镯中静静的修炼。或许，这也是因为它认识到自己和大衍圣火龙差距的原因。
　　姚谦书也坐在大衍圣火龙背上，在众人中，有魔兽伙伴的就只有弗瑞、姬动、渺渺和姚谦书四人。指望菊花猪带他飞行是没希望了，所以大家也就分别坐在大衍圣火龙、紫雷耀天龙和银翼海东青身上。银翼海东青因为身材要小了一些，所以就坐了渺渺和蓝宝儿两人。
　　“姬动，现在大家的实力都还可以了，我们的综合实力也足以对抗十阶魔兽，你看，是不是应该找个时间让大家一起去寻找自己的魔兽伙伴了？这样不但可以近一步增强我们的实力，也不用像现在这样要依靠你们了。”姚谦书对姬动说到。
　　听了他的话，姬动点了点头，道：“是该让大家都有坐骑了。天干圣徒在五十级就可以使用契约，我们大家都满足了这个要求。哦，对了，当初火龙王曾经邀请过我前往它们的聚居地，你们看这样如何，等我们这次去过傻有钱商会之后，如果他们提出的考核太难，我们就优先前往龙谷。龙族，无疑是魔兽中最强大的种族，在那里，我相信大家应该都能找到适合自己的巨龙。”
　　姚谦书点了点头，有些无奈的轻叹一声。
　　姬动自然知道他在想什么，在众人中，毫无疑问，论魔兽伙伴的品级，恐怕没有人能够超过姚谦书了，菊花猪乃是巅峰圣级，当初震慑圣邪岛的五大圣兽之一。可是，也正是因为如此，他们签订的是平等契约，菊花猪又太过强势，姚谦书根本无法真正借用到它的力量，可以说，对他并没有什么帮助。姚谦书宁可要一头实力弱小一些，但能够和自己完美配合的魔兽，也不愿意要这位圣兽了。
　　这些年过去，姚谦书也成熟了很多，尤其是被菊花猪折磨了几年之后。
　　菊花猪此时正睡在杜馨儿怀中，一副极为舒服的样子，每当看到它的时候，姚谦书的目光都会变得极为复杂。
　　姬动拍拍姚谦书的肩膀，“这件事我帮你想想办法吧。或许，能够让我们的圣猪主动对你解除契约。它作为我们的整体后援、全体辅助，明显要比占了你的契约名额要好。”
　　姚谦书微微一笑，道：“不用为我担心。自身的实力才是最重要的，这一点我很清楚，所以我一直都会努力修炼，不会被你落的太远。”
　　一旁的天机微笑道：“我从来都不为你担心，如果没有主人的话，我相信，你有能力成为一代圣王。主人，今天大家都很疲倦了，不如我们找个落脚的地方休整一下吧。明天一早再继续赶路。”
　　姬动点了点头，道：“这样也好，今天大家在对战中的一些领悟也可以趁着这机会多思考一些。”
　　端坐在紫雷耀天龙背上的弗瑞哈哈一笑，道：“正好，我们就找家傻有钱酒店，先吃上一顿，再好好地睡上一觉，明天继续赶路。有傻有钱的大老板在，这个待遇我们还是有的吧。”
　　周小小是自己飞行的，这也是他的一种修炼方式，闻言没好气的道：“我真是个悲剧，不但要当沙包让你们打，还要请你们吃住。你们这些小家伙有没有人性啊！”
　　“就是，你们有没有人性啊！胖子，带我去。我本来就没人性，本圣猪到你的酒店去光顾，绝对会让你蓬荜生辉的。”一听到吃这个字，先前还睡得很香甜的菊花猪立刻醒了过来，嘿嘿笑着向周小小说着。
　　“你？我看你一个要比他们全体都吃得多吧。”周小小鄙视地瞥了菊花猪一眼。
　　菊花猪堂而皇之的道：“能者多劳你懂不懂？多劳自然要多吃，不然哪有力气？你不会小气的舍不得请本圣猪吃饭吧？”
　　周小小笑道：“请，当然请。别的不敢说，吃饭绝对让你吃饱。听姚谦书说，你喜欢吃魔兽是吧。没问题，我让人给你先准备一百头。够了吧。”
　　一听这话，菊花猪眼睛顿时亮了起来，“好，还是胖子你够意思。本圣猪就笑纳了。”
　　周小小道：“前面不远就是西堤城，也算是中土帝国的西边重镇了，在这里有我们商会一个比较大的分部，短时间内调动一百头魔兽还没什么问题。菊花猪，我看你不如加入我们傻有钱商会算了。以你这饭量，姚谦书恐怕是养不起你啊！只有我们商会这种财力才能满足你的需求。”
　　菊花猪哼了一声，道：“少来这套，你没听过那句话么？肉丝曾可贵，肉片价更高，若为自由故，两者皆可抛。本圣猪最讨厌的就是拘束。”
　　周小小好笑地看着它，道：“这就是你的不对了，对我来说是这样的，肉丝曾可贵，肉片价更高，若有大肉块，两者皆可抛。”
　　听着他们的对话，姬动明显发现，自己身边的姚谦书神色更加阴郁了几分，姬动眼中的神色也同样出现了一些变化。看来，是要和菊花猪好好谈谈的时候了。
　　西堤城，坐落于中土帝国偏西，重要的贸易往来城市，主城。虽然不可能像中原城那么巨大，但也是一座相当不错的大城市了。
　　当姬动他们抵达这里的时候，已经进入了夜生活时间，在周小小的带领下，轻车熟路的来到了位于市中心的傻有钱酒店。
　　傻有钱酒店的风格在任何地方几乎都是一样的，单是门口那些双胞胎女孩子就足以令第一次来的圣徒们震撼了。不过，这些服务员可不认识周小小，见众人前来，赶忙迎上两名服务员，引着众人走进了酒店大厅。
　　“请问各位需要什么服务呢？”一名服务少女柔声问道。
　　周小小道：“给我们安排十三个商务套房。”说完这句话他还转向姬动道：“傻有钱酒店任何一间都没有超过五间的总统套房，否则就无法显示出其尊贵了。商务套房虽然略差一些，但也还可以。你看如何？”他现在可不敢得罪姬动，唯恐这位暴君扭头又走了。所以刻意的询问了一下姬动的意见。
　　姬动点了点头，道：“你来安排吧。”
　　服务员听了周小小的话吓了一跳，虽然商务套房的价格不像总统套房那么昂贵，但对普通人来说也一样是天文数字，“先生，你确定？”


第四百一十章 开个价吧
　　“我当然确定，赶快给我们安排吧。然后再找一个大包房给我们，我们要用餐。”
　　服务员道：“先生，因为涉及金额太大，要麻烦您先支付一下押金，这是我们酒店的规矩。”尽管周小小衣着华丽，可她也没觉得眼前这个大胖子能够那么有钱，至于其他人，穿着都很普通，更不像是有钱人的样子了。
　　对于自己酒店的规矩，周小小自然知道的很清楚，随手从身上摸出一张卡片递给了服务员。
　　那是一张金色卡片，中间则是一块切割成原片状的钻石，上面不但切面璀璨，雕刻的也正是周小小的头像。
　　“这是？”服务员看着手中的卡片呆了一下，再次发问。
　　周小小一拍脑门，“看我，竟然把这么重要的事情忘了，你这个级别的服务员是看不到这种卡片的。你去，把它交给你们楼层经理，他会明白的，然后赶快为我们安排，我们都很累了。”
　　“好吧，那请各位贵宾稍候。”服务员对于周小小刚刚这句话心中是有些不满的，那不是明显的蔑视自己么？不过，傻有钱酒店对员工的要求极高，她也不敢说什么，赶忙去找经理了。
　　周小小指着大厅旁边的沙发道：“大家先坐会儿吧，我来处理，很快就好。”为了能够尽快让众人入住，他索性跟着先前的服务员方向去了，这样自然能够更快的安排。他也不想让这里的楼层经理在大厅见到自己时因为惊讶而引起其他人的注意。
　　周小小去办理入住了，其他人虽然魔力都已经恢复了，但精神上确实有些疲惫，就都走向了大厅一侧，专门供客人在等候时休息的沙发处。
　　正在这时，从外面又走进来一批人，大约也在十人左右，只听其中一个有些尖锐的声音大声道：“小妹，赶快为我们安排好房间，要那种豪华套房，给他们就安排普通标准房就行了。然后再给我找一对双胞胎妹妹过来。咱们傻有钱酒店这点就是好，哪一间都有双胞胎。”一边说着，他们已经大步走向天干圣徒们这边的沙发方向，而天干圣徒们则刚刚坐下。
　　说话的是一名青年，看上去二十多岁，和姬动他们年纪差不多，身材瘦长，看上去全身也没有几两肉，虽然很高，但却是尖嘴猴腮，脸上还长着几颗不知道是青春痘还是其他什么东西的红包，活脱脱一副骷髅相。眼睛周围明显有些发青，怎么看都是一副酒色过度的样子，但是，他的双眼却很亮，偶尔流露出一丝威棱竟是充满了寒意。
　　服务员脸色有些涨红，尴尬地道：“对不起，先生，我们的双胞胎服务员不提供特殊服务。如果您需要特殊服务的话，本酒店可以帮您到专门的场所去找。”
　　那骷髅相的青年眼睛一瞪，“去专门场所找我还用你们吗？老子要玩的就是你们这里的双胞胎服务员，服务员才干净，你懂个屁。赶快去安排。”
　　服务员脸色变得更加难看了几分，深吸口气，勉强平复了一下自己的心情，“先生，这个事情我做不了主，麻烦您稍微等一下，我去请我们经理过来。”
　　说着，她不等那青年回答，赶忙转身就走了。能够在傻有钱酒店工作的服务员都是经过严格培训的，能够令她如此失态，可见被气得不轻。
　　服务员的落荒而逃，令这些人烘堂大笑，其中一名跟在骷髅相青年身后的中年人还谄媚的道：“少爷，这小妞估计还是个雏，要不你再加上他，来个一箭三雕？嘿嘿……”一群人再次淫笑出声。
　　骷髅相青年哼了一声，道：“这种姿色的本少爷玩的多了，一点兴趣都没有。只有双胞胎才能勾起本少爷的兴趣。”
　　“哪来的一群苍蝇，真烦人。”说话的是杜馨儿，她刚坐到沙发上就看到了刚才这一幕，直爽的性格怎可能按捺得住。
　　杜馨儿的声音很大，自然让那群正在淫笑的人都听到了，他们的目光也随之落在了已经坐到沙发上的天干圣徒们身上。首先看到的，就是杜馨儿、蓝宝儿以及阿金和渺渺的绝色，当然，还有带着面纱的陈思璇，此时陈思璇的身体因为先前昏倒，还是有些虚弱，静静地坐在姬动身边，稍为倚靠着他的身体一些，姬动也就勉强接受了。尽管她带着面纱，但完美的身材和面纱带来的神秘感同样有着强烈的有活力。
　　那以骷髅相青年为首的一群人目光一落在沙发上就全都呆住了。美女他们也不是没见过，但像眼前杜馨儿她们这些顶级美女，而且还是一下出现这么多的情况，他们却还是第一次见到。一时间看的目瞪口呆，尤其是那骷髅相青年，甚至是瞪大了眼睛，脸上的青春痘都变得更红了。
　　“那个谁，曹毅，你去，告诉刚才那服务员，双胞胎我不要了。哈哈，我王晓磊的运气还真是不错，竟然在这里一下碰到了如此之多的极品。上天待我不薄啊！”
　　一边说着，他已经来到天干圣徒这边众人面前，目光第一个就落在了阿金身上，出了陈思璇以外，另外四女可以说是各擅胜场，但阿金这种冷艳美女无疑是最引人注目。有着一脸骷髅相的王晓磊看着阿金，嘿嘿一笑，道：“美女，从哪里来啊？”
　　阿金连看都没有看他一眼，依旧静静地坐在那里，就像是一尊美女雕像一般。
　　“骷髅脸，你找死？”杜馨儿可忍不住，猛地就站了起来。而其他人则大多数没什么反应，更像是在看戏似的看着眼前这些人。
　　毫无疑问，能够带这么多人入住傻有钱酒店，这骷髅脸青年王晓磊必定还是有一些来历的。可是，不论他是什么来历，对于姬动一行人都没有任何意义。姬动还未曾成名之前，就冲冠一怒为红颜，杀了中土帝国太子，又怎会在意眼前这些人呢？
　　“呦，美女，性子挺烈啊！我喜欢，烈马骑起来才有味道。少爷也懒得和你们搭讪了，几位美女跟我走吧，以后少不了你们的荣华富贵。这傻有钱酒店都是少爷我的。少爷有的是钱，只要你们侍候爽了，什么都好说。看来，今天晚上真是要大被同眠了，哈哈哈哈。”骷髅脸王晓磊似乎是有些得意忘形了，双眼不时变换着方向，在天干圣徒的几位美女们身上游移，那样子要多恶心就有多恶心。
　　杜馨儿怒哼一声，猛然一抬手，一道白光迸发，劈头盖脸的就向那骷髅脸撞去。
　　就在这时，先前那被骷髅脸称为曹毅的中年人刚走出几步要去找服务员交代，此时却瞬间回防，身形一横，已经挡在了骷髅脸身前，右手一抬，挡住了杜馨儿发出的白光。
　　砰的一声闷响，天干圣徒们惊讶的发现，杜馨儿这一击竟然无功而返，那叫曹毅的中年人连晃都没晃一下。
　　要知道，尽管杜馨儿的魔力还没有达到六十级，也没有使用极致魔力，只是想教训一下骷髅脸而以，可这一击也绝不是普通魔师能够挡下来的，没有七冠以上的实力，决不可能抵挡的如此从容。
　　七冠？这么谄媚的一个小人，竟然有七冠修为？而且看他的年纪，竟然还不到五十岁，在魔师界绝对是有名有姓的人物了。
　　伴随着杜馨儿的出手，骷髅脸背后的九个人快速上前，和曹毅一起将骷髅脸围在中央，一股相当强势的压迫力，顿时从这些人身上爆发出来。
　　骷髅脸的这些跟班都是四、五十岁的中年人，先前还是一个个样子轻佻，可在他们将骷髅脸围起来的时候，脸色却骤然大变，完全成了另一个样子。沉凝的气度，充分显示出了他们相当不俗的实力。虽然还没有释放出阴阳冕，但以姬动等人对魔力的领悟程度，自然能够轻易感受出眼前这跟随着骷髅脸的十个人竟然分别属于五行十种属性，如果他们每个人都有那个叫曹毅那样的实力，那么，这可是一群相当强大的魔师强者。可这样十个人，怎么会跟随着这么一个骷髅脸呢？傻有钱是他们家的？
　　姬动等人的脸色都变得怪异起来，难道说，眼前这个骷髅脸竟然是周小小那胖子的儿子不成？如果真是这样的话，那可就有意思了……
　　“呦，没想到小妞还有点实力，这么小年纪竟然魔力都突破五十级了。还是个天才少女啊！你这样的天才少女本少爷还真没玩过，不错，很不错。”骷髅脸的嚣张一点都没有因为杜馨儿的动手而有所收敛，反而大有愈演愈烈的趋势。就像杜馨儿对她的伙伴们很有信心一样，他也对自己这群手下非常有信心，多年以来无往而不利已经给他养成了太强的骄矜之气。
　　“少爷，这女孩儿这么小的年纪修为能够达到如此程度，可是相当不错的啊！估计有些来历，您看……”曹毅凑到骷髅脸身边，低声说道。
　　“看什么看？看你一脸。老子要玩的女人，管她什么背景，就算是个公主，本少爷就玩不了么？”
　　“是，是，少爷想玩什么女人都是她们的荣幸。您放心，我们帮您搞定。”曹毅赶忙诚惶诚恐地说道。
　　说着，他转过身，对本方的其他人道：“这些人胆敢袭击少爷，将他们全都抓起来，听后少爷发落。”
　　眼看着这些人就要动手，杜馨儿突然做出一个怕怕的样子，“你，你们不要过来，难道就没有王法了么？”
　　骷髅脸得意的哼了一声，“王法？老子就是王法。你们等什么？还不动手？”
　　伴随着骷髅脸一声大喝，他那十名跟班魔力全开。他们一点也没有因为杜馨儿年轻而有所忽视，十个人的阴阳冕几乎同时放出，各自分开一些距离，成包围形式将姬动等人围在中央。显然是不想放跑一个。
　　正在这时，姬动耳中突然传来周小小的声音，“狠狠教训他们，不用给我面子。这小子是商会议事团议长的孙子，一向打着他爷爷的名头倒出作恶，我不好出面，你们就不用客气了，上次那个侮辱你的家伙就是议长那边的嫡系。”
　　听着周小小的话，姬动先前脸上的一丝怪异随之消失了，原来这小子不是周小小的儿子，而是那个什么议长的孙子。
　　骷髅脸的十名手下此时已是魔力全开，一个个释放出强横无比的气息，庞大的魔力气息连姬动也不禁有些吃惊，正像他先前预料的那样，眼前这十个人，都是七冠以上的高手，尤其是那个叫曹毅的中年人，从阴阳冕上看，修为竟然已经达到了八冠强度。
　　看到这十个人的阴阳冕，姬动不禁暗暗感叹一声，傻有钱商会真有钱啊！就是这么一个议长的孙子，身边跟随的竟然都是普遍七、八冠的强者，而且这些人的年纪都不算太大，他们能够在五十岁左右修炼到这种程度，毫无疑问，这绝不是天分就能达到的，毕竟，像天干圣徒这样的天才还是极为少见。当初整个天干学院不是也只有一个雷帝弗瑞么？因此，这些人能够拥有眼前这样的修为，显然是出自于傻有钱商会的支持，而且还不是会长周小小，是那个议长的支持。难怪他们对这个骷髅脸那么客气了。
　　十个人魔力释放出来，首先产生的就是双属性五行压制效果，令天干圣徒们好笑的是，这骷髅脸的手下们也算是奇葩了，十个人十系俱全，但却都是男人，一个女的都没有。也就是说，十个人中，倒有五个是娘娘腔。为首的曹毅是一位八冠戊土系强者。


第四百一十一章 不用留手
　　从骷髅脸那边转向天干圣徒这边，骷髅脸这个护卫首领曹毅的脸色顿时变成了另一个样子，沉稳、坚毅，这样的气质应该才是本来属于他的。戊土系魔力的厚重毫不犹豫的释放出来，配合上其他九人的属性压制，顿时令周围的空气都仿佛要凝固了一般。
　　曹毅看着杜馨儿，沉声道：“小姑娘，我知道，你们应该也是有些来头的。能够以如此小小年纪修为就突破五十级，也算是极为少见了。不过，你们不会有任何机会的。想要少吃苦，就立刻束手就擒吧。我们少爷只要女孩子，男人可以放走。”
　　“要你妈了头。”渺渺早就有些忍不住了，听着曹毅的话，猛然站起身，来到杜馨儿身边。
　　这时候，姬动开口了，“渺渺，回来。杜明，你去，交给你和馨儿了。不用留手。”
　　“是，老师。”杜明恭敬地答应一声，站起身走了过去。渺渺回头看向姬动，眼中递出一个询问的眼神。
　　姬动向她微微点了点头，传音道：“杜明和馨儿都快到六十级了，应该让他们多在压力之下历练历练，也好早日追上大家的步伐。”
　　渺渺向姬动颔首示意，这才重新坐回了沙发。
　　杜明和杜馨儿并肩而立，兄妹二人对视一眼，心意相通。杜明身形一闪，已经挡在杜馨儿身前，而杜馨儿则是双手抬起，按在了杜明的肩膀上，他们是兄妹，这几年又一直在一起修炼，彼此之间极为默契。
　　曹毅冷哼一声，“看样子，你们是要敬酒不吃吃罚酒了。那可就别怪我们不客气了。”在他的带领下，十名护卫释放的五行压制瞬间增强，令压制范围内的空气都有些扭曲了。周围三十米内酒店里摆放的一些瓷器不是发出噼啪的破碎声，空气中十系魔力圆融流转，庞大的魔力波动不断的升腾着。
　　但是，越提升魔力，曹毅和他们这些护卫心中也就越吃惊，因为他们惊讶的发现，那些坐在沙发上的青年男女们，看上去竟然根本没把他们当回事，尤其是刚才开口的那名白发青年，坐在那里更是如同老僧入定一般，连看都不看他们这边一眼。
　　曹毅的心跳突然加快了几分，难道，这些青年男女们背后的势力大到还要超过少爷么？真的是哪个国家的皇室成员？就算是皇室成员又如何？一丝冰冷的杀机从曹毅眼底闪过，这里是傻有钱商会的地方，只要他们做的干净利落，将眼前这些人最后全部杀掉，又有谁知道是他们干的呢？这样的事，他们也不是第一次做了。
　　直到此刻，曹毅和这些护卫们都没有想到眼前这些人不是身份令他们惹不起，而是实力。实在是因为姬动他们都太年轻了，就算年纪最大的雷帝弗瑞，看上去也不过是三十岁左右的样子而已。几个女孩子更是顶级绝色，曹毅他们又怎会想到，自己碰上居然是光明天干圣徒呢？
　　但是，就在下一刻，曹毅的瞳孔瞬间放大，一种强烈的危机感骤然升起。
　　杜明和杜馨儿兄妹二人魔力同时绽放，这一次可不是普通的魔力释放了，而是毫无保留的释放出了他们的极致魔力。
　　崔璨的冰蓝色与灿金色，分别从杜明和杜馨儿身上冒起，杜馨儿乃是极致庚金，杜明则是极致壬水，五行之中，金生水，因此，杜馨儿才在哥哥身后，魔力全面提升，利用五行相生的原理，将魔力注入到杜明体内，帮他大幅度的提升魔力。
　　有了之前在那片树林中的经验，兄妹二人进行着相生魔力配合可以说是轻车熟路。两兄妹虽然都只有不到六十级的魔力，但是，这通过相生变化再加上魔力重叠，杜明此时的魔力已经骤然提升到了七冠左右。这可是极致魔力的七冠啊！面对对手的五行压制，杜明散发出的极致壬水魔力反卷而出，强烈的属性压制几乎是一瞬间就冲破了这些人的五行压制，悍然前冲，以曹毅为首的十名护卫措手不及之下，几乎是同时闷哼一声，向后后退半步。反倒是那骷髅脸王晓磊仿若无事一般，依旧站在那里，只是脸上的神色也有些变了，隐约中，他身上透出一层淡淡的白光，属于庚金系的白光。
　　杜明双手抬起，双眼中闪烁着如同大海一般的蔚蓝色，一道道冰蓝色的光晕从他双手之上散发而出，空气中的温度急剧下降，身前的一切都蒙上了一层淡淡冰霜。
　　坐在沙发上的姬动暗暗点头，现在杜明操控的，可以说是他和杜馨儿两个人的魔力，还能够控制到这样的程度，已经是相当不易了。
　　“极致魔力？你，你们究竟是什么人？”曹毅吃惊地看着杜明和杜馨儿兄妹，并没有和护卫们动手，心中的不安顿时变得更加强烈了。很显然，站在他眼前的这两名青年男女绝不是眼前这些人中实力最强的，刚才这青年不是还称呼那白发青年为老师么？看来，今次真的是撞上铁板了。眼前这两个极致魔力拥有者他并不怕，毕竟他们有十个人，而且杜明和杜馨儿兄妹二人的魔力都还没有突破六冠。可是，其他那些青年男女中如果再出现两个这样的极致魔力拥有者，可就难以对付了。更关键的问题是，这些年轻人为什么能够拥有极致魔力。
　　“曹毅，你在等什么？赶快动手，极致魔力怎么了？一样干掉。难道我爷爷养你们是吃干饭的么？”骷髅脸的叫嚣并没有因为杜明兄妹的极致魔力而有所收敛，反而大有愈演愈烈的趋势。
　　曹毅猛一咬牙，他知道，自己是无论如何也不能违拗这个少爷的意思的。不论是他还是其他护卫的全家人，都可以说是在傻有钱商会的掌控之下，甚至有些世代为奴的意思。他能够做的，就是尽可能满足少爷的一切要求。
　　“全力出手。”曹毅大喝一声，刹那间，以他为首的十名护卫神色顿时变得凛然起来，紧接着，伴随着一连串的铿锵之声，他们每个人身上都亮起一团浓烈的光芒，一套套魔力武器全身铠，分别覆盖在他们身上，而且每个人手中也都出现了一柄双手重剑。
　　那可是全身铠啊！哪怕是姬动他们这些天干圣徒，也不是每个人都有这样的魔力装备。不论是身上穿的铠甲，还是他们手上所持重剑，一看就不是凡品。与他们自身更是浑然一体。十个人穿上铠甲后，给人的感觉顿时又变了一个样子。压迫力如同山岳般的增强，五行属性竟然强硬的压回了杜明的极致壬水，这种情况只有一个解释，那就是眼前这些人联手所爆发的实力已经远远凌驾于杜明和杜馨儿之上了。
　　十个人，都穿着魔力全身铠，手持魔力重剑。这样的组合，如果放在战场上，也是了不得的存在。当初姬动他们前往圣邪岛的时候，整个天干军团都没有这样的一个配置。由此可见，傻有钱商会不只是财大气粗，更拥有着无比强硬的实力后盾。如果他们所掌握的魔师有大批如此修为的，那可就真是一支不容忽视的力量了。
　　不过，就算是在面对这样压力的情况下，杜明和杜馨儿都没有半分后退的意思，兄妹二人全力以赴，硬顶着对方的压力，杜明的魔力更是全力输出。现在双方虽然谁也没有抢先动手，但到了他们这个境界都知道，哪一方如果在魔力对抗中坚持不住，那么，对方只需要雷霆一击，就可以瞬间秒杀对手。
　　十柄重剑已经纷纷举起，强横的魔力波动在空气中不断地绽放着，每一柄重剑的锋刃上，都亮起了他们所属属性的魔力光彩，这还是曹毅要分神注意沙发上其他人的动静，否则的话，杜明和杜馨儿早就要抵挡不住了。
　　杜明兄妹出身于调酒师公会。两兄妹还都没有魔力武器，面对对手如此强大的压力，他们的双脚已经在缓缓后退，地面上的地砖更是纷纷碎裂。大滴大滴的汗水已经开始出现在他们的额头和鬓角上，可见抵挡的艰难。
　　“姬动，这样恐怕不行，太危险了。”姚谦书低声向姬动说到。
　　姬动微微摇头，传音道：“不会有事的，我有分寸。这是一种最简单的提升自身方法，在承受范围内，压力越大，对潜力的激发自然也就越大。”
　　姚谦书有些无奈地道：“承受范围内？你恐怕面对压力的时候，很少有自己范围内的吧。”
　　“我来。”正在这时，冰冷的声音响起，紧接着，一道金色身影已经冲了出去。她只是一闪身，就挡在了杜明和杜馨儿面前，所有的压力，几乎在一瞬间全部吸引到了自己身上。
　　天干圣徒之中，哪怕是强如弗瑞、渺渺，也都会听从姬动的意见，其他人对姬动就更是尊重了。唯有一个人是例外。那就是阿金。这倒不是因为来历，而是性格所决定的。阿金是属于那种外冷内热的人，冷傲、孤僻，她认准的事，出了当初烈焰能够令她回头之外，谁也无法改变她的决定。
　　金色的甲胄如同鳞片般翻起，瞬间就将阿金的身体覆盖在内，杜明和杜馨儿只觉得全身一轻，兄妹二人快速后退几步，略微有些喘息。目光同时看向姬动。杜馨儿还好一些，杜明则是一脸的惭愧。
　　姬动的声音同时在他们耳中响起，“注意看，阿金是怎么做的。面对敌人魔力要强于你们的时候，就要用自己的其他优势来面对。以己之短、攻敌之长，智者所不为。你们难道能够凭借的就只有极致魔力？你们的五行法阵呢？都忘了？”
　　杜明和杜馨儿的实战毕竟要少了很多，听到姬动的点醒，兄妹二人都不禁低下了头。
　　姬动这边在指点杜明兄妹，另一边阿金却已经动上了手。阿金才不管你如何压制，只见她背后升起一轮刺目的金光，曹毅等人甚至还没有看清楚那金光中复杂的纹路，阿金就已经朝着他们冲了过来，首当其冲的，就是曹毅。
　　强烈的金光从阿金右手上亮起，这一次，可不是她用魔力幻化出来的武器，六米长的巨大金剪刀凭空而出，剪刀并没有张开，而是直接朝着曹毅蒌头盖顶般砸了下去。
　　六米长的武器有多重？再加上阿金那高达七冠的极致辛金魔力，瞬间的爆发力令空气都产生出一声撕裂般的爆鸣。
　　阿金的速度太快了，面对对方的五行压制，她的速度根本没有受到任何影响，快如闪电般前冲，当她的金剪刀寡妇制造者降临到曹毅头顶的时候，出了曹毅自己以外，能够来得及出手帮助他的，就只有身边的两人而以。三柄重剑，同时朝着阿金的寡妇制造者迎了上去。
　　曹毅隐藏在头盔面罩下的脸色很难看，他知道，这一次是真的碰上不能招惹的敌人了，眼前这个女子看上去似乎更加年轻，可她所释放出来的不但是极致魔力，而且修为高达七冠。七冠的极致魔力拥有者，绝不是他所能对付的。
　　轰——，剧烈的金铁交鸣声响起，抵挡金剪刀的曹毅三人同时身体剧震，闷哼声中爆退数步，而阿金则利用寡妇制造者传来的反震力腾空而起，依旧是毫无花哨的第二下直接砸了过去，目标还是曹毅，仿佛她眼中就只有这一个人似的。浓烈得犹如实质一般的杀气令曹毅的皮肤表面都泛起了一层鸡皮疙瘩。强烈的恐惧不受控制的从心中爆发，虽然他们有十个人，可曹毅却感觉到，仿佛只有自己在面对着这可怕的女子似的。再绝色的容貌他也没有半分心情欣赏，他现在想的，只是如何能够活下去。


第四百一十二章 阿金，寡妇制造者
　　阿金这柄巨型金剪刀寡妇制造者本身的样子就足够震撼了，长达五米，剪刀刃长三米五，通体修长，剪刀后面的把手两侧圆弧连宽度都达到近半米，简直就是两面盾牌。粗大的把手，换了普通人，恐怕连握都握不住，金剪刀本身的重量更是骇人，姬动曾经简单估计过，虽然阿金的寡妇制造者不可能有自己的火神之间那么沉重，但恐怕也要超过千金了。当阿金选择了这柄金剪刀的时候，姬动的第一个想法就是，她真是个暴力女啊！
　　阿金的手并不算很大，自然也握不住剪刀的手柄，但不要忘记，她可是极致辛金魔力的拥有着，寡妇制造者一出，浓烈的金色魔力已经将她的手与剪刀连成一体，千斤重量的次神器在她手中，竟像是稻草一般挥洒自如，丝毫没有产生负担。
　　面对十名魔力高达七冠的对手，阿金的目光凝聚如同针芒，强烈的杀机不但完全锁定了曹毅，而且更是令其他九人不寒而栗。锋锐的气息，竟然有隐隐刺破对方五行压制的意思。而且她那高达七冠的极致魔力，在属性压制上的威力，绝不是杜明和杜馨儿所能相比的。恐怖的压制力，令曹毅这边的十个人已是脸色大变。
　　有了第一击的缓冲，阿金这第二击到达的时候，对方十人都已经有了准备，十柄重剑几乎同时扬起，除了曹毅以外，另有四柄重剑辅助他挡向阿金的寡妇制造者，而另外五人的重剑，则直奔阿金的身体攻击而至，攻敌所必救。这十个人的配合不可说不默契。
　　可惜，他们面对的却是实战能力冠绝天干圣徒的阿金。
　　面对十人的围攻，阿金竟然丝毫没有收手的意思，寡妇制造者就那么硬生生的砸了下去，而她的身体，在这一刻似乎在空中扭曲了一下似的，身上的金色甲胄光芒大放，背后幻化出另一个五行法阵。
　　天干圣徒们都看得清楚，此时出现在阿金背后的法阵，正是阴金翱翔法阵，阿金并没有翅膀，她用翱翔法阵又不是为了辅助魔兽飞行，这是为什么？
　　很快，他们就得到了答案。阴金翱翔法阵一出，阿金在空中的身体竟然瞬间横移一米，娇躯微微扭曲了一下，不但前冲的速度骤然提升，更是完全闪开了攻向她的五柄重剑。对方的魔师虽然都是七冠强者，但是，在极致阴金的属性压制作用下，他们却根本无法锁定阿金的身体。因此，只要阿金闪躲开来，他们的攻击自然就落在了空出。
　　翱翔法阵还可以这么用？一个大大的问号出现在了天干圣徒们大多数人脑海之中。阿金并不是依靠翱翔法阵来飞行，而是借助它的力量来改变自己在空中的位置，凭空挪移。要知道，这绝不是一件简单的事情。在这种双方实力都极其强横的情况下，哪怕是一点细微的变化，也能够带来连锁反应。
　　阿金身形的变化，不但闪开了攻击，更增加了前冲的速度，令自己这一击变得更加凶厉，与此同时，她所攻击的方向也因为身体位置的变化而变化，令以曹毅为首，抵挡自己攻击的五人主要防御力无法真正作用在寡妇制造者之上。
　　这样的一个细节，看上去很简单，但却是千锤百炼的实战经验所致，在对手分明没有破绽的情况下，凭借自身实力来为对手制造出一个破绽，这等能力，不禁令天干圣徒们倒吸一口凉气。哪怕是渺渺的眼神也略微变了变。她知道，就算自己凭借大地女神之杖再加上银翼海东青，在一定距离内，恐怕也未必是阿金的对手。不考虑魔力武器装备的情况下，论个人的实战能力，恐怕连弗瑞也未必是阿金的对手，唯有凭借极致双火和灭神击以及螣蛇闪的姬动，才能克制得住她。
　　渺渺和弗瑞都在吃惊，杜明兄妹就只能是惊叹了，尤其是杜馨儿，她也是金系魔师，此时眼看着阿金将辛金施展的那样奇妙锋锐，更充满了一往无前的霸气，不禁有种热血沸腾的感觉，她已经决定了，以后一定要多缠着阿金，和她好好学学。自己和阿金之间的差距不可以道里计啊！有她的帮助，自己一定能够突飞猛进的。
　　轰——，第二击，又重重的轰了上去，轰上的是五柄重剑，侧面而中，以阿金一人之力，竟然震的那五名魔师同时跌退，这可是一名八冠加上四名七冠啊！竟然有些抵挡不住阿金一剪之力的意思。
　　阿金的身体在半空中反弹而回，整个人的精气神瞬间已经攀升到了巅峰状态，带着寡妇制造者，整个人在空中盘旋一周，第三剪又已经砸了下去，人在空中，并没有任何换气回力的机会，可是她这第三剪却变得比前面两剪更加凶猛。
　　借势、借力，在姬动脑海中，同时出现了这两个词。阿金的这接连三次攻击，看上去有些莽撞，以一对十却选择硬碰硬。可是，她在攻击的过程中，却不断将自己的气势攀升，再借助属性压制的效果来压制住对方的实力。对手的力量将她的身体弹起，却被她以一种特殊的方式转化成为自己的力量，再重新轰击向对手。对手的实力在她的凶猛攻势和属性压制面前不断减退，而她自己的力量却在迅速攀升，此消彼长之下，敌人只会变得越来越狼狈。
　　这是怎样的实战经验才能达到的啊！姬动自问自己现在还做不到，他的攻击方式，是凭借自己的实力瞬间产生的爆发力来打击对手，一击必杀。论爆发力，无疑是极其强大的。而阿金的爆发力虽然不如他，但锋锐之气却是有过之而无不及，最恐怖的是，阿金凭借自己超强的实战能力，竟然能够牵着对方的鼻子走，让对手完全进入自己的攻击节奏之间，十成力量连五成都发挥不出来。毫无疑问，在正式成为光明辛金圣徒之后，阿金的实力又有了长足的进步，如果她也能拥有一件真正的神器，再加上坐骑的话。姬动明白，她绝对有和自己以及师兄分庭抗礼的力量。
　　轰——，第三剪刀轰出，强烈的金铁交鸣声，震的整个傻有钱酒店大厅内都是一阵回声响起。以曹毅为首的那五人，几乎同时分散跌退，在阿金的三剪之威下，他们的五行压制再也无法保持，硬生生的被震破了。如果此时阿金追击的话，必定能够取其中一人之命，哪怕是曹毅，也很难逃脱。
　　但是，在这个时候，阿金却并没有去追击，身体借助这第三次反弹之力，高升而起，在半空中一个翻滚，已经到了一层的房顶，双脚在房顶上一蹬，换了一口呼吸，身体周围的金色光芒猛然收敛，巨大的寡妇制造者也终于在这一刻张开了。
　　原来，被阿金闪开第一次攻击的五名魔师，第二击也已经到了，五道光芒交错而上，绞杀向阿金的身体，如果她之前选择追击的话，那么，她固然可以击杀对方一人，但自己的后背也必将暴露给这五个人。借势飞腾，则恰好从这绞杀的大网中穿插而过，再次俯冲时，速度已经提升到了另一个程度。
　　寡妇制造者剪刀双刃张开，只见在那锋刃之上，各自亮起一层金色水波一般的光芒荡漾开来，这并不是阿金的魔力，而是专属于寡妇制造者次神器的强大威力。
　　当这剪刀张开的一瞬间，不只是地方十人和那个骷髅脸，就连姬动这边的男性们也都是全身一阵发寒，某些位置有些发麻。
　　这寡妇制造者，不知道剪断过多少淫邪恶男的罪恶根源，对男人有着一种相当诡异的压迫力。一旦剪刀张开，这种压力就会自然而然的展现出来，可以说是一种另类的精神压制，而且是无法抵抗的精神压制，从某种意义上来说，连姬动的灵魂冲击都无法与其比拟。当然，这种压制对女性是没用的，对太监也没用……
　　攻向阿金的五个人就在这种压力下攻击骤然停滞了一下，重剑上的魔力光芒也随之收敛了几分，下一刻，那巨大的金剪刀已经从天而降。而他们做出的反应竟是集体后退。不敢抵抗的集体后退。
　　铿锵爆鸣声中，五柄品质绝佳的魔力重剑，全部从中而折。要知道，他们这些重剑虽然还没达到次神级的程度，但也是万金难买的极品魔力武器啊！也只有傻有钱商会才能财大气粗的拿出来给他们配备齐全。可就是这样粗大的重剑，却被阿金的寡妇制造者一剪而断。
　　这并不是说阿金的魔力已经强盛到如此程度，而是寡妇制造者的一个特性。面对任何长条或者是圆柱体，破坏力增强百分之三百。也就是说，只要是它这六米长大剪刀张开后能够剪到的东西，都要受到这百分之三百的破坏力影响。寡妇制造者本身就是次神器，再加上这百分之三百的增幅，就算这些重剑品质再好一点，也一样是一剪而断。
　　骷髅脸眼看着五柄重剑在铿锵声中断折，脸色顿时变得苍白无比，下意识的向后退出几步，此时他可一点都不觉得阿金这冷艳美女可爱了。第一次有些后悔自己的行为。这些人，真的是招惹不得么？
　　被剪断武器的五人都是脸色大变，仓皇后退，尽管他们自身并未受到伤害，但面对危险退避这是人的本性。突然失去了武器，谁都会有短暂的吃惊。
　　从攻击开始到剪断五柄重剑，阿金终于算是脚踏实地了。可她的动作却兵没有因此而停下来，双脚刚刚接触到地面，整个人已经由先前的屏息转为有节奏的呼吸，同时身体也以贴地而出，如同箭矢一般迅速前冲，寡妇制造者也在这时候第二次张开。
　　姬动的声音在杜明和杜馨儿耳中响起，“看清楚了，这就是衔接。面对强敌时，首重气势，而气势的积累就要依靠衔接。只有攻击如潮水，衔接无缝隙，才能令对手没有任何还击的机会。同时，在衔接的过程中，不是一味的将自己魔力全部输出，而是要在攻击过程中调整自己，比如阿金先前借助反弹之力弹身而起的时候，还有现在脚踏实地在与敌人接触前的时间，都是用来调整的时机。论实战能力，阿金是我们中最强的。”
　　是的，这就是衔接，当阿金贴地而出，整个人甚至带起一串幻影的时候，姬动就知道，这场战斗已经结束，再没有任何悬念了。尽管她面对的是全属性七冠以上魔师，可是，同样达到七冠修为后的阿金却实在是太可怕了。哪怕是姬动也没有把握在不使用火神之剑和借助魔兽伙伴的情况下击溃阿金全身而退。必定也是要受伤的。
　　金色的幻影，如同烟云般席卷而过，就像是一片金色的雨云突然降临在这傻有钱酒店的大厅之中。所过之处悄无声息，但那无尽的锋锐，却将方圆数十米之内的一切割裂。
　　五名重剑断掉的魔师，几乎只是刚刚看清那金剪刀的样子，就已经被一往无前的冰冷所吞噬了。他们在阿金接连的强大攻击下，心志已经被夺，以至于连脚下突然冒起的尖锐金属刺都没有发现。脚掌被瞬间刺穿，令他们失去了最后的抵抗闪避机会。下一刻，金剪刀已经飘然而至。
　　这一次，断掉的是他们的脖子，五具尸体，伴随着五个高飘而起的头颅，四散纷飞。
　　先前被震开的曹毅五人，还来不及冲过来，阿金那金剪刀的最后一个目标，已经直指骷髅脸王晓磊。
　　骷髅脸脸色惨白，眼看着那巨大的金剪刀将至，猛然双手一合，竟是一层白色的光芒从身上冒起。


第四百一十三章 骷髅脸的神器
　　面对那剪断五个脖子却没有留下一丝血迹的金剪刀，骷髅脸王晓磊身心剧震，恐惧蔓延全身，快速从身上释放出一道白光，白光瞬间转化为金色，紧接着，一个带着奇异光彩的金色光圈，就那么从他身上释放出来，光圈旋转，发出呜呜的声音。
　　阿金脸色骤然一变，因为她发现，当这光圈出现之后，自己对敌人的属性压制效果竟然消失了。金剪刀在那金色光环撞击而至前瞬间合拢，然后才横扫而出，挡的一声巨响，阿金竟是全身一震，倒翻而出。
　　一直稳坐在沙发上的姬动骤然起身，因为他看得出，阿金之所以先闭合金剪刀，是因为她怕自己的寡妇制造者受损。寡妇制造者可是次神器啊！能让她做出如此判断，难道……
　　趁着阿金被逼退的工夫，骷髅脸已经大叫出声，“曹毅，你们这群笨蛋在干什么，还不赶快保护本少爷，我们走。”这家伙也是很会看眼色的，眼看要吃大亏，立刻招呼手下就要走。
　　空中那金色光环震退了阿金之后，立刻化为一缕金光，重新回返到骷髅脸身上，这家伙立刻掉转孱弱的身体，转身就跑。
　　阿金冷哼一声，身体一闪，闪电般追了上去。而此时曹毅那另外五人终于赶了过来，虽然心中踹踹，可终究还是拦住了她的去路。
　　就在这时，姬动动了，没有人看清楚他是如何动作的，仿佛只是一道闪光在身边掠过，下一刻，他就已经挡在了骷髅脸面前。而曹毅那五人还在为了抗衡阿金而全力以赴，怎么可能赶得过来。
　　“侮辱了我的伙伴，就想走么？”姬动静静地站在骷髅脸面前，骷髅脸一个收脚不住，险些撞在他身上。看着姬动那一头白发和深邃的双眸，骷髅脸只觉得一股难以形容的寒意瞬间从心底涌出，他的实力虽然不怎么样，但却极为敏感，当姬动挡在他身前的时候，他就已经明白，眼前这个人，甚至比那使用金剪刀的冰霜美女还要恐怖。
　　“让开。”骷髅脸色厉内荏的大喊道。
　　姬动冷哼一声，不屑地看着他，突然间一个滑步，右手探出，已经朝着骷髅脸抓了过来。
　　骷髅脸大吼一声，先前那阻挡住阿金的金光再次出现了，金色光环飘然而出，瞬间朝着姬动撞击而至。
　　金色光环出现的一瞬间，姬动就已经明白为什么先前阿金会收起自己的金剪刀不与之硬碰。这金色的光环，散发着一种极为特殊的气质，不是金属性的锋锐，而是金属性的飘逸，飘忽不定的气息，还有那纯粹的极致辛金波动，令人根本无法摸清它是从何而来又从何而去。但那难以形容的坚实感觉，却实实在在的令姬动那么强大的灵魂力量也为之震动了一下。在这一刻，姬动已经肯定了自己的判断。但是，他抓出的手却并没有收回来。
　　红光闪耀，姬动的右手上，已经亮起了夺目的光彩，无比炽热的魔力一瞬间将那金色光环的飘逸收拢，那金色光环顿时光芒大放，想要从那红光中挣脱，可姬动又怎能令它如愿呢？手腕一翻，虚幻般闪烁了一下，已经准确的抓在了金色光环之上，顿时，金色光环变成了红色，碰撞之力完全消失。
　　骷髅脸脸色大变，原本苍白的骷髅脸涨得通红，似乎在全力挣扎着什么，那被姬动火神之剑力量束缚住的金色光环也在拼命地挣扎着，不断跳动，想要从姬动手中挣脱出来。可是，姬动的右手，却是坚如磐石，铜浇铁铸般，根本没有丝毫震动。
　　姬动冷冷地道：“神器也要看是谁来使用。我不知道你的混沌之金是如何领悟的。但是，你根本不配拥有这件神器。”一边说着，他的左手已经轻飘飘的拍了出去，这一掌，充满了高贵优雅，但熟悉姬动的人都知道，要真的被他这一掌拍中，恐怕神器护体也要受伤。更何况是骷髅脸这样脆弱的身体了。
　　“手下留情。”就在这时，胖子周小小的声音骤然响起。而此时，另一边的阿金，寡妇制造者也已经再次张开，拦住她的五人中，只剩下一个曹毅还在苟延残喘。
　　砰的一声巨响，曹毅被合拢后的金剪刀横扫而出，远远地飞了出去，身在空中已是鲜血狂喷，这还是阿金手下留情的结果，否则的话，他已经和他那另外九个伙伴一样人头落地了。
　　而姬动的一掌也变拍为推，噗的一声轻响，那骷髅脸的身体已经跌退而出，正好摔倒在阿金面前。阿金手中的寡妇制造者随手而落，似乎是很自然的向地面落去，可是，不知道是否巧合，剪刀的尖端正好平拍在了骷髅脸双腿之间，发出啄的一声闷响。
　　骷髅脸原本是平平摔倒的，被寡妇制造者尖锋一拍，四肢和头却像是被什么东西吊起来似的，全部向空中收缩，整个人向上弓成了一个大虾米似的，嘴张得大大的，发出嗬嗬的声音，却连叫都叫不出来，眼睛仿佛要瞪出来似的，脸上更是再没有了半分血色。全身颤抖如筛糠，猛然一翻白眼，已经昏了过去。
　　寡妇制造者拍击的位置，似乎流出了一些什么蛋清蛋黄之类的东西，显然，骷髅脸的某些功能已经被彻底的废了。
　　胖子周小小在下一刻已经来到了骷髅脸身边，看着他的样子，再看看阿金手中的寡妇制造者，也不禁机灵灵打了个寒战。他并没有和阿金真正交过手，此时才知道，这个冷艳的女孩子竟然这么厉害，先前的战斗过程都在他的注视之下，阿金强悍的实战能力实在是给他留下了极其深刻的印象。
　　苦笑出现在胖子脸上，“我不是已经说过手下留情了么。”
　　阿金冷冷的瞥了他一眼，“如果你不说，碎的就是他的脑袋。”说完，寡妇制造者抬起，这次神器上面没有沾染任何肮脏的东西，这也是寡妇制造者的特性之一，但当它抬起来的时候，众位男性，包括姬动和弗瑞在内，也都是心脏猛然收缩了一下，这东西的威慑力对男人实在是神器级别的。
　　阿金转身就走，周小小却是一脸的无奈，蹲下身体，接连在骷髅脸身下拍了几掌，封住了一些重要血脉，算是保住了他一条性命。
　　姬动也在这个时候走了过来，周小小的目光立刻就落在了他手中握着仍旧在不断挣扎的金色光环上，吞咽了一口唾液，怒骂道：“他妈的，王道军这个混蛋，竟然将商会的三大神器之一给了自己的孙子使用。身为议事团议长，公然违背商会规矩，我定不与他善罢甘休。”
　　一边说着，他已经抬手向姬动手中的金色光环抓取，姬动却身形一闪，避开了他这一抓。
　　周小小愣了一下，“姬动小子，你干什么？这可是我们傻有钱商会的东西。”
　　姬动哼了一声，“你说是你的就是你的么？谁能证明这是你们傻有钱商会的东西？这是我们抢过来的，自然就是我们的了。就算是你们商会的东西，刚才你叫我们出手帮你教训教训这个小子，这就算是聘请我们的酬劳吧。”
　　周小小一呆，“姬动，你这是胡搅蛮缠。商会神器可不是闹着玩的，就算你通过了商会考核，最多也只是借给你们使用。”
　　姬动微微一笑，一抹邪恶出现在了他的面庞之上，“胖子，难道说，聘请我们光明天干圣徒一次，一件神器的酬劳很过分么？而且，谁说这件神器就是属于你们的？如果我没看错的话，这件辛金系的神器，应该是我们天干圣徒的天干神装之一。真正的拥有者本来就应该是我们。更何况，你刚才也说了，这神器乃是那个什么议长私自给了这骷髅脸的，就算丢了神器，又和你有什么关系？”
　　周小小眉头紧皱，“那也不行，我是傻有钱商会的会长。姬动，这可不是开玩笑的。你抢傻有钱公会的东西，有没有想过后果？”
　　“后果就是，如果傻有钱商会与我们为敌，不久的将来，它就将从这个世界中被抹去。”说话的不是姬动，而是弗瑞，十名天干圣徒，此时都已经走了过来，将周小小围在中间。气机隐现，哪怕是强如周小小，也感觉到有些窒息。这一次，他可没有菊花猪的帮助。归根结底，菊花猪乃是天干圣徒这边的。
　　听了弗瑞的话，周小小反而冷静下来，因为他突然觉得，弗瑞的话并没有夸张。或许，眼前这十个年轻人，再加上天机，一共十一个人，他们的力量还远不足与傻有钱商会抗衡。但是，他却没有忘记之前的教训。中土帝国、东木帝国肯为了姬动一个人而大动干戈，现在姬动所发明的五行相生循环阵法又可以说是所有魔师的命脉所在。魔师公会更是会毫无保留的全力支持他。在这种情况下，如果他们真的想要毁灭整个傻有钱商会，或许会付出不小的代价，但最后的结果却似乎并不是不可能完成的。而且，真的拼起来，估计会有不少人等着看傻有钱商会的笑话。毕竟，作为天下第一商会，傻有钱存在的时间太久太久了，身后的底蕴，那样庞大的财富，又有谁会不眼红呢？
　　深吸口气，周小小勉强平复着自己有些激荡的心情，他知道，自己此时的抉择，很可能关系到傻有钱商会未来百年的命运。
　　沉默片刻，周小小终于抬起头，淡淡地道：“我今天没来过这里，什么也没看到过。换个地方住吧。”
　　看着胖子那心不甘、情不愿的样子，姬动脸上不禁流露出一丝微笑，“看来，想住一次傻有钱酒店，还真是不容易啊！我们走吧。”
　　周小小在仔细思考后，终于还是决定将一切压在眼前这些年轻人身上。当然，就算他反对又能如何？尽管身为九十六级至尊强者，但眼前这些年轻人联手的话，他根本不会有机会。姬动手中所掌握的神器依旧还是不会被他拿回来。
　　周小小向不远处的一名中年人招了招手，自己也走了过去，和那名中年人低语着些什么。显然是在处理善后事宜，他们走了之后，这骷髅脸当然是不能死的，否则就真的不好办了。而之前他一直都没有出过面，那议长再强势，也不可能强行把事情落在他头上，就算之后认出姬动他们，他能说什么？神器丢失的责任可不是周小小的。
　　姬动弯下腰，右手一挥，一股淡淡的白色气流从掌心中流转而出，注入到那骷髅脸体内。嗡的一声轻鸣，一圈金色的光晕从骷髅脸体内分离出来，他也同时放开了火神之力对那金色光环的限制，光影与光环重合在一起，先前的挣扎自然而然的消失了。
　　姬动甚至没有多看这金色光环一眼，已经将它递到阿金面前，阿金也十分理所当然的接了过来，金光一闪，光环已经融入她体内消失不见。
　　骷髅脸本身修为不值一提，不过四冠境界而已，但却不知道用了什么方法，竟然能够引动一丝混沌之金的力量，这才融合了这件神器，而姬动先前能够轻而易举的克制他，一个是因为他的实力根本不足以发挥神器的威力，另一个也是因为五行之中火克金，姬动凭借极致双火催动火神之剑，自然克制住了这件环状的辛金系神器。而阿金可是地地道道的辛金圣徒，也同样掌握了混沌之金的奥妙所在，融合这件神器自然是不在话下，当然，她想要完全掌控这件神器的威力，也需要一段时间来适应和真正意义上的融合。
　　出了傻有钱酒店，姬动拍了拍胖子的肩膀，“这次，算我欠你的。”


第四百一十四章 议事团的世袭议长
　　出了傻有钱酒店，姬动拍了拍胖子的肩膀，“这次，算我欠你的。”
　　周小小向他翻了个白眼，“欠个屁。只要你能通过商会议事团考核，这些都不是问题。那小子我早就看着不顺眼了，要不是我的身份太敏感，这小子又不能真的杀了，还等到你动手么？真没想到，王道军那老家伙，竟然将辛金神器也给了这小兔崽子。废了就废了，这小子干过的坏事，死一百次都不为过。这次没了男人的功能，也算是一件大好事。”
　　不能入住傻有钱酒店，众人自然要再找个酒店来住下，一边在城中走着，姬动问道：“胖子，那议长是怎么回事？貌似你很忌惮他啊！”
　　周小小脸色凝重的点了点头，道：“简单来说，傻有钱商会，可以说就是议长一脉所创造的。虽然名义上历代会长都是以实力为先。但议长的位置却是世袭的。这也是为什么刚才你们面对的那小子身份重要的原因了。他是议长这一脉年青一代中唯一的男丁。也就是下一任议长的人选，所以他绝不能死。”
　　“在傻有钱商会之中，议事团是最高权力机构，从明面上看，会长基本能够掌握议事团三分之二的力量，算是商会最有话语权的。可实际上，却并非如此。当初，傻有钱商会第一任议长，同时也是第一任会长，高瞻远瞩，创立了傻有钱商会，并且将其发展壮大。之后，他深深的明白富不过三代的道理，因此才规定了商会会长的传承方法。可他毕竟也是人，不得不为自己的后代考虑。因此，就有了议事团议长的这个位置产生。这个位置是由他的直系血脉男丁所继承。代代相传，商会会长的姓氏始终在变化，可这议长却是始终姓王的。五百年的传承，可想而知，王氏家族对商会有着怎样的掌控力了。议长名下虽然控制的只有三分之一的议事团成员，但这三分之一却是绝对的死忠，而另外属于我所控制的三分之二中，更是有着不知道多少随时都会倒戈过去的。我当了这么多年会长，但感觉上，除了是商会的保护者之外，更多的依旧是一个外人。所以，我早就有些疲倦了。”
　　姬动淡淡地道：“如果有一天，你和这个议长完全站在了对立面，那么，你们谁会获得商会真正的支持。”
　　周小小毫不犹豫的道：“如果事关生死存亡的话，获得全部支持的必然是他。那可是五百年沉淀的影响力啊！并不是我这几十年经营就能够改变的。当然，这种情况在傻有钱商会的历史上还从未出现过。不论怎么说，商会对我有恩，如果没有商会的支持，也就没有我今天的实力，因此，不论什么时候，我都不会与那议长一脉真正为敌。”
　　说到这里，他看了姬动一眼，才继续道：“但是，在一些具体的事情上，我还是很有话语权的。议长也不能做得太过。毕竟，我才是会长，一些重要决定，也必须通过我。譬如这次你的事情，其实对我到没什么影响，对议长王道军那边的打击却是不小。一些中立的议事团成员都选择了支持我。商会关系到每个人的利益，我和王道军归根结底都是商人，议事团成员们也是，在利益面前，影响力这东西就是渣。因此，只要你能带给商会足够的利益，就算他王道军也不可能左右议事团最终的决定。”
　　姬动看着周小小，“有人的地方就有斗争。”
　　周小小叹息一声，道：“王晓磊是王道军唯一的孙子，这次你们废了他做男人的能力，对王道军的打击不小，幸好，王晓磊这小子以前还给王道军留了个根，有那个重孙在，王道军应该也不会过于发作，丢了神器，他还是要掩饰的。”
　　姬动没有再说什么，但眼底却闪过了一丝淡淡的寒芒，周小小并不知道，自己先前一句死一百次也不为过，其实已经真正宣判了王晓磊的死刑。
　　众人重新找了一家酒店住了进去，简单吃过晚饭后，就各自回房间休息了。今天每个人都有不同的所得，正是体悟的最佳时刻。
　　陈思璇关上房门，背靠在门上，脸色有些落寞。她和姬动的事依旧没有太大的进展，每当她想起姬动在祭奠自己前世时的样子，心中就会莫名的绞痛，原本倒追的信心也正在逐渐消失。她不知道自己现在应该怎么做了。如果姬动真的对自己说出那三个字，自己就一定会高兴么？在亲眼看到过姬动对烈焰的深情后，她越发珍惜这种感觉了。幸好，自己能够一直都留在他身边，每天都看着他也同样是一种幸福。
　　十年已过其一，还有九年，九年后，如果姬动真的要追随烈焰而去怎么办？想到这里，陈思璇的眼睛突然亮了，心结莫名其妙的瞬间解开，因为她想到，如果九年后自己还没能成功的重新得到姬动的心，那么，他要去，自己就随他而去好了。到了另一个世界，或许，自己依旧有机会能够和他在一起，至少他不会是形神俱灭。而接下来这九年的时间每一天都能和他在一起，这不也是一种幸福么？能够看着他，感受他对烈焰的爱，也就是对自己的爱啊！除了无法再得到他那温暖的拥抱和令人迷醉的亲热以外，自己的心还不能满足么？能够重来一次，再次来到他的身边，自己本就不该再过多的奢望什么了，灵魂融合的过程，不也同样是和他在亲热么？烈焰啊烈焰，你不可以再贪婪，现在已经很好很好了。
　　想到这里，一丝淡淡的微笑逐渐浮现在陈思璇的娇颜之上，自己心中想通了，她的精神也自然好了起来，这个身份虽然不能告诉姬动，但自己在他身边，却可以全身心的去帮他做一切。至于能否让他爱上眼下的自己，就随缘吧，尽可能的去努力，就算不行也无所谓。
　　正在陈思璇心怀开阔之时，突然间，背后传来敲门声，熟悉的震动方式令她精神一振，有些吃惊的闪开身，看着房门，他怎么来了？
　　打开门，站在门外的可不正是姬动，她才刚刚开门，姬动却已经如同闪电一般的闪了进来，并且向她做出一个噤声的手势。
　　陈思璇的心跳骤然加快，他来房间找我了？孤男寡女，难道说……
　　姬动向四下看了看，灵魂之力毫无阻碍的和陈思璇完成了沟通，“思璇，你跟我来，我找你有点事。”他当然不知道陈思璇现在在想什么，拉住陈思璇的手臂，悄然来到窗前，推开窗户。
　　“把生命之核借我用一下。”姬动通过灵魂交融向陈思璇说道。先前他的身体恢复后，就已经又将生命之核给了陈思璇。
　　一丝淡淡的失望从心中升起，尽管陈思璇已经猜到姬动不可能是为了向自己表达爱意而来，但在她心中毕竟还有着几分期盼。
　　姬动接过陈思璇递来的生命之核，眼中白光一闪，陈思璇能够感受到他的灵魂正在与生命之核交融，似乎在传递着什么信息似的。然后姬动才向她道：“你在这里开着窗户等我，我去去就回。”
　　说完这句话，身形一闪，姬动已经从窗户处飘然飞出，转眼间消失在夜色之中，陈思璇有些好奇地看着他离开的方向，他分明是在用灵魂之力掩饰着自己，可他在遮盖什么呢？
　　没等她多做思考，只是十几次呼吸的时间，姬动就已经回来了，回到房间之中，他一边将生命之核重新戴在陈思璇脖子上，一边通过灵魂向她传音道：“不要告诉任何人我来过你房间。”
　　陈思璇点了点头，什么都没有问。
　　姬动此时定下心神，看着她那双漂亮的大眼睛，忍不住问道：“你不想知道我刚才去做什么了么？”
　　陈思璇刚刚想通了自己和姬动之间的事，此时心情很好，俏脸上洋溢着淡淡的幸福，看着姬动的目光充满了一种令姬动不敢直视的浓烈情愫，“你愿意说的话，自然会告诉我，你不愿意说，就是不能告诉我。不论你说什么，在我心中都是对的。哪怕明知道是错，也同样是对的。除了你自身的安危。姬动老师，白天的事对不起，是我太冲动了。”
　　听着她的话，姬动的眼神明显变了变，不知道为什么，在这灵魂彼此交流的过程中，听着她这极其自然的倾诉，姬动突然有种想要冲上去抱住她的欲望。这个女孩子实在是太完美无缺了，姬动从她身上找不到半分瑕疵。他相信，如果自己之前没有烈焰的话，恐怕早已沦陷于她的温柔之中了。伴随着在一起的时间越来越长，尽管他心中不会分出情爱给陈思璇，但他无法否认，自己对她的认可却在越来越多，甚至对她的灵魂融合产生了一丝依赖，这些姬动都知道，但却就像是吸毒上瘾一样，怎么也无法甩掉。现在他虽然依旧不会接受陈思璇，但也已经说不出那些为了拒绝她而伤害她的话了。就像陈思璇已经看开了一样，姬动也看开了，任你如何，我不接受你的感情就是了，九年后，我就要去找我的烈焰了。
　　其实，陈思璇并不知道，自己对姬动的倒追是非常成功的，就算姬动再不承认，陈思璇的身影也挤入了他心中一点，而当这丝身影出现在姬动脑海中的时候，他必须要强忍着痛苦去思念烈焰，才能不去思考陈思璇的事情。以姬动对烈焰的深情，陈思璇能够做到这一点，已经是接近极致。
　　“我走了。”姬动没有去回答陈思璇的话，或者说他不知道该如何面对，几乎是有些落荒而逃的悄然离去。看着他那匆忙的背影，陈思璇呆滞了片刻，他在抗拒？他抗拒的是什么？
　　官道。一辆马车从西堤城内疾驰而出，跑出数里后，才停了下来。
　　“少爷，您忍着点，我这就带您回商会。只要见到议长大人，他老人家一定能帮你回复过来的。”
　　马车帘子掀开，曹毅抱着骷髅脸王晓磊从里面蹿了出来，打发了车夫后，右手一挥，一道扭曲的光芒在身前亮起，一团庞大的黄色身影从那扭曲光芒中钻了出来。那是一头硕大的地龙，没有翅膀，通体土黄色，身长超过八米，没有飞行能力的它，四肢极其粗壮，头上有三根长角，两根向前，一根向上，全身布满了厚重的鳞片，尾巴也是出奇的长，竟然足有十米，还要超过八米的庞大身躯。尾巴顶端，是一团如同铁球一般的东西，上面布满了寒光闪闪的尖刺。
　　这是土系地龙中的一个异种，名叫三角破坏龙。乃是土系地龙中，破坏力最强的一种，等级虽然只有七阶，但就算是一般八阶的魔兽也无法攻破它强力的防御，而面对它强悍的攻击又相形见绌。
　　王晓磊此时的脸色苍白如纸，原本就是一幅骷髅相的他，此时更是眼窝深陷，身体还不断地颤抖着，喃喃地念叨着，“我还能好么？我还能玩女人么？”
　　曹毅抱着王晓磊腾身而起，落在了他那头三角破坏龙背上，“少爷，您别担心，我们这就往回赶，以最快的速度回去，一定能治好的。议长大人神通广大，不会有问题的。”
　　王晓磊失神的双眼终于多出了几分光彩，看向曹毅，眼中充满怨毒地道：“等我回去了，一定要让爷爷杀了那些人，男的全部凌迟，女的本少爷玩完后都送去妓院，让千人骑、万人睡。”
　　曹毅暗叹一声，心中暗道，这次能保住命已经很不错了，当时好像是有人大喝了一声手下留情，这才留了条性命，那个声音听起来还有些耳熟。


第四百一十五章 除恶务尽
　　原来，在傻有钱酒店被重创后，等他们醒过来，姬动等人早已离去了，王晓磊甚至连发怒的力气都没有，在酒店的医护人员帮助下，才勉强先保住了命。曹毅深知姬动那些人的可怕，不敢久留，再加上为了早点回去治疗王晓磊的“重伤”。所以他们就连夜上路了。
　　王晓磊看了一眼曹毅身下的坐骑，这三角破坏龙攻防俱佳，就有一个问题，那就是速度慢，虽然奔行起来依旧要快过奔马，但也仅仅是快过奔马而已。不禁引得他本就暴躁的心情更是一阵大怒，“就你这破坐骑，不知道什么时候才能回到商会。你还不赶快想别的办法。这种速度回去，我的宝贝就再也恢复不了了。”
　　曹毅心中一阵郁闷，当个豪奴都这么艰难，“少爷，您在忍耐一下，我会尽量快一点的。现在实在是没地方去找飞行坐骑，兄弟们都死了。”
　　正在这时，突然间，三角破坏龙庞大的身体突然震颤了一下，奔行的脚步也停了下来，抬起头朝空中看去。曹毅与自己的坐骑心意相通，顿时感觉到几分不妙，同样抬头向天空看去。
　　天空依旧是一片漆黑，他并没有看到什么，但是，他却突然感觉到，空气仿佛变得凝重了似的。
　　“混蛋，你这狗屁坐骑怎么不跑了？”王晓磊虽然没什么气力，但骂起人来却还是以前那嚣张的样子。经过这次的事他不但没吸取教训，心中反而只有更深的怨毒。
　　曹毅的脸色变得更加难看了，这一次，他出奇的没有理会王晓磊，而是不断的用手拍打着三角破坏龙的后背，试图安慰自己的坐骑伙伴。可是，这三角破坏龙的身体却像是不受控制一般，不断的筛糠。一向以粗暴著称的七阶魔兽，此时竟然如此畏惧，曹毅知道，恐怕遇到自己根本不可能抗衡的敌人了。
　　天空中，云雾突然散开，一个奇异的生物突然出现在半空之中，低沉的龙吟声随之响起，而那三角破坏龙也就在这龙吟声响起的同时粗壮的四肢一软，猛的扑倒在地，竟是连一点抗争的念头都没有似的。
　　这是什么东西？曹毅瞪大了双眼，看着天空之中那黑白双色，有着两只巨大头颅的巨兽，恐怖的压迫力，令他连喘息都变得困难起来，拼命地催动自己魔力，可胸腹间却是一阵剧痛传来，白天受的伤现在还远没有恢复。
　　毫无疑问，这突然出现在曹毅和王晓磊面前的，正是姬动的大衍圣火龙。这也是他之前去找陈思璇的目的所在。
　　大衍圣火龙盘旋在空中，看着曹毅和王晓磊，龙眸之中充满了蔑视。
　　王晓磊在看到它的时候，身体也开始颤抖起来，原本就疼痛的下身在颤抖中变得更加痛苦了，似乎伤口再次崩裂了似的。
　　“曹毅，救我，救我啊！只要你能救了我，回去我让爷爷给你神器，一定给你神器。”有生以来，王晓磊第一次感受到了死亡的气息，他虽然纨绔，但却并不是傻子，自然看得出大衍圣火龙正是为了他们而来。
　　茅台和五粮液昂着高昂的头颅，黑与金，两色吐息分别从它们那巨大的龙首中喷吐而出，两股庞大的突袭在空中交融在一起，化为一个巨大的光球，再从天而降。
　　抗争？别说曹毅现在伤势未好，就算他的伤势已经好了，又拿什么来对抗一只拥有着极致双火的九阶超级魔兽？别说是他，就算是换了雷帝弗瑞都不行。姬动和弗瑞一对一，实力相差无几，但要是加上坐骑，弗瑞必败无疑。大衍圣火龙进入九阶之后，本身修为已经极其接近普通的九冠至尊强者了，这也是为什么姬动一直不怎么借助它力量的原因，它太过强大，经常借助这茅台和五粮液的力量，对姬动自身修炼并没有什么好处。
　　各自喷出一口吐息后，茅台和五粮液甚至没有再向下面看上一眼，庞大的身体微微一晃，已经重新钻入云中消失不见。而它们留给地面的，却是抹杀。
　　在西堤城任何一个角落，都能听到那一声剧烈的轰鸣，别说是痕迹，甚至连渣滓都没有留下一点，曹毅和他的坐骑，还有那骷髅脸王晓磊，已经悄无声息的在这极致双火轰击之下，永远的消失了。
　　端坐在床上的姬动缓缓睁开双眼，目光朝着城外声音传来的方向看了一眼，淡淡的在心中升起四个字：除恶务尽。
　　对于周小小的话，他并不认同。这个骷髅脸王晓磊就因为是傻有钱商会议长的孙子就可以在犯下那么多罪恶之后还活着么？没有了男人的能力，并不意味着他以后就不会作恶，正相反，对于这种人来说，他反而可能会变本加厉。不论如何，这样一个败类、渣滓，在姬动心中，都没有活下去的理由。因此，他才背着周小小，派出了大衍圣火龙。他不想让周小小难做，又绝不会放过王晓磊。
　　另一个房间中，周小小也被这一声轰鸣惊醒了，他的第一个反应，就是释放出自己的灵魂之力，感受着天干圣徒们的情况，当他感受到众人都在各自房间默默修炼后，这才松了口气。在他看来，王晓磊还有八冠修为的曹毅在身边，只要不是遇到天干圣徒这些人，自保是毫无问题的，自然也不会进一步联想到什么。
　　陈思璇在房间中也同样看着那轰鸣传来的方向，此时她心中已经明白了姬动刚才来到自己房间的目的，嘴角处不禁流露出一丝微笑，姬动做什么事她都会无条件的支持，更何况姬动这嫉恶如仇的性格本来就是她所喜欢的。
　　西金帝国首都金城某处。
　　一名正坐在床上看着账本的老人突然全身巨震，原本红润的面庞突然血色尽褪，猛然从床上站了起来，遥望东方，全身颤抖着，“晓磊，你，你怎么会……，为什么爷爷给你身上留下的生命种子气息会消失了。不好，晓磊一定是出事了。”
　　“来人，来人——”老人的脸色瞬间变得狞厉起来，高声怒吼着。
　　“菊花猪，到我房间来，我有事和你商量。”姬动站在杜馨儿的房间门外，向里面说了一声。菊花猪这猥琐的家伙，是粘上杜馨儿了，非要和她住在一间，杜馨儿也乐得和这可爱的小猪亲热。
　　“干什么？”菊花猪没好气的从房间中蹿了出来，心不甘情不愿的看着姬动。身体腾跃一下，就来到了姬动的肩膀上。
　　姬动道：“我要和你单独谈谈，到我房间去吧。”
　　菊花猪哼了一声，到也没有反对。今天姬动那一击近乎完整版的大幽焱冰，还是给它留下了一些阴影。
　　姬动带着菊花猪来到自己房间之中，关上门，菊花猪直接跳到了姬动创伤，转过身趴在那里，一双小眼睛眨啊眨的看着姬动。
　　“叫我来干什么？”
　　姬动道：“菊花猪，按理说，我应该称你一声前辈，毕竟，你是圣邪岛五大圣兽之一，不知道活了多么悠久的岁月，又有着圣级的力量。但是，我却并不想这么称呼你。自从见到你以后，你和姚谦书订立契约，我们就一直将你当朋友看待。所以，我们才一直只是叫你菊花猪而已。”
　　听着姬动的话，菊花猪那懒散的眼神收敛了几分，它显然没想到，姬动竟是要和它如此郑重地说话。
　　“姬动，我也一直当你们是朋友呀。你说这些干什么？大家心照不宣就是了。”菊花猪很自然地说道。
　　姬动摇了摇头，道：“不，在我看来并不是这样的。你似乎并没有将我们真正当成朋友看待。”
　　菊花猪先是一愣，转而大怒，“放屁。在圣邪岛的时候，难道本圣猪没有全力保护你们么？怎么不把你们当朋友看待了？”
　　姬动道：“我们其他人都还好说。可是，菊花猪，你想过谦书的感受没有？自从你和他订立了契约之后，你可曾与他一同对敌过？可曾和他成为真正的伙伴？哪怕是我们大家在一起的时候，你也只是和馨儿在一起。我知道，你和谦书之间是平等契约，谁也不能约束对方。但是，你现在这样做，对谦书是不公平的。没错，听起来，他有你这么一位圣兽作为魔兽伙伴，是其他人远远无法相比的，更是没可能超越的。可是，这样对谦书来说真的就是好事么？你除了和他在一起的时候将他吃的分文皆无，快到讨饭的地步，不断的折磨他以外，你为他做过什么？大家既然是伙伴，就要相互帮助。”
　　菊花猪哼了一声，眼中的怒气已经渐渐散了，嘟囔道：“我不就是吃了他点东西么？”
　　姬动沉声道：“你吃的那是一点么？我比你认识谦书要早很多，很清楚他是怎样一个人。身为甲木系魔师，在我认识他的时候，他还是天机城的一名医生。那时候他就已经创下了相当不错的名头，被人称之为药医必死病，钱渡有缘人，他这姚谦书的名字更是被我戏称为摇钱树。可见他是一个多么爱财之人。可是，你们订立契约之后，他肯为你花光所有的积蓄，没错，我承认，他这是希望得到你的帮助，可是，像他这样一个对金钱那么看重的人，能够将自己的金钱全都为你所花，难道还不足以证明他对你的诚意么？你们订立的是平等契约，他不能要求你什么，我们当你是朋友，也不想勉强你什么。他现在已经没钱来供你吃住了，周小小那胖子不是答应包管让你吃饱喝足么？那么，就请你放过谦书吧。我知道，你一定有能力和他解除契约。以前的什么我们都不想再多说，如果以后你愿意成为我们的朋友我们欢迎，否则大家各走各路，再不相干。”
　　听着姬动的话，菊花猪不禁有些呆住了，它从来都没想到过，身为圣兽的自己，竟然会被人驱赶。一直以来，他都觉得自己有着极为超然的身份，谁也不能相比，毕竟，除了烈焰以外，这个世界上还有谁比它的等阶更高？一直生活在圣邪岛五圣山的它自然是极其自我的，一切都以自我为中心，当初和姚谦书订立契约，也是纯粹的希望利用姚谦书把自己带离圣邪岛，到外面去玩玩。几年相处下来，正如姬动所说的那样，都是姚谦书在尽量满足它那恐怖的食欲，它却从来未曾为姚谦书做过什么。
　　白天一战，让菊花猪明白了它在这个世界上并不是无敌的，而此时姬动的话虽然并不严厉，但话语之间还有那拒人与千里之外的神情竟是在明确的告诉他，让他离开，天干圣徒不愿再与它有任何关系。菊花猪真是不明白为什么会这样，难道他们就不希望有自己这个圣级的木系辅助在身边么？
　　看着菊花猪呆滞的表情，姬动继续道：“谢谢你今天提醒我烈焰的事，但我对烈焰的感情恐怕也不是你能想象的。菊花猪，我们天干圣徒是一体的，谦书是我兄弟，我不能再看他这么痛苦下去。不久之后，我将带领着伙伴们一起去寻觅合适的坐骑伙伴。所以，我希望你放过他，你知道么？哪怕是一只普通的六阶魔兽，对谦书的帮助都比你大。我们需要的是伙伴，真正可以将自己那不设防的后背相互托付的伙伴，而不是一个利用者。哪怕你是圣级，对我们来说也没有任何意义。”
　　看着姬动，菊花猪的眼神变得阴沉了许多，“姚谦书为什么不自己来找我说？”
　　姬动淡淡地道：“毕竟订立契约一场，他其实是个很念旧情的人。”
　　菊花猪沉声道：“你们真的不要我这个伙伴了？”


第四百一十六章 菊花猪的留赠
　　菊花猪沉声道：“你们真的不要我这个伙伴了？”
　　姬动平静地注视着它，“我只希望你能给谦书自由。同时，我也希望你明白，我们并不是要依靠你什么，也从没想过打算从你这里得到多少好处。”
　　菊花猪猛然站起身，从姬动的床上跳了下来，“我会给你一个答复的。”说完，它已经脸色阴沉的走了。
　　看着房门，姬动眼中流露出几分若有所思的光芒，他早就看得出，姚谦书和菊花猪之间的问题，这件事，由他出面来解决再合适不过了。他当然也知道菊花猪本性不错，就是太过自我了，又因为它是圣兽，谁都宠着它，更是养成了它那目空一切以自我为中心的毛病。他把菊花猪叫来说了这番话，不只是为了姚谦书，同时也是为了菊花猪自己。
　　关上房门，姬动盘膝做到床上，体内魔力运转，灵魂与魔力相互交融，很快就进入了入定状态。
　　魔力突破七冠之后，他自身的灵魂之力与魔力已经完美的融合在一起，尤其是极致双火的相互转换，更是如臂使指。修炼起来的速度虽然不可能像以前那么快，但却十分扎实，每一次修炼都能有些许提升，姬动知道，自己的修为已经进入了一个稳定期，必须要一步一个脚印的逐渐提升才行。等傻有钱商会的事情和大家坐骑的问题解决后，他已经想好，是该带领大家闭关一段时间了。凭借五行相生循环阵法，必定能够令大家的修为更快的提升。如何对付黑暗五行大陆，这次从圣邪岛离开后，姬动心中就已经有了些想法。
　　第二天一早，西堤城就传开了，昨晚天降流星，撞击城外官道。不知多少人在感叹幸运，这流星并不是降临在城内。当然，这被“流星”轰炸的地面，天干圣徒们和周小小并未看到，出了城，他们立刻驾驭魔兽腾空而起，不再耽搁，直奔西金帝国首都金城而去。
　　飞行数日，终于抵达金城。周小小没有半分耽搁，直接带着众人来到了傻有钱商会总会所在。
　　没有来过金城的人，是不会明白傻有钱商会的实力有多么强大，更不会明白西金帝国对傻有钱商会的依赖到了怎样程度。金城虽然不如中原城那么大，但作为首都，也有中原城三分之一大小，进城之后，周小小只是一句话，就令众人有些发呆。
　　“看到前面的广场没？那边就是皇宫了。皇宫坐落于金城中心，以这里为界，金城西面，都是属于我们傻有钱商会的。所以，我们在这里，又被称为傻半城。”
　　皇宫众人是看到了，毫无疑问，那是一片连绵起伏巍峨的建筑。问题是，就在皇宫西侧，他们也同时看到了更加连绵起伏，只有巍峨略逊，却一直延续向西边的庞大建筑群。在这建筑群前面，还有一座巨大的门楼，一点也不比皇宫正门差，上面三个烫金大字写的正是：傻有钱。
　　傻有钱，那真不是一般的有钱。这是众人此时心中唯一的念头。能在一个国家的首都占据一半面积，能够说明的问题已经很多很多了。
　　没等周小小走到大门处，已经有人迎了上来，全都穿着傻有钱商会制式的金色服装，恭敬的来到周小小面前。有人背着特制的箱子，从其中拿出热毛巾恭敬的行礼后递给众人。
　　一路疲劳，用这带着淡淡香气的热毛巾擦把脸，那绝对是极为舒爽的事情。而且这些商会中人对于众女的绝色视而不见，接回毛巾后立刻退到一旁。
　　周小小俨然变了个人似的，双手背在身后，挺起自己那硕大的肚子，一张胖脸甚是威严，“去给众位贵宾安排住处，通知议事团，就说我带继承人回来了。明日一早，进行考核。”
　　“是，会长大人。”命令一下，立刻就有人下去安排了。
　　进入傻有钱商会的傻半城，给人的感觉更加震撼，所有人似乎都认识周小小，只要是见到他的人，无不退到一旁躬身行礼，傻半城内的任何商铺尽是如此。住处很快就安排好了，就住在傻半城中心地带，一片精舍之中。每个人一间房，这里看上去并没有多么高的楼层，只是平房而已，可走进去后，却真的是别有洞天。
　　每一间精舍都极为考究，专门有一对双胞胎少女作为侍女进行服侍，分为内外两间，还有侧一间。侧面的一间是专门供双胞胎居住的，进门的正房就有上百平米，装饰的极为考究，天干圣徒们也不知道这些装饰都用了什么，但和傻有钱酒店不一样，看上去并不华丽，却给人一种雅致深邃的感觉，里面的每一件装饰品无不是有来历有年份的古董。内间就是休息的地方了，首先映入眼帘的就是一张超级大床。这种床名叫拔步床。也就是说，床先需要走进去。通体实木打造，单是这床已经如同一个小房间似的，走入窗内，两边各有如同亭子一般的木柱和座椅，再里面才是帐幔和大床，单是这拔步床，就占据了里间一半的面积。
　　“姬动，你们大家先休息吧。我去议事团安排考核的事。”说着，胖子就要走。
　　金光一闪，阿金拦在了周小小面前，“等一下。把这些侍女都带走，我们不需要人侍候。”
　　周小小嘿嘿一笑，道：“有人侍候还不好么？这里的侍女可都是经过特殊培训的。”
　　阿金冷哼一声，旁边的渺渺也道：“胖子，不许带坏他们这些男人，我可不想在晚上听到不该听到的声音。”
　　胖子嘿嘿一笑，道：“好，好，我让她们走就是了。可惜啊可惜。”一边说着，他还特意从姬动、弗瑞等人脸上扫过。姬动和弗瑞到没什么，但狼天意、杜明脸却红了，毕竟，他们接触外界还是少了些。对于周小小这种暗示自然有些尴尬。
　　双胞胎侍女终究还是撤走了，避免了许多尴尬。众人并没有各自回房间休息，而是聚集在精舍前的院子里。院子里有凉亭，大家坐成一圈。出奇的，菊花猪并没有待在杜馨儿怀中，而是眼神阴郁的蹲在角落中。
　　“姬动，你真的要继承这傻有钱商会会长的位置么？”最先开口的是弗瑞，他是姬动的师兄，在天干圣徒中有着相当的话语权。
　　姬动点了点头，道：“受人之托，忠人之事。我既然答应了周小小，就不会改变主意了。师兄，你知道的，那几瓶酒对我有多么重要。如果不是周小小拿出来，恐怕我十年之内真的很难找到。我不能冒险，因为我不想让烈焰失望。”
　　弗瑞道：“但你也应该知道，这傻有钱商会虽然是真的很有钱，可其中也有着错综复杂的关系。一个不好，就会将你陷入其中。”
　　姬动淡然一笑，“这一点我考虑过了，也和胖子商量过。他答应我，只要能够通过这次考核，在傻有钱商会挂个名字就可以了。至于以后的事情，谁又能知道呢？师兄，你应该知道我在九年后的决定。”
　　听了姬动最后一句话，弗瑞不禁心中一凛，目光变了变，再看看一旁依旧带着面纱的陈思璇，叹息一声，不再说什么了。
　　姚谦书道：“这傻有钱商会底蕴丰厚，在西晋帝国影响力又如此之大，我认为姬动能够成为这个商会会长的继承人是件好事。可以为我们节省很多时间。”
　　天机微笑道：“不论主人如何决定，我都无条件支持。只是这次的考核应该会有些变数。昨晚我观天相，能够看到的是危险中的机遇，虽有危险，但却并无血光之灾。相信这次的事对于天干圣徒来说，只会是好事。”
　　天机的地位在天干圣徒中一向是超然的，历代圣徒皆是如此，云天机很少进行预测，但他所说的话，众人还是比较信服的。更何况，在这些人中，又有几个会质疑姬动的决定呢？真正能够影响到姬动决定的，恐怕也就只有弗瑞了。连他都被姬动说服了，其他人自然不会多说什么。
　　渺渺道：“姬动，你要是成为了傻有钱商会会长的继承人，你的长辈们会不会有所质疑？”
　　姬动道：“我会向他们解释的。继任会长并不意味着我会为傻有钱商会做什么。胖子看重的，是我的名声而已。”
　　弗瑞道：“既然如此，那大家就早点休息吧。这件事已经决定，那么我们就全力以赴帮助姬动通过这考核。这傻有钱商会的考核再难，难道还能比得过菊花猪和周小小联手不成？”强大的自信从雷帝身上蔓延出来，也同时感染着每个人，正像他所说的这样，在光明五行大陆上，又有什么问题是能难得住他们的呢？
　　“等一下。”正在这时，先前一直窝在角落里画圈圈的菊花猪突然跳了起来，落在这凉亭中的桌子上，目光注视着姚谦书，“你们其他人都走，姚谦书，你留下来，我有话对你说。”
　　姚谦书愣了一下，下意识的看向姬动，正好看到姬动向他点了点头。其他人大多有些不解，只有少数几人隐约猜到了些什么，姬动递给姚谦书一个鼓励的眼神，带着众人各自回精舍而去。
　　半个时辰后，姬动的房门被敲响。
　　“谦书，进来吧。门没锁。”
　　门开，姚谦书从外面走了进来，看得出，他脸上带着几分喜色，但也有着几分怅然若失。
　　“菊花猪走了？”姬动问道。
　　姚谦书点了点头，道：“它走了。不知道为什么，我明明拿回了自己契约的能力应该高兴的，可是我却一点也高兴不起来。尽管这些年它一直在压榨我，可是，当它真正走了的时候，我却仿佛失去了什么最宝贵的东西似的。”
　　姬动站起身，来到姚谦书面前，拍拍他的肩膀，“别想得太多了。其实菊花猪本性很好，只是太过于自我了而已。希望这次带给它的打击能让它觉悟过来吧。而且，我这样赶走它，也还有另外一层意思，以后你会明白的。”
　　姚谦书有些无奈地道：“姬动，为什么我明明比你年纪大，可现在和你在一起的时候却总觉得你像是我的长辈？”
　　姬动愣了一下，嘴角处流露出一丝微笑，心中暗道，我两世为人，论真正年纪，做你的长辈也足够了。
　　姬动道：“既然契约解除了，回头就真正找一头适合自己的魔兽伙伴吧。”
　　姚谦书点了点头，道：“姬动，菊花猪走之前，从嘴里吐给我一样东西，说是不会欠我什么，然后就走了。你帮我看看这是什么。”一边说着，他从自己的储存魔器中取出一个绿色珠子，呈现在姬动面前。
　　那是一个没有任何魔力波动的绿色珠子，也难怪姚谦书不知道它是什么，其上没有半分魔力波动，感觉上，就像是一颗普通的玻璃珠似的。
　　姬动将珠子接过，眼中银光一闪，突然间，他脸上流露出明显的惊讶之色，“这东西可不得了。虽然我不知道它是什么，但有一点我可以肯定，你想要真正使用它，那么，你就必须要先领悟混沌之木的奥秘才行。而需要混沌之力作为引导的东西，不用我说是什么了吧？”
　　姚谦书重新接回珠子，脸上的神色却变得黯淡了，“姬动，你说我们对菊花猪是不是过了。它竟然留给了我这么一件无价之宝，我……”
　　姬动微微一笑，道：“行了，你不用想得太多，不久的将来，它一样会回来的。就算不为了我们，它也要为它那些兄弟们着想。但不是现在。”
　　正在这时，周小小肥大的身体从外面挤了进来，用挤这个字实在是因为他那庞大的身体对于精舍的门来说有些宏伟。


第四百一十七章 如何融雷？
　　周小小走进姬动房间，此时胖子的脸色并不怎么好看，看着姬动，道：“恐怕有点麻烦了，王道军那老家伙不知道发什么疯，竟是公然扫我的面子。并且发动议事团表决权，强行通过了对你们的考核方法，连我都不知道他们要怎么做。不过，刚才我见到这老家伙，他的神色似乎有些不对，脸色极其的难看。难道说，他已经知道了王晓磊那小兔崽子的事？可他也不应该知道是我们做的啊！王晓磊一时半会儿也回不来呢。我没记错的话，曹毅那小子的坐骑是地龙，不会飞。没有十天、半月的时间是赶不回来的。”
　　姬动看了他一眼，“你急什么，兵来将挡，水来土掩，管他是什么考核，我接着就是了。”
　　胖子咧开大嘴笑了笑，道：“这样我就放心了。我对你小子有着绝对的信心。不论考核是什么，一定要完成的漂亮点，让王道军那老王八蛋下不了台才好。要不是看在他是议长一脉，老子早就不鸟他了。行了，你们都早点休息吧。我还要去处理一些事，老子也不是那么好对付的。虽然身为推荐者，我不能决定考核是什么，但找几个公正的评委还是毫无问题。”
　　清晨，经过了一晚的休息，光明天干圣徒们旅途的疲倦早已荡然无存，当姬动走出精舍的时候，发现伙伴们都已经收拾停当在门外等他了。早饭大家是在精舍内用过的，此时众人根本没有因为今天姬动将要面临傻有钱商会的考核而产生半分紧张。这是一种信心，对姬动绝对的信心。
　　姚谦书尤其的精神抖擞，虽然菊花猪的离去令他有些伤感，但一直以来最为困扰他的问题终于解决了，整个人放松下来，经过昨天一晚的修炼，他隐隐感觉到自己的修为似乎又有了突破的意思。
　　“姬动，等你这考核结束后，就教教我们那个五行相生循环阵法吧。如果我们能修炼成功，就算那些黑暗圣徒全有神器，也一样能够抗衡了。”
　　听了姚谦书这句话，众人纷纷点头。大家聚齐也有一段时间了，虽说最近一直在赶路，可姬动却一直没有和众人一起修炼五行相生循环阵法的意思，他们明白，这绝不会是姬动敝帚自珍，肯定是有什么原因在其中。
　　姬动点了点头，道：“我一直没有让大家开始修炼这个阵法，主要是因为我还想对它进行一些完善。毕竟，我们虽然是十个人，但魔力却有十一系。我一直在考虑，如何将师兄的极致阳雷属性融合到这个阵法体系之中。现在已经有了些眉目了。等这次考核结束后，应该可以开始尝试。”
　　听姬动这么一说，弗瑞眼底不禁闪过一丝涟漪，一股浓浓的暖意弥漫心间，虽然他没说过什么，但他也亲眼看到了五行相生循环阵法的威力，而自己却要游离于外，这种感觉绝不美妙。毕竟，以前的他，一直都是天干学院绝对的领袖人物，加入天干圣徒后反而无法起到什么作用，他自然会有些郁闷。此时听了姬动的话，他才知道，小师弟一直都没有忽略自己的这个问题，甚至为了自己，而推迟了五行相生循环阵法的修炼时间。
　　“小师弟，不要因为我而影响了大家。”弗瑞毫不犹豫地说道。
　　姬动微微一笑，道：“师兄，这可不是因为你影响大家，你是我们天干圣徒不可缺少的一部份。论实力，你是最强的，还有你那雷狱神斧。这么强悍的力量如果不能加入到我这阵法体系之中，岂不是浪费了么？只有融入你的力量，才能让我们变得更强，更能克制那黑暗天干圣徒。可以说，你本来就是我们的杀手锏。目前我的想法是，要以我自己为核心，以你为锋锐。也就是说，我是阵法的大脑，而你则是阵法的武器。当然，这还需要多次试验和配合修炼，才有可能实现。我能创造出五行相生循环阵法，自然也能改变它。”
　　姚谦书笑道：“你本来就是个奇迹创造者，我们当然相信你。”
　　“又创造什么奇迹了？”周小小从外面走了进来，他还是那一身华丽的装束，人还没进门，肥硕的肚子已经先挺了进来。
　　“可以走了么？”姬动向胖子问道。
　　周小小点了点头，有些郁闷的道：“到现在我都不知道考核的内容是什么。这群混蛋，竟然对我还保密。不过，据说这考核还要分为三个，必须全部通过才行，今天首先进行的，就是第一个考核。考核地点是金城南边的大校场。马车已经准备好了，我们这就走吧。”
　　“三个考核，这么麻烦？”姬动皱了皱眉头。
　　周小小无奈地道：“毕竟，如果你通过考核，就将得到傻有钱商会全面的支持，还可以调动商会三件神器。他们不刁难你才怪呢。尤其是，王道军那老家伙早就将其中一件神器偷偷地给了自己的孙子。这次我倒要看看，等你通过了考核后，怎么拿出那辛金神器破坏之环。”
　　听到破坏之环几个字，众人的目光不禁都落在了阿金身上，现在这件神器就在她那里。阿金的破坏力本就够强了，再加上这么一件名为破坏的神器，那就只能用恐怖来形容。
　　外面马车早已准备好了，出乎众人意料的是，这马车竟然只有一辆，一辆硕大无比，需要用八匹高头大马来拉的马车。
　　马车长度足有七米，宽三米，六个巨大的车轮与马车结合部都安装有粗大的弹簧。车轮虽然没有姬动那个世界的胶皮，但上面却包裹着不知道什么魔兽的兽皮，看上去极为厚重。
　　马车通体金色，上面竟像是包了一层金箔，傻有钱商会的标志在两侧车厢上极为明显。马车两旁，还各有二十名护卫，这些护卫也都骑在高头大马上。以天干圣徒们的修为自然看得出，这些护卫至少都是四冠以上的修为。这就是底蕴啊！从傻有钱商会体现出的种种来看，他们都不只是富可敌国，这实力也绝不会逊色于任何一个国家了，就不知道他们有没有真正的军队。
　　登上马车，众人首先感受到的就是舒适。马车内部完全用白色毛皮所包覆，不论是车顶、车壁还是座椅和脚下，仅是如此。柔软的皮毛足有三寸长，踩上去软绵绵的，分外舒适。里面甚至还有一张长条桌子，桌子是玉石雕琢而成的，美轮美奂，上面摆放着水果、点心和一些饮料。
　　上车前是要先脱鞋的，一上车，杜馨儿就忍不住道：“奢侈，这简直是太奢侈了。不过这个毛毛好舒服啊！”一边说着，她已经美美的靠在一旁，很显然是极为喜欢着车厢中舒适的。
　　尽管算上云天机和周小小，他们一共由十二个人，但坐在这宽大的马车里却丝毫没有拥挤的感觉。
　　一上马车，姬动就闭上了双眼，对于这马车中的豪华，他并没有什么欣赏的意思，闭目养神，让自己的状态达到最佳程度。这并不是说他对考核有多么重视，而是在任何时候让自己保持最佳都能够更好的应变。
　　陈思璇默默地坐在姬动身边，这个位置是不会有人和她争夺的。自从阿金对陈思璇的态度发生转变之后，就更没有人会去质疑她和姬动的关系了。谁都看得出她对姬动的情意，可在这件事上，却是谁也没法去劝说姬动什么的。
　　随着周小小一声令下，马车动了起来，朝着城南方向而去，马车十分平稳的前行，竟是感觉不到什么颠簸，而且速度还非常之快，显然，那八匹骏马也是经过精挑细选的。而且这马车内隔音很好，将外面的声音过滤的七七八八，舒适的环境很容易令人心神沉醉。
　　金城毕竟不像中原城那么大，大约半个时辰后，马车停了下来。周小小道：“到了。”说着，他带着众人鱼贯下车。姬动是最后一个走下来的，当他结束闭目养神状态，睁开双眼的一瞬间，马车内分明亮了一下，那是来自姬动双眼之中的光彩，尽管只是出现了一瞬间，但还是令众人不禁为之侧目。
　　下了马车，呈现在众人面前的，是一片巨大的空地，普通的土地却给人一种肃杀的感觉，显然，这就是城南校场了。
　　就在马车停下的地方旁边，是一座大大的点将台，点将台上，坐着数十个人。周围还有数百名护卫守护森严。
　　姬动抬头向那点将台上看去，目光第一个就落在了端坐于中央位置的一名老者。这老者看上去年约六旬，眉宇间和那骷髅脸王晓磊有着几分相像，也同样是一张瘦长脸，只是没有王晓磊那么瘦的夸张而已。眼神阴鹫，隐约中冷电闪烁，目光落在姬动等人身上。
　　周小小的声音在姬动耳边响起，“那就是王道军那个老家伙了。上面坐的都是议事团成员。”
　　他正说着，上面的人已经都站了起来，向这边迎了过来，当然，他们绝不会是来迎接姬动等人的，在没有成为商会会长继承人之前，在他们眼中姬动与普通人无意。但对周小小这个会长却不能失礼，哪怕是王道军也不行。
　　王道军走在最前面，其他人则明显分为了两个阵营，其中一部份走在王道军身后，另一部分则是分散走上，紧随在王道军身后的，是一名身材瘦长的中年人。但从他那沧桑的目光就能看出，此人的年纪绝不会像他表面这么年轻。
　　周小小的胖脸上堆起笑容，在姬动看来，那是有些虚伪的，“王议长。我把人带来了。如何考核就看您的了。来，姬动，我给你介绍一下。这位就是我们傻有钱商会议事团的王道军王议长。”
　　王道军阴鹫的目光落在姬动身上，向他点了下头，口中冷淡地说道：“会长，如何对您的继承人进行考核可不是我一个人的意见，而是整个议事团的集体建议。”
　　周小小似乎早已习惯了他这样的说话方式，胖脸上笑容不减，“不论是谁的意见，都和我无关。我只是起到建议权而已。”
　　王道军这才向姬动说道：“年轻人，希望你能通过这次考核。”
　　姬动淡然一笑，“尽力而为。”
　　王道军身边的那名身材瘦长中年人此时也走了过来，向姬动微笑颔首，态度明显要亲近的多了，“早就听闻姬动先生大名，今日一见，竟是如此年轻。真是英雄出少年啊！在下孤竹雨剑。”
　　姬动眼神微微一动，脸上的笑容真实了一些，“您好，孤竹冕下。”原来这个人就是傻有钱商会副会长，西金帝国加入魔师联合长老会的另一位长老。很显然，他是周小小这一线上的。辛金系至尊强者。虽然修为不如胖子，但至尊强者这个级别的强者，就目前来看，一对一的情况下姬动等人也是很难抗衡的。
　　孤竹雨剑道：“我相信周会长的眼光，姬动先生要是不介意的话，直接称呼我的名字就好了。”
　　“不敢，谢谢。”姬动向孤竹雨剑微微点头。
　　王道军站在一旁，依旧是一副死人脸，看不出任何情绪上的变化。
　　周小小道：“王议长，现在可以让我知道考核的内容是什么了吧？我已经改变不了什么了。”
　　王道军点了点头，道：“当然。今天要进行的第一场考核马上开始。考核的内容很简单，用两个字可以概括，那就是：生存。”
　　“生存？”周小小愣了一下。
　　王道军抬手向远处指去，众人回过身，朝着他手指的方向看去。这校场是用来点兵和平时驻守金城的士兵训练用的，地势极为开阔，而且面积宽广。此时朝着远方看去，能够看到一支军队正朝着这边快速接近。


第四百一十八章 金煞军团
　　随着王道军手指的方向，一支军队正朝着校场这边靠近，这队士兵大约有千人左右，阵容严整，虽然距离还很远，但隐约中，却给人一种气势逼人的感觉。
　　看到这支军队，姬动双眼微眯，隐隐有针芒一般的光彩闪过。他的六感本来就要强过常人，更何况现在灵魂之力更是那么强盛。在其他人还没有看清的时候，他就已经先看清楚了。
　　那是一支千人军队，排成横阵前行，这可不是一支普通的军队那么简单。因为每一名士兵跨下的坐骑都是龙。地龙中攻防能力最平衡的一种，金属龙。
　　从品级上来看，金属龙比钻石军团的裂地龙毫不逊色。论防御能力，它们或许不如裂地龙，但攻击力却犹胜。普通的金属龙为五阶魔兽，身长大约在五米作用，高三米，通体有着合金一般的铁灰色坚硬鳞片。它们不但速度奇快，而且性格坚忍，冲锋陷阵，往往凭借自己锋利的爪牙撕碎对手。它们不会飞行，但却可以凭借自己的魔力发出金属刺攻击敌人，近战远攻也是极为均衡的。
　　这千余人的军队，每个人跨下都是一头这样的金属龙，组成严整阵型给人的感觉自然不同。而且，在他们之中，每十人就有一头体型格外巨大的金属龙在最前面，这是进化过一次的六阶金属龙。每百人之前，更是有着一头提醒更加巨大，身长超过八米，通体鳞片呈银色的金属龙王。金属龙王可是八阶魔兽。实力极其强悍。坐骑如此，端坐于其上的战士实力可想而知了。在这千人军队最前面，是一头体长十五米，拥有双翼，通体灿金的巨龙。
　　地龙的最高进阶也就是八阶了，八阶地龙，就是地龙之王，只有极少数的变异地龙能够突破到九阶，就像姬动和弗瑞他们当初在圣邪岛上遇到的那头雷火双系地龙。
　　而傲立于队伍最前方的这头巨龙，可不是什么地龙，它是一头拥有着高贵血统的真正巨龙，金属力量的掌控者，金煞龙。
　　毫无疑问，这金煞龙，就是金系巨龙的代表龙族，十五米的身长，显示着它已经是一头成年巨龙，修为虽然尚未突破到十阶神兽境界，但也已经达到了九阶巅峰，随时都有突破的可能。
　　这以金煞龙带领的军队，一共是一千一百一十一人。战士们身上的甲胄，与他们身下的金属龙鳞片颜色一样。骑着铁灰色金属龙的战士，就是铁色铠甲，骑乘六阶进化金属龙的战士也是一样。而那十名七成金属龙王的战士，身上甲胄自然就是银色了。最前面骑乘在金煞龙背上的，赫然是一身金盔金甲，看上去说不出的高贵傲然。
　　“金煞军团？王议长，你什么意思？”周小小有些吃惊地看向王道军。以他九冠的修为，自然看得出来者是谁。
　　王道军淡淡地道：“上次会长回来后，对姬动先生的评价是，已经有了可以和您抗衡一段时间的力量。能够和您这样拥有混沌之金，魔力高达九十六级的至尊强者抗衡，姬动先生的实力可想而知。我们商会中可没有修为比会长再高的了。因此，我就请来了金煞军团的一个千人大队。第一项考核，考的就是姬动先生的生存能力，很简单，只要姬动先生能够在这千余名金煞军团战士的围攻下生存半个时辰，就算考核通过了。期间，不得借助坐骑的力量，不得杀死任何一名金煞军团战士或者是他们的坐骑。”
　　“王道军，你不要太过分了。”听了这位王议长的话，周小小勃然大怒。
　　王道军冷冷地扫了他一眼，“会长，请你注意你的言行。按照我们祖上传下来的规定。建议人选由会长推荐，但这考核方式确实由议事团来决定的。这是我们大家共同所决定。如果会长认为姬动先生没有这个实力的话，也可以不进行考核。”
　　“你放屁。”周小小怒道：“你这是普通的金煞军团一个大队么？普通一个大队，只是由一名金煞战神率领，十名金煞战将而已。可你这大队，却集中了金煞军团所有的精锐。一千名普通金煞战士，再加上百名金煞战将，十名金煞战神和金煞军团军团长金煞王白莽草，就算是我上去，也未必能挡得住。你这是考核么？还半个时辰？而且还不让使用坐骑，分明就是故意刁难。”
　　面对周小小的质疑，王道军索性不再说话，双手背在身后，抬头看着校场的方向，连理都不理周小小。
　　“我接受。”就在这个时候，姬动的声音却响了起来。简单，直接。
　　“姬动，这考核也……”站在姬动身边的姚谦书低声道。
　　姬动摇了摇头，淡淡地道：“在修炼的道路上，唯有不断挑战自身极限，才是突破的最好方式。千人而已，何足道哉？王议长，你可以开始计时了。”一边说着，已经已经腾身而起，直接朝着校场的方向落了下去。
　　王道军脸上也不禁流露出一丝惊讶之色，虽然他想到了周小小带来的人不会那么容易认输，但也想不到姬动答应的竟然会如此痛快，几乎是毫不犹豫的就应下了这近乎不可能完成的考核。
　　看着姬动直奔校场而去，周小小怒道：“王道军，我很想知道，你的后两个考核是什么。”当初他接受考核的时候，虽然也是极难，但全部三项考核加起来，也只是相当于姬动这一个考核而已。虽然他猜到了王道军定然会有所安排，可也没想到这刁难竟然会难到这种程度。可想而知，之后的两项考核也绝不会比今天这个简单。
　　王道军沉声道：“会长，请控制好你的情绪，你不要忘记，这次的考核决定着商会未来百年命运，更决定着商会所拥有的三大神器是否借用。议事团不得不谨慎对待，没有绝对的实力和毅力，他又凭什么得到商会全面支持和神器的辅助？”
　　周小小虽然是一脸怒气，但他也不得不承认王道军说的有点道理，毕竟，姬动只是他介绍进来的一个外人，除了自己对姬动熟悉之外，可以说商会中人没有人认识他。想要让商会毫不保留的支持他，并借神器给他，那么，就必须要让他在商会议事团面前展现出强大的实力，用自己的力量来证明。这也是为什么商会议事团最后通过了王道军提出的议案，对姬动实施如此困难的考核，哪怕是支持周小小的那些商会议事团成员也都同意了，会长继承人关系重大，关系到傻有钱商会未来百年发展，涉及到商会每个成员的利益，他们又怎能不谨慎呢？
　　“开始计时。”王道军见周小小不说话了，向属下下令。立刻有人拿出一炷粗香，将其点燃，上面有着半个时辰的标记。与此同时，一道彩光从点将台上升入高空，在半空中爆开，化为一朵炫丽的光花。这是在向金煞军团下令，他们可以开始攻击了。
　　周小小向身边的其他天干圣徒们看去，惊讶的发现，这些天干圣徒们竟然一点都不着急，仿佛即将面临强敌的并不是他们的伙伴似的。
　　周小小疑惑的向弗瑞问道：“怎么你们一点都不着急。要知道，姬动面对的可是金煞军团的精锐，绝对精锐。金煞军团可是整个西金帝国第一军团，与中土帝国钻石军团齐名，论实际战斗力也仅次于钻石军团而以。他才只有一个人，不能使用坐骑，不能伤害到金煞军团成员，这半个时辰难道就好坚持么？”
　　弗瑞哈哈一笑，道：“小场面而以。如果这种场面姬动都过不去，别说你们商会议事团，连我这个做师兄的都饶不了他。哦，对了，胖子你可能还不知道，早在好几年以前，姬动就曾经以一人之力面对过东木帝国灭绝军团一个大队，你知道最后的结果是什么吗？那时候姬动的修为好像还没到六冠吧。我记不清了。”
　　周小小愣了一下，“结果如何？”
　　弗瑞道：“我听姬动说过，当时他是为了森妖一族与那灭绝军团一战，最后的结果，几乎是彻底毁灭了那个大队，从而救出了森妖一脉。现在的姬动，又岂是那时候能够相比的。我对他有绝对的信心。”
　　周小小有些无奈地道：“好吧，连你这个当师兄的都对他有信心，我没理由没信心了。”
　　弗瑞道：“我很好奇的是，你们不过是一个商会，为什么能够调动的了这西金帝国第一军团，而且是调派来了这些绝对精锐呢？”
　　周小小傲然道：“金煞军团本来就是我们傻有钱商会所支持的，没有我们的经济支持，西金帝国想要养活这么一个强大的地龙军团你以为容易么？不只是西金帝国，除了中土帝国有足够的经济来支持钻石军团以外，另外三个帝国的第一军团背后都有一些商会的影子。说句不敬的话，我们傻有钱商会在西金帝国的地位，也不比平等王府在中土帝国的地位差多少了。”
　　就在他们说话的工夫，姬动已经身陷重围之中。当姬动落在场地之中，点将台烟花亮起的同时，金煞军团已经朝着姬动的方向发起了冲锋。
　　那位金煞军团团长白莽草并没有动，依旧端坐与自己的金煞龙背上，而其他金煞龙成员，则是如同两道钢铁洪流一般从他身边掠过，直奔走入场中的姬动冲击而来。
　　阵型展开，立刻显示出了金煞军团的强悍。金属龙这种庞然大物在金煞军团战士们催动之下，竟然没有半点散乱，两边各以五名金煞战神为尖端，金属龙王狂奔而起，一根根银色尖刺从它们头上缓缓凸出，直指姬动。
　　这两道钢铁洪流并不是直线冲向姬动的，而是先各自向外兜出半圈，绕出一个巨大的弧线，然后才朝着姬动冲锋而来。仿佛要在那交错之间将姬动撕得粉碎似的。
　　由于周小小事先并不知道考核的内容是什么，因此，他也没和金煞军团沟通过。更不知道今天王道军给金煞军团的命令是灭杀，而不是击败。表面看上去平静的王道军，实际上因为感受到了孙子的死，早已经近乎疯狂。
　　当着两道钢铁洪流开始朝着自己冲锋的时候，姬动的双眼就已经微微眯起，淡淡的银光在眼底闪亮，刹那间，他的灵魂之力已经全面绽放出来，在别人眼中金煞军团雷霆万钧的冲锋在他的灵魂之力感受下，却是那么的缓慢。
　　双手缓缓在身体两侧抬起，观战的众人能够清楚的看到，一层乳白色的光芒从姬动身上浮现出来，紧接着，一双翅膀骤然从他背后展开，硕大的双翼带着一种特殊的气质令分明看上去无比弱势的姬动竟然隐隐有和金煞军团对峙的感觉。
　　紧接着，就在这乳白色之中，又透出一层淡淡的红光，那看上去淡化的光彩下一刻骤然变强，化为浓烈红光冲天而起，一层暗红色的甲胄在那狰狞面具的带领下浮现而出，瞬间将姬动的身体笼罩在内，正是神火圣王铠。
　　姬动的目光甚至没有去看那些冲过来的金煞军团战士，反而抬头向天空看去，他那狰狞的暗红色面具在朝阳照耀下闪烁着奇异的光泽。他那抬起的双手之中，几乎在一瞬间，金与黑两色光芒就已各自升起，足足腾起十米高度，直入高空。浓烈的极致双火属性魔力瞬间绽放，以姬动的身体为中心，直径百米范围内的空气全部变得扭曲起来。
　　那以一往无前之势冲向姬动的金煞军团战士们，包括他们的坐骑金属龙在内，分明感受到了一股窒息的感觉，原本的冲锋势头顿时变得慢了起来，甚至连呼吸也变得沉重了。


第四百一十九章 战千军
　　以姬动现在的实力，只要面对的不是同样拥有极致魔力的九冠强者，他的属性压制是绝对成立的。尤其是，在他这属性压制中，还包含了强横至极的灵魂压制在内，双重属性压制的效果可不会因为敌人的数量而有所减弱，因此，当这极致火焰展现的一瞬间，强力的双重压制就已经在空气中迸发，并且完全呈现在压制效果。哪怕是远在最后位置的金煞军团军团长白莽草，也同样感受到了强大的压力扑面而来。
　　要知道，姬动只有一个人，就是这么一个人，竟然在面对千军万马的时候没有半分怯懦，反而主动挑衅，向这西金帝国的最强军团发起了压制。这是何等实力，又是何等的傲岸。
　　站在点将台上观战的傻有钱商会议事团的议员们看到这一幕都不禁暗暗点头，不愧是会长的选择，恐怕当初会长在接受考核的时候也远远没有他这样的实力吧。这个名叫姬动的青年又是如此年轻，未来果然是不可限量的。
　　周小小横了王道军一眼，似乎是在自言自语却又格外大声的道：“看到没，这是极致双火。姬动乃是极致双火的拥有者，光明天干圣徒这一代的圣王。让人家做我们商会的会长，已经是我们高攀了。我看，用不了二十年，他就能成为当世最强的九冠至尊，甚至有冲击圣级的可能。圣级，那可是历代圣徒都要冲击的方向。”
　　天干圣徒对于一般魔师来说是秘密，可对于傻有钱商会的高层来说却不算什么，他们自然知道天干圣徒的存在，之前周小小在向议事团汇报姬动的实力时也早就说过姬动的实力了。
　　就在这个时候，姬动分开在身体两遍的双手已经开始在自己头顶上方合拢，而此时金煞军团所化的两道钢铁洪流在速度减缓之后，距离他已经不足五百米。
　　刺目的金色火焰和黑色火焰在姬动头顶上方融为一体，在他背后，阴阳火凝聚法阵同时闪亮，众人清楚的看到，那金黑双色光芒在姬动头顶瞬间放大，化为一个巨大的圆球，呈现为太极状，其中的金色光芒更是逐渐变成了白色光芒。黑白双色剧烈旋转，姬动身上的神火圣王铠以及升起在头顶的阴阳冕也不断产生出魔力变幻引起的颜色异变，看上去在神奇中也带着几分诡异。
　　所有人的目光都集中在了这个光球之上，没有人知道姬动要干什么，而金煞军团冲锋却并没有因此而停顿，冲在最前面的俄金煞战神们身上，都亮起了夺目的金属光泽，尽管是在姬动的双重属性压制之下，这些铁血战士们也同样尽可能地释放着自己的力量，两道钢铁洪流就像是两柄巨刃一般，直奔姬动斩来。
　　“杀——”十名金煞战神同时怒吼出声，紧接着，他们背后的钢铁洪流骤然散开，无数由金属龙头顶上方凝聚而出的金属刺电射而出，直奔姬动的方向攒射而来，目标就只有他一人。千万不要忘记，金属龙不只是近战高手，远程战斗也同样不弱。
　　也就在这个时候，姬动那收拢在头顶上方的双手已经悍然挥出，令人惊讶的是，他这双手挥出，似乎并不是朝着那由金煞军团形成的两道金属洪流冲锋，而是对准了大地的。
　　双手合拢的位置呈现出一个支点，向两侧延伸，构成一个三角形一般的光晕，所有的黑白色光芒都凝聚在这三角形上。伴随着姬动双手下挥，这浓烈的极致双火已经悍然而出。
　　没错，姬动攻击的目标正是大地。
　　轰——，所有人都看到，两道巨大的黑白双色火柱已经轰然而出，直接轰击在了地面之上，在姬动身体两侧各二十米外炸响，黑白双色混合火焰腾空而起，竟然化为了两片高达十米的巨大火墙。
　　那些由金属龙发出的金属刺也就在这个时候到了，但是，当它们刺入姬动所化的火墙时，却连一点火星都没有溅起，哪怕是金属龙王发出的金属刺也是一样，就那么悄无声息的在那双色火墙中消失了。
　　极致双火混合魔技，又岂是这些最高不过八阶的地龙远程攻击所能破掉的？
　　面对着巨大的火墙，那两股由金煞战神率领的钢铁洪流戛然而止，竟然没有冲到姬动近前就已经掉转了方向。
　　这并不是金煞军团胆怯了，只有真正面对姬动这极致双火组合技的时候，才能感受到它的恐怖。十名金煞战神分明感觉到，如果就这么冲上去了，那么，恐怕他们停下来的时候生命也就消失了。他们当然看到了姬动头顶上方的七冠阴阳冕，而他们每个人的修为都已经达到了八冠，但不知道为什么，他们心中就是升起了这样的感觉，不约而同的指挥着背后的属下们改变了方向，只能从那两道火墙侧面掠过，甚至不敢接近到百米之内。
　　扭曲的空气，炽热的温度不断从那两面火墙中绽放出来，这些金煞军团的战士们又怎么知道，姬动这两面火墙，乃是从烈焰那红莲天火中领悟出来的。
　　姬动背后被神火圣王铠覆盖的双翼缓缓展开，轻轻向下一拍，他的身体已经朝着空中缓缓升起，当他升高到距离地面二十米左右的地方时，竟然根本无视于极为接近自己的那千名金煞军团战士，目光只是看着远处的金煞军团军团长白莽草，缓缓抬起右手，右手食指指向白莽草，挑衅是的向他勾了勾手指。
　　姬动的这个动作实在是太挑衅了，面对对方千军万马，却依旧傲然自若，他是那么的骄傲，那是君王的傲岸，高高在上的君王气质彰显无疑。
　　白莽草隐藏在面具下的眸光骤然一凝，尽管在这教场之上还有那么多金煞军团战士，可此时此刻，白莽草却仿佛感觉到这就是一场自己与姬动之间一对一的战斗。
　　这原本是一场不公平的战斗，姬动不能使用自己的坐骑，还不能伤人，毫无疑问，这对他的战斗力是极大的限制，可就是在这样的情况下，他却并未退避，而是选择了正面硬撼，更是在这半个时辰刚刚开始的时间中，就直接向对方最强的军团长白莽草发起了挑战。
　　白莽草拍了拍跨下金煞龙，顿时，这头修为高达九阶巅峰的金系巨龙抬起了它那庞大的头颅，一声震天长吟响起，双翼展开，粗壮的后腿猛然腾地，已经推动着它那长达十五米的庞大身躯升空而起，白莽草右手一伸，已经从龙鞍之上摘下一柄粗如手臂长达七米的巨型龙枪，伴随着金煞龙身体向空中的攀升，那巨型龙枪的锋锐却始终直指姬动。
　　“杀——、杀——、杀——”金煞军团的战士们怒了，姬动对于他们的无视，彻底激发了他们内心的怒火。愤怒的怒吼声中，为首的十位金煞战神高举手中龙枪，顿时，一片金属铿锵声传遍全场，每一名金煞军团的战士都举起了他们手中长枪，刺目的金属光泽猛然从它们身上散发出来，瞬间连接，真正凝聚成了两股钢铁洪流，这两股充满了金属气息的金光冲天而起，竟然将姬动的属性、灵魂双重压制驱散了几分。
　　同样是同属性多重叠加，姬动此时所面对的金煞军团无疑比当初的灭绝军团要强大的多了，毕竟，在这里聚集了整个金煞军团绝对的精锐主力。单是十名金煞战神所凝聚的力量就已经相当恐怖了。
　　这两道金光，几乎是瞬间就攀升到了超必杀技的层面，他们接到的命令就是将姬动彻底毁灭，又面对姬动骄傲的挑衅，怎会手下留情呢？
　　白莽草嘴角处流露出一丝冷笑，心中暗道，想要挑战我，你先顶住我们金煞军团的千重组合技再说吧。哪怕是我，也不可能与这种组合技相抗衡。
　　两股钢铁洪流在空中凝聚成型，竟然化为了两柄金属长刀的模样，十名金煞战神同时怒吼声中，这两柄金属长刀已经横空而出，直奔半空中的姬动斩去。所过之处，留下了大片金色的光幕。
　　点将台上，天干圣徒们的脸色已经变得有些难看了，并不是因为金煞军团的战斗力，而是因为那强烈的杀机。切磋和杀敌，完全是两个概念，这些真正经历过铁与血磨砺的金煞军团战士们一旦动了杀机，又怎能掩饰的住他们那浓烈的杀意呢？
　　弗瑞冷冷的向周小小道：“我很想知道，你们这是考核还是谋杀？”
　　周小小愤怒的目光瞬间转向了一旁的王道军，“王道军，你这是什么意思？你怎么向金煞军团下达的命令？”
　　王道军看了周小小一眼，淡淡地道：“没有面临生死考验带来的压力，又怎能真正展现出姬动先生的潜力。会长不是对姬动先生很有信心么？怎么？现在怕了？”
　　“你……”周小小气的说不出话来，如果可以的话，他真恨不得一把捏死这个老家伙，可他又实在不能这么做。
　　就在这时，突然间，王道军感觉到全身一寒，目光下意识的转移到站在天干军团中，那身材修长带着面纱的少女身上，他看到的，是一双平静的不能再平静的目光，可是，从这对明眸之中，他感受到的却是一种强烈的死亡威胁。
　　陈思璇目光平静地看着王道军，她并不担心姬动的安危，没有人比她更了解姬动的实力，但是，她绝不能容忍有人敢于威胁到姬动的生命。这一刻，这位傻有钱商会的议长大人，已经上了陈思璇心中的死亡名单。
　　陈思璇还是烈焰的时候也并不嗜杀，但是，一旦她认准的事，还从未有人能够违拗过。那股淡淡的，却充满坚决的杀意，才令王道军感受到彻骨寒意。
　　两柄巨大的金色光刃在半空中形成了一个交叉十字斩，几乎是瞬间就锁定了姬动的身体，这虽然是线形攻击，但其攻击力之强，已经完全攀升到了中级超必杀技的程度，甚至还有所超越。这是石破天惊的一击，也是金煞军团给予姬动的必杀一击。
　　身体漂浮在空中的姬动，目标是那么明显，那么巨大的金色光刃，在空中竟然没有带起半分声响。交叉而成的金色十字斩，充满了惨烈的气息，仿佛要将天空也完全撕碎似的。
　　哪怕是熟悉姬动实力的光明天干圣徒们此时都不禁紧张起来，这种层次的超必杀技，已经很难去判断它的攻击力究竟会强到什么程度了。对姬动最有信心的并不是雷帝弗瑞，而是陈思璇，不只是因为她是烈焰，更因为她与姬动多次灵魂融合后，对姬动的灵魂之力最为了解。
　　眼看着，十字斩交叉的中心点就要落在姬动身上了，突然间，他身上的极致双火全部倒卷而回，如同漩涡一般涌入自身，就像是被那金色光斩强行逼回一般。紧接着，他身上那神火圣王铠突然变成了奇异的乳白色，就连他那银光闪烁的眼眸也不例外，在姬动背后的阴阳火凝聚法阵也随之变化，转换成为了阴阳火同化法阵。
　　用火去同化金么？光明天干圣徒们都瞪大了双眼看着，他们都明白，姬动是绝不会无的放矢的，他这么做一定有他的目的。
　　下一刻，姬动已经在空中一拳轰出，刹那间，乳白色的光泽在他那右拳之上迸发而出，形成了一拳直径仅有一米左右的乳白色光晕，看上去是那么的脆弱，与那仿佛要撕裂天空的金色光斩相比，实在是差的太远太远了。
　　可是，也就是在这一刻，在场所有的人，不论是观战者还是身在其中的金煞军团战士们，却都感觉到在这天地之间，仿佛出现了一个巨大的漩涡，充满着无尽吸扯力的巨大漩涡。


第四百二十章 完美控制，日月乾坤界
　　就在姬动面对金煞军团千军联手所爆发出的超必杀十字斩时候，他一拳轰出，只有一米的白色光晕伴随着同化法阵同时出现。也就在这时，天地之间仿佛出现了一个巨大的漩涡。这个漩涡的吸扯力并不伤害他们的身体，但所有人却都感觉到自身的魔力正在被疯狂抽取着一般。
　　而这个拥有着巨大吸扯力的漩涡，就来自于空中，来自于那只有直径一米，看上去如同奶酪般脆弱的白色光环。
　　也就是这白色光环，正好将那两道巨大金色光刃的交叉点笼罩在内，姬动的拳头，正好轰击在了那交叉的核心之上。
　　嗡——，一声奇异的嗡鸣刹那间传遍整个校场，诡异的一幕出现了，那由千余名金煞军团战士、战将、战神们联手发出的超必杀技，在空中竟然完全停顿，就是那看上去极其脆弱的乳白色光芒似乎阻止了它的前进。
　　发出这一击的金煞军团所有战士，都在这一刻感觉到精神一振恍惚，身体仿佛被抽空了一般，而那天空中的金色光刃居然再次变大，原本灿金色的光芒已经完全变成了暗金色，光刃周围，更是魔力光芒扭曲，光刃周围，不断爆发出阵阵闷响，无数细密的空气破碎所产生出的黑洞密布在光刃周围，似乎要将整个世界都毁灭了似的。
　　这是怎么回事？绝大多数人都骇然地瞪大了眼睛，他们完全不明白，为什么在姬动抵挡之后，金煞军团的攻击反而变强了，如果说刚才的金色十字斩威力还只是中级超必杀技的话，那么，现在它的威力绝对已经进入了高级超必杀技范畴之中。哪怕是当初姬动在经过伙伴们的辅助后所施展出的那个未完成版的顶级超必杀技大幽焱冰如果正面面对上这样的攻击，也未必能够讨好。
　　为什么会出现这种情况，姬动发出的乳白色光芒怎么反而将对手的力量提升了？
　　周小小心中猛然一振，眼中流露出骇然之色，他当然知道，姬动所发出的力量正是混沌之力，充满了创造性的混沌之力，他也修炼混沌之力多年，能够进行一定的应用，自然知道这混沌之力的种种妙用。隐约猜到姬动此时要做什么，也不禁被姬动这充满想象力更是无与伦比的控制力惊呆了。
　　光明天干圣徒中虽然也有几人领悟了混沌奥义的皮毛，但他们的感应比周小小还要小一些，唯有陈思璇那隐藏在面纱后的完美娇颜嘴角处，却流露出一丝淡淡的微笑，心中暗道：我的小姬动，你终于有了属于自己的真正奥义，我以你为荣。
　　姬动要做什么？他怎么能将对手的力量近一步提升，这不是自寻死路么？答案当然是否定的，他又怎么可能无的放矢呢？更不会去什么自寻死路。
　　姬动凭借着混沌之力的创造性和阴阳双火同化法阵所引动的，是那些向他出手，所有金煞军团强者们的全部力量。这金色十字斩的进化，并不是姬动的力量所致，而是属于他们自己的力量。
　　简单来说，姬动可以算是帮了他们一把，但这种帮忙却对他们来说并不美妙。在混沌奥义和同化法阵的作用下，混沌的创造性完全发挥出来，全面吸扯住了那金色十字斩。以姬动现在的混沌之力以及对混沌之力的理解，是不可能凭借混沌之力来化解这个中级超必杀技的。但是，他却可以凭借自己的混沌奥义吸扯着金煞军团战士们输出更多的魔力，也是他们全部的魔力。
　　同属性多重组合技并不是那么容易完成的，金煞军团能够完成这样的攻击，乃是通过千锤百炼，至少十年以上的联手修炼才能够达到如此默契。而完成组合技的人数越多，过程也就越困难。在超必杀技形成之后，只要威力还没有释放出来，是没人能够抽身而出的。因此，哪怕是那十位战神级别的金煞军团强者，此时也只能眼睁睁的看着自己的魔力被全部抽去出来，完全融入到金色十字斩之中。
　　这一击，固然将金色十字斩的威力提升到了高级超必杀技的层面，但是，他们的魔力也已经被完全抽空了，这一千一百一十人的所有力量都集中在了这一击之上，也就是说，短时间内，他们、包括他们的坐骑在内，发出这一击后，都已经没有了再战之力。
　　高级超必杀技是何等的力量？哪怕是周小小这样的九十六级至尊强者，不凭借神器的威力也绝对发不出这种层面的超必杀技。巨大部分魔师终其一生也不可能见到这种足以毁灭一座城市的力量。
　　但是，不论多强的力量，总要攻击到它的目标才能起到效果，才能将对手毁灭。而眼前这高级超必杀技的威力极其强悍，可当姬动帮助它提升到这种威力的同时，它也失去了锁定的目标。金煞军团的战士们精神恍惚的瞬间，也就是他们失去锁定的一刻。
　　姬动身在半空之中，从容的舒展身体，双翼下拍，飘然而起，向空中提升百米高度。凭借着混沌的奥义，再借助提升对方力量的短暂时间，他已经完全脱离了对手的锁定。
　　暗金色的光芒，在空中足足闪耀了近十次呼吸的时间才渐渐淡去，可见那是多么庞大的魔力啊！以至于金煞军团军团长白莽草也不敢丝毫接近过来。唯恐被这高级超必杀技上所附带的吸扯力牵引过去。只能眼睁睁的看着姬动从容的漂浮在半空之中，身上闪烁着混沌光彩，丝毫不被那倾注了一千一百一十名金煞军团战士全部魔力的高级超必杀技影响。
　　“叹为观止啊！我不如他。”周小小长出口气，眼中闪耀着佩服的神色，喃喃地说出了这句话。而傻有钱商会这边观战的其他人到现在甚至还不明白眼前这一切究竟是怎么回事。对于他们来说，这实在是太难理解了。
　　哪怕是姬动硬挡住这金色十字斩，周小小也不会佩服他。令他佩服的是，姬动竟然能够凭借混沌奥义，以最小的代价，甚至是可以忽略不计的代价轻松的度过了金煞军团这记超必杀。而且更是将金煞军团所有的力量全部抽空。
　　在这一刻周小小就已经明白，今后大陆五大军团的这种同属性多重组合技对姬动来说已经没有任何意义。而这场考核对他来说，也只是像个笑话而已，再不能对他产生任何威胁了。
　　只剩下一个光杆司令的金煞军团，还怎么可能挫败姬动？别说是半个时辰，白莽草虽然修为足有八十八级，但在一对一的情况下，周小小知道，他绝不是姬动的对手。
　　简单、从容，将战局完全掌握在自己的手中，用翻云覆雨来形容姬动刚才所做到的一切丝毫不为过。周小小此时已经完全明白，从一开始的时候，姬动就已经有了全盘计划。而这个计划应该只是他临时想出来，在极短时间内就做出决定的。
　　极致双火火墙，对白莽草乃至于整个金煞军团的挑衅，这一切都是为了激怒金煞军团发出刚才这超必杀技的一击。然后再从容将其破去，令所有金煞军团战士失去战斗力，这所有的一切，绝对都在姬动的掌控之中。
　　周小小相信，姬动绝对有不止一种办法能够完成这次考核，可毫无疑问的是，姬动眼前所使用的这种方式是对他自己消耗最小，也是令人最为震撼的。
　　金色十字斩的光芒终于消失了，姬动依旧静静的漂浮在半空之中，而金煞军团那千余名战士却像是泄了气的皮球一般，再也没有了先前那恢宏浩瀚的冲锋能力。
　　乳白色的光芒从姬动身上悄然褪去，极致双火再次从他双手之上燃烧起来，背后的阴阳火同化法阵也重新转化为阴阳火凝聚法阵。
　　他的左手缓缓抬起，天空也随着他这左手的抬起而变得暗了下来，一轮紫色圆月，就在这漆黑之中悄然浮现。
　　紧接着，他的右手也抬了起来，刚刚黯淡的天空竟然有一半随之亮起，金色的阳光似乎变得更加璀璨了。
　　艳阳与暗月，这原本绝不应该同时出现的天象，竟然同时呈现在了天空之中。而姬动，就沐浴在这样的光芒内，身上散发着夺目的光彩。
　　白莽草大喝一声，手中龙枪缓缓举起，他那头巨龙身上也同时迸发出璀璨的光芒。但是，他却在这一刻发现，不论自己怎么做，竟然都不能阻止姬动要施展的技能。速度，释放魔力的速度，自己竟然和他差了整整一秒。
　　对于他们这个级别的强者来说，一秒绝不会意味着失败，但却意味着攻防易位。也就是说，现在白莽草能够选择的，就只有防御，而绝对无法进攻。只能任由姬动将他的技能完成。
　　以姬动施展技能的速度，领先白莽草本来是不止一秒的，但他现在同时发出的却是两个技能。
　　漆黑的冰悄然升起，并不是飞向白莽草的方向，白莽草也丝毫没有感觉到姬动对他的锁定。这黑色的冰，就那么悄然飘起在姬动头顶上空。而下一刻，刺目的金焱已经化为巨锥，直接轰击在了那黑色的冰上。
　　时间，在这一刻已然凝固。金煞军团那千余名战士能做的，就是目睹这一切的完成，他们甚至连呼吸都已经无法做到了。所有人眼中流露出的都是绝望。
　　禁百千，幽焱冰。
　　禁百千，艳阳锥。
　　两大君王的必杀技，在空中悄然融合。天空中的艳阳与暗月在这一刻似乎都变得格外明亮起来。而姬动的身影漂浮在那里，却已经成为了天地之间的核心。
　　高达百米的火焰君王与暗炎魔王光影同时出现，两大君王的右手彼此相握，巨大的太极图像悄然出现在了他们身后，黑与白两色光芒已经成为了天地之间唯二的色彩。
　　白莽草原本做好准备要去抵挡攻击的技能再也发不出来了，他身下的金煞龙也在轻微地颤抖着。
　　七冠，他真的只是一名七冠魔师么？这是超必杀技啊！而且是中级超必杀技。此时姬动所展现出的力量竟然丝毫不逊色于先前金煞军团千余强者融合的力量。完美的艳阳锥加上完美的幽焱冰，令姬动这日月乾坤界超必杀技已经冲初级进化到了中级。而且是全方位大面积的中级超必杀技。其绽放的魔力，甚至还要超过先前未进化前的金色十字斩。
　　如果说姬动之前闪过金色十字斩的攻击，凭借的是强大的掌控力和对混沌奥义的理解。那么，此时此刻他所展现的，就是绝对的力量。
　　日月乾坤界的光彩，恰好笼罩住了金煞军团的所有人，没有半分浪费，在这中级超必杀技面前，以自身力量根本无法发出超必杀技的白莽草还能做什么？
　　黑白两色光芒在空中足足持续了三十秒的时间，却并未向任何人发动攻击，只是在空中展现着它的力量。明明被笼罩在其中的金煞军团战士们，却没有一个受到丁点伤害。
　　这是什么？这是完美的控制啊！而且是对超必杀技的完美控制。这需要多么强横的精神力才能做到？
　　姬动的灵魂之力通过与陈思璇的几次融合，再加上最近这段时间的修炼提升，对魔力的掌控已经提升到了如此程度，哪怕是弗瑞，都已经看的有些呆住了。
　　日月乾坤界的魔力波动缓缓消失了，空中的金阳与暗月伴随着两大君王光影的离去也已隐没。所有的一切似乎都恢复了正常。金煞军团的战士们和他们的坐骑同样在大口大口的呼吸，而他们看着姬动的目光，却已经完全变了味道。他们当然知道，如果姬动将刚才那一击降临下来，他们早已经是个死人，甚至连尸骨都不会留下。


第二十九集 龙王鳞片


第四百二十一章 不战而屈人之兵
　　如果姬动刚才发出的日月阴阳界真的降临，那么，恐怕只有八冠以上的强者才勉强能够生存下来，但也必然是身受重创。金煞军团的将士们目光呆滞了，他们甚至失去了思考的能力。从金煞军团成立到现在，他们还从未遭遇过如此惨白。哪怕是面对钻石军团，他们也自问有一拼之力。可此时此刻，他们却败了，只是败在一个人的手中。
　　姬动的目光很平静，可此时的他，在金煞军团眼中却比先前更佳傲岸、魁伟。
　　“还要继续么？”姬动向白莽草的方向淡淡问道。
　　白莽草隐藏在头盔下的嘴唇抿的紧紧的，没有人比他此时的心情更加复杂。身为金煞军团军团长，他身上有着太多的荣耀。可此时，他却不得不承认自己败了，一败涂地，甚至连一次出手都没有就已经败了。眼前这个年轻人，甚至令他败的无话可说。本方想要人家的命，可人家却是手下留情，根本没有发动过一次真正的攻击。
　　在这个时候，出现在白莽草心中的就只有一句话：不战而屈人之兵。而姬动正是将这一点完美演绎。
　　金煞龙在白莽草的催动下缓缓落在地面，他右手一抖，手中长枪已经飞出，插在地面上没入近半，同时摘下了自己的头盔。扔掉武器，这已经是表示投降了。对于金煞军团来说，这是前所未有的耻辱，可是，人家确实已经手下留情了，他实在不明白，为什么眼前这个年轻人仅仅七冠实力就能够拥有极致双火的力量，还能直接施展超必杀技，并且能够控制的那么妙到毫颠，看他的样子，甚至还没有用出全力似的。
　　论整体的力量，姬动一个人决不可能和这千余金煞军团精锐相比，但是，他对力量的控制、应用，还有战斗过程的掌控力实在是太强了，凭借着混沌奥义和同化法阵的结合，硬是直接废掉了白莽草的所有臂助，然后再以超必杀技进行威慑，果真是不战而屈人之兵的最高境界。从始至终，他的魔力都没有与任何一名金煞军团战士进行实质性的接触，可他就那么赢了。
　　王道军站在点将台上，阴鹫的目光已经完全变成了呆滞，由于周小小的讲述，他对姬动的估计已经很高了，但他绝不能让姬动如愿。先不说自己的孙子已经死了。关键是孙子身上那件神器他怎么找回来。一旦让姬动成为会长继承人，那么，他恐怕就要完了。弄丢一件神器，虽不至于罪不可恕，但他这议长的位置怎么都不可能保住。因此，他才格外刁难，想出了这极其艰难的考核。可眼前这叫姬动的青年所展现出的实力甚至比周小小形容的还要夸张。他清楚的知道，就算是周小小来面对金煞军团这些精锐，在不能伤人，不能使用坐骑的情况下，也决不可能如此轻松。这小子真的只有七冠修为么？
　　金煞军团缓缓退去，几乎每一名金煞军团战士的脸色都很难看，他们低着头，骑乘着自己的金属龙，心中充满了耻辱与悲哀的感觉。千余精锐，金煞军团精英尽集于此，最后的结果却是如此不堪。自从金煞军团诞生至今，还从未遭遇过如此溃败。
　　周小小粗大的双腿猛然在城头一蹬，肥大的身体已经如同一颗肉丸炮弹一般冲入空中，哈哈大笑声中，张开双臂，给了姬动一个大大的熊抱。
　　“你小子真变态，我就知道自己没看错人。我看，用不了多久，我就完全不是你对手了。有你这样惊才绝艳的天才今后带领我们傻有钱商会，恐怕再屹立千年，商会也不会有任何问题了。姬动，虽然不足以表达我的感激，但老哥还是要对你说一声，谢谢。”
　　姬动微微一笑，“胖子，你什么时候变得这么婆婆妈妈了。这才是考核的第一关而以，这继承商会会长还言之过早。”
　　两人从天而降，在即将落下的时候，姬动身上的神火圣王铠才缓缓没入他体内消失不见。
　　王道军的脸色在这短暂的时间中竟然已经恢复了正常，甚至还微微向姬动点头，皮笑肉不笑的道：“恭喜姬动先生通过第一项考核。姬动先生的实力确实令我们为之惊艳啊！姬动先生辛苦了，请先休息，明天我们会告诉先生接下来考核的内容。接下来的两项考核，可能会消耗姬动先生一些时间了，还请见谅。”说完这番话，他再次向姬动颔首点头后，带着自己身后的一众议员转身离去。他不能在继续留在这里了，因为他先前已经清楚的看到，自己这边的议员看着姬动的目光已经出现了明显的变化，他不能让这些议员与姬动有更深交流的机会。
　　实力永远都是征服过程中的第一要素，毫无疑问，姬动正是做到了这一点。傻有钱商会的人毕竟都是商人，正所谓在商言商，不论是哪个阵营，他们首先要考虑的都是自己的利益。姬动的实力给他们留下了深刻的印象，关键是他的年轻，如此年轻就能达到这样程度，未来前途不可限量。从内心之中，绝大多数傻有钱商会的议员们通过这第一项考核都对姬动有所认可了。
　　看着王道军离开的背影，周小小忍不住呸了一声，吐出一口浓痰。在他看来，王道军很可能是已经接到了王晓磊传回来失去神器的消息才会百般刁难，本就不齿王道军为人的他自然是暗暗愤怒了。
　　“我倒要看看这老东西还能想出什么花样来。”
　　姬动伸展了一下自己的身体，脑海中不断回想着先前战斗的过程。之前他身在空中，在面对对方超必杀技金色十字斩攻击的时候，第一个念头是用超必杀技去硬拼，硬碰硬的接下对手攻击。但是，他很快就警觉过来，不论怎么说，这里都不是他熟悉的地方，身为天干圣徒的领袖，他不能让自己的实力消耗过大，万一出点什么事，都没有应对的能力了。因此，他才释放出了自己的混沌之力，打算通过混沌奥义来解除对手对他的锁定，从容闪过这超必杀技的威力。
　　但是，当他释放出混沌之力，通过灵魂之力与其相连之后，面对金色十字斩巨大的压力，突然有所明悟，因为他突然想起来自己最早领悟混沌本源时发生的一切，那时候，混沌之力轻而易举的将一座城市上空的魔力瞬间一扫而空，虽然只是持续了很短的时间，可那一幕却始终清晰的留在他脑海之中。
　　而接下来发生的一切也可以说是姬动的一次尝试，他的尝试是成功的。也终于找到了混沌之力的另一种运用方法。谁说创造力就不能应用于实战中的？他利用的，不正是混沌奥义的创造力么？再经过同化法阵的牵引，才有了那样神奇的一幕。
　　天干圣徒们也都为了上来，杜馨儿拍拍自己高耸的酥胸，“老师，你刚才可是吓死我了。那么多人攻击你，我以为你要顶不住了呢。”
　　阿金的话则比较直接，“你怎么做到的？”她也同样领悟了混沌的奥秘，因此才对姬动刚才所做的一切更加好奇，在混沌的应用上，不论是她还是弗瑞，都还无法应用到实战之中。
　　姬动道：“回去再说吧。我会将我当时的感受全部告诉你们。”
　　周小小哈哈一笑，道：“回去什么？走，我请你们去喝酒庆祝，今天胖子我真是太高兴了。能让王道军那老家伙吃瘪，实在是令人心情畅快。姬动、弗瑞，我知道你们两个小子都是酒鬼，今天胖子请你们喝个痛快。”
　　胖子的话令众人不禁一阵无语，弗瑞苦笑道：“这才是上午，就喝酒？”
　　周小小笑道：“谁规定上午就不能喝酒了？姬动明天可能还要经历第二项考核，上午喝酒正合适，喝完了他还能回去好好休息一下。以面对接下来的考核。走吧，大家一起去。”
　　渺渺突然走了出来，道：“我是不喝酒的，你们大男人去喝就是了，我们女孩子还不如回去休息一会儿，或者在外面逛逛，看看这金城的风采。我还是第一次来金城。”
　　杜馨儿拍手赞同道：“渺渺姐说的对，我们女孩子去喝什么酒，我要去逛街。这金城最适合我逛街了。阿金姐姐，宝儿，我们一起去吧。”她是庚金系魔师，在这边自然更容易买到适合自己的东西，譬如晶核之类的。
　　阿金犹豫了一下，还是点了点头，“好吧。”同属金系，而且她对金城有着一种奇异的感觉，也想到处去看看。被烈焰复活也有不少年了，阿金清楚的指导，被冰封前的自己，很可能就是属于这西金帝国的。这里是自己的祖国的首都，她也想去看看。
　　蓝宝儿默默的点了点头，也没有反对。自从再见姬动以后，她就变得很沉默了，以前有烈焰在，她知道自己没有任何机会。而现在她发现，烈焰不在了自己依旧没有机会。连陈思璇那样完美的女孩子又对姬动如此一往情深，都没能得到姬动的认可，换了自己，也只能是再痛心一次。因此，她将自己的情感都埋在心中，全部精力都投入到了修炼之中，最近这段时间心情反而转好了一些。
　　陈思璇秀眉微皱，逛街也好，喝酒也罢，她都没太大兴趣，她只是想和姬动在一起，可其他四个女孩子都表示不去喝酒了，她在要求要去，就有些……
　　正在这时，渺渺拉住了陈思璇的手，在她耳边低声说道：“思璇，男人有的时候不能贴得太紧，要给他们一点自由的空间。”
　　陈思璇愣了一下，对于渺渺的话，她有些似懂非懂，但最终还是点了点头。
　　渺渺嘻嘻一笑，拉着陈思璇道：“我们回房间去聊天吧。”
　　看着女孩子们离去，胖子脸上的笑容突然变得猥琐了几分，低声道：“他们不去也好，走吧，我们去喝酒庆祝，女孩子不去就算了，你们可是一定都要去的。修炼也不差这一顿酒的时间。”
　　说到喝酒，姬动和弗瑞隐隐都有了点感觉，最近这段时间他们喝酒都很少了，全部心力都用在了修炼上。但毕竟之前天天喝那么多，酒瘾还是有一些的，胖子找来的酒自然不会差，他们也有些心动了。
　　众人回返金城，周小小先找了个地方换了件普通的布衣，这才带着他们朝着傻有钱商会那傻半城而去。在别的地方，少有人认识他的装束，可在这金城中，认识他那身袍子的人实在太多了，再加上他那特殊的体型。想要安稳的喝顿酒绝不容易，因此才特意换了衣服。这样一来，没人认识了，喝酒也就方便多了。
　　进入傻半城，周小小带着他们直接来到了金城中的傻有钱酒店。这里虽然没有中原城傻有钱酒店那么大，但规模也相当惊人了，毕竟，金城是傻有钱商会的总部。论规模，这座傻有钱酒店也只是仅次于中原城那座而以。
　　在周小小的特意改装后，普通的服务人员果然没认出他的身份，要了一个包房，众人坐了进去。
　　“胖子，我们只有七个人，你要个这么大的包房干什么？”进了房间，弗瑞忍不住问道。
　　也难怪他会发问，周小小带他们来的这个包房内，单是那张桌子，就是容纳二十人用餐的巨型圆桌。七个人吃饭喝酒，用这么大的桌子显然是不太方便的。
　　周小小眼中流露出几分猥琐，嘿嘿一笑，道：“光是男人喝酒有什么意思，我叫几个小姑娘进来给大家倒酒、夹菜。这样才好。”
　　听了他这句话，众人不禁都愣了一下，天机无奈地摇了摇头，而姬动和弗瑞的脸色就有点不快了。


第四百二十二章 谁要抽我的脸
　　周小小的察言观色能力何等之强，看着姬动和弗瑞脸色不好看，赶忙补充道：“放心吧，我们傻有钱酒店的小姑娘可不是你们想的那样，都是经过专门培训的。第一，保证干净，绝对都是处女。第二，她们只是简单的为我们添酒、夹菜，绝不会骚扰你们。大家都是男人，这点小场面算什么，你们等着，我去去就来。”说着，不等众人说出反对的话，立刻闪身而去。
　　狼天意和杜明都是一副神色自若的样子，显然是早就见识过这种情况。狼天意贵为钻石军团未来的军团长，中原城的傻有钱商会他也不是去过一次两次的，“少主，周会长说的是真的，傻有钱酒店的倒酒小妹都很规矩，也绝不是卖身的那种。”
　　听狼天意解释了一句，姬动的脸色才好看了几分。对于谁来倒酒，他根本没有什么过多的想法，一想到酒，他就会想到烈焰。
　　一会儿的工夫，胖子就回来了，“酒菜我都安排好了。对了，姬动，你不是调酒师么？不给我们露一手？弗瑞，我没记错的话，你应该还是调酒师公会中原城分会长吧。你们两兄弟调酒能力那么强，不让我们大家见识见识么？”
　　弗瑞摇了摇头，道：“算了，这里地方太小了。我也很长时间没有心情去调酒了。论调酒能力，小师弟要比我强得多。”
　　姬动有些歉然的看向周小小，“对不起，胖子，我不是驳你的面子。但是，我已经发过誓言，今生今世，再不为任何人调酒。只有在祭奠我那去世的妻子时才会以十大名酒来调制。”
　　姬动的声音很平淡，但听了他这番话，众人都不禁有种肃然起敬的感觉。他们每个人都知道姬动对烈焰用情至深。这一点从他和陈思璇的关系就能看出来。以陈思璇那样的绝色姿容都无法破开姬动的心扉，换了他们任何一个，哪怕是弗瑞，都不敢说自己就一定把持得住，可姬动却就那么做到了。
　　一会儿的工夫，从外面走进来七名少女，每一名少女手中都端着一个托盘，托盘中放着三瓶酒。姬动和弗瑞对酒何等了解，只是扫上一眼，就能看出这些酒没有一瓶是年份低于五十年的。
　　七名少女走进来之后，分别走到七人身边微微行礼。
　　站在姬动身边的少女是最漂亮的，看上去只有十六、七岁的样子，身材修长，身高起码有一米七五，皮肤白皙细嫩，黑色的直发简单的披在身后，一直及臀，俏脸上竟然不施脂粉，素面朝天。清纯的如同出水芙蓉一般。身上散发出的青春气息连姬动都不禁下意识的看了她一眼。
　　少女恭敬地站在姬动身边，微微弯腰行礼，“先生您好，可以为您服务么？”
　　姬动点了下头。
　　少女这才在他身边坐了下来，正像狼天意所说的那样，这些少女都很规矩，坐下来后，距离姬动的身体还有大概半米，丝毫没有接近的意思。
　　不过，坐在姬动身边的这个清纯少女显然对姬动这一头白发感到很好奇，还是忍不住多看了他两眼。
　　“先生您好，我叫飘飘，很高兴为您服务。这里有百年精选威士忌，还有百年生命之水和特纯沃特加。您想喝点什么？”
　　听到她报出的这三个名字，姬动脸上也不禁流露出一丝惊讶之色，忍不住看向周小小，“胖子，你可真是大手笔啊！”百年生命之水就是陈酿百年的白兰地，这种酒和特纯沃特加都是天价。不过，最令姬动惊讶的还是那百年精选威士忌。虽然在这个世界的酒不怎么讲品牌。但他却很清楚这一瓶酒的含义是什么。
　　所谓百年精选，就是一百年内，每一年酿造的威士忌，一共一百种，按照均等的份量融合在一起调制而成的。这种酒是最有回味，和一般的威士忌不同，它那种不同年份重叠的回味儿足以令人流连忘返。一般来说，二十年精选就已经很难得了。这百年精选毫无疑问是有价无市的酒中极品。
　　胖子哈哈一笑，道：“款待你们当然要用最好的酒了。你们这两位调酒大师来品尝一下这百年精选，看看是不是实至名归。”
　　姬动向身边的这名叫飘飘的少女点了点头，道：“那就百年精选吧。”
　　“是。”少女恭敬地答应一声，优雅的开启瓶盖，为姬动倒上一杯。然后就静静地坐在旁边。
　　见姬动作出了这样的选择，其他人也同样都选择了这种酒，像最熟悉姬动的姚谦书和弗瑞还有了解姬动调酒能力的杜明，对姬动在调酒方面的钦佩甚至还要在他的实力之上。
　　琥珀色的酒液看上去有些粘稠，但却极为通透诱人，浓烈但却并不艳俗的酒香顿时充斥在房间之中。这时，已经有服务员送上伴酒小菜，大家都吃完早饭时间不久，这个时候显然不会饿，周小小的安排也是因此而来。
　　姬动向杜明道：“凝一些冰块给大家吧，每个人三块儿，直径一寸。不论什么年份的威士忌，都会有些燥，加冰后，味道会更加淳厚，而且可以去除烟火气。冰融三分之一时，也是味道最好的时候。”
　　“是，老师。”杜明右手抬起，淡淡的黑色光芒在空中轻卷，房间内的空气略微降低了一些，下一刻，当那黑光消失的时候，每个人酒杯中都已经多了三块晶莹剔透的冰块。
　　看到这一幕，倒酒的少女们都不禁流露出几分惊讶之色，但良好的培训令她们都没有惊呼出声。最为好奇的还要是姬动身边这个叫飘飘的女孩子，看姬动的面容，分明是众人中最小的一个，可他怎么就成了人家的老师？
　　周小小端起酒杯，“来，我敬大家一杯，欢迎你们来金城作客。今天大家一定要喝个痛快，酒管够。”
　　姬动端起酒杯，轻轻地晃动了一下，因为冰块的原因，水晶酒杯上多了一层淡淡的薄霜，琥珀色的酒液看上去也就更加迷人了。
　　轻摇酒杯后，他浅尝一口，浓郁的麦芽香气带着那层层叠叠的味道顿时充斥口中，酒液顺喉而下，顿时变得火热起来，回味蜂拥而上，确实是百年精选的佳酿。
　　众人一边喝着酒，弗瑞向周小小问道：“胖子，你估计接下来的两项考核会是什么？我实在想不出，你们商会还有什么考核能难得住小师弟。难道说，还会让小师弟来击败你不成？”
　　周小小苦笑道：“按照商会的规矩，我是不能提前知道考题的。所以我也没办法。不过，你们千万不要小看王道军这老家伙，他一定能想出什么奇葩的办法。后面的考核也一定会比今天的更难。当然，我对姬动有着绝对的信心，不论什么样的考核相信他都能顺利通过的。”
　　姬动失笑道：“胖子，你就别给我灌迷汤了，我尽力而为就是。”
　　众人正说着话，突然间，包房的门开启了一道缝隙，一个穿着傻有钱酒店管理者服饰的人站在外面露出半张脸，朝着姬动身边的飘飘招了招手。
　　飘飘坐在姬动身边，又为他补上一点酒，歉然道：“对不起，先生，我先出去一下，很快回来。”
　　姬动点了下头，她这才站起身，走了出去。
　　周小小眉头微皱了一下，脸色明显有些不愉快，这叫飘飘的少女虽然还不是陈思璇那个级别的完美，但论相貌的话，也已经是蓝宝儿、杜馨儿那种层次的美女了，也是金城傻有钱酒店中最漂亮的一个，所以他才特意找来为姬动倒酒。当然，他今天并未显露出自己的身份，而是凭借着要了这么多瓶顶级美酒的高消费才能找来这最美少女。此时却被叫出去，他多少感到有些没面子。
　　抬头看向姬动时，姬动却是一副泰然自若的样子，似乎并没有介意什么，众人正聊着天，他也就释然了。
　　“这酒真不错，外面买都买不到，回头我要打包带走几瓶。”弗瑞一边喝着一边赞叹道。
　　胖子苦笑道：“弗瑞，你小子有没有良知啊！喝了还要拿，你好意思吗？”
　　弗瑞哈哈一笑，道：“这有什么不好意思的，我们可都是来给你捧场的。你这种土豪，不宰白不宰。”
　　最近众人都在苦修之中，尤其是之前还在修炼五行法阵的时候，可以说每个人都拼劲全力，绞尽脑汁在理解和修炼五行法阵的奥义，自从光明天干圣徒聚齐之后，他们每个人的修为都有了不同程度的提高，比自己单独修炼时的情况要好了很多。
　　正在这时，包房的门悄悄的开了，飘飘从外面走了进来，因为众人在聊天，也没人注意到她，她默默地走到姬动身边，小心翼翼的坐了下来。
　　姬动的目光下意识的扫了她一眼，飘飘向姬动歉然一笑，拿起酒瓶又为他添了点酒。姬动的观察力何等敏锐，清楚的看到，飘飘脸上多了几抹淡淡的红晕，而且身上还带着一丝淡淡的酒气。
　　眉头微皱，姬动的目光停留在了她脸上，飘飘倒完酒，正好看到姬动眼中那犹如实质一般的神光，娇躯顿时一震，压低声音轻声解释道：“酒店来了一位重要的客人，经理让我去敬了几杯酒，实在对不起。”
　　听了她的解释，姬动并没有说什么，众人仍旧一边聊天一边喝着酒。时间不长，酒也下去了三分之一左右，在酒精的作用下，天干圣徒们都感觉到精神放松，聊天也自然变得更加热切起来了。他们聊的更多的还是修炼心得，反正这些倒酒的小姑娘也不可能听得懂他们说的是什么，大家都将自己在修炼五行法阵的一些问题说了出来。
　　对于五行法阵的研究，姬动还不如弗瑞深刻，弗瑞作为大哥，一一为众人解答着他们的问题。
　　正在这时，包房的门再次开了，先前露出的那张脸也第二次出现，同样的，又朝着飘飘招了招手。
　　飘飘芳唇轻抿，偷偷地看了姬动一眼，见姬动正关注的听着其他人的说话，索性不再打招呼，弯下腰，顺着墙边悄悄地走了出去。
　　姬动的目光虽然没有看过去，但他又怎么可能不知道飘飘出去了呢，胖子周小小更是直接向姬动递出一个询问的目光。
　　姬动向周小小摇了摇头，他和兄弟们是来喝酒的，并不想惹事，但他眼中的神色多少有了几分变化。
　　这次飘飘离去的时间更久了一些，直到众人的酒已经喝了三分之二，才匆匆回来。脸上的红晕和身上的酒气也更加浓重了。美眸之中多少还带着几分担忧和自怜自艾。
　　周小小再次向姬动递出询问的目光，姬动只是看了他一眼，轻轻地摇了摇头。他不想败坏兄弟们的性质，更何况，傻有钱酒店是傻有钱商会的，周小小的面子他还要给。毕竟，之前周小小在这里并没有表明身份，大家出来喝酒是为了开心，而不是为了闹事。
　　可也就在这时候，飘飘甚至连屁股还没有坐稳，房门就又开了一道缝隙，还是先前那个人露出了脸，有些急切的朝飘飘第三次招手。
　　飘飘脸上流露出一丝深切的无奈，正当她准备第三次站起身的时候，她的肩膀上却出现了一只大手。
　　“你哪里都不用去。”姬动淡淡的声音响起，正在兴高采烈地交谈着的众人顿时停了下来，目光也集中到了他身上。
　　姬动淡淡地道：“人要脸，树要皮，再一再二，不能再三再四。我倒要看看，谁要抽我的脸。”
　　飘飘一愣，不知道为什么，她突然感觉到，抓住自己肩膀的这只大手是那么稳定，仅仅是一只手，却带给她强烈的安全感，内心的不安、惶急，还有刚喝的酒带来的难受感，似乎都悄然淡化。


第四百二十三章 你不给我个说法，我就给你个说法
　　姬动的话虽然很平静，声音也不大，但房间中的众人却都听到了，门口开门的那个酒店主管自然也是听到的。顿时心中大急，推门走了进来。
　　“对不起，对不起，打扰各位先生喝酒了。是这样，我们酒店来了一位飘飘的熟客，所以让飘飘过去打个招呼，还请各位贵客见谅。待会儿我给各位敬酒赔罪。飘飘，你还不赶快出来。”一边说着，他还一个劲地向飘飘使着眼色，示意她赶快出来。
　　飘飘为难地看着姬动，一时间不知道该怎样才好。
　　姬动冷淡的扫了那酒店主管一眼，酒店主管只觉得一股寒意近乎是从脚底涌起，瞬间传遍全身，脸上的笑容顿时变得更加勉强了。
　　“滚出去。”周小小几乎是怒吼一声，右手一挥，一股暗劲已经直接将那主管扫出门外，并且带上了房门。
　　周小小实在是很郁闷，自己不就是想清闲一点，不被人打扰好好喝次酒么，结果就又出了问题。
　　姬动淡淡地看向周小小：“胖子，看来我和你们这傻有钱酒店有些犯冲，每次来到傻有钱酒店，不论是哪里的，都必然要出问题。”
　　周小小脸色阴沉地站起身，“我现在就去处理，这件事一定会给你个交代。”
　　姬动摇摇头，“不用，我自己来处理。”他并不在乎是谁给自己倒酒，甚至有没有倒酒的人也无所谓，但如果面对这样接二连三的挑衅他还不有所反应的话，他也就不是姬动了。正像他先前所说的那样，事不过三。连续第三次要将给他倒酒的飘飘叫出去，这已经触犯到了姬动的底线。
　　胖子愣了一下，深吸口气后，缓缓点了点头，“随你怎么处置，就算是拆了这里，我也没二话。”他是真郁闷，心中暗想，酒店里的这些混蛋都在想什么？就算不知道自己的身份，自己这一桌能够点这么昂贵的酒水，难道会是普通人么？自己特意让他们找来最漂亮的招待姬动，他们竟然还接二连三的往外叫，不只是扫了姬动的面子，更是令胖子自己脸面无光。
　　姬动松开抓住飘飘的手，向她道：“飘飘姑娘，带我去刚才让你喝酒的地方。”
　　飘飘大惊之色，素颜绝色流露出一丝哀求的神色，“先生，求求你不要这样，我不出去就是了。我，我……”
　　姬动看着她的双眼，重复道：“带我去。”
　　“我……”飘飘还想再说什么，但她的目光和姬动碰触在一起时，却突然全身一震，全身如遭雷击一般，轻微的颤栗了一下，眼前这白发青年的双眼似乎有一种神奇的魔力，令她再也说不出拒绝的话，只能点点头，带着姬动向外走去。
　　两人出门而去，弗瑞哈哈一笑，道：“来，我们接着喝，不要为了这点小事影响了大家畅饮的心情。”
　　听着弗瑞的话，周小小的脸色也随之好看了几分，他当然知道这是弗瑞在为自己解围，向他点了点头，心中暗想，看来，真要让这小子拿几瓶好酒走了。
　　姬动带着飘飘出了门，先前那被周小小轰出去的主管已经不见了，不知道去了什么地方。飘飘的神色明显有些紧张，不时向姬动看去，可她又怎么可能从姬动脸上看出任何端倪呢？
　　向前走出不远，嘈杂的声音已经从一个包房中传了出来，“废物，要你们干嘛使？连个陪酒小姐都叫不来，真是废物。赶快去给我叫她过来，否则的话，别怪我不客气。别说是你一个小小主管，就算是你们经理也吃罪不起。”
　　“是，是，殿下息怒，殿下息怒。”这第二个声音正是先前那主管的。
　　当姬动在飘飘的带领下来到这间房门口的时候，房门正好打开，那主管一副苦瓜脸的样子从里面走了出来。很明显，这个什么殿下他是绝对得罪不起的，而另外一边，周小小只是随手一挥就将他轰了出来，很显然是手下留情了，可自己再去，人家还会手下留情么？怎么上午就遇到了这样的倒霉事。
　　他正想着，突然发现自己面前多了两个人，当他抬头看到姬动时，脸上的神色可以说是要多精彩就有多精彩，张大了嘴，就像是刚吃了两只死苍蝇似的，喉结蠕动着，已经不知道该说什么才好。
　　一股暗劲从姬动身上涌出，那主管身体一斜，已经跌到了一旁，让开了路。姬动跨前一步，越过飘飘，直接推门而入，走进了这间包房。
　　那主管心中大急，赶忙爬起身，一把抓住飘飘，急声问道：“怎么回事？你怎么把人带到这里来了？你知不知道，这是要出事情的。你付得起责任么。”
　　飘飘委屈地道：“我也没办法，那客人非要让我带他过来啊！不知道为什么，我没法违抗他的话。不过，主管，我觉得这件事不是我们能够处理和承受的，您还是赶快去找经理过来吧。不然可能真的要有大麻烦了。”
　　主管深以为然的点了点头，道：“好，你在这里等着，我马上去找经理。真不知道那些外来人是怎么想的，就算他们实力不错，但敢在我们金城的傻有钱酒店闹事，真是脑子进水了。我现在就希望，他们不要变成尸体才离开。”
　　姬动走进包房，目光扫过，包房中的人不少，足有二十几人，其中有六名是倒酒的少女，还有六名男子坐在那里，除此之外，还有十余人站在那坐着的六名男子身后，一看就是护卫之类的。
　　坐在主位上的，是一名看上去大概三十岁左右的男子，头带紫金冠，身穿华服，上绣白虎图案，金丝勾边，极其华丽。其他五人则是年纪各不相同，但都要比这主位上的男子年纪更大。
　　看到姬动从外面走进来，他们不禁愣了一下，姬动这一头白发实在是太醒目了些。
　　“你是谁？谁让你进来的？”主位上的男子厉喝一声，立刻有两名身材高大的护卫从旁边走了上来，同时探手向姬动抓去。这些护卫显然是经过特殊训练的，步伐沉稳速度奇快，几乎是一个上步，就已经从两侧挡住了姬动所有可以前进的路，并且隐隐护住坐在桌子旁的六人，让姬动无法直接对他们构成威胁。
　　两名护卫的手都是抓向姬动肩膀位置的，姬动并没有闪躲，任由他们抓上来，直到他们的手即将碰触到自己身体时，肩膀才轻轻一晃，这看似轻巧的动作，却给人一种充满爆发力的感觉。当初螣蛇传授给他的螣蛇化力术，彻底改变了他的体质，脱胎换骨，不论筋脉、骨格、柔韧性、爆发性，都达到了人体所能达到的巅峰程度，这可不只是用来保命那么简单。姬动之所以能够使用螣蛇的螣蛇闪绝学，也是因为修炼了螣蛇化力术的原因，可见他的身体强度有多高了。
　　这两名护卫根本就没有碰到他肩膀的机会，在他双肩振颤之中，巨大的力量汹涌而出，两名护卫同时闷哼出声，身体倒飞，狠狠的撞在房间两侧的墙壁上。而直到此刻，姬动的双手还背在身后，目光平淡，就像是什么都没做过似的。
　　坐在主位上的男子显然对自己这些护卫是很有信心的，看到姬动竟然如此轻易地就击溃两人，顿时大吃一惊，和其他几人一起，猛然从桌子旁站了起来。倒酒的少女们更是发出一阵惊呼。
　　“你是谁？”其他护卫并没有再向姬动冲上来，而是飞快地将那六个人护在身后，同时释放出了自己的魔力。一时间，哪怕是这包房极为宽阔，但也充满了浓郁的魔力波动。这十余名护卫竟然都是六冠以上的强者，站在距离那名主位男子最近地方的两人更是修为达到了七冠。
　　姬动淡淡地道：“我是谁并不重要。重要的是，你先后三次让人到我那里去叫一个女孩子。如果你不能给我个说法，我就给你个说法。”
　　主位青年这才恍然大悟，原来是那飘飘惹出来的问题，飘飘绝对是难得一见的美女，关键是她的清纯，让这青年十分动心。只不过他们来的晚了一步，飘飘已经先安排到姬动他们那间包房去了，这才不依不饶的让主管先后几次叫飘飘过来敬酒。飘飘只是个柔弱的女孩子，又能怎样？
　　“小子，你知道我是谁么？”青年怒喝道。
　　姬动嘴角撇了撇，亮身份么？每当一些人要亮明自己身份的时候，也就说明他们色厉内荏已经有些怕了。
　　姬动淡淡地道：“你是谁对我没有任何意义，我只要你给我一个说法而已。否则的话，你们一个也别想从这里走出去。”
　　“年轻人，做事不要太嚣张，这里是金城。”这次说话的是先前坐在主位青年下手边的一名老者。看上去气度俨然，颇有几分威严。
　　姬动歪着头看了看他，“我就是嚣张了，怎么了？”
　　“动手。”主位青年再也忍耐不住了，大喝一声，十名护卫身上散发出的魔力气势几乎同时朝着姬动蜂拥而至。
　　在室内动手和在室外完全不一样，狭小的空间内这么多人释放魔力，令这包房中的魔力波动变得极其浓烈。
　　姬动冷哼一声，右手向后一挥，房门已经开了，紧接着，他双手一圈一卷，惊呼声中，六名负责倒酒的少女已经被席卷而出。房门二次关闭。他虽然是来找茬的，但绝不会伤及无辜。
　　在姬动作出这些动作的时候，那些护卫们也已经围了上来，他们都看出了姬动不简单，但却无法探查出姬动究竟是怎样的实力。两名六冠魔师同时低喝一声，双手抬起，浓烈的魔力光芒凝聚在掌心之中，直接朝着姬动拍上来。这里毕竟是傻有钱酒店，傻有钱商会对于西金帝国来说何等重要，他们也不想毁坏这里。
　　姬动上前一步，双手同时抬起，也同样是抬起双手，向那两名六冠护卫拍去。只不过他根本就没有释放出自己的阴阳冕，甚至双手之上连一点魔力光芒都没有带。仿佛只是一个普通人，拍出了再普通不过的两掌而以。
　　没有发出半分声响，当姬动的双掌与那两名六冠魔师接触到一起时，诡异的一幕出现了，那两名六冠魔师的身体都是一僵，手中的魔力仿佛消失了一般，就那么静悄悄的消融，而他们的身体也就那么站在那里一动不动，甚至连脸上的表情也和先前一般无二，就像是突然变成了雕塑一般。
　　双方的交手只是在瞬间完成的而以，谁也没看明白是怎么回事，房间内毕竟太狭小，护卫们又顾忌这里是傻有钱商会，没法一拥而上，只能是又上来两人，想去拉先前向姬动动手的两人回来。
　　但是，当他们碰到同伴的身体时，脸上神色却已经化为骇然。
　　先前与姬动对掌的两名护卫，七窍之中同时冒气一股淡淡的青烟，带着焦糊味道的青烟，他们这随手一拉，这两个人就已经软软地倒了下去，再也没有了生命气息。
　　如果姬动是凭借魔力、魔技击败两名六冠魔师、甚至是击杀的话，这些护卫魔师们也不会感到如此震骇。
　　那可是两名六冠魔师啊！在魔师界，修为能够突破六冠，就已经进入到了另一个层次，可以说是高等级魔师了，可就是两名这样的强者，在眼前这一头白发，面容却似乎只有二十岁左右的年轻人轻微接触之际就已崩溃。这已经超过了他们认知的范围，他们根本不明白这是怎么回事。
　　姬动没有去看后上来的两名魔师，他并不嗜杀，只要对方不向他动手，他对这些明显是被雇佣的护卫也不愿意出手。只是，一旦他出手，那就不会有任何保留。


第四百二十四章 神奇的双手
　　上前一步，姬动已经来到了圆桌前。这张圆桌同样很大，姬动的双手在上面轻轻一按。
　　诡异的一幕出现了，或者说是令房间中其他人无法理解的一幕出现了，就是先前他们还在吃东西喝酒的桌子，那张实木桌子，连同上面的所有东西，都在下一刻悄然出现了一抹黑色，紧接着，下一刻，它们全部静静的消失了。没错，就是那么凭空消失了，只有细微的灰烬缓缓飘落。整个过程中，都没有散发出任何声音。
　　房间中的众人看得都呆住了，这是什么力量？至阴至柔，那瞬间的侵蚀竟然能达到这返璞归真的程度，更可怕的是，姬动到现在也没有释放出他的阴阳冕，在这种情况下，任何人心中恐怕都会产生出恐惧。姬动那一头白发在他们看上去世充满诡异的。
　　“这，这是妖法？”那为首的男子吃惊地瞪视着姬动。没有了桌子的阻隔，房间中的空间也就大得多了。剩余的护卫们没敢再冲上来，一个个充满警惕地注视着姬动，却怎么也不敢主动出手，先前出手那两名护卫的结局他们都看到了，从眼前这张桌子的结果他们就明白，那两名护卫恐怕是被姬动这至阴至柔的力量瞬间击溃了内脏，表面看上去身体没有任何损伤，可实际上，体内的内脏却都已经化为了青烟。那可是两名六冠魔师啊！在眼前这名白发青年面前，竟然像是纸糊的一般，举手投足之间，就将其击杀。他能够杀两人，自然也能杀其他人，没有人是不怕死的，这些护卫自然不会例外。令他们有些庆幸的是，姬动在毁了桌子之后并没有再继续发动攻击，而是停下了脚步。
　　姬动看着对方那名为首的男子，指了指自己面前的地面，“跪下，向我道歉，就放过你。”为自己倒酒的女孩子被叫了三次，伤的是姬动的脸面，他要的也同样是对方的脸面，所以，他才没有大开杀戒，只是露了一手，震慑对方。
　　“混蛋，你知道我是谁么？”或许是因为姬动带来的压力太大，男子有些歇斯底里了，“我是西金帝国二皇子，就算你杀了我，我也绝不会屈服。我的干爹乃是傻有钱商会议事团议长，在座的每一位都是我们西金帝国重臣，就算你实力再强，也只有一个人，今天你也别想从这里活着走出去。”
　　西金帝国皇帝年事已高，这位二皇子乃是皇位有力的争夺者之一，今天正是请身边这几位支持他的大臣到傻有钱酒店商量对策的，见到飘飘的清纯一时有些心猿意马，可他怎会想到因为自己的一时贪色而带来了这样致命的大问题。
　　听了他的话，姬动确实有些意外，他虽然由刚才这些人的交谈中猜到了眼前这个男子皇亲国戚的身份，但也没想到这个人的身份居然如此之高。不但关系到西金帝国皇室，同时也关系到傻有钱商会。可是，这些对于姬动来说又有什么呢？
　　“不论你是谁，我说出的话从来没有收回过。你刚才说，就算死也不会屈服是吧。好，你很有骨气。希望你能一直这么有骨气。”一边说着，姬动已经迈开步伐，向他走了过去。
　　轰的一声，浓烈的金黑双色火焰几乎是同时从姬动背后升起，在这虽然宽阔但却密闭的房间中，温度急遽上升，几乎只是转瞬之间，就已经变得如同一个巨大熔炉一般。那些护卫魔师们同时脸色大变，一个个向后不住跌退，属性压制伴随着姬动的灵魂压制，以最强硬的态势冲击着他们的身体，压迫的这些护卫连呼吸都十分困难，他们的实力本就不能与姬动抗衡，在这样的强烈压制下，他们眼中的骇然再也无法掩饰，一个个惊慌失措的不断后退。那二皇子和支持他的大臣们也是纷纷后退，转瞬就已经贴到了房间中的墙壁上。
　　姬动站在原地一动不动，身上的双色火焰突然转化为了纯粹的黑色，突然间，他的左手朝着一名护卫的方向一招，诡异的一幕出现了，并没有任何魔力光芒闪耀，那名护卫只觉得一股不可逆转的庞大吸力骤然出现，吸扯着他的身体瞬间就来到了姬动面前。惊慌之中，他只能拼劲全力双拳朝着姬动胸前轰去。
　　姬动根本连躲都不躲，在对方双拳轰向自己胸口的同时，他的左手也已经抓了上去，直奔对方的咽喉位置而去，正是明阳猎，只不过他使用的不是丙午元阳圣火，而是丁巳冥阴灵火而以。两大君王的技能本就是互通的，以姬动的控制力来说，这根本不算什么。
　　眼看姬动并不闪躲，那护卫不禁大喜，更是将自己的魔力全面输出，惶急之中虽然来不及使用什么魔技，但作为一名六冠魔师，魔力的权力输出也是相当恐怖的。
　　但是，就在他双拳轰上姬动胸口时的刹那，他的脸色突然变了，变得像死灰一般难看。因为他突然发现，姬动的胸口仿佛变得极其柔软似的，带着一种特殊的韵律轻微的震颤了一下，他轰出的魔力竟然就已经被化解了五成，更加可怕的是，他魔力中的属性在那一瞬间就被姬动的极致双火抵消。而另一半的魔力却仿佛冲入了一个奇异的漩涡，能够吸收天地一般的漩涡。闷响声中，姬动的身体甚至连动都没有动过，而这名魔师的身体却已经虚悬于半空之中。被姬动左手捏着脖子举在那里。
　　更加诡异而震撼的一幕出现了，黑焰升腾，没有轰鸣，但下一刻，呈现在二皇子等人面前的，却是一颗骷髅头。那名被姬动捏住脖子的护卫，从脖子以上，整个头部已经完全变成了骷髅头，没有了头发、血肉，但骨头却是分毫不损，下半身也依旧是原样，甚至还在挣扎着。
　　这一幕实在是太过诡异了，姬动从始至终，使用的就只有他的双手，也正是这双神奇的手，却制造出了这样等恐怖景象，又怎能不令人震惊呢？
　　最初出手的时候，姬动用出的正是灭神击，瞬间破掉那两名护卫的攻击，直接以极致阴火摧毁了他们的内脏。而此时他则是直接使用了自己的极致阴火。抓住对手脖子后，杀人不难。难得是他在击杀这名护卫之后，只是焚烧了他的头部，并且没有牵涉到骨格，这份对魔力的控制力绝对是骇人听闻的。眼前这些二皇子的人也是见多识广，可也从未见到过这种层次的控制力啊！
　　姬动随手一甩，丢掉了手中的尸体。他选择杀人也是有目的性的，他的六感本就远超常人，尤其是灵魂之力修为到一定程度后，六感也变得更加敏感了。他所杀的三名护卫，乃是这些护卫中身上血腥味儿最浓的。有其主必有其仆，这些人作为二皇子的护卫，以这二皇子的嚣张行为，这些护卫必定就是帮凶，死有余辜。
　　姬动的右手接替左手抬起，这一次，他的手掌直指二皇子方向，虽然没有任何的魔力波动放出，但先前他击杀那护卫时手上散发出的恐怖吸扯力每个人都感觉到了，被他的右手遥遥罩住，巨大的压力令二皇子的脸色变得惨白，大滴大滴的汗水不断顺着鬓角滑落。尽管他身边还有不少名护卫，可他却根本无法产生半分安全感。他只觉得死亡气息前所未有的接近，他绝不想成为下一个头变成骷髅的人。
　　姬动依旧是面无表情，可此时的他，带给眼前这些人的压力可想而知，他们甚至连大气都不敢喘一口，一个个噤若寒蝉，无不是汗湿重襟，他们不敢想象，如果姬动的目标是自己会怎么样。
　　姬动再次指指面前的地面，“跪下道歉，我不会说第三遍。”
　　“我……”二皇子发自内心的想要拒绝，但是，当他张开嘴后，他却发现，自己竟然根本无法说出那拒绝的话。
　　“殿下，大丈夫能屈能伸，先度过这一劫再说吧。”站在二皇子身边的一名老臣急切地说道。他们和这位二皇子都是挂在一条绳子上的蚂蚱，一旦二皇子出事，就算姬动不杀他们，他们以后的日子也绝不会好过。此时眼看二皇子还有抗争下去的意思，又怎能不心中大急呢，赶忙提醒他。
　　二皇子脸上血色尽退，再也没有先前狂傲嚣张的样子，身为皇子，他又怎会甘心就此而死呢？可是，当着这么多大臣的面，要是就这么屈服了，那他以后还怎么抬得起头来。
　　姬动的耐心从来都不是那么好的，眼看二皇子还在犹豫，巨大的吸力，再次从他手上出现了。
　　当这股吸力毫不客气的牵引上二皇子的身体时，他几乎是尖叫着呐喊出声，“我跪，我跪……”
　　吸力感染而至，就是这么短暂的一瞬局，二皇子身上的衣服就已经被汗水浸透了，双膝一软，噗通一声跪倒在姬动面前。牙关紧咬，这次，他没敢再犹豫，“我错了。”
　　姬动淡淡的冷哼一声，“在我面前，你算什么东西。”说完这句话，他傲然转身而去。留下了一屋的静默。
　　二皇子猛地从地上跳起来，正当他要下达追杀姬动的命令时，距离他最近的两名老臣猛然扑了上来，分别抓住了他一条手臂，“殿下，冷静，一定要冷静。”
　　“你们放开我，你们让我怎么冷静？”二皇子双眼通红地怒吼着。
　　“殿下，这个人既然在明知道您的身份的情况下竟然还敢这么做，必定是有所依凭的，先弄清楚再说吧。”
　　二皇子大口大口地喘息着，恐惧，强烈的恐惧不断侵袭着他的心，这也是他为什么如此歇斯底里的原因，平日里的他，还是十分冷静的。此时心情渐渐平复下来，出了剧烈的耻辱之外，还有着强烈的后怕。他可以肯定，如果先前那一刻他不屈服的话，那么，那个白发青年真的会杀了他。
　　是啊！他究竟是什么人？先不说他的来历，如果他的实际年龄和外表看上去是一致的，那就太可怕了。这样年轻的一名强者，在大陆上一定极有名气，这些臣子们说得对，现在不是动怒的时候，动怒也是于事无补。
　　姬动走出房间，正好看到站在门前的飘飘和急匆匆走过来的傻有钱酒店工作人员。
　　看到姬动从里面平安无事的走出来，飘飘也是愣了一下，紧接着脸上流露出一丝释然之色，急切地低声道：“先生，您赶快走吧。里面那个人是皇子，我虽然不知道您是如何处理的，恐怕也会有麻烦啊！”
　　姬动有些惊讶地看了一眼这个清纯的女孩子，这一句提醒也是告诉了姬动，这个女孩子的心和她的外表一样清纯。平静的脸上难得的流露出一丝微笑，向飘飘点了点头，道：“谢谢你。这件事我会处理的。”
　　两人说话的工夫，傻有钱酒店的管理人员们已经来到了近前，一共十余人，为首一人很明显就是这间酒店的老大了，一身华服，和当初那曾经“提醒”姬动的酒店经理一模一样。他原本是一脸难堪的神色，可是，当他一眼看到姬动的时候，脸上神色却变得精彩万分。
　　急匆匆前行的步伐戛然而止，相貌平凡的他，脸上充满了吃惊、震骇和不可思议。千算万算，他也没想到会在这里看到这个人。
　　这位经理之所以没有第一时间赶来，就是因为他刚从大校场那边回来啊！他也是傻有钱商会议事团成员之一，就在不久之前，刚刚见证了姬动以一人之力击溃千余名金煞军团精锐的壮举。在这里看到姬动，他又怎能不吃惊呢？在他看来，这个青年很可能真的会成为下任会长啊！


第四百二十五章 什么叫生米煮成熟饭？
　　酒店经理在看到姬动的第一眼就认出了他的身份，实在是因为姬动这一头白发太醒目了。姬动也从他脸上的神色看出他认出了自己。
　　之前那名曾经到包房去叫飘飘的主管快不上前，吃惊的向姬动道：“你没事？”
　　姬动眉头微皱，“我应该有事么？”
　　主管脸色一变，姬动淡然道：“遇到顾客冲突，你就是这么处理的？只会向上面找人，因为顾客的身份而顾忌，连一声劝说都没有。傻有钱酒店就用你这样的人么？”
　　主管呆了一下，那位总经理却已经从震惊中清醒过来，快步上前，来到姬动面前躬身行礼，“姬动先生，实在抱歉，我来的晚了点。”
　　看到总经理竟然对眼前这个白发青年如此恭敬，所有人都不禁吃了一惊，飘飘更是睁大了漂亮的大眼睛，看着姬动眼中充满了不可思议。对于女人来说，英俊的相貌、高大的身材当然是吸引力。姬动只有后者，前者却有所缺乏。但是，对于女人更加致命的吸引力却是实力。有实力的人才会有自信，而实力也是生存的保证，像飘飘这种弱女子，自然对于拥有强大实力的青年才俊会产生好感。她可是很清楚身边这个房间中的是什么人，姬动能够平安的从里面走出来，就已经证明很多问题了，更何况眼前她的老板对人家还那么客气。她又怎会不对姬动产生好奇之心呢？
　　姬动淡然道：“事情我已经处理完了，你也不用为难。周小小和我在一个包间里，你有什么问题可以直接去找他。这个飘飘姑娘还要麻烦你以后照顾一下，我不希望有什么人因为今天的事而对她不利。”说完，他已转身而去。
　　听到周小小这三个字，出了那位总经理早已猜到之外，其他人都不禁倒吸一口凉气。在别的国家也就算了，在这西金帝国首都金城，有谁不知道周小小这个名字的？哪怕不知道帝国皇帝叫什么，也会知道周小小这三个字的含义。那可是傻有钱商会的会长，整个西金帝国背后的金主啊！更是西金帝国的守护神，一代至尊强者。别说是一个皇子，就算是西金帝国皇帝见到周小小，也要恭敬的称呼一声冕下。
　　那主管已经张大了嘴说不出话来，而飘飘的目光也已经完全呆滞了，大脑高速运转着，在她的记忆中，只是知道傻有钱商会会长周小小是个胖子，而姬动他们那个包房，唯一的胖子她自然记忆深刻，她甚至还记得，那胖子分明对眼前这白发少年很有些讨要的意思。他是周小小？堂堂傻有钱商会的会长周小小？那眼前这个青年又是什么身份？她实在是想不出，在这个世界上还有什么人能够令傻有钱商会会长也要讨好的。
　　就在飘飘的思绪中，姬动已经离开了。那位酒店总经理无奈地摇了摇头，这件事对他来说，现在已经十分好处理，自从今天见识了姬动的实力之后，这位原本是议长阵营一边的总经理，内心都有些动摇了。但是，他却是知道姬动接下来要面临的两关考核有多么难，那真的是近乎不可能完成的任务。恐怕就是会长亲自出马都不可能完成，更何况是那个年轻人了。可不论怎么说，姬动的实力摆在那里，又是那么的年轻，完全可以想象，不久的将来，大陆最强者那个层次必然会有这个年轻人的一席之地。
　　也正是因为议长王道军后面提出的两项考核太过变态，现在在王道军的阵营中，一些议员已经明显有了些不满。只是要么敢怒不敢言，要么是感念王道军先辈创立了傻有钱商会，最终才勉强通过了决意。明天，这两项考核即将宣布，这也将是会长周小小和议长王道军的第二次博弈。这位议员总经理已经想清楚了，不论发生什么，他都只是静观其变，决不再全力的去支持王道军。什么事都要站在一个理上。更何况，刚才这个年轻人还是这一代光明天干圣徒中的圣王。
　　“我进去处理这边的事情，飘飘，以后你不用做倒酒小妹了。从今天开始，你就做我的专职秘书，负责跟着我处理酒店各种事务。”
　　“啊？”飘飘惊讶地看着总经理，在她眼中，傻有钱酒店这位总经理就已经是了不得的大人物了，这还是她第一次和他面对面的说话。她怎么也没想到，就是刚才那个青年的一句话，居然就改变了自己的命运。虽然她知道自己有着不错的容颜，可是，在傻有钱酒店，美女实在是太多了。她是幸运的，可不知道为什么，一想起姬动那一头白发，她心中却有些怅然若失的感觉。
　　银牙轻咬，“总经理，我想去先完成今天的工作，明天在做您的秘书，可以么？”
　　总经理有些惊讶地看了她一眼，心中暗想，这果然是个聪明的姑娘，看来，自己的决定是正确的。
　　“嗯，你去吧。要照顾好姬动先生，他是我们傻有钱酒店绝对的贵宾。”
　　“是。”
　　飘飘刚走，二皇子这边包房的门就已经开了，二皇子脸色平静的从里面走出来，看上去，并没有什么异样。总经理看到他，赶忙上前几步，微笑道：“殿下，我听说您这边出了点状况，特意过来看看。”
　　二皇子淡淡地道：“哦，原来是裴总，我只想知道，刚才进入我包房中的白发青年是什么来历，你能不能告诉我？”
　　总经理点了点头，凑到二皇子耳边，低声说了几句什么，几乎只是在下一刻，好不容易恢复了平静的二皇子已经是脸色大变，失声惊呼道：“你说什么？他一个人击溃了一千多名金煞军团精锐，他就是那个傻有钱商会下任会长的候选人？”
　　总经理赶忙向他做个噤声的手势，而二皇子和他背后的臣子们脸上却已经没有了一丝血色。
　　二皇子很清楚，如果没有傻有钱商会的支持，自己是不可能坐上皇位的。议长只能处理内务，外务还要会长来做主。姬动既然是周小小挑选出来的继承者，可见他和周小小的关系有多么密切了。
　　深吸口气，二皇子终于体现出了他身为皇位争夺者的决心，“裴总，麻烦你带我到姬动先生的包房走一趟吧。”
　　裴总愣了一下，“二殿下，您是要？”
　　二皇子大口的呼吸了一声，“我要去登门赔罪。”
　　总经理脸上流露出一丝赞许的神色，低声道：“或许，这是一个最好的选择，殿下英名。”
　　当姬动他们一帮男人在傻有钱酒店喝酒的时候，天干圣徒中的女孩子们也在有她们的事情。
　　阿金和蓝宝儿被杜馨儿拉着去逛街了。杜馨儿本来也想叫上陈思璇的，但陈思璇却被渺渺拉回了房间，而且她自己也没有什么逛街的心思，姬动不在身边，做什么她都不会太高兴。
　　“渺渺姐，你拉我回来有什么事？”二女坐在渺渺居住的精舍客厅内，陈思璇有些疑惑地问道。
　　渺渺微笑道：“当然有事了，而且是很重要的事。关系到我们两个未来的幸福问题。思璇，看得出，你对姬动可是一往情深。我也不瞒你，我喜欢弗瑞。我们所要面对的情况非常相似，这两个不开窍的榆木疙瘩根本就是揣着明白装糊涂。今天我把你拉回来，就是想和你商量一下，我们应该结盟，一致对外，争取早日把他们征服到手。正所谓一人计短，两人计长，我们也好从长计议。”
　　陈思璇惊讶地看着渺渺，她确实没想到渺渺把自己拉回来竟然是为了这个，一时间不禁大为欣喜：“是啊！我已经什么办法都没有了，渺渺姐，你要是有什么好办法就教教我吧。我也没有别的要求，只要他对我说出我爱你三个字，我就满足了。”
　　渺渺愣了一下，失笑道：“傻丫头，姬动要是肯对你说出这三个字，你们俩的事情就肯定成了，你当然会满足了。难道你还看不出姬动是什么人么？他是一个极其重情义，重承诺的人。一旦他肯对你说出这三个字，那就证明他会全心全意的来爱你了。哎，说起来，我自己也是还无办法。你还好一点，至少现在姬动并不躲着你，只是不肯接受你而以。可弗瑞这个家伙，却成天躲着我，根本就不给我和他说话的机会。总是尽可能的和别人在一起，我都快气死了。他其实很明白我的意思。我加入天干圣徒，难道就真的是为了要拯救什么大陆么？老娘没那么伟大。我加入这天干圣徒，就是因为他啊！我才不信这家伙不知道呢。”
　　陈思璇无奈地道：“那我们应该怎么办？现在看来，让姬动爱上我几乎是不可能的。他实在是太爱烈焰了，除了烈焰以外，他心中根本容不下第二个女人。”一边说着，她脸上不禁露出了意思微笑，甚至还有几分骄傲，有这么一个忠贞的爱人，她心中其实是很满足的。
　　渺渺没好气的道：“他心里装不下你，你还笑？你个傻丫头。”
　　陈思璇轻咬红唇，“这才证明他对感情的专注啊！他要不是这么专一的话，我也就不喜欢他了。难道你会喜欢一个很快就变心的男人么？”
　　渺渺哼了一声，道：“可他们这两个家伙在折磨自己的同时也在折磨着我们，这样下去不是办法。恐怕十年、八年的他们也不会接受我们。看来，现在只有下猛药了。”
　　“啊？”陈思璇惊讶地看着她，“下什么猛药？”
　　渺渺俏脸一红，凑到陈思璇耳边，低声道：“你听没听说过那句话，生米煮成熟饭。”
　　陈思璇有些懵懂的向渺渺摇了摇头，“什么叫生米煮成熟饭，渺渺姐，你饿了？”
　　渺渺瞪大了眼睛看着她，“生米煮成熟饭你都不知道？就是男人和女人做那种事啊！”
　　陈思璇还是摇了摇头，她对男女之事本就一知半解，当初还是烈焰的时候和姬动在一起，姬动也只是抱抱她、亲亲她，唯恐亵渎了她。
　　渺渺看着陈思璇那一脸不解的样子，“真是被你打败了。你这个公主当的，竟然连男女之事都不知道？这可是人之大欲，听说很刺激的。好吧，让姐姐来给你上上课。”渺渺和陈思璇可不一样，从小生活在魔盟这个大染缸中，虽然她自己还是完璧，可这男女之事从小到大听得都了。
　　当下，她凑到陈思璇耳边，低声向她说了一会儿。
　　听着渺渺的话，陈思璇的俏脸顿时变得越来越红，就像一个熟透了的红苹果一般，看的渺渺都险些忍不住有亲上一口的冲动。
　　“思璇，你真美。”渺渺赞叹道：“真不知道姬动那小子怎么想的，放着你这么一个大美女在，竟然还能无动于衷。这下你明白我的意思了吧。”
　　陈思璇俏脸通红的轻轻颔首，“渺渺姐，可是，他都不肯接受我的感情，怎么会对我这种男女之事？”
　　渺渺嘿嘿一笑，道：“这就是我说的猛药了。回头我们找个机会，和他们来个生米煮成熟饭，以他们的责任感之强，就算还不肯接受我们，心态也会出现天翻地覆的变化，接下来的事情就容易多了。”
　　“啊？这样也行？”陈思璇的美眸瞪得大大的。
　　渺渺堂而皇之的道：“这有什么不行的。反正你也是爱他的，献身给他你不愿意？你觉得自己吃亏了？”
　　“不是，不是。我只是觉得这好像有点不妥当啊！”陈思璇有些犹豫地说道。
　　渺渺其实心里也很发虚，“这件事我们从长计议，一定要做的顺其自然，天衣无缝，不能让他们看出来才行。老娘就不信搞不定他们。尤其是你那姬动明显还是个小处男。”


第四百二十六章 地下城市
　　“哈欠、哈欠……”姬动和弗瑞接连打了两个喷嚏，揉了揉鼻子，弗瑞没好气的道：“这是谁又惦记上我们了？”
　　傻有钱酒店这顿酒终于算是喝完了，二皇子后来跑到他们房间去道歉还是令姬动有些意外的，多少高看他一眼。当这位二皇子殿下发现周小小竟然真的在房间中时，更是毕恭毕敬，似乎姬动之前杀的那几个人跟他毫无关系似的。所谓伸手不打笑脸人，姬动自然不会再与他计较什么。那二皇子也终于算是松了口气，不但替他们这间房结了账，更是等众人喝完后亲自送了出来。
　　“刚才那二皇子，城府很深啊！”弗瑞说道。
　　周小小道：“出身于皇家，又是男人，城府不深那才怪了，除非是对皇位没有一丝想法的。好了，你们回去好好休息吧，不过，姬动你要做好心理准备，刚才酒店里的老裴和我说了几句话，虽然他没有真正透露你接下来的考核是什么，但从他话语中流露出来的意思看，你接下来要面对的，必将是极其困难的考核内容。你要做好心理准备。王道军这老小子要是敢太过分，老子也不会和他善罢甘休。不过，姬动小子，这次你真是给我争回了很大的面子，你今天的表现，令很多他那边的人都对他开始有所不满了，毕竟，你要是成为了我的继承人，以后他的人肯定要倒霉。如果你能继续通过接下来的两项考核，那么，王道军这老家伙的势力必将被削弱到最低程度。”
　　一边说着，众人已经回到了傻半城的精舍中，一进精舍的院子，他们就看到渺渺和陈思璇正坐在院子的凉亭内窃窃私语着。看到他们回来，渺渺还好一些，陈思璇的俏脸却刷的一下变得通红，她此时没带面纱，羞红的俏脸更是明艳不可方物，看的一众男人们目光同时呆滞。陈思璇大羞，渺渺正和她说着那生命煮成熟饭的细节，突然看到姬动，她怎能不羞涩呢？立刻转身就跑，直接冲回了自己的精神内。
　　“思璇这是怎么了？”弗瑞疑惑地问道。
　　姬动苦笑道：“我怎么知道。”他也很是奇怪，他已经习惯了陈思璇一看到自己就凑上来，这次却像是落荒而逃，实在是有些怪异。两人的目光不约而同的落在了渺渺身上。
　　渺渺很自然地站起身，看都不看他们一眼，也转身走了。
　　姚谦书失笑道：“看来真的要变天了，姬动，弗瑞老大，你们的威信可要没有了啊！哈哈。”
　　弗瑞哼了一声，道：“摇钱树，我觉得你的实战能力还是差了点，不如让哥来指点指点你，好提升一下你的实战能力。”
　　“呃……”姚谦书脸上的偷笑顿时冻结，脸上肌肉抽动了一下，“弗瑞老大，不用了吧。”
　　弗瑞一脸正气的道：“怎么不用？实力提升就是要靠日常积累的。不只是你，杜明、天意，你们两个也一起来。胖子，走，给我们找个地方去。这筋骨就是要多活动活动才行。”
　　周小小哈哈一笑，道：“只要别拉上我，随便你们，胖子我现在是怕了你们这些小家伙了。”
　　弗瑞向姬动道：“小师弟，明天可能还要面对什么艰难的考核，今天就好好休息一下。我带他们去了。”
　　姬动点了点头，径自回自己的精舍去了。
　　今天酒喝的不多，在他刻意的控制下自然不会喝醉，最多是略微带着几分醺意而以。回到自己的房间内，关上门，姬动盘膝坐在床上，脑海中开始回想着今天自己在校场上战斗的那一幕。
　　混沌奥义的应用，有的时候只是灵光闪现的瞬间而产生顿悟，这本来就是可遇不可求的。连他自己都没想到，今天在那样的情况下竟然会有所感悟。混沌的创造性还有它那海纳百川的融合力，这些特性本身就是可以借助的力量啊！
　　混沌，不论是哪一种属性的混沌，都是最本源的力量，想从普通的五行属性元素中提炼出这种本源的力量，那么，需要的元素之力就是极为庞大的，这也是为什么以前姬动每次混沌出现的时候，都会吞噬大量周围魔力元素的原因了。除非是他将自身的混沌之力散发出来，否则的话，如果他只是散发出一个混沌源头，那么，必然会导致一定范围内的魔力元素被疯狂抽去一扫而空。
　　今天的情况不就是这样么？由于金煞军团那些魔师们已经散发出了他们的魔力，当姬动的混沌之力与它们接触在一起时，就通过他们释放的魔力为桥梁，将他们的力量瞬间吸扯出来。但是，集中了上千名金煞军团精锐全部魔力的力量实在太过庞大了。哪怕是姬动的混沌之力也不可能将他们全部转化，因此，在同化法阵的帮助下，姬动牵引着他们的力量全部融入到他们自己释放的技能之中。这整个过程，消耗的只是姬动的精力和灵魂之力，对魔力的影响却是微乎其微。在那一刻，姬动更加理解了师祖对他说过的那句话，到了一定层次的修为后，远程攻击对于他们来说，已经没有了任何意义。
　　确实，如果自己遇到一个和自己修为差不多，也领悟了混沌奥义的对手，双方在对方出手后都以混沌来化解，那么，远程攻击还有什么意义呢？甚至很可能被对方抢占先手。究竟怎样的战斗方式才更适合自己，才能将全部力量融合在一起呢？
　　带着这个疑问，姬动缓缓进入了入定状态，极致双火魔力吞吐，开始了他例行的修炼。
　　在姬动入定修炼的同时，陈思璇在自己房间中却是久久无法平静，渺渺的话可以说是为她开通了另一条接近姬动的路，也是她从未想过的一条路，那样做，真的可以么？可是，那也实在是太羞人了。不行，至少暂时还不行，我还没有做好准备。姬动，你这个坏蛋，都是因为你，才让人家那么尴尬。都被渺渺笑死了。
　　渺渺没法不笑她，她简直就是一张白纸，同样是完璧，可渺渺就要比她懂得多得多了。可是，越听渺渺说，陈思璇也就越发羞涩，尤其是当她看到姬动时，再想起先前渺渺给自己掩饰时候那舔手指的动作，实在是太羞人了，她的心跳骤然加快了几倍，确实是落荒而逃。直到此刻心情还无法平复呢。
　　第二天，周小小依旧是一大早就来了，只不过今天天干圣徒们聚集在院子里时，某些人的脸上还带着些伤痕。最明显的就是姚谦书了，左眼有个大大得很眼圈，像是半只熊猫似的。很是怨怼的看着弗瑞，似乎是在说，老大，你下手也太狠了。
　　不过，弗瑞只是一句话，就让姚谦书瞬间收敛了目光，弗瑞说的是：“怎么？今天还想继续？”
　　“姬动，我们走吧。”在周小小的带领下，众人出了精舍，这一次可不用再出城了，而是就在傻半城这边，在周小小的带领下，他们来到了傻有钱商会总部。
　　令人意外的是，这傻有钱商会总部看上去竟然只是一片并不起眼的平房，而且也不是在傻半城中央的位置，而是在比较偏僻的角落中，如果不是知道此行目的地的话，谁也不会想到，这个地方竟然就是天下第一商会总部所在。
　　但是，真正进入这天下第一商会总部，众人才明白这里意味着什么。
　　周小小带着他们走进了一个房间，房间内空空荡荡的，只有四名魔师在这里守护着，每个人都是气度沉凝，看得出，都是修为六冠的魔师。
　　除了这四个人以外，竟然还有四只六阶魔兽在，显然是这四个人的魔兽伙伴。这个房间一共只有三百平米左右，四个人加四只魔兽，几乎让这里就没什么地方了，而且他们还是分别站在房间的四个角落之中。姬动他们完全不明白傻有钱商会在这里的布置是什么意思。
　　见到周小小，四个人同时躬身行礼，周小小挥了挥手。四个人同时从怀里摸出了一把钥匙，走到房间中央的位置凑在一起，四把钥匙合一，拼成一个十字星，然后才插入地面之中。
　　顿时，隆隆声音响起，地面竟然就那么裂开了一道缝隙，里面传来一个浑厚的声音，“口令。”
　　“风。”“雷。”“雨。”“电。”房间中的四个人分别说出一个字。
　　裂开的缝隙这才逐渐变大，在扎扎机关声中，缓缓露出一条甬道，有石阶向下延伸，令人惊讶的是，从这下方的缝隙中，传出来的竟然是极为清新的空气。
　　光明天干圣徒们恍然大悟，他们这才明白，原来这傻有钱商会的总部竟然是在地下的。难怪这边只是平房而以。这岂不是和天干学院阴阳学堂一样了？
　　但是，等他们真正看到了傻有钱商会总部的样子，他们才明白，自己的认知是完全错误的。
　　天干学院阴阳学堂，最多只能算是大规模的地下密室而以，可是，傻有钱商会总部却根本就是一座地下城市，或者说是地下堡垒。
　　从入口处，阶梯一直向下蔓延两百米，期间需要通过六道关卡，才能真正的进入到这座地下城市总部之中。
　　通过观察，姬动发现，这向下的两百米中，足有一百米是厚实的岩层，而且是真正的花岗岩。但却决非天然，而是人工修葺而成的。也就是说，在这座地下城市上面，先修建了一层超过百米厚度的花岗岩岩层。这需要多么庞大的工程才能完成？毫无疑问，就算是用超必杀技轰击外面的金城，哪怕是高级超必杀技，也绝对无法攻入到傻有钱商会真正的总部里面。这是一座真正的乌龟壳啊！而且，姬动还分明从这厚达百米的岩层中感觉到了浓烈的魔力元素波动，令他都要有些心悸的强横魔力波动。
　　走出通道，黑暗竟然消失了，呈献在众人面前的，竟是一片如同白昼一般的世界。百米高的岩石顶部上面，密集的镶嵌着众多夜明珠，最为奇特的是，它们所散发出的白色光芒竟然充满了阳光的味道。
　　众人看得都有些呆了，呈现在他们面前，一眼望不到边际的傻有钱总部中，竟然还种植着各种植物。在这里他们看到的每个人，身上都充斥着魔力波动。之前的关卡众多，可真正进入了这座地下城市后却看不到什么防御了。
　　“怎么样？还不错吧。这才是我们傻有钱商会真正的根基所在。”周小小微笑着说道。
　　姬动深以为然的点了点头，“这真是一个浩大的工程，胖子，为了修建这地下总部，你们耗时了多久？”
　　周小小道：“这座地下总部第一任会长就开始进行修建了。可修建完成却是我的上一任会长。前后用了四百余年的时间，才算是修建完毕。我也不需要向你们隐瞒，在这里，聚集了我们商会五百年以来所集中的绝大部分财富，同时，这也是一个自给自足的世界，只要我们愿意，随时可以对外封闭这里。那样的话，就算是至尊强者也无法通过挖掘冲进来。我们下来的时候你们应该都感觉到了，在上面的岩层之中，有着众多防御法阵，其中很多防御法阵都已经在大陆失传了。除非是有天神降临施展终极必杀技那个层面的恐怖力量，否则的话，是没有人能够破开岩层来到这里的。通过洞顶这些日光珠，我们甚至可以在这座地下城市之中自己种植蔬菜或者谷物，甚至还可以放牧，多了不敢说，生存几十年那是毫无问题的。足以应对任何危机了。欢迎你们来到傻有钱总部，哪怕是西金帝国皇室成员，也从未来到过此处。”


第四百二十七章 龙王鳞片、地心晶岩
　　地下城市，傻有钱商会总部之中，就像一个单独开辟出来的小城市一般，能够来到这里的，至少要在傻有钱商会生活、工作超过三代人，被证明对商会绝对忠诚才行。这里和普通城市看上去并没有太大差别，也有商铺、餐馆、酒店之类的设施存在。只不过这些都是傻有钱商会核心精英们彼此之间交流的场所。
　　地下城市正中，有一座接天连地的建筑，就像是一根天柱般撑起了这座城市，周小小告诉众人，这就是议事团所在的议事塔。这里也是傻有钱商会掌控内部事务的最高所在。
　　议事团控制一切内部事务，而会长则有权决定外部事务，除非是事关重大，关系到商会生死存亡的时候，议事团才有质疑会长决定的权力。因此，在傻有钱商会之中，最具权威的两个人自然就是商会会长和议事团议长了。
　　周小小带着众人来到议事塔，令姬动震惊的是，在这座高达百米的议事塔之中，竟然有这如同他前世直升梯之类的升降器存在。只不过这个升降器是通过人力配重块辅助一些简单的机械构成的。虽然不是真正的升降梯，但恐怕再整个大陆上也只有傻有钱商会能够做到这些了。
　　傻有钱商会在大陆各国的各种营生大都极为华丽，但奇异的是，在他们这座总部之中，反而十分朴素，并没有过多的华丽装饰。通过询问周小小众人得知，这是因为第一代会长要求商会精英高层要时刻不忘曾经的艰苦朴素。因此，不论在外面身处于多么华丽的世界，回到这里，他们却都能重新体会朴素二字，也算是用心良苦了。
　　议事塔顶层的大议事厅，乃是决定傻有钱商会中最重要事情的地方。而今天，姬动的后两项考核内容，就将在这里宣布。
　　当众人来到大议事厅的时候，里面已经坐满了人。主位上，议长王道军早已等在那里，见到周小小后才缓缓起身，向众人点了点头，算是打过招呼了。而其他议事团成员自然要客气的多，纷纷起身，向周小小问好。周小小微笑着一一回复。让人安排了弗瑞等人的座位，这才带着姬动来到了主宾台上。
　　“议长阁下，人已经到齐了，我们这就开始吧。也好早日让姬动去完成接下来的考核。”周小小向王道军说道。一边说着，他眼中还流露着几分戏谑的神色，心中暗想，王道军啊王道军，我倒要看看，你还能想出什么办法来难为姬动。连金煞军团都被击溃了，你手中还有几张牌？
　　在傻有钱商会之中，至尊强者也只有两人，就是他和孤竹雨剑，而且孤竹雨剑还是他这边的人，王道军的隐藏实力虽然不少，但想要请出一名至尊强者也绝不容易。更何况，他的考核也不可能是击败至尊强者这种内容。击败至尊强者，也就意味着本身就拥有了至尊强者的实力，那姬动还需要通过什么考核么？
　　王道军似乎并没有看到周小小眼中戏谑的神色似的，点了点头，道：“好，那我们这就开始吧。昨天，我们亲眼见证了姬动先生带来的神奇。我本人也不禁深深地被姬动先生的实力所震撼。我们傻有钱商会，传承至今已经有五百多年的历史了，历任会长，包括我们现任的周会长，无不是惊才绝艳的奇才，更是为了商会的发展而付出了极大的努力，贡献了毕生心血。因此，在每一次选择新任会长的时候，议事团都必须要格外谨慎，出了现任会长的推荐之外，我们还要综合考核候选人的整体实力、毅力、年龄、经历、身份等各方面。因此，我们的考核会比较难，毕竟，一旦考核成功，就意味着被考核者将成为下一任会长，将带领傻有钱商会数百万下属共同前进，绝不能有半分马虎。”
　　周小小眉头微皱，道：“议长，直奔主题吧。”
　　王道军微微一笑，道：“会长脾气还是那么急。我说这些只是要告诉姬动先生，我们的考核难度绝不是针对他个人的，实在是因为傻有钱商会未来会长这个位置过于重要，我们也不得不进行通盘考虑。昨天的第一场考核，考核的是姬动先生的个人实力。毫无疑问，姬动先生顺利通过，并且带给我们一个大大的惊喜，超额完成了考核。而今天我要宣布接下来的两项考核却并不是在今天来完成的。其中，第二项考核，考的是勇气和心计。众所周知，作为商会的领导者，这两样素质都是必不可缺的。在我们光明五行大陆之上，有一个神秘的地方，名叫龙谷，那里生活的，可不是金煞军团普遍使用的金属龙这种亚龙或者说是地龙。而是生活着真正的巨龙。龙谷也被称之为大陆第一禁地。他们才是真正的龙族。龙族中，除了一些特殊的存在之外，绝大多数巨龙和我们人类的魔师一样，也是按照五行进行分类的。主要分为五大龙族，分别是木属性的青龙族，火属性的火龙族，土属性的钻石龙族，金属性的金龙族和水属性的水龙族。这五大龙族都有它们的族长，也被称之为五大龙王。以青龙王为首，因为青龙王也就是天干神兽中的甲木神兽青龙。我这第二项考核，就是请姬动先生前往龙族圣地龙谷，分别取得五大龙王身上的一片逆鳞。逆鳞的位置，在巨龙的脖子下面，鳞片颜色会和它们身上其他部位的颜色不太相同。”
　　听完了王道军这番话，天干圣徒们心中都不禁暗骂一声我靠。哪怕是早已知道了考核内容的议员们，脸色都显得有些难看。傻有钱商会会长考核难度高是不错，但也从未高到过这种程度。
　　取得龙王鳞片，而且还是龙王逆鳞，这意味着什么？龙有逆鳞，触之则暴怒。更别说是拔下来了。龙的逆鳞乃是它们的要害所在，哪怕是和人类缔结契约的魔兽伙伴，都未必愿意让自己的主人碰触，更何况是外人了。想要得到龙的逆鳞，几乎只有将巨龙杀死才能完成。
　　周小小呆呆地看着王道军，他发现，自己还是小看了这个老家伙，他也没想到，王道军让姬动去完成的第二个考核竟然是去击杀五大龙王。要知道，五大龙王不但是十阶神兽，修为更是要在普通十阶神兽之上，这一点从它们之中的青龙王乃是甲木神兽就能看出来。别说是姬动，换了周小小自己，也同样是去送死而以。不过，此时周小小也明白了为什么昨天第一项考核结束后有不少议事团成员向自己示好的原因了，王道军因为一己私利而弄出这么难的考核，已经引起了议事团成员，哪怕是王道军那一方的成员们强烈不满。
　　或许是因为这第二项考核实在是太过艰难了，周小小反而说不出话来，公道自在人心，他的目光只是向议事团成员们看去，似乎在问他们，这就是你们的决定么？这就是你们在为了商会着想么？
　　王道军脸色微变，因为他发现，议事团成员们正纷纷躲避着周小小的目光，而一直支持周小小那一方的议事团成员们，在商会副会长同为至尊强者的孤竹雨剑带领下缓缓站起身。他们眼中都充满了强烈的怒火，毫无疑问，王道军提出这样的要求，根本是在毁灭商会的未来。他们又怎能容忍呢？
　　周小小有些轻蔑地看了一眼王道军，王道军的脸色却变得越来越难看了，他没想到，一向是以自己为主导的议事团，竟然会出现这样的情况。很明显，因为自身的利益也好，因为商会的利益也罢。此时的议事团成员们已经开始了犹豫。更何况还有周小小这边的强势。
　　其实，之所以出现这样的情况，主要还是因为姬动昨天的表现实在是太震撼了，他那强悍的表现，征服了所有议员们的心。谁不希望下一任会长拥有强大的实力。很明显，姬动绝对是这样的存在。没有傻有钱商会支持之前他就已经如此强大了。那么，以后等他有了商会在背后的支持帮助，究竟能强大到什么地步，谁也说不清楚。要知道，在五行大陆上，已经不知道有多少年没出现过圣级强者了。今年才二十岁的姬动会不会成为下一个圣级谁也说不清楚，但是，千万不要忘记他身为天干圣王的身份。在天干圣徒的历史中，只有第一代圣徒全部都是圣级强者，随后的每一代圣徒中，绝大部分圣徒都是至尊强者而以，但是，每一代圣王却毫无例外的都是圣级。几百年没有出现过天干圣徒了，姬动又是这一代光明天干圣徒的圣王，如果他真的能够成为圣级强者，那么，在他的余荫之下，至少未来的几百年中，傻有钱商会绝不需要担心生存问题。
　　周小小选择姬动，本来就是无可挑剔的，在大是大非面前，王道军一方的议员们已经开始动摇了。
　　但是，也就在这个时候，坐在周小小身边，从始至终都是脸色十分平静的姬动开口了。
　　“王议长，我想知道，我的第三项考核又是什么呢？”姬动淡淡地问道。
　　已经带领议员们站起身的孤竹雨剑听到姬动突然开口不禁愣了一下，很明显，姬动开口的时机很不恰当，他已经准备带领议员们向王道军发起质疑了。姬动在这个时候说话，无疑是帮了王道军的。他的目光不禁向周小小看去。
　　周小小也同样有些惊讶，向孤竹雨剑摇了摇头，示意他先等等。
　　王道军暗暗的喘了口气，脸上勉强挤出一丝笑容，他是不得不坚持自己这近乎不可能完成的考核。神器丢失这个罪责，是他完全承受不起的。可姬动的实力又是那么的变态，令他不得不出此下策。此时虽然进退维谷，他也没有别的办法。
　　“第三项考核相比第二项恐怕要更难一些。哦，我刚才忘记强调了。关于第二项考核，其实也并不是非要姬动先生你一个人去完成，你也可以带着你的同伴一起去。而第三项考核，你更是可以尽可能的邀请朋友帮助，只要最后完成了，就算你过关。”
　　周小小和姬动都有些讶异，周小小冷哼一声，“议长什么时候这么好说话了？”
　　王道军的脸色已经恢复了几分，道：“这不是好不好说话的问题，身为议长，我要维持的是公平。如果只是姬动先生一个人去获取五片逆鳞，这确实是太艰难了。但会长说过，姬动先生乃是光明天干圣王，有着身为天干圣徒们的伙伴。这样一来，前往龙谷应该也不是没机会的吧。至于第三项考核，难度确实比较高，因此，姬动先生邀请朋友相助也是理所当然的。这第三项考核就是，请姬动先生前往地心世界，在地底核心取回一块至少一立方米的地心晶岩。有了这地心晶岩，凭借商会的能工巧匠，必定能够帮助姬动先生近一步增强护身铠甲的防护力和增幅能力。这时两利之事。”
　　王道军此言一出，周小小这边的议员们顿时一片哗然。如果说，龙谷那还是大概知道方位的地方，那么，地心世界就是真正的恶魔之地。传说中，哪怕是至尊强者进入其中，也难以全身而退。更不用说是前往地底核心了。根本没有人知道，在那地心世界中有着什么。但可以肯定的是，地心世界拥有的力量，绝不会弱于地面世界。
　　不过，周小小和天干圣徒们的表情却变得精彩起来，毫无疑问，王道军这个考核对于其他任何人来说，都是决不可能完成的，可对于姬动来说……


第四百二十八章 姬动：我接受了
　　王道军提出的第三考核对于其他任何人来说，都是决不可能完成的，可对于姬动来说却并非这样。他那死去的爱人，就是地心世界真正的帝皇啊！
　　正是因为如此，当天干圣徒们和周小小听到这个条件的时候，脸色都变得有些怪异起来，不约而同的将目光投向了姬动。脸色最精彩的就要属陈思璇了，她此时不禁有些啼笑皆非的感觉，怎么也没想到，这第三个条件竟然是让姬动去地心世界取什么地心晶岩，所谓的地心晶岩，就是地心湖周围的那些岩石，任何一块都可以。尽管姬动已经不能传送回去了，可是，在这个世界上，还有比她更了解地心世界的人么？有自己的帮助，再加上姬动和天干圣徒们的实力，烈焰有绝对的把握能够引领姬动重回地心湖。不要忘记，姬动继承的，可是两大君王的力量和技能，地心世界的生灵们，对两大君王的熟悉可还要超过对烈焰女皇的熟悉。毕竟，两大君王统治他们的时间实在是太长了。
　　一道精光从姬动眼底闪过，他缓缓站起身，目光从一众议员们脸上掠过，最后回到王道军脸上，点了点头，道：“好，这两项考核，我接受了。”
　　此言一出，顿时全场皆惊，姬动的声音并不大，但却已经足以令他们为之震撼，我接受了，这仅仅是四个字，可听在这些傻有钱商会议员们耳中，却如同千钧一般。他们当然不会以为姬动并不清楚这两项考核的难度。他答应了，他竟然答应了。议员们都知道，如果在这个时候姬动进行讨价还价的话，一定会让自己的考核变得轻松一些，至少难度会有所降低，可是他却并没有那么做，就那么语气坚定的答应了，这是何等的自信和勇气？本就已经深得议员们接受的他，这一下更是令议员们暗暗点头。
　　周小小沉声道：“姬动，你可要想清楚了。开弓没有回头箭。”
　　姬动淡然道：“我已经想的很清楚了，龙谷和地心世界，本就都是我必须去的地方。”
　　王道军此时才从震撼中醒悟过来，一时间不禁心中大喜过望，他也没想到姬动竟然会主动答应下来，赶忙趁热打铁道：“这两项考核姬动先生也不需要急于一时，只要在五年内能够完成，就算你通过审核了。到时候，我想绝不会有任何一位议员来质疑你的继承权。姬动先生也必能成为我们傻有钱商会有史以来最优秀的会长之一。哦，对了，我们会为你提供龙谷的地图，以及地心世界的进入方法。”
　　姬动道：“龙谷在哪里我知道，至于如何进入地心世界，到要请教。”他有火龙王留下的引路鳞片在，自然知道火龙谷怎么走。至于地心世界，他知道的唯一路径就在风霜山脉那里，由冰雪巨龙风霜守护着。这风霜可以说是火龙王的大仇，但不论怎么说，茅台和五粮液平安无事，他自己也曾经浸泡过风霜的龙血，如非必要的话，他也不想去击杀风霜而闯入地心世界。想必风霜还是不敢放他直接进去的。更何况，他还要带着天干圣徒们一起进入地心世界之中。
　　听了姬动的话，王道军心中突然有种不好的预感，这小子不会真的能够完成这两项非人类所及的考核吧？不过，这个念头也只是在他心中一闪而过，心中暗道，如果真的是那样的话，自己也算是心服口服了。
　　“既然姬动先生知道龙谷所在，那就再好不过了。至于地心世界的入口处，据我们所知，在南火帝国的阿尔曼斯山山顶有一个。那里有一只强大的十阶魔兽三足金乌守护。”
　　这一次，姬动也不禁有些惊讶，看着王道军，心中暗想，不会这么巧吧。
　　王道军故作关切的道：“三足金乌实力相当强大，被称之为太阳之子，纯粹的极致阳火，姬动先生到时候可要多加小心。”只有熟悉他的人，此时才能看出他眼神中那份幸灾乐祸。不过，下一刻这份幸灾乐祸就已荡然无存了。
　　“那三足金乌早就被我们杀了。既然那里是入口，看来我还要早点赶过去，以免有地心世界的生物冲出来才好。”
　　“你说什么？三足金乌被你杀了？”王道军呆呆地看着姬动。
　　姬动道：“当然不是我一个人的力量，还有伙伴的帮助。议长说的对，那三足金乌确实很强。既然阿尔曼斯山山顶就是地心世界的入口之一，那就更加容易了。我会尽快去完成这两项考核。如果没有别的事，那我就告辞了。”一边说着，姬动站起身，向一众议员们点了点头，大步而去。天干圣徒们跟在他身后一同离去。
　　胖子的目光在王道军身上上下游移片刻，用力地点了点头，“议长，你还真是大公无私啊！商会的三大神器有一件在我身上，另外两件在最高宝库内，议长还是早点准备好。等姬动他们回来的时候，可不要拿不出来才好。”说完这句话，也是拂袖而去。
　　王道军注视着周小小离去的背影，他知道，不论姬动能否通过这次考核，自己在商会中的权威都会大受打击。可是，他已经没有退路了。现在他能做的，就是祈祷姬动死在这两个龙谷或者是地心世界之中。
　　回到精舍之中，姬动和伙伴们聚集在院子里的凉亭内。
　　云天机道：“主人，你是怎么打算的？既然那个议长说你可以找人帮助，那我们自然是共同进退。”
　　正在这时，周小小已经从外面走了进来，他不过是落后一步而以，“姬动，你小子这么急着答应干什么，难道你看不出么，只要我来干预，你这考核难度还会有所下降的。”
　　姬动点了点头，道：“我当然知道。但是，我要的就是这个难度。胖子，你觉得在大陆上，又能有多少事情对我们来说是有难度的呢？这两件事确实都比较危险，龙谷之行还好一些，你应该知道，火龙王乃是我师祖的魔兽伙伴，而且，它也是我的魔兽伙伴茅台和五粮液的母亲。我早已与火龙王约好，要到龙谷一行。我们天干圣徒有魔兽伙伴的只是少数，这一次，也正好去龙谷寻觅适合自己的巨龙。毕竟，我们没有时间去找比巨龙更适合的魔兽了。有火龙王在，我想，这第二项考核的难度必定会有所降低。而地心世界则是最好的试炼之地，我曾经真正的到过地心，那里也是我那爱人的地方，我早晚都是要去的。这次，我一定要带着伙伴们进入地心世界之中，通过一层层的试炼来提升我们的实力。烈焰走了，地心世界已经没有了统治者，但是，我绝不希望那里暴乱。为了烈焰，我也必须要让地心世界保持平静。在两片大陆圣战开始之前，这件事我一定要完成。说不定，地心世界的力量也同样可以用在对付黑暗五行大陆上。”
　　周小小苦笑道：“小子，你还真是不给自己一点喘息的时间啊！”
　　姬动道：“不是我不给自己喘息的时间，是不能给。黑暗天干圣徒十大神器俱全，黑暗天机更拥有着四大圣兽融合之力。想要与之抗衡，以我们现在的力量还远远不够。不尽快提升实力，我们又拿什么来面对未来的危机呢？就算没有你们这次的考核，地心世界也是我必去的目标，那也是我和伙伴们的倒数第二个试炼之地。经过地心世界的试炼后，我还有一个更危险的地方要去。在那之前，我更要让伙伴们的力量尽可能提升。”
　　“更危险？还有比地心世界更危险的地方？我怎么不知道。”周小小惊讶地说道。
　　姬动道：“以后你会知道的。”
　　周小小道：“那你现在如何打算？”
　　姬动道：“为了确保进入地心世界后的安全，我觉得还是应该先去龙谷，如果我们每个人都能够拥有属于自己的魔兽伙伴，那么，在进入地心世界后，也就能够安全的多了。至少自保不会有问题。当然，这只是我个人的意见，具体如何，还要大家一起来决定。”
　　天机点了点头，道：“主人的意见我赞同。先前我曾经为这次的考核预测过，预测结果是有惊无险。”
　　陈思璇没有说话，只是默默的站在了姬动背后，谁都知道，不论姬动说什么，她都是不会反对的。
　　弗瑞颔首道：“小师弟的策略很正确，我也同意。”
　　阿金直接走到陈思璇身边，表明了自己的意思。杜明、杜馨儿和狼天意三人在天干圣徒中的地位较低，更是和姬动关系密切，自然也不会反对。而姚谦书、蓝宝儿和渺渺也同时表示了赞同，对于姬动的提议，全票通过。
　　姬动道：“好，既然大家都没意见，那我们这就出发吧。”距离红莲天火消失，还有四年的时间。四年看上去长，可对于魔师的修炼，却根本不算什么。姬动根本不敢有半分浪费。天干圣徒们想要在这短短四年中修炼到九冠修为那显然是不可能的。就连每个人都得到一件神器都极其困难。如果只是大家一起闭关修炼的话，也确实能够将修为提升到一定程度，可是，那样中规中矩就能和黑暗五行大陆抗衡了么？
　　关于这个问题，姬动曾经仔细思考过，最后的决定，就是突破极限修炼法，而当初他所想到的修炼场所也正是地心十八层。对他来说，地心十八层可以算是熟悉的，也可以算是陌生的。说熟悉，是因为他曾经在最深的第十八层待过那么长的时间，说陌生，就是因为他除了在那第十八层之外，并没有去过地心世界的其他地方。
　　曾经的两大君王，都是圣级强者。而地心的守护者也是像冰雪巨龙风霜那样强大的十阶魔兽，可想而知，在那地心世界中，蕴含着怎样的危险了。在那里历练，无疑会带给他和伙伴们巨大的压力，有这样的压力督促着，他们的魔力提升速度绝不会比闭关苦修慢，更能尽可能的提升大家彼此配合的能力以及实战能力。这才是最重要的。
　　没错，黑暗天机拥有了四大圣兽的力量后，是光明五行大陆这边五人能比的，但单体的强大永远都不意味着胜利。就像他所创造出的五行相生循环阵法以弱胜强一样。他这阵法在创造之初，本来就是为了黑暗天机准备的。是由他们十天干圣徒联手施展，来克敌制胜的。普通魔师使用五行相生循环阵法和他们天干圣徒来使用截然不同。他们更需要不断的配合来完善，毕竟，在这个阵法中，并不是简单的五行十属性，更多了弗瑞这个极致阳雷的变数，作为主导者，姬动需要做的事情几何倍数提升。就算是现在，在理论上他都还未将法阵完善。
　　抓紧一切时间来提升大家的力量，就是姬动心中最重要的事情。
　　周小小道：“姬动，在商会考核上，我无法帮你。这次我就不能跟你们一起去了。不过你放心，在推行你那五行相生循环法阵的过程中，我一定会全力以赴。西金帝国这边绝不会有问题。你们放心去吧。我相信，这对别人来说不可能完成的考核你却一定能够做到。我等待着你们早日带回好消息。到了那时候，傻有钱商会五百年的积蓄也将呈现在你面前。我现在就开始着手准备。不只是为了辅助你，同时也是为了大陆的安危。光明与黑暗之间的圣战，任何人都不可能逃避，哪怕我们商会有着那地下城市也一样不能。”
　　姬动向周小小伸出自己的右手，周小小愣了一下，才抬手与他相握。
　　“胖子，这段时间，谢了。”


第四百二十九章 水火雷，三系组合技？
　　大衍圣火龙、紫雷耀天龙、银翼海东青三大魔兽翱翔在天空之中。它们都是修为高达九阶的魔兽，对于一般魔师来说，已经是极为恐怖的存在了。尤其是那融合了姬动炎黄血脉的大衍圣火龙，更是有着万龙之王的气概。
　　十大天干圣徒加上天机，一共十一人，分别骑乘在这三头强大魔兽背上。姬动、陈思璇、杜明和杜馨儿乘坐了他的大衍圣火龙，弗瑞带着天机、姚谦书和狼天意。蓝宝儿和阿金在渺渺的银翼海东青背上。这也是因为银翼海东青在承载能力上要差一点的原因。
　　通过火龙王留下的鳞片，姬动很容易就知道了龙谷所在的位置，在一个叫三合山脉的地方。三合山脉的来历很简单，因为这片山脉横跨三个国家，面积广博。就在北水帝国、西金帝国和中土帝国的交界处。其中，大部分面积在北水帝国之中，少部分分别在西金帝国和中土帝国。龙谷就在这片山脉之中。
　　三合山脉还有一个称号，被称之为大陆屋脊，因为这片山脉乃是整个光明五行大陆上海拔最高的。出发之前，姬动从周小小那里得到了不少关于三合山脉的消息。知道这片山脉地处于大陆西北高原之上，海拔普遍在四千米以上，虽然是在三国交界处，但因为海拔高的原因，三合山脉范围内温度极低，足以与极北苦寒之地相比。
　　毫无疑问，三合山脉这样的环境，是非常适合一些水系魔兽生存的，这里魔兽是有不少，不过，种类却极为单一。那就是龙族。
　　作为巨龙的栖息地，强大的龙族怎么会允许有其他魔兽进入自己的领地范围呢？当然，四阶以下的普通魔兽不在此列，毕竟，龙族也是需要食物的。按照周小小的说法，这三合山脉作为大陆禁地之一，与地灵山脉，甚至是当初的圣邪岛都有些相像，生活在最外面的，都是一些亚龙种的地龙，越向里面，地龙的实力就越强。但是，只有到了真正的龙谷范围内，生活的才是真正意义上的巨龙。
　　从来没有人知道龙族的数量是多少，因为，极少有人类能够真正进入其中，凡事能够进入其中并活着出来的，那么，只有一种可能。那就是他得到了一头巨龙的认可，彼此成为了伙伴。
　　因此，在魔师的世界中，总是有一些人会为了这渺茫的希望而进入到龙谷之中，试图拥有一头巨龙作为自己的坐骑。但真正能够成功的又有几人呢？毫无疑问，成功拥有巨龙成为自己的坐骑，是成为强者的捷径，一旦成功，身份、地位、实力都将产生翻天覆地的变化，这也是推动魔师们冒险的根本原因。因此，龙谷虽然神秘，但也是冒险者的天堂。
　　就算没有傻有钱商会提出的考核，这趟龙谷天干圣徒们也是必须要来的，一个是为了姬动履行对火龙王的诺言，带着茅台和五粮液来看妈妈，另一个，也是希望通过火龙王的关系，为尚没有坐骑的天干圣徒们争取几头巨龙当作坐骑伙伴。
　　巨龙或许不是这个世界上最强大的魔兽，但绝对是金字塔尖的存在，也是最容易寻找到的顶尖魔兽，自然是天干圣徒们最好的选择。
　　大衍圣火龙、紫雷耀天龙和银翼海东青并排飞行，三大九阶魔兽共同撑起一片魔域，不但令身下产生出大片云雾，令人无法从下方看到。同时也避免了极速飞行中劲风的吹拂。令背上的天干圣徒们可以轻松交谈。
　　大衍圣火龙居中，姬动站在茅台的头顶上，正和雷帝弗瑞说着话。
　　“小师弟，你想好没有，让我如何加入到你那相生循环法阵之中？”弗瑞问道。
　　姬动道：“基本上已经想好了。师兄，我是这样计划的。从某种意义上来说，五行相生，这是上天赐予我们的神奇力量。而你的极致阳雷很难掺杂在其中，否则只会起到反效果，反而破坏了相生循环的效果。但是，根据我的计算，虽然你不能成为循环的一部份，却可以成为我们这法阵的武器。”
　　“武器？”弗瑞疑惑地看着姬动，表示自己不太明白他的意思。
　　姬动道：“强行插入相生循环是不行的，但是，我却有办法把你的力量变成一种媒介，通过这种媒介，来对我进行增幅，从而达到令魔力变得更加强大的力量。因此，在我们法阵完成的时候，你就是游离于阵外，却又与法阵密切相关的武器。如果说，我们的五行相生循环阵法是一个整体，是一个人，那么，你就是这个整体手中的利剑。”
　　弗瑞摇了摇头，郁闷的道：“我还是不明白，我是雷，又怎么成了媒介？又怎能对你进行增幅呢？按照五行原理，能够对你进行增幅的只有木属性才对。”
　　姬动微微一笑，道：“什么事情都不是绝对的。我空口白话的你确实不容易明白，这样，我们来做个试验就是了。杜明。”
　　“老师，弟子在。”杜明本来就在大衍圣火龙背上，听到姬动叫他，赶忙凑上前来。尽管姬动的年纪比他还要小，但对于这个老师，他却是佩服的五体投地，这一声老师叫的毫无艰涩之处。
　　姬动向杜明道：“来，你释放出一个水球。魔力要尽量凝固一点。”
　　杜明依言照做，极致壬水魔力运转，一个如同天河泻落一般，充满了银色光彩的水球已经凝聚在他手掌之上。拥有了极致壬水魔力后，杜明的实力虽然还不能和其他天干圣徒们相比，但比起以前也是有着天翻地覆的变化。在魔力的操控上更不知道强盛了多少。
　　“师兄，你准备好一道闪电，我说开始的时候，你就用闪电轰击杜明手中的这个水球。”姬动一边向弗瑞打着招呼，一边在自己手中燃烧起一个金色火球。火球大小被他控制的和水球一模一样，一金一银，倒也交映生辉。
　　弗瑞虽然不明白姬动要做什么，但对这个小师弟他还是十分佩服的，“小师弟，我准备好了。”
　　姬动点了点头，向杜明道：“让你的水球飘起来，然后切断你和它之间的联系。”
　　银色水球在杜明的控制下，从大衍圣火龙背上飘起，而姬动自己也控制着他那个金色火球漂浮在这个银色水球旁边。
　　正所谓水火不容，这两大极致魔力分别代表着极致阳火和极致阳水，彼此之间能够清楚的感觉到他们的排斥。就在水火双球升起之后杜明切断自己与那水球联系的一瞬间，姬动向弗瑞大喝一声，“开始。”
　　身为雷帝，弗瑞想要调动雷电的力量简直是太容易了，只见他右手一扬，一道紫色电光已经一闪而过，极其精准的轰击在了那银色水球之上。
　　噗的一声轻响，水球瞬间炸裂，在那强横的雷电魔力下被瞬间汽化。
　　也就在这个时候，奇异的一幕出现了，原本相伴在水球旁边的火球突然光芒大盛，原本只有拳头大小的它，就在水球爆裂的一瞬间，体积猛增数倍，燃烧的已经有人头大小了。而且魔力波动明显变强，三大魔兽联手布下的魔域内，温度明显上升。
　　看到这一幕，不只是弗瑞，天干圣徒们也都愣住了，因为他们之前清楚的感觉到，在杜明切断与水球之间的联系时，姬动也同样切断了自己与那火球之间的联系。也就是说，这火球的突然增大，并不是姬动注入魔力的结果，而是自行涨大的。这已经超过了他们理解的范围。
　　“这是……”弗瑞惊讶地看着姬动。
　　姬动微微一笑，道：“事实证明，我的研究是成功的。简单来说，当水遇到雷电，被汽化的过程中，会产生两种气体，这两种气体一种能够剧烈燃烧，而另一种则能够强烈的辅助燃烧。这是一个电解的过程。因此，只要应用得当，雷就可以成为水与火之间的媒介。都说水火不容，其实，在一定程度下，是可以相互转化的。”
　　事实上，姬动这番话天干圣徒们根本理解不了，姬动也没期望着他们能够理解。毕竟，这并不是属于这个世界的知识。而是属于他前世的。前世的姬动，当初在上学的时候就非常酷爱化学。在化学之中，一个水元素是由两个氢元素加上一个氧元素组成的。通过电解，可以将水还原成氢和氧，也就是氢气和氧气。氢气能够燃烧，而氧气辅助燃烧。有它们的存在，哪怕是一点小火星都有可能变成一个巨大的火球。姬动刚才升起的火球被瞬间放大也就不奇怪了。
　　当然，姬动不会去详细地向伙伴们解释这些，只要他们明白这样做的效果就足够了。
　　“这样也行？小师弟，你不只是个天才，简直就是个鬼才。这东西你是怎么想到的？”弗瑞一脸惊喜地看着姬动。在他的理解中，姬动刚才所展示的一切，是一种全新的融合魔技。他这样理解也没有错。而姬动这能够令水火通过雷电而相融的做法，毫无疑问，又带给了天干圣徒们一次强烈的震撼。
　　姬动微笑道：“我也是偶尔想到的。师兄，现在你明白我的意思了吧。当我们五行相生循环阵法完成之后，你游离于阵法之外，一旦由杜明或者是宝儿发出水系的攻击，你立刻从旁侧击，令他们那经过大家相生增幅后的水系魔力汽化。然后我再发动火系攻击。这样一来，必然能够令我们的攻击达到最巅峰的程度，而魔力的消耗还并不大。不过，在没有真正尝试过之前，我也无法肯定这样的攻击能够达到怎样威力。”
　　弗瑞哈哈一笑，道：“好，不论怎么弄，反正由你指挥就行了。说起来，最初天机说你是天干圣王的时候，我多少还有点不服气。现在我是真的服了。五行相生循环阵法配水火雷三系组合技，这东西也就你能想得出来，太奇葩了。单是悟性，我就比你差远了。”
　　姬动也笑了，“师兄，我们自家兄弟，这高帽子就不用戴了吧。其实，也只有你才能配合我们发出这三系组合技。没有你的雷狱神斧和我们之中最强大的魔力，汽化的毕竟只能是少部分而已，威力就不够了。”
　　弗瑞眉头微蹙，道：“这倒是个问题。我的魔力虽强，但也比不上你们相生循环后产生的魔力啊！不能完全汽化他们发出的水系魔力怎么办？”
　　姬动笑道：“师兄，你别忘了，还有我这个极致双火做后盾。你的魔力，只要能够汽化一部份，对我来说就已经足够了。汽化那部分辅助我的极致双火剧烈燃烧，就算之前的水没有被完全电解，在远超过它的火面前，它也只能成为燃料。水与火完全不成比例的时候，它本来就是能够燃烧的。”
　　杜明吃惊地看着姬动，“老师，你说水能燃烧？”
　　姬动点了点头，道：“五行之中，虽然是水克火。但任何事情都不是绝对的。当双方的力量对比相差极大的情况下，水同样是燃料。”
　　杜明苦笑道：“虽然我还不太明白，但我相信您的判断。”
　　姬动失笑道：“这没什么可不明白的，我们来试一下，你不就知道了么？你还是凝聚出刚才那样的水球升入空中。我用五倍大的火球去碰撞。你仔细看清楚火球的变化。”
　　杜明依言照做。果然，当姬动使用五倍大的火球撞上去之后，刹那间，极致壬水凝聚的水球快速汽化，而火球在水球汽化后反而涨大了一圈。
　　“火燃烧水，虽然没有电解后那样辅助效果好，但也同样是一种增幅。至于如何使用，就要看我们自己的操控力了。不论是在龙谷还是地心世界，这都是我们要修炼的方向。”


第四百三十章 三合山脉，龙族聚居地
　　伴随着三大魔兽一直向西北方飞行，姬动将五行相生循环阵法的奥妙所在，以及自己对于融合技的一些看法和使用方法不断的与伙伴们进行交流。虽然这并不是真正的修炼，但天干圣徒们都拥有着极致魔力，彼此之间的沟通还是非常重要的。通过这样的沟通，不只是姬动将自己的想法说出来，每一名天干圣徒也都各自有自己对魔技、魔力的不同认识。天机也会从旁给一些建议，集思广益之下，虽然并未真正开始修炼，可众人一路上却都感觉到收获颇深。
　　从金城到三合山脉并不算太远，三大九阶魔兽在空中大约飞行了三日后，他们已经渐渐进入了西北高原范畴。气温也随着进入北方而逐渐降低，此时已经是深秋，凉爽的空气在进入北方后就逐渐变成了冰冷。
　　大衍圣火龙、紫雷耀天龙和银翼海东青从天而降，在即将进入三合山脉境内之前，落在了地面上。
　　众人纷纷从三大魔兽背上跳下来，弗瑞和渺渺分别将他们的魔兽送入各自专属的空间。而大衍圣火龙自然是回了陈思璇脖子上挂的生命之核内。只不过它们在离开的时候，目光中明显有些不满。似乎是在怪姬动又不让它们动手。
　　姬动其实也很无奈，实在是因为大衍圣火龙现在的实力太强了，他曾经悄悄的实验过，在不实用火神之剑的情况下，他和大衍圣火龙交手，最后的结果就是被打的屁滚尿流。紫雷耀天龙也是九阶，平日里何等强悍，一旦看到大衍圣火龙，却像是老鼠看到猫似的。更何况这里是龙谷，要是让它们参加力量，那就不用打了。巨龙先不说，三合山脉外围的亚龙种一旦感受到大衍圣火龙的龙威存在，恐怕连一点反抗的念头都产生不了。这就和姬动的初衷完全相悖了。
　　“老师，真的要这么做么？”杜明有些担忧地问道。
　　姬动点了点头，道：“我们不只是来找坐骑的，同时也是来历练的。之前我就说过，适合我们天干圣徒历练的地方很少，好不容易找到一个，又怎能不全力以赴呢？怎么？你怕自己不行么？”
　　杜明挠挠头，道：“倒不是不行，只是不能杀伤这些亚龙的话，会比较痛苦。”
　　姬动拍拍他的肩膀，微笑道：“这是对控制力的锻炼。伤而不死，擒而不杀，这本就是要比杀戮更高的境界。更何况，如果你们想要得到一头适合自己的巨龙作为魔兽伙伴。就不能轻易在这里开杀戒。如果只是杀入龙谷，我还不如留下茅台和五粮液怒吼两声，一切不是就搞定了么？”
　　杜明笑道：“老师，我听您的。您说怎样就怎样。”
　　原来，姬动和伙伴们计定，来到三合山脉后，要直接从最外围向里面进入，一步一步走入龙谷。这样做，不但是对龙族表示了尊重，同时也是对大家一种很好的历练。地龙虽然是亚龙种，但其中也不乏七、八阶的存在，在这三合山脉中也必定是数量众多，用来历练再合适不过了。而姬动提出的要求就是，在进入三合山脉后，不能开杀戒，不能杀死一头地龙。只能将其制服。然后逐渐深入，一直到进入真正的龙谷前，他是决不会拿出火龙王鳞片的。
　　当然，姬动也只是说说而已，伙伴们要是真的遇到危险，就算没有火龙王鳞片在，只需要大衍圣火龙、紫雷耀天龙他们出来晃一圈，上位龙族的龙威就足以解除麻烦了。因此，这三合山脉被姬动视为最好的历练之所。
　　渺渺道：“姬动，我们是不是该练练五行相生循环阵法了？”
　　姬动摇了摇头，道：“还不是时候。渺渺，你想想。以我们现在的实力，如果再施展五行相生循环阵法，还能控制得住不杀亚龙么？恐怕一击下去，就是一片尸体了。我们还是各自为政，主要磨练自己的实战能力为好。哦，对了，不许使用神器。大家守望相助。”
　　姚谦书跃跃欲试的道：“那我们还等什么，这就进山吧。”没有了菊花猪的羁绊，他早就迫不及待的寻找一只更适合自己的魔兽了。青龙族自然就是他的目标。
　　西北高原的平均海拔都在两千米以上，这还是在没有进入三合山脉范围内的前提下，当然，以天干圣徒们的修为，高原反应是怎么也不会出现的。众人在离开金城前，就已经准备好了足够的食物、补给在各自的储存魔器中，因此也不需要再耽误什么时间，直奔三合山脉而去。
　　一路前行，很快，他们已经来到了三合山脉的外围，就在他们即将进山的时候，却遇到了一队人。
　　姬动他们的前行速度自然很快，天机也在其中，由姬动带着。云天机虽然没有什么战斗能力，但身为天机，他却有着一些其他人所无法想象的技能。譬如，任何魔兽都不会进攻他，单是这一点，就已经足以令他在三合山脉内前行了。
　　远远的，众人看到从另一边快速赶过来一队人，一共十个，前行速度倒也不慢，由于三合山脉地势险峻，山峰众多，而入口却是寥寥，显然这队人也是要从他们选择的入口进入三合山脉的。
　　“这些是要进山碰运气的？”杜馨儿有些好奇地说道。
　　弗瑞笑道：“待会儿问问不就知道了。”
　　正在他们说话的工夫，那十个人已经快速接近了过来，令天干圣徒们惊讶的，是这些人的年轻。看上去，他们的平均年龄最多也就是二十出头，比天干圣徒们还要小一些。五男五女，身上都穿着紧趁利落的劲装，每个人身上都带着武器。从魔力波动上来看，倒也算得上是精品。
　　这些人自然也注意到了姬动他们这一行人，毫不避讳的凑了上来，在天干圣徒们面前停了下来。为首一名男青年上前几步，向众人微微点头，道：“各位也是要进三合山脉驯服龙兽的么？”
　　这为首的青年看上去大约在二十五岁左右，身材高大，相貌英俊，眉宇间英气十足，一双眼睛十分灵动、清澈，很容易给人以好感。而且他的目光只是从天干圣徒们的几位美女们身上一扫而过，并没有过多的停留，只是在姬动的白发上略微多停留了一下。这一点更让姬动和弗瑞等人好感大增。要知道，就算陈思璇带着面纱，阿金、渺渺她们这几个女孩子也无不是人间绝色。能够不被美色所惑，这青年的心志很是不错。
　　姬动向他微笑颔首，道：“算是吧。”
　　青年笑道：“我们也是。我叫迪奥，算是我们这些人的领队，甲木系魔师。这位兄弟怎么称呼？”
　　姬动道：“我叫姬动，火系魔师。”
　　迪奥道：“看你们的样子，目的应该和我们是一样的。不如大家结伴同行吧。也好有个照应。据说三合山脉内很是危险，人多力量大，不知姬动兄弟愿不愿意。”
　　姬动有些惊讶地看着他，“你这么信任我们？”
　　迪奥笑道：“有什么可不信任的。大家年纪都差不多，而且又没有利益冲突。我想，你们的目的应该和我们一样，大家修为都不到六冠，现在也无法契约魔兽，只是在三合山脉外围寻找合适的地龙暂时驯服当作坐骑而已。危险性也不算太大，我们互相帮助对大家都有利。不是么？”
　　这叫迪奥的青年虽然只有二十五岁，却很有几分领袖气质。
　　姬动微微一笑，道：“那就一起吧。”
　　迪奥道：“看来我们彼此的运气都不错，二十个人进山，总比十个人要安全一些。姬动兄弟，我给你介绍一下我的伙伴们……”一边说着，他将自己身边伙伴们的名字和属性都简单的介绍了一遍。他这边的五名少女相貌也都非常不错，另外四名青年也是各有特色。从他们身上的魔力波动来看，在这个年纪，也算是相当不错了。
　　姬动也简单的介绍了一下自己身边的伙伴，当他说到弗瑞是雷属性的时候，不禁引起迪奥这边的伙伴们一阵侧目。
　　“那我们就一起进山吧。”迪奥微笑道。
　　姬动点了点头，双方一共二十一个人，一同踏入了三合山脉范围之内。
　　弗瑞传音向姬动问道：“小师弟，这些年轻人有没有问题？”
　　姬动摇了摇头，道：“没什么问题。不过，他们的胆子可真是不小，平均修为不到四冠，就敢进入三合山脉，算是很大胆了。不过看他们的样子，应该是出身不错。很可能是哪个著名高级学院的学员。”
　　弗瑞笑道：“我对他们也比较有好感，既然他们是来驯服坐骑的，我们就帮一把好了。这些年轻人，都是大陆魔师们未来的希望啊！”
　　姬动失笑道：“师兄，你年纪也不大啊！”
　　众人一起行动，天干圣徒们就看出这些年轻人的不凡之处了，以迪奥为首，十个人保持着整齐的队形，简单来说，就是两个圈子，五个女孩子在内圈，五名青年在外圈，不论前行速度如何，始终保持着这样的队形，迪奥在最前面。这样一来，他们自然能够守望相助。一旦遇到敌人，也能在第一时间释放出五行压制。正如姬动判断的那样，这些年轻魔师们进入三合山脉虽然胆子是大了些，但他们也确实有着不凡的底蕴。
　　三合山脉，乃是龙族聚居地，也难怪他们会这样小心了。可以称得上是胆大心细。
　　天干圣徒们在观察对方，迪奥等人也同样在观察他们。很快，迪奥就不禁皱起了眉头。刚看到姬动等人的时候，他觉得这些人气质非同一般，应该有着不错的修为。而且他有着祖传的观人之术，看得出姬动等人都是一脸正气，绝不是什么阴邪之人。唯有天机是他看不透的，给人一种云雾飘渺般的感觉。正是因为如此，迪奥才决定和姬动等人同行，互为主力，也产生了结交之心。
　　可是，此时大家一起向三合山脉内进发后，他却是大失所望。姬动他们一共是十一个人，进山后，根本没有任何队形可言，大家散乱的各走各的，那几个相貌很美的女孩子甚至还聚集着聊天。一点都没有危机意识。看他们的样子，根本就是野路子修炼的魔师。
　　“姬动兄弟，三合山脉内随时都有可能遇到地龙，你们要小心一点。”迪奥忍不住提醒了一句。
　　姬动微笑点头，道：“谢谢。我们会注意的。”不摆什么阵型，是实在没必要，除非进入真正的龙谷内，或者是到地心世界去，天干圣徒们或许才会摆出个什么阵型。普通的地龙，又怎么可能对他们构成什么威胁呢？
　　听着姬动似乎敷衍的话，迪奥不禁暗暗摇头，心中暗想，看来，自己这次是看走眼了。不过，大家既然一起进来，万一遇到什么危险，总要照应他们一下，实在不行，就劝他们早点离开就是了。
　　他并不知道，正是因为他心存善念，才有了后来的收获。至于是谁照应谁，那就只有遇到危险后才知道了。
　　就在迪奥刚刚提醒过姬动下一刻，突然间，前方的山林之中，一阵低吼声响起，引起了众人的注意。
　　紧接着，三个巨大的身体猛然从前方一片针叶灌木中窜了出来。三声震天动地的怒吼声，令迪奥等人脸色同时大变，飞快的释放出各自魔力，十顶阴阳冕几乎同时在他们头顶上方升起。
　　浓烈的五行压制果然在第一时间释放出来，压迫的那三个庞大身影微微一滞。
　　迪奥大喝道：“保持阵型，大家准备远程攻击。姬动兄弟，你们快后退。”一边说着，他已经带着自己的伙伴们顶了上去。


第四百三十一章 铁甲龙王
　　听着迪奥的大喝，看着他们的团队快速顶上去，天干圣徒们的目光不禁都投向了姬动身上。
　　姬动轻轻地摇了摇头，就按照迪奥所说的那样，向后退出几步。他对迪奥这些人印象不错，这些普通地龙用来增加他们的实战经验再合适不过了。
　　突然出现的三个大家伙确实有着龙族的血脉，身体高壮，每一个都有三米高，身长也足有七米。全身覆盖着铁灰色的鳞甲，最为醒目的，是它们那一双红色血眸。看上去凶威瘆人。
　　“这是铁甲龙，属于三合山脉特产，别的地方很少见到。没有任何技能，只是依靠身体的强壮和力量进行攻击。防御力相当不俗，属于四阶魔兽中的顶尖存在。”
　　开口的是弗瑞，即是向伙伴们介绍了这三头看上去凶威赫赫的地龙，也算是提醒了迪奥那边的人。
　　迪奥他们显然是知道这铁甲龙的，敢到三合山脉来，他们对外围的低等地龙进行了一定的研究。
　　三头铁甲龙一出现，立刻就朝着迪奥他们冲了过去，在十系五行压制迸发的时候，速度这才有所减缓，但却依旧冲了上来。这种四阶的地龙，智慧还是很低的，铁甲龙属于肉食动物，对于侵入自己领地的敌人必定会发起攻击。只要不是真正的地龙这种上位龙族带来的压力，就算是面对比他们等级高一些的地龙它们也是毫不犹豫的。
　　迪奥这十个人的配合相当默契，面对三头铁甲龙的冲击，除了刚开始时有些惊慌之外，伴随着迪奥那一声大喝，很快就冷静了下来。两名土系魔师同时上前，土黄色与灰色光芒同时亮起。最简单的两个土系技能释放而出。
　　一面厚重的土墙挡住了铁甲龙的去路，轰然巨响中，三头铁甲龙硬是冲破了土墙的阻隔，但它们的速度也随之再次慢了一拍，但是，当它们冲出土墙之后，脚下却是一软。
　　有的时候，以柔克刚才是最好的选择，铁甲龙本身属于庚金系魔兽，遇到了柔软的己土系，顿时吃亏了。
　　它们虽然是四阶魔兽，但这四阶的评价主要都是在它们强横的肉体上。因此，当三头铁甲龙一步踏入己土系魔师释放的小型沼泽时，不但前冲之势戛然而止，更是摔了一个大马趴。迪奥十人的危机也是迎刃而解。
　　虽然说四阶魔兽的实力只相当于三冠魔师，但这是指的综合实力，一旦被铁甲龙这种肉体强横的顶级四阶魔兽近身，迪奥他们这个小队可就要真的遭殃了。
　　迪奥大喝一声，“木生火，火球术。”
　　一边说着，他与另一名乙木系的女孩儿快速移动到两名火系同伴身后，木生火效果瞬间产生，一红一蓝，两个硕大的火球同时爆发而出，直奔那三头铁甲龙而去。但是，很显然，他们这两个火球还是无法完成相互融合的。他们的控制力还远远不够。
　　但就算是这样，对那三头铁甲龙来说也绝对不是好承受的。
　　红色火球和蓝色火球，分别撞击在了一头铁甲龙身上。这两名火系魔师都是三冠修为，但迪奥和另一名乙木系魔师却都是四冠，四冠辅助三冠，令他们的攻击力大幅度提升。强烈的轰鸣声中，铁甲龙虽然防御不错，但被丙火火球轰中的那只还是被掀飞了一个跟头，身上铁甲被炸的四散纷飞，而另一头则更惨，蓝色火焰瞬间传遍全身，烧的吱吱作响。不断的痛苦嘶嚎着。
　　“冰锥。”迪奥再次大喝一声，两名水系魔师已经快速迎上，但他们的攻击方式却和先前两名火系魔师不同。这两名水系魔师四只手握在一起，浓浓的黑色与紫色光芒同时升腾而起，转瞬间化为三根长达一米的冰锥缓缓漂浮在半空之中，混合着黑与紫双色光彩的冰锥令空气中的温度明显下降。而且这两名水系魔师的修为竟然也都是四冠级别的。融合了两人之力的冰锥，别说是那两头被火球命中的铁甲龙，就算是另外一头完好的铁甲龙也未必抵挡得住。这可已经是接近五冠级别魔师的攻击了。又岂是四阶魔兽能够抗衡的？
　　很明显，迪奥这个小队对眼前三头铁甲龙并不感兴趣，就打算这么将它们击杀，以获取晶核了。
　　“住手。”姬动突然喝道。身形一闪，他已经来到了那两名水系魔师面前，挡住了他们冰锥的去路。
　　冰锥已经凝聚成形，眼前突然出现了姬动，顿时令两名水系魔师大吃已经，赶忙四手上扬，三根原本针对于铁甲龙的冰锥直奔空中射去，也带走了大片的寒气。
　　“你干什么？”那位壬水系青年大怒道：“你们不帮忙也就算了，怎么还来帮倒忙。”
　　迪奥和他的其他伙伴也都将目光落在了姬动身上，此时有沼泽术的存在，那三头铁甲龙已经无法对他们构成什么威胁了。
　　姬动淡淡地道：“如果你们想活着走出这里的话，就不要轻易杀害任何一头地龙。龙族本身并不团结，但这里是三合山脉，是龙族的聚居地。不用说真正的巨龙，就算是地龙，你们自问能够逃过多少地龙的追杀？驯服地龙是不会有问题的，但如果你们在这里杀死地龙的话，那么，除非你们有着绝对的自信能够自保。这三头铁甲龙已经发出求救信号了，再不走，就走不了了。”
　　那名壬水系青年愣了一下，“我们凭什么相信你说的是真的？谁知道你是不是想要捡便宜，趁我们离开后杀了这三头铁甲龙夺取晶核。”
　　“普拉达，住口。”迪奥大喝一声，阻止名叫普拉达的壬水系青年继续说下去。
　　姬动淡然一笑，道：“不用你相信我什么，事实摆在眼前。有你说废话的工夫，我们已经被包围了。至少有超过三十头地龙正从四面八方向我们这边赶过来。”
　　普拉达愣了一下，目光投向迪奥，迪奥的脸色显得有些难看，快速的翻出一个如同罗盘似的东西，看了两眼后脸色大变，疑惑的向姬动道：“姬动兄弟，难道说我们不杀了这三头铁甲龙，那些地龙就不会攻击我们么？”
　　姬动道：“攻击是一定会攻击的，但至少不会追杀。现在朝一个方向突破还来得及。记住，不要杀死任何一头地龙。”
　　“走。”迪奥大喝一声，带着他的伙伴们立刻认准一个方向，快速冲去。
　　弗瑞来到姬动身边，微笑道：“小师弟，你什么时候这么坏了。地龙虽然会追杀，但仅限于铁甲龙同族的地龙才会追杀杀死它们族人的敌人。并不是所有地龙都会追杀。”
　　姬动道：“师兄，我们来的目的可不是要惹怒龙族，他们既然和我们一路，他们杀的地龙自然也同样算在我们头上。我可不想激怒龙族。那对我们没有任何好处。走吧，我们也跟上去。前面的地龙就不是那么好对付的了。恐怕他们要应对不了。我现在可以肯定，迪奥他们这些人必定是来自同一所学院的。实战经验不算太丰富，但却绝对得到过极为系统性的传授。经过一定磨砺后，将是相当不错的魔师。不过，他们太自信了，这三合山脉可不是那么好来的。我觉得阿尔曼斯山那种级别的地方才更适合他们。”
　　弗瑞微笑道：“初生牛犊不怕虎，这可以理解。你第一次上圣邪战场的时候魔力才多少级？不也同样带给了黑暗五行大陆一个大大的惊讶么？”
　　一边说着，众人已经跟了上去，天干圣徒们都看出姬动要帮迪奥那些人一把，自然也乐得放松一下。
　　果然像姬动所说的那样，刚刚在山林中前行不过百米，迪奥他们就遇到了麻烦。这一次，不再是单一的地龙种族了。一共七头地龙挡住了他们的去路。
　　这七头地龙虽然并不属于一个种族，但很明显，它们是一伙的。为首一头地龙的体型格外庞大，身高足有五米开外，体长全部加起来，达到了九米。虽然还比不上真正的龙族，但也相差不了多少了，在地龙中，已经属于巨无霸一般的存在。而它的身上，也同样覆盖着厚重的铁甲。一双龙眸散发着暗红色的光芒。
　　迪奥这边的庚金系魔师大喜过望，“老大，这是铁甲龙王，六阶魔兽，就算是契约认主都是不错的选择了。能把它驯服的话，我的实力少说能提高一倍啊！”
　　听着这位庚金系魔师的话，跟在后面的天干圣徒们都不禁莞尔，不愧是学院派的年轻人，在这种时候首先想到的还是驯服眼前的地龙。眼前这七头地龙是那么好对付的么？
　　迪奥脸色严峻，“古奇，你给我闭嘴。先度过眼前的难关再说。姬动兄弟，这七头地龙恐怕我们无法全部对付，你们能否帮助抵挡一部份？”
　　姬动没有吭声，而这个时候，在那头铁甲龙王的带领下，七头地龙已经集体向迪奥他们发起了攻击。
　　迪奥心中暗骂一声交友不慎，他没得到姬动的回复自反明白姬动他们是不打算出手的。压根紧咬，与伙伴们同时释放出各自的魔力，五行压制再次登场。
　　不得不说，凑齐十属性的五行压制在战场上是极为有用的。哪怕眼前这些地龙，尤其是铁甲龙王的修为明显在他们之上，面对五行压制的时候，速度却也明显的迟滞了一下。攻击力下降。
　　两道火焰吐息同时袭来，那是由两头地火龙喷出的。它们喷出的吐息虽然不像真正的火龙那样能够熔金化铁，但这两头五阶地火龙的攻击却是相当不俗，一瞬间就提升了周围的温度。
　　迪奥这边的两名土系魔师再次布下防御就没有先前那么轻松了，强烈的热流席卷而来，令他们的五行压制明显一滞。铁甲龙王已经迈开大步冲了上来。
　　沼泽术失效，原因很简单，己土系魔师的沼泽术因为魔力不够，深度不足以阻挡铁甲龙王的前进，只能是让铁甲龙王速度延缓一下而已。
　　铁甲龙的上身已经伏下，此时它低下头众人才看到，在它头顶上还有一个长约一尺，极其粗壮的独角。毫无疑问，被它如此庞大的身躯撞上，结果绝不会好。
　　除了铁甲龙王和两头地火龙之外，其他四头地龙也分别扑了上来。幸好，这四头地龙也是以肉体攻击为主、速度奇快的迅猛龙，而无法用魔技进行攻击，否则的话，迪奥他们的遭遇必定会更加凄惨。
　　就在这危急时刻，迪奥的双眼猛然亮了起来，大片大片的青光从他身上散发开来，周围的树木上，无数枝条瞬间变长，化为一张藤蔓组成的大网，挡住了铁甲龙王和迅猛龙的去路。
　　看到这里，姚谦书不禁有些惊讶地道：“甲木化乙木。很不错的天赋啊！”身为甲木魔师的迪奥，用出的却是类似于乙木魔师所施展的技能，这并不是真正属性上的变化，而是体现的一种控制之力，唯有对自身属性理解力极强的人才能做到这一点。姚谦书身为天干甲木圣徒，能赞上同属性的迪奥这一句，就已经证明了迪奥在甲木属性上的天份了。
　　砰的一声闷响，正所谓以柔克刚，铁甲龙王的撞击虽然猛烈，但经过藤蔓柔韧的化解，这第一下竟然没有撞破，阻挡住了它前进的路径。另外四头迅猛龙也不例外，它们速度虽快，却也无法冲破这连铁甲龙王的力量都没能一下突破的屏障。
　　迪奥的脸色一下变得苍白，整个人摇晃着身体，有些摇摇欲坠，勉强喝道：“快，大家后撤。我挡不住多久，我来断后。”
　　这一刻，他眼中流露出的唯有悔恨，可是，后悔又有什么用呢？真正的面对危机，他才明白这三合山脉是多么可怕。


第四百三十二章 甲木特有，生命燃烧
　　姬动的猜测很对，迪奥他们这一队十个人，乃是北水帝国一座著名高等魔师学院中的精锐。他们在学院中的地位，就像是天干学院阴阳学堂的学员们一样。正值学院放寒假之际，他们这一组十人决定来三合山脉探险。
　　毫无疑问，他们在学院中是极为出色的，每一个人都是本系魔师中的天才。长久的天才评价再加上他们自身确实不俗的实力，内心难免有所膨胀。他们也曾见过不少地龙，大多是四阶、五阶的存在，但是，任何一只地龙，也绝不会是他们十人的对手。
　　于是，他们就计划好了，这次前来三合山脉，每个人都要驯服一头地龙暂时作为坐骑。等到以后修为提升到六冠后，再去寻找真正的巨龙来契约。他们对自己的定位也确实不算太高，目标只是三合山脉外围的地龙，也算是为将来道龙谷探险的一次探查了。学院刚一放假，这些年轻人就耐不住性子，在迪奥的带领下，一起又特别针对三合山脉情况修炼了十天，这才雄心勃勃的来到三合山脉之中。按照他们自己的设想，每个人起码要找到一头六阶地龙当作自己的坐骑。
　　而事实上，如果他们十个人联手的话，对付一只六阶魔兽也并不算太困难，毕竟，他们是十属性俱全的。
　　可是，他们却怎么也没想到，进入三合山脉后，竟然在这短暂的时间内就遇到了无法抗衡的危险。
　　没错，他们的判断很正确，六阶地龙也打不过他们十个人联手。可是，这里是三合山脉，高原气候、寒冷的天气，都会影响到他们的状态。更何况，谁规定地龙就只是一只一只的上来攻击他们了？这一下遇到铁甲龙王带领的七头地龙，迪奥就已经意识到了不妙。
　　迪奥明白，己方十人，是不可能对付得了眼前这七头魔兽的，单是一个铁甲龙王就是大问题。更何况还有两头擅长远程攻击的地火龙和四头速度奇快的迅猛龙呢。一个不好，大家就要全军覆没在这里。
　　在这个时候，迪奥已经下定决心了，伙伴们是自己带来的，不论如何，也要保护他们平安撤离。因此，他才释放了刚才这个必杀技级别的甲木转乙木魔技，暂时抵挡住了七头地龙的攻击。
　　“你们快走，我自然有办法脱身。”迪奥眼看伙伴们都没有动，不禁心中大急。
　　那位乙木系的少女坚决地道：“迪奥，你不走我也不走，我和你一起断后。让他们先撤退吧。”
　　迪奥看向那乙木系少女，毫不掩饰内心的深情，下意识的握住了少女的手，嘴唇抿的紧紧的。患难见真情，此时此刻，他心中的恐惧竟然荡然无存，消耗殆尽的魔力似乎也随之恢复了几分似的。
　　“老大，我们也不走，我们不是软蛋。就算是死，我们也要死在一起。”迪奥的伙伴们足够义气，快速的聚集在迪奥身边，每个人都提聚起他们的魔力，坚决的神色，令他们身上明显多了几分肃杀之气，在这一刻，他们仿佛都长大了许多似的。
　　首先出手的，依旧是先前那两名水系魔师。除了迪奥以外，在这十个人中就属他们两个最强。
　　这一次，凝聚而成的冰锥是四枚，同样是黑紫色，但魔力比之前对付那三头铁甲龙的时候更加浓重。四枚冰锥凝聚完成后，他们的脸色也就变得和迪奥差不多了，显然已经是竭尽全力。
　　迪奥没有再说什么，他深刻的明白，优柔寡断绝对无法避免全军覆没。唯有一拼了。
　　“射那四头迅猛龙的右腿。”迪奥大喝一声。
　　四枚冰锥紧接着电射而出，在空气中甚至带起四道淡淡的霜雾。迅猛龙不过是四阶魔兽，同样是以肉体攻击见长，它们的两只前爪比较纤细，却有着锋利的爪子，再加上那擅长撕咬的大嘴，攻击力也是不俗。但是，它们最依仗的力量却是速度。
　　没有速度的迅猛龙，与山鸡没什么区别。这是历史上一名强大魔师说过的话。迪奥对伙伴们的调遣令姬动缓缓点头。正像迪奥指挥的那样，这四头迅猛龙，其实才是对他们最大的威胁。
　　铁甲龙王虽强，但本身速度并不快，庞大的身体就注定了他转身的速度缓慢。但迅猛龙却是速度奇快无比，当它们面对强敌的时候，往往能够从容逃逸。在大自然的生存法则下，这就是它们求生的能力。
　　因此，如果让这四头实力并不是很强的迅猛龙缠上，那么，迪奥十人就是真正的凶多吉少了。唯有先解决了这四头迅猛龙，再对付铁甲龙王和那两头地火龙才能容易一些。
　　四冠魔师的锁定绝不是四阶魔兽所能闪避的。四枚冰锥准确的从藤蔓缝隙中穿过，分别刺穿了四头迅猛龙的右腿。
　　如果是击杀这四头迅猛龙，或许会因为杀气的关系令它们提前反应过来瞬间跑开，但只是袭击它们的右腿，锁定中就不会有杀气存在，哪怕是这种以速度见长的地龙也终于着了道。
　　四蓬血雾在空中荡起，四头迅猛龙惨叫声中跌倒在地，虽不致命，但想要快速奔跑那是不可能了。但也就在这个时候，迪奥的防御藤蔓破碎了。
　　两头地火龙的火焰终于落在了藤蔓上，火焰对藤蔓的克制，再加上铁甲龙王强悍的力量，一下就冲破了封锁。铁甲龙王那庞大的身体直奔着迪奥的方向撞击而至。四头迅猛龙的受伤，已经将它这个老大激怒了。
　　在这个时候，迪奥反而冷静下来，“放弃五行压制，大家散开。双火、双土、双金，你们六人去收拾了那两头地火龙。这个大家伙交给我和奈儿了。”奈儿就是他身边的乙木系魔师。此时双水魔师的魔力已经消耗殆尽，暂时指望不上。
　　一边说着，迪奥扯着奈儿转身就跑。并不是向相反的方向跑，而是朝着侧面跑去。一边跑着，还忍不住丢给姬动一个愤怒的眼神。可就算是这样，他也没有将铁甲龙王引向姬动他们的那个方向。
　　姚谦书微笑道：“这些小家伙也算得上是秉性纯良了。姬动，我们还不出手么？”
　　姬动摇了摇头，“再等等。越是面临危机，潜力激发的才会越大。”
　　姚谦书有些无奈地道：“我现在已经开始有些担心我们的龙谷之行了。压力越大，崩溃的机会也同样越大啊！”
　　分出六个人去对付两头地火龙，是迪奥经过仔细计算的。那两头地火龙都是五阶魔兽，有他四名同伴去对付问题不是很大。只要他能一直吊住铁甲龙王，等到两头地火龙被收拾之后，再集中大家的力量，也并不是没有获胜可能的。
　　战场上的实际情况也正是按照迪奥的判断而发展，在他那六名伙伴的围攻之下，两头地火龙节节败退，身上伤痕越来越多。虽然一时半会儿还不会致命，但威胁也已经变得越来越小了。而那两名四冠的水系魔师则正在使用晶核快速的回复着自己的魔力。
　　迪奥明白，现在自己和伙伴们需要的就是时间，他已经决定了，只要能够度过眼前的难关，就立刻带领着伙伴们退出三合山脉。这个地方，确实不是现阶段的他们应该来的。至少要等到六冠修为以后，来到这里才有保命的实力吧。
　　迪奥的魔力已经消耗的很厉害了，此时更是没有时间来进行恢复，铁甲龙王的速度虽然没有迅猛龙那么快，但拥有庞大身体的它，每一步迈出都能前进极大的距离。追在迪奥和奈儿身后，他们是险象环生。
　　没有魔力的支持，迪奥的身体条件虽然出色也是感觉到越来越疲倦，如果不是和他在一起的奈儿能够不断释放出一些魔技，利用树林中的藤蔓来阻挡一下铁甲龙王的话，他们恐怕已经被追上了。可就算是这样，铁甲龙王也已经距离他们越来越进，迪奥甚至能够感觉到铁甲龙王那腥臭而滚烫的呼吸正在不断的吹拂着他的背部。
　　不行了。逃不掉了。迪奥深吸口气，在这一刻，他的心变得更加冷静了，体内仿佛有什么东西破碎了一般。浓烈的青光骤然从他身上升腾而起。
　　下一刻，他猛然一甩，将身边的奈儿向前方抛了出去，而自己则加速几步，重踏在前方不远处一株大树的树干上，借势反弹，直奔身后的铁甲龙王扑去。
　　这一扑，迪奥眼中充满了决绝，他在心里呼唤着，奈儿，永别了。你们一定要活下去啊！
　　刺目的青色光芒，如同火焰般在迪奥身上升腾着，哪怕是那气势汹汹的铁甲龙王看到这一幕后脚步都不禁放缓了几分，眼中流露出一丝迟疑。
　　远处的姚谦书忍不住大喝一声，“木系特有，生命燃烧。”
　　是的，木系魔师，能够掌控庞大的生命气息，当他们的力量达到一定程度的时候，就能够控制自身的生命力与自身的魔力相融合，燃烧起自己的生命火焰。在这燃烧的过程中，他们自身的实力会几何倍数提升。但是，一旦生命火焰熄灭，他们的生命也将就此而去。这是甲木魔师与敌人同归于尽的拼命绝招啊！
　　燃烧着生命火焰的迪奥，就像是一个青色光团，狠狠的撞击在了铁甲龙王胸前，在这一刻他的速度之快，还有气势上的决然，竟然令铁甲龙王的反应慢了一拍。
　　铁甲龙王那么庞大的身体，都被他这一下撞击的倒飞而出，足足飞出十余米才重重地摔在地上。而迪奥的身体，也是从天而降。
　　一黑一紫两道光芒几乎同时落在了迪奥身上。两名水系魔师终于恢复了部分魔力，但他们却并不是去攻击敌人的，而是将那水系的魔力倾泻在了迪奥的身体。
　　水生木，壬水魔师用他的魔力来滋润迪奥的身体，而癸水魔师则用她的阴水瞬间扑灭了迪奥燃烧的生命火焰。终于在这间不容发之际，救下了迪奥的性命。当然，他们都没有看到，远处已经抬起手的姬动，又将手轻轻的放了下去。
　　铁甲龙王在地面上打了个滚，再站起来时，先前狰狞的气势已是荡然无存。怒吼一声，猛地朝着被围攻的两头地火龙冲了过去。迪奥的那六名伙伴不得不快速闪开。铁甲龙王叼起两只迅猛龙，两头地火龙各自叼起一只，灰溜溜的跑了。
　　六阶以上的魔兽就已经有了一定的智慧，这只铁甲龙在迪奥手上吃了亏，小弟们形势又很不妙，立刻就选择了脚底抹油。
　　迪奥的伙伴们顾不得去追击，飞快的围到了迪奥身边，尤其是那个叫奈儿的姑娘，更是近乎疯狂地跑了过来。泪水在空中飞荡，放声大哭。
　　“迪奥，你这个笨蛋，你怎么能够燃烧自己的生命之火呢？”壬水系魔师普拉达又是愤怒又是痛苦地叫道。
　　迪奥躺在地上，他虽然没有死，但这一刻整个人却显得十分苍老，仿佛在一瞬间老了几十岁似的。生命燃烧的力量是强大的，代价也同样是巨大的。虽然及时被伙伴们阻止了下来。但迪奥也知道，自己这一生已经完了。不但再也无法使用魔力，更是只能苟延残喘。至于能活几年，他自己也不知道。
　　迪奥看着泪流满面的奈儿，脸上勉强挤出一丝微笑，“奈儿，不哭。我不后悔。一点都不后悔。只要你没事，大家都没事，我就放心了，更何况，我这不是还活着么？普拉达，从现在开始，我将队长的位置传给你。带着大家立刻离开三合山脉。以前的我们，实在是太自大了，这里并不适合我们进行试炼。幸好，大家都还没事。否则，我就百思莫赎了。快走，现在就走。普拉达，带领大家离开这里就靠你了。我相信，你一定行的。”


第四百三十三章 善因善果
　　普拉达看着迪奥，沉声道：“我不能向你保证一定能够带领大家离开这里。但是，我可以保证，如果有人第二个死，那么，这个人一定是我。”
　　迪奥面前抬起自己的右手，普拉达同样伸出右手与他相握。迪奥勉强向下一拉，普拉达微微一愣，将头低了下去。他的身体挡住了其他人的视线，清楚的看到，迪奥嘴唇翕动，在向自己说着什么，但却没有声音，只有嘴形。他是在说，替我照顾奈儿。
　　正在这时，突然，一连串的低吼声响起，迪奥小队的成员们都抬起头。当他们看到周围的情况时，包括迪奥和普拉达在内，每个人脸上都流露出了绝望的神色。
　　至少有超过二十头地龙缓缓的围了上来。正缓缓地向他们逼近。
　　迪奥小队最大的错误，就是对三合山脉中的地龙估计不足。在这里的地龙，全部是群居生活，而且密度极大。尽管这里还只是三合山脉的外围，但四阶到六阶之间的巨龙数量却是相当庞大的。他们先后两次与地龙交手，地龙的怒吼声、血腥味道，都是引来其他地龙的原因。此时此刻，他们才真正知道了什么是绝望。
　　迪奥喃喃地道：“真的要葬身在这里了么？是我，是我对不起大家。我不应该带你们来这里。”
　　普拉达怒道：“都什么时候了，你还在自责。这件事是大家一致同意的，怎么能怪你一个人。死就死吧。大不了下辈子再做兄弟。就算是死，我也要拉上几个垫背的。混蛋地龙们，你们来吧。”
　　就在普拉达怒吼的同时，一个平淡的声音在他们耳边响起，“匹夫之勇，和迪奥比起来，你确实还有差距。地龙是混蛋？那我们这些进入地龙领地的人类又是什么呢？是我们来打扰了它们平静的生活才对。”
　　普拉达愣了一下，和其他伙伴扭头看去，只见那些刚刚认识不久，在那叫姬动的白发青年带领下十一人正好来到了他们身边。
　　对于天干圣徒们，不论是迪奥也好，还是迪奥的伙伴，都是极为痛恨的。从始至终，在他们面对地龙的时候，姬动他们都根本没有出手。在他们看来，如果一开始对付地龙的时候姬动这些人能够伸出援手的话，说不定现在他们就已经突破重围了。
　　普拉达向姬动怒道：“你也是混蛋，你们这些人都是。迪奥瞎了眼，怎么会邀你们同行的。除了说风凉话，你还会干什么？好啊！这次大家一起死在这里。我看到了地狱你还怎么说风凉话。”
　　姬动微微一笑，“虽然鲁莽了一点，但你也不失为一条真性情的汉子。杜明、天意、馨儿，这些地龙交给你们了。记住，不可杀死一只。凡是六阶的地龙，每种属性都留下一只。”
　　杜明和杜馨儿是他的弟子，至少名义上是如此，狼天意又出身于平等王一脉，姬动对他们用这种命令式的语气并没有什么不妥。对于其他人，姬动自然会用其他方式来进行交流。
　　“是，老师。”“是，少主。”
　　三人同时答应一声，就在周围那些蠢蠢欲动的地龙即将扑上时，三个人同时动了起来。
　　他们是朝着不同方向扑出的，三个人的魔力也在这一刻绽放而出。
　　天河泻落一般的极致壬水，璀璨寒光的极致庚金，再加上厚重如金的极致戊土，三大极致魔力瞬间迸发。
　　极致魔力的属性压制几乎在一瞬间就蔓延在直径一百米范围内的每一个角落。迪奥和他的伙伴们脸色同时大变，每个人脸上的神色都呆滞了。虽然他们并不知道眼前杜明三人施展的魔力是什么，但那极致魔力的效果却实在是太恐怖了。哪怕是一丝反抗的心思都无法产生。看着那三种颜色的璀璨，迪奥的心态也在发生变化。
　　姬动根本没有去看杜明三人的行动，而是走到了迪奥面前蹲了下来，从朱雀手镯中取出一瓶生命之源，微笑道：“虽然这次带领伙伴前来三合山脉冲动了一些。但能够临危不乱，尽可能的调动伙伴们的力量，并且在遇到危险时以牺牲自己为代价换取伙伴们的平安。你是一个出色的领导者。压力同样也是动力，这次，你并没有在压力面前倒下，你是胜利者。希望有了这次教训之后，以后你在做任何事情的时候能够更加谨慎，也更加成熟。”
　　表面来看，迪奥的年纪其实比姬动还要大，可姬动两世为人，真正的年龄已经超过了五十岁，这样教训他说的更是顺理成章。
　　打开瓶盖，一滴碧绿的液体滴落在迪奥口中，浓郁的生命气息几乎是爆发一般在迪奥体内迸发而出。
　　生命之源对于木系魔师来说本就是至宝，更何况迪奥是刚刚燃烧的生命之火。此时身体立刻得到了庞大的生命源泉补充。不但身体能够恢复，经过这次的死里逃生后，他的修为甚至还会更进一步。
　　清楚的感觉到迪奥身上的生命气息在快速恢复，那叫奈儿的少女竟然噗通一声，向姬动跪了下来，哽咽着说不出话来。
　　陈思璇上前扶起奈儿，向她微微一笑，道：“好好珍惜这份感情吧。能够找到一个为了自己愿意付出生命的爱人，是你一生中最大的幸运。”她的话虽然是在向奈儿说着，可目光却始终都落在姬动身上。
　　另一边，杜明三人已经动手了。
　　属性压制直接就吓住了那些蠢蠢欲动的地龙，可是，地龙们不动，可不意味着杜明三人不动。三个人，三种不同的属性，也是三种不同的战斗方式，几乎是同时展现。
　　浓郁的寒气在那天河泻落般的极致壬水魔力中迸发，杜明对于姬动的命令那是绝对执行到底的，因此，他所发出的魔力，直接呈环状散发而出。以他现在五冠接近六冠的极致壬水魔力修为，除非是遇到九阶魔兽，否则，九阶以下魔兽都要受到他属性压制的影响。这里只不过是三合山脉外围，这些围上来的魔兽以四阶和五阶居多，六阶都少有。又怎可能是他的对手。姬动派出他们三人，目的只是要尽快结束眼前这场战斗而已。
　　极寒的极致壬水魔力是紧贴着地面散发出去的，几乎只是顷刻之间，七、八只地龙脚下就已经被冻住了。它们惊恐地挣扎着，可是，它们又怎能舍弃自己的下肢呢？全面限制，再逐一击破。杜明表现的中规中矩。
　　杜馨儿的战斗方式就是另一个样子了，不知道是不是受到了阿金的感染，一发起攻击，她竟然完全走的是暴力路线。
　　刺目的金光不断在空中闪耀，如同一道道闪电般刺出，她的魔力消耗明显要比杜明大，但是，几乎只是几次呼吸的时间，她这个方向的所有地龙，大腿都已经被极致庚金魔力贯穿。惨叫声中，一个个摔倒在地，失去了行动的能力。她这种攻击方式，是有点模拟先前普拉达和癸水同伴用出的冰锥。只不过，她的攻击手段和强度，就远远不是普拉达他们所能比拟的了。
　　狼天意的攻击最有特点，他没有使用大范围的攻击方式，而是直接近身。在迪奥的伙伴注视下。狼天意第一个找上的，就是一头六阶铁甲龙王。
　　一拳轰出，正中铁甲龙王最坚硬的头部。铁甲龙王悲鸣一声，身体竟然被震的没入地面一米。紧接着，狼天意的身体已经在空中翻转一周，来到了它背后，一把抓住铁甲龙王背后的鳞片，向身后一甩。铁甲龙王那么庞大的身体顿时腾空而起，重重地摔落在距离姬动等人不远的地方。
　　成为了天干戊土圣徒之后，狼天意的魔力也已经突破了七冠，再加上极致戊土魔力的提纯，以及传承于钻石军团一脉的实战技巧，他的实力比杜明兄妹高了不止一个档次。身体在空中辗转腾挪之际，一只只地龙根本没有半分反抗之力。凡是六阶级别的地龙，都被直接扔到众人面前，不到六阶的，则远远抛了出去，摔个七荤八素。没有耗费多少魔力，战斗就已经结束了。
　　二十几头围上来的地龙，几乎在几次呼吸之间，全部解决。一共四头六阶地龙也被扔到了众人面前，而且是都失去了反抗能力的。
　　普拉达等人已经是长大了嘴，迪奥随着生命力的恢复，也看到了这个过程的后半程。他和他的伙伴们目光都已经呆滞了。看上去，大家年龄差不多，姬动这边的平均年龄也就是比他们略大而已。可是，这些地龙在人家手里，根本就像是纸糊的一般。
　　此时迪奥才明白，先前人家不出手，并不是不肯帮他们，而是面对这些地龙根本不屑于出手。
　　一个七冠，两个五冠，而且使用的还是令他们感觉不可思议的魔力属性。姬动他们究竟是什么人？而且，这三个出手的人明显都是听从姬动命令的。那么，这个名叫姬动，有着一头白发的青年又有着怎样的实力。
　　在迪奥等人不可思议的注视下，杜明三人已经回转，他们就像是做了一件最简单的事情一样，回到姬动身后。这些四阶到六阶的魔兽，确实难以对他们构成任何威胁。哪怕是数量再多也是毫无用处。
　　姬动向迪奥伸出手，将他从地上拉了起来，“你的身体会渐渐康复，离开这里后尽快觅地修炼。应该还会有所增长。这次进入三合山脉，对你们来说是个教训。这四头六阶地龙送给你们。我相信你们既然敢来，自然有驯服它们的能力。四头六阶地龙，也不算是白来一趟了。本想帮你们凑齐十头，不过我们的时间有限，不能再赔你们了。你们这就带着地龙离开吧。”
　　一边说着，姬动的双眼突然亮了起来，迪奥惊讶的发现，姬动的双眸，竟然分别闪耀着金色与黑色的光芒。紧接着，只见他双手一挥，一金一黑，两团光芒同时亮起，落在他身体两侧的地面上。仿佛是迎风暴涨一般，两道光芒同时碰撞，竟然在短时间内凝聚成人形，高度各有三米，头顶上隐隐还带着王冠似的。逼人的极致双火气息腾起，令迪奥等人下意识的后退几步。
　　这一黑一金，两个用魔力凝结成的形体，正是姬动传承于两大君王的魔技圣火元素体和魔炎元素体。这两个技能的终极奥义，是召唤出君主级别的元素体。当然，姬动距离那个级别还有着不小的差距。但他召唤出的火焰统领和魔焱统领也已经是相当强大了。在魔力消耗殆尽之前，至少也能相当于两名七冠魔师的修为。姬动不可能亲自去护送迪奥等人，有这两大元素体在就不是问题了。凭借他那超强的灵魂之力控制两个元素体自是轻松自如。
　　“火焰统领和魔焱统领会护送你们离开三合山脉。离开这里后，如果你们愿意的话，可以去中原城魔师总会，去学习五行相生循环阵法，再见了。”一边说着，姬动面带微笑地向迪奥等人挥了挥手，天干圣徒们加上光明天机，十一人同时腾身而起，转眼间已经消失无踪。
　　迪奥和他的伙伴们怔怔地看着姬动他们离开的方向，如果不是有两大元素体的存在，他们真的要怀疑自己刚刚是在做梦。
　　正在这时，一根白发从空中飘然而落，落在了迪奥手中，那白发两端，分别是金色与黑色，迪奥明白，这是姬动留给他的信物。
　　“谢谢你，姬动。虽然我不知道你是什么人。但是，遇到你们，是我们这次最大的幸运。我现在只想说，活着的感觉真好。将来如果有机会，今日之恩，迪奥必有回报。我们走。”当下，他带着伙伴们一起朝着天干圣徒离去的方向躬身一礼。


第四百三十四章 地龙之祖
　　告别了迪奥等人，天干圣徒们的速度立刻提升起来。姬动脸上，始终带着一丝淡淡的微笑。刚一进入三合山脉就遇到了这么一群胆大却充满真情的青年魔师，令他心情很好。不久的将来，迪奥和他的伙伴们有很大机会能够出人头地。心性往往决定了一个人的境界。姬动深信，在这些青年中，至少迪奥是绝对有机会成为至尊强者的。
　　三合山脉能够横跨三个国家，可见它的面积有多么广博了。在天干圣徒们的全力加速下，他们也渐渐进入了山脉内部。
　　前进过程中绝不停留，遇到低阶地龙，天干圣徒们只需要释放出自己那极致魔力的气息，地龙们自然就会远远避开，级别低并不代表就是傻子，对于强弱的判断它们还是很敏感的。任何生物对自己的生命都是珍惜的。
　　在前行中，姬动的作用就显示出来了，虽然他也知道三合山脉外围不会带给众人什么危险，但他还是将自己的灵魂之力与伙伴们连接在一起。这样一来，他凭借灵魂思感能够感受到的一切，就同时出现在伙伴们脑海之中了。
　　姬动并没有将思感扩大到太远，只有直径一千米范围，但是，在这一千米范围内所有的细微之处，都毫无例外的呈现在他的伙伴们面前。这样一来，众人甚至可以闭着眼睛全力加速前行，根本不用自己小心的查探什么。
　　当然，姬动也明白，如果长此以往的话，必定会令伙伴们对自己过于依赖，但是，他也必须要让伙伴们熟悉这种感觉，令大家变得更加默契。直到此刻，他都没有带领众人一起修炼五行相生循环阵法，就是因为他需要伙伴们和自己更加默契，更加信任自己。毕竟，天干圣徒们都拥有着极致魔力，有几人还有着混沌雏形，姬动的灵魂之力虽强，也不可能完全压制伙伴们的精神力将众人串联在一起，他需要的是绝不能失误情况下众人完全信任他，完全像他敞开心扉。只有这样，五行相生循环阵法才能形成。
　　姬动所创造的五行相生循环阵法固然非常神奇，但是，修炼这个阵法的魔师修为越高，就越困难。原因就在于这个循环产生的过程。一旦至尊强者或者是姬动也无法帮助其形成循环，那么，就不可能完成了。因此，一般来说，七冠以上的魔师就很难修炼他这个五行相生循环阵法。
　　空气越来越冷，但天干圣徒们却都沉浸在一种如鱼得水的舒爽感觉之中。有着姬动灵魂之力的连接，哪怕是在这龙族的聚居地，他们的前进也依旧是那么顺畅。一路上，他们并不是没有遇到过数量上百的庞大地龙群体。但毫无例外的都被姬动提前发现，带着他们轻松的绕了过去。而少量的地龙，更是根本对他们构不成什么威胁。
　　姬动的灵魂之力，就像是一个最精微的雷达，并且将扫描得到的一切信息都传递给了天干圣徒的每一个人。这种美妙的感觉，足以令他们陶醉。尽管十一个人并没有保持什么阵型，可有着姬动的联系，他们就是再密切不过的整体。
　　随着进入三合山脉越来越深，温度也开始变得越来越低了。山上的植物渐渐稀少起来，就算有，也是以针叶林为主。大多数都带着积雪或者是冰挂。越是深入三合山脉内部，地龙的数量反而是越来越少了。可危险性却几乎是每前进一步都在增加。数量是少了，可质量却在不断的提升。
　　能够生活在如此深入山脉的地龙，无一例外，都是地龙中的强者，起码都是要挂个王字的，当然，绝不是铁甲龙王那种鱼腩。八阶地龙在外面的世界十分少见，可在这里却是常见的。甚至还有些类似于当初姬动和弗瑞在圣邪岛上遇到过的那种变异属性地龙。这些地龙就算是八阶修为也要强于普通的八阶地龙，更不用说还有九阶的存在了。这种级别的地龙，遇到一头，都要比遇到一百头五、六阶的地龙危险性高。
　　正在前行过程中，突然间，姬动眉头微皱，传递给伙伴们一个暂时停下的信息。
　　众人挺下脚步，都有些惊讶地看着姬动，因为在姬动一直保持给他们传递的探查中，并没有任何危险出现。他们不明白为什么在这个时候姬动会让他们停下来。
　　姬动沉声道：“大家小心，可能有情况。虽然我的灵魂探查并没有直接感受到敌人的存在，但却有危险出现的警兆。”
　　听了他的话，众人顿时警惕起来，快速收敛阵型，将天机围在中央。能让姬动的灵魂之力都探查不出的警兆，那可绝不是普通魔兽能够带来的。不过，他们也仅止于警惕而已，并没有什么担忧。天干圣徒聚集在一起，尽管他们现在的实力还远没有达到天干圣徒的巅峰，但要说有什么魔兽能够威胁到他们的安危，也是极不容易的。
　　唯有姬动并不是这么想的，他的感觉最直接，这种危险的警兆并不是出现于一个方向，而是来自于四面八方。这样的情况，自然不可能是四面八方都出现了令他无法察觉的敌人，如果是那样的话，就太可怕了。可是，就算是龙族，也不可能有这么多强横的存在。因此，这种四面八方传来的警兆就只能证明一个问题，那就是来者的强大，已经强大到自身气息产生出范围性的压迫力。如果这是一头魔兽的话，姬动可以肯定，它的实力绝对还要在当初险些杀死自己的三足金乌之上。
　　“年轻的人类，你的灵魂之强大令我也不禁感到惊讶，看在你们这一路上并没有伤害我的后代份上，你们现在可以走了。”一个低沉的声音突然想起，就像是姬动先前感受到的危险性一样，这个声音的出现也是从四面八方传来，根本无法辨别出它究竟在何处。
　　这一次，弗瑞等人的警惕性也是大幅度提高了，他们都能感受到在这声音中产生的威严。
　　姬动的眼眸渐渐变了颜色，伙伴们身上也纷纷出现了魔力甲胄，当然，杜明、杜馨儿他们的魔力铠甲品质就要差一些了，不能和弗瑞、渺渺、阿金和陈思璇他们相比。
　　淡淡的银光从姬动眼底释放而出，灵魂之力更加密切的与伙伴们连接在一起，并且形成一个小型的精神屏障，正好将自己和伙伴们的身体笼罩在内，以防止对方的精神冲击出现。
　　“尊敬的龙族前辈，您好。我们既然已经来到了这里，就一定要进入龙谷去看看，也算是碰碰运气。我想，既然曾经有人能够进入龙谷得到龙族的认可，我们也同样可以。”姬动不卑不亢地说道。
　　其实，他完全可以取出火龙王的鳞片，可他并没有这个做，那低沉声音的主人，毫无疑问是一头极其强大的巨龙，这种令他也感到份外压迫的压力感使得姬动的血脉仿佛沸腾起来一般。他现在最希望的就是得到这种感觉，更何况，他也能明确的感觉到，那低沉声音的主人对他们并没有什么恶意。
　　在这个时候，天干圣徒们对姬动不禁更加佩服了。正是姬动这一路上让他们不得杀死任何一头地龙，这才得到了那低沉声音和颜悦色的对待，否则的话，情况可就很难说了。
　　“初生牛犊不怕虎是好的，不过，妄送性命可就是笨蛋了。年轻人，你说得不错，是有一些人类运气很好，最终进入龙谷，并且得到了他们想要的魔兽伙伴。我们龙族也有这个规矩，只要人类能够凭借自己的力量走入龙谷，那么，他就有和一头巨龙签订平等契约的机会。只要有巨龙选择他，契约就可以成立。可惜的是，你们的运气并不好。任何人类只要进入三合山脉后碰到我，还从没有人能够再进入龙谷之中获得巨龙的认可。”
　　听着他的话，姬动不禁心中一动，道：“前辈，在龙谷周围，难道是由不同的龙族进行守护么？而您就是那守护的最强一点？”
　　那低沉的声音哈哈一笑，道：“你这么说倒也没有错，在龙谷四周，每天都会有十二条巨龙巡视。每天换班，运气好的人类，就是遇到了其中实力较弱的巨龙，才得以进入龙谷。而我呢，就是那第十三个守护者。你们人类进入三合山脉后，碰到我的几率不超过十分之一。因为我大多数时间都在睡觉。可惜，你们今天的运气实在不好，我不能违背自己的誓言，既然遇到了你们，就一定要阻止你们前进。看在你们这些小家伙心存善念的情况下，我才和你们说这么多。好啦，不要自误，赶快离开这里吧。老龙我大概三天后就要进入沉睡了，到时候你们再进入三合山脉碰运气吧。”
　　很显然，这低沉声音的主人确实是对姬动他们很有好感，甚至还透露出了自己沉睡的时间。
　　弗瑞走到姬动身边，向他递出一个询问的目光。不过，不需要姬动回答，他就已经感受到了姬动的意思。在姬动连接他们的灵魂之力中，骤然升腾起强烈的战意，使得每个人都有一种热血沸腾的感觉，仿佛在这一刻，他们内心之中最本源的战斗欲望已经被点燃了使得。
　　陈思璇默默的来到姬动身边，主动拉住了他的手，姬动也并没有拒绝，无形的灵魂之力瞬间水乳交融。天干圣徒们只觉得一层淡淡的银芒从姬动和陈思璇身上生疼而起，仿佛有什么东西冲入高空之中，并且迸发出强大的震荡。
　　灵魂交融，姬动眼中银芒骤然变得强盛起来，在与陈思璇进行灵魂融合之后，他对周围一切的掌控都达到了前所未有的程度。下一刻，他的目光已经凝固在了一个方向上。先前无法探查到的目标，终于被他锁定了。
　　“咦，好强的灵魂之力。难怪能够如此轻松的来到这里。年轻人，看样子你们还是不甘心啊！”
　　乳白色的双翼在姬动背后缓缓展开，巨大的羽翼高扬，他目光灼灼地盯视着自己锁定的方向，“请前辈指点。”
　　“让我指点，付出的可能就是生命的代价。既然你们一意孤行，那老龙我真的要活动活动了。”
　　嗡——，众人同时感觉到脚下剧烈的震动了一下，紧接着，整座山峦仿佛都颤抖起来似的。天干圣徒们赶忙力运双腿，双脚如同扎根一般钉在地面上，天机在后，天干圣徒十个人一字排开，魔力，同时在他们身上升腾而起。
　　轰的一声巨响，数百米外，一座山包突然动了起来。是的，就是一座山包，先前还沉寂在那里的山包竟然动了。而且是舒展开来。
　　天干圣徒们，包括姬动在内，几乎是瞳孔同时收缩，杜馨儿和蓝宝儿更是忍不住倒吸了一口凉气。
　　就是那几百米外的山包，在舒展开来后，竟然是一个庞大的身躯，它的身体之大，已经超越了众人对魔兽的认识。
　　那庞大的身体舒展后，高度已经超过了一百五十米，就像一座山峰似的缓缓转过身来。
　　这高达一百五十米的恐怖身躯缓缓转过来的时候，姬动忍不住道：“地龙？”巨龙的特点是拥有翅膀，能够翱翔于万里长空。而眼前这无比庞大身躯的主人，却是根本没有翅膀的。
　　如同小山般的龙头咧嘴一笑，露出口中三排剑齿，这恐怖的巨龙向姬动缓缓点头，“没错，老龙我就是地龙之祖。在这三合山脉，甚至是整个光明五行大陆上的所有地龙，都要叫我一声老祖宗。所以我说，你们这些小家伙的运气实在是不好。”
　　嗡——，两颗直径足有超过三米的巨大龙眸骤然亮起，散发出黄澄澄的光彩。


第四百三十五章 龙族第一强者
　　龙谷。一个巨大的洞窟内。
　　一头通体透明，有着钻石切割线一般鳞片的巨龙正懒洋洋的躺在那里。它的身体太庞大了，匍匐着的样子根本无法判断出究竟有多么巨大。它最大的特点，就是头顶上方有着一个金色的凸起，那并不是龙角，而是如同皇冠一般的存在。
　　只有真正了解龙族奥秘的人才知道，这金色皇冠一般的凸起，乃是龙皇血脉的特征。是的，眼前这头巨龙，就是龙族的族长，这一代的龙皇。
　　原本正在沉睡的它，突然间睁开了眼睛，目光有些茫然，庞大的头颅缓缓抬起，朝着一个方向看去。喃喃的自言自语道：“地龙之祖怎么出手了？他老人家难道会遇到对手不成？真奇怪。”
　　一边说着，它朝着洞外发出一声悠长的龙吟，龙谷内的巨龙们听到这声龙吟，都停下了自己的行动，同时朝着这龙谷核心的位置看来。
　　地龙之祖，这四个字，如同四柄重锤一般，狠狠地砸如天干圣徒们眼中。其他人倒还好一些，天机却已是脸色大变。沉声喝道：“大家小心，地龙之祖乃是龙族中真正的第一强者，修为犹在龙皇之上。已经在这个世界上不知道生存了多么恒久远的岁月。龙皇尚且每万年更替一次，可自从龙族存在以来，地龙之祖却始终只有一个。传说中，地龙之祖乃是龙族第一任龙皇的兄长，只是因为爱上了一位非龙族的女性，从而受到龙族严惩，被剥夺了飞行的能力。但是，也正是因为如此，在它的开枝散叶下，才有了今天众多种类的地龙。”
　　听着天机的话，每个人的脸色都已经变了，姬动已经对眼前的敌人有了很高的估计，可他此时却发现，自己的计算还是低了。地龙之祖，就是这简单的四个字，已经能够向他们说明很多东西。更何况还有天机的解释，龙族第一强者，这六个字代表着什么？实力犹在龙皇之上的强者，飞行，并不是强者必须所拥有的。
　　陈思璇微微低着头，她的目光也不禁亮了起来，姬动此时和她灵魂相融，自然能够感受到她心态的变化。他惊讶的发现，自己自从认识陈思璇以来，第一次从陈思璇身上感受到了战斗的欲望。同时，在他心中也响起了陈思璇的声音：神级以下，第一强者。
　　毫无疑问，这八个字是形容地龙之祖的。神级以下第一强者，代表着什么？代表着眼前的地龙之祖乃是圣级巅峰的存在。姬动不知道陈思璇的评价是如何而来，但在他内心之中却是深信不疑的。
　　姬动当然不知道，陈思璇心中产生的战斗欲望，是烈焰的战斗欲望啊！能够令烈焰也产生这种感觉，可见这地龙之祖是多么强大了。
　　在经过了天机的解说后，天干圣徒们才明白，之前地龙之祖说放他们离去那些话，真的不是自大之言。身为龙族第一强者，还有谁比他在这三合山脉中更有资格说那番话呢？
　　地龙之祖看上去和普通巨龙有些相像，只是没有龙翼，身体也要比普通巨龙粗壮的多。尤其是那两根如同天柱一般的大腿，直径都达到恐怖的五米开外。巨大的龙尾甩在背后，不知道有多长。高达一百五十米的雄躯上，覆盖着的鳞片都像是花岗岩一般，根本看不出厚度。一双黄澄澄的龙眸亮起后，仿佛将整个三合山脉都点燃了一般。空气中各种属性的魔力元素蜂拥而去，不断地被它的身体吞噬而入。
　　“你们这些小家伙令我很惊讶，竟然还有人知道我的存在。你们说得对。我就是你们口中那个龙族的另类。不过，你们让我很感兴趣，现在就是想走，我也不会让你们轻易离去了。就陪我活动活动好了。”
　　一边说着，地龙之祖那极其粗壮的大腿抬起一只，轻轻地在身下的山峰上一踏。
　　轰——
　　天干圣徒们只觉得一股无可抵抗的庞大力量骤然从身下炸起，无一例外的，包括天机在内，十一个人的身体就在那无数碎石和庞大能量的推动下，直接被冲入了半空之中。
　　好恐怖的土系魔力，这简单的一下，至少轰碎了直径三十平米成圆球状的花岗岩山体。
　　“它是土属性的。”狼天意大喝一声。
　　地龙之祖黄澄澄的龙眸中闪过一丝戏谑，“那你再看看，我现在是什么属性。”一边说着，他朝着天干圣徒们轻轻地吹了口气，顿时，空气中的温度急剧下降，水份变成了一个个小冰粒。奇寒的空气，令天干圣徒们身上立刻布下了一层冰霜，并且被这一吹，再次席卷入高空之中，而没有下坠。
　　“五行阴阳界。”姬动大喝一声，刺目的极致双火几乎同时从他身上迸发而出，金与黑双色火焰刚一出现的同时，一点乳白色光芒已经从他胸口处释放而出，成为了这双色火焰的核心。
　　丙午元阳圣火与丁巳冥阴灵火盘绕纠缠，在姬动背后快速形成了一个太极阴阳鱼图案，原本奇寒的温度硬是被他撑出了一片天地，在空中产生出凝实的魔力波动。
　　天干圣徒们都是一代强者，极致魔力纷纷绽放，十系极致瞬间融为一体，化为一个巨大的光罩撑开，将那恐怖的寒流阻挡在外，正是五行阴阳界。
　　与此同时，弗瑞大喝一声，已经将雷狱神斧握在手中，这阳雷神器在空中一划，大片的乌云顿时在头顶上方凝聚，与此同时，空中裂开一道缝隙，伴随着一声嘹亮的龙吟，紫雷耀天龙从天而降，承接住了弗瑞的身体。
　　面对地龙之祖还不用坐骑，那就是找死了。在眼前的这种时刻，他们任何人都不能有半分保留。
　　“呦，极致魔力，有点意思。难怪你们这些小家伙这么自信了。”地龙之祖的大嘴咧了咧，似乎是在笑，从始至终，它那庞大的身体都没有移动过，只是凭借着对魔力的控制，就令天干圣徒们陷入了险地。
　　黄澄澄的双眼中，突然电射出两道金黄色的光芒，准确的轰击在了姬动他们那由十天干圣徒布下，还未曾失手过的五行阴阳界之上。
　　金属性？天干圣徒们脑海中都出现了同样的念头。下一刻，他们那么强力的五行阴阳界防御竟然轰然破碎，化为十色彩光在天空中四散纷飞。而布下五行阴阳界的九个人也同时身体剧震，在空中四散纷飞。
　　在这一刻，天干圣徒们每个人心中都产生出了一种无力感，无法与敌人抗衡的无力感。眼前的地龙之祖实在是太强大了。强大到他们无法想象的境地。
　　土系、水系、金系，它竟然同时拥有着三系魔力。对魔力的控制，更是达到了无比恐怖的程度。仿佛这天地之间的魔力元素本就是都属于他的似的。姬动他们的属性压制对地龙之祖完全无效。反而是他们想要调动魔力时，比平常困难了起码一倍。
　　眼看着伙伴们四散分开，姬动的大脑在高速运转着。尽管他能感觉到地龙之祖对他们并没有任何恶意，可是，如果就这么被人家打的毫无还手之力，也必定会在他们内心之中留下不可磨灭的阴影。必须要反击。
　　姬动牙关紧咬，背后双翼猛然张开，全力抵御自己倒飞过程中的冲力。他的右手还与陈思璇彼此相握，保持着灵魂融合。张开双翼后，同时身体偏转，用自己的身体挡住陈思璇的身体。
　　巨大的冲力作用下，两人的身体难免碰撞在一起，但姬动也只有这样做，才能避免陈思璇被拉伤的危险。
　　“我帮你。”陈思璇的声音在姬动脑海中响起。下一刻，陈思璇的另一只手已经攀上了姬动的脖子，右腿抬起，反向卷住姬动的腰，娇躯就在空中那么旋转一周，下一刻，她整个人已经完全缠绕在了姬动身上，双腿缠住姬动腰间，双手搂住姬动的脖子，整个人完全贴合在姬动背后。
　　浓郁的极致乙木魔力瞬间迸发而出，伴随着永恒之铠与生命之核的魔力，从姬动身上的每一个毛孔中注入到他体内之中。而姬动的灵魂之力也在得到陈思璇毫无保留的释放后再次提升。
　　陈思璇是那么的当机立断，根本没有半分的犹豫就已经完成了这一切。如果说，在这个时候姬动不感动，那是不可能的。陈思璇所做的，可不只是帮他那么简单。她根本没有留下一丝魔力来保护自身，灵魂之力也同样是如此。一旦姬动在攻防之间出现危险的话，那么，首先倒霉的就会是陈思璇。不论是身体崩溃还是灵魂崩溃，都将对她造成必死的伤害。
　　一个女孩子，能够没有思考就做出这一切，说明了什么？说明她对姬动根本没有半分提防之心，说明了她对姬动全心全意的爱恋。
　　在这个时候，姬动没有去思考的时间，整个人在空中旋转一周，终于遏制住了冲势。身形掉转，眼中喷吐出三尺银光，双手在头顶上方合拢。刺目的红光骤然迸发，森然杀机，已经如同爆炸似的迸发而出，直指地龙之祖。他竟是凭借着火神之剑内的杀神杀意来锁定地龙之祖。
　　地龙之祖原本戏谑的准备再用几个小魔技打发了眼前这些年轻人，但空中突如其来的森然杀机却令它的目光也不禁动了动。
　　这股杀气并不是大面积散发下来的，而是凝结成一条直线，直线的两端就分别在姬动的火神之剑和地龙之祖双目之间的头顶处。
　　庞大的杀气，极致双火瞬间凝聚转化为的火神之力，迸发出了前所未有的恐怖战力，姬动此时只觉得自己已经完全融入了空气之中，融入了这天与地之间。背后的太极阴阳鱼图案消失了。但天空之中，艳阳和暗月却已是同时出现。
　　“真有意思，实力很强的神器啊！竟然真的有神的气息。小子，你不但灵魂之力不错，连魔力也这么强。木生火加上神器。虽然魔力不怎么样，不过也算是难能可贵了。”
　　面对姬动手中火神之剑的杀气锁定，地龙之祖在说话的过程中依旧是那么从容不迫。而姬动却骇然发现，在自己全面释放与陈思璇融合后灵魂之力的锁定下。竟然无法完全锁定地龙之祖那么庞大的身体。
　　它的雄躯仿佛随时都在晃动着似的，自己的锁定只能是勉强接触到它。这当然不是地龙之祖在移动，而是来自于它的灵魂之力干扰。自从和陈思璇能够进行灵魂融合之后，这还是姬动第一次感觉到在灵魂层面上无法与对手抗衡。哪怕是之前面对菊花猪或者是周小小那样的至尊强者，他都没有过这种感觉。这地龙之祖，真的是神级之下第一强者么？如果真的是这样，那么，如果能够在两片大陆圣战的时候请他老人家出山，还需要惧怕黑暗天机么？正是因为心中有了这个想法，姬动的内心反而是一片平和，他那凝聚了自己与陈思璇全部魔力的火神之剑上，只有强大的杀气，却兵没有真正的杀意，反而更多的是一丝兴奋。
　　姬动虽然无法完全锁定地龙之祖，但他的行动还是起到了足够的作用，由于对他的重视，地龙之祖自然就不会去管其他人了，弗瑞和渺渺趁机召唤出坐骑，将其他天干圣徒们分别接了下来朝地面落去。
　　“前辈，小心了。”姬动大喝一声，背后双翼猛然拍打，阴阳火翱翔法阵同时出现在背后，与此同时，陈思璇也同时释放出了乙木凝聚法阵，原本就已经接近极限的魔力再次提升，下一刻，姬动的身体已经如同流星赶月一般直奔地龙之祖当头飞去，他的双眼在那一刹那已经完全变成了红色。


第三十集 地龙之祖


第四百三十六章 地龙之祖的魔域
　　姬动背着陈思璇，身剑合一，两人魔力全力爆发，注入火神之剑中从天而降，直奔地龙之祖冲去。此时此刻，姬动的心神已经完全沉浸在火神之剑中。火神之剑内的杀神修普若斯神魂之力在他和陈思璇的融合灵魂面前根本无法作祟。这一剑，是他真正的巅峰实力，没有半分魔力外泄，完全凝聚在长达四尺氤氲了全部魔力的火神之剑上。
　　姬动很清楚，如果说自己有什么技能可以给地龙之祖造成麻烦的话，那就只有灭神击了。他虽然还有灭神引可以将敌人拉过来再进行攻击，但不用试他也知道，灭神引对地龙之祖根本不会有用。单是地龙之祖那么庞大的身体，就不是他能用灭神引牵扯动的。因此，他只能作出孤注一掷之势，向地龙之祖发动了全力以赴的攻击。
　　身体在半空之中，骤然加速，周围的景物瞬间后退，螣蛇闪已经施展了出来。螣蛇闪他依旧只能使用五次，尚未进入第六闪的境界。此时此刻，姬动就是将这五次螣蛇闪完全施展了出来，而且是没有半分拐弯，都是直线进行加速，从地面向空中看去，能够看到的，就是一道红色光线直射地龙之祖头顶。五次加速，已经将姬动的速度、气势，提升到了前所未有的巅峰。
　　地龙之祖的大嘴咧了咧，张开嘴，朝着从天而降的姬动轻轻吹了口气。顿时，一片淡淡的黄色雾气从它口中喷吐而出，带着璀璨的黄色光点，悄无声息的迎了上去。
　　姬动的螣蛇闪，似乎根本就没有起到打乱地龙之祖节奏的目的，当他眼看着就要降临到地龙之祖头顶上方的时候，那淡淡的黄色雾气却已经出现在他面前。
　　雾气瞬间凝聚，原本足以覆盖数十平方米的光雾瞬间收缩，竟然就那么变成了一个只有直径半米的光盾，而这光盾出现的位置，也正是姬动那火神之剑的锋锐之处。
　　叮的一声轻响，姬动那么急速的前冲戛然而止，他只觉得自己仿佛撞击在了一座山岳上似的，双手剧震，虎口同时开裂，鲜血迸发。
　　紧接着，就是一声刺耳的破裂声响起，那凝聚的黄色光盾轰然破碎，化为点点黄光飞散而去。火神之剑依旧是下挥而出，可惜，姬动身体的冲力已经停了下来，只能是带起一道红色光刃，斩向了地龙之祖头顶。
　　砰的一声闷响，地龙之祖庞大的身体甚至连动都没有移动一下，火神之剑带起的光刃，只是在他头顶上方溅起一片尘土而已。而姬动和陈思璇却再次遭遇了庞大的反震之力，身体倒飞而出。如果不是他全力握住剑柄，恐怕火神之剑就已经脱手飞出了。此时姬动心中只有一个念头，同样是圣兽，怎么这地龙之祖的修为和菊花猪差距那么大？
　　地龙之祖扭了扭脖子，巨大的眼睛眨动了一下，“有点意思。”
　　正在这时，一道蓝紫色的光芒已经从地面上腾空而起，也是本着地龙之祖巨头的方向飞来，伴随着，还有高亢的龙吟声。正是紫雷耀天龙。
　　站在紫雷耀天龙背上的只有两个人，正是弗瑞和阿金。他们也是除了姬动之外，天干圣徒中最强的两人。
　　姬动被震飞的同时，紫雷耀天龙就已经长吟着腾入空中，目的就是要吸引地龙之祖的注意，以免他再继续攻击姬动。
　　地龙之祖的目光从姬动身上朝这边看来，当它那黄澄澄的眼眸落在紫雷耀天龙身上的时候，诡异的一幕出现了。
　　紫雷耀天龙雷霆就像是突然被掐住了咽喉似的，龙吟声戛然而止，紧接着，双眼一翻，双翼顿时变软，原本上冲的飞行之势，直接变成了下坠，朝着地面来了把自由落体。
　　弗瑞大吃一惊，他不明白紫雷耀天龙出了什么事，只是感觉到这一刻自己和它的联系竟然被强行切断了。
　　地龙之祖，这四个字可不只是说说。哪怕是龙皇在这位龙族的老祖宗面前也要客客气气的，更何况是普通的龙族了。紫雷耀天龙虽然是变异巨龙，但它毕竟修为只有九阶，就算到了十阶，在地龙之祖面前，它也只是个小屁孩儿而已。地龙之祖那一眼，充满了上位龙族的强大龙威，瞬间就封闭了紫雷耀天龙的龙识。这地龙之祖在龙族中，有着定海神针的称呼，任何龙族在他面前都只有吃瘪的份。
　　紫雷耀天龙下坠，弗瑞自然不能坐视，否则，万一紫雷耀天龙摔死了怎么办？可阿金却不管这一套，她心中只有姬动和陈思璇的安危。就在紫雷耀天龙下坠的一瞬间，她已经双脚发力，身体上窜，直奔地龙之祖的方向冲去。太监制造者迎风释放，身上覆盖有着完美流线型的金色甲胄，就像是一颗炮弹般，撞向了地龙之祖。
　　地龙之祖哈哈一笑，眼中光芒一闪，顿时又是两道黄色光芒从龙眸中电射而出，直奔阿金的身体撞去。眼看着那黄光即将碰撞到阿金身体的刹那，一圈金色光环瞬间从阿金身上释放出来。那金色光环似乎极其锋锐，以地龙之祖这样实力发出的攻击，竟然被瞬间割裂。那两道目光顺着阿金身体两侧流转而去，被硬生生切开了，而阿金却依旧直奔地龙之祖头顶冲来。双手掉转太监制造者，那金色光环从手腕上一直蔓延到太监制造者的剑峰处，直奔地龙之祖的右眼扎去。
　　“咦？”地龙之祖再次发出了惊讶的声音，这一次，它的大头终于动了一下，阿金的锁定同样对它没用，避开了太监制造者的尖峰，用头顶碰撞在上面。
　　铿的一声闷响，阿金同样是全身剧震，太监制造者脱手飞出，整个人也在空中倒飞而起，鲜血从她双手的手腕处挥洒而出，虎口也同样被震裂了。
　　但是，她的攻击却是那么的强悍，居然在地龙之祖头顶上留下了一道白痕。破防是不可能的，但能留下这么一道痕迹，阿金也足以自豪了。
　　腰身一紧，阿金的身体已经停止了翻滚，扭头看时，正好看到了姬动的面庞，姬动被震飞后快速控制住自己的身体，正好来得及接住阿金，带着她一起从天而降。
　　而另一边，弗瑞的雷狱神斧也已经劈到了地面上，借助反弹之力，减缓了自己和紫雷耀天龙下坠之势，然后才落在地面上，发出一声轰然巨响。
　　姬动背着陈思璇，手里揽着阿金，飞速从天空中落下，天干圣徒们的其他人也都立刻向弗瑞这边汇聚过来，每个人都提聚起自身全部魔力随时准备应变。
　　地龙之祖展现出的力量实在是太恐怖了，这是他们从未遭遇过的强横力量，姬动和阿金那样附带神器的全力攻击也无法对它造成任何伤害。天干圣徒们都知道，现在只有集中大家的力量，就像上次对付菊花猪那样才有一丝获胜的可能。虽然看上去地龙之祖并没有什么恶意，但它那么强大，真的要杀死众人，简直是一件再容易不过的事情了。
　　但是，令他们有些意外的是，地龙之祖并没有近一步攻击，直到姬动带着陈思璇和阿金落在地面后，也依旧没有发动攻击。众人抬头向它看去时，发现它那双黄澄澄的大眼睛竟然完全呆滞了似的，怔怔地注视着前方，鼻子处不断的耸动着，似乎在认真的闻着什么东西似的。庞大的身体更是轻微的在颤抖，每颤抖一下，都会有一些灰尘从身上抖落。
　　它这是怎么了？姬动疑惑地看向阿金。
　　阿金自然明白他的意思，坚决的摇了摇头，“我的攻击根本没能破防，它的防御太强了。除非是我们集中所有人的力量再通过你的火神之剑以灭神击之法刺上去，或许还有一线机会。天机说得没错，它真的应该是神级之下第一人，真正的圣级巅峰。只是不知道如果是那黑暗天机对上它，谁更厉害一些。”
　　正在阿金说话的工夫，突然间，地龙之祖猛然抬起头，先前一直闭合着的大嘴猛然张开，那超级血盆大口仿佛能够吞噬天地一般，紧接着，一声无比震撼的龙吟声骤然从它口中释放出来。
　　吼——
　　巨大的声浪，令整个三合山脉都在剧烈地颤抖着，距离它很近的天干圣徒们几乎是下意识的捂住了自己的耳朵，眼看着那恐怖的声波正在快速地摧毁着他们身边的各种植物，一圈圈扭曲的声波不断从地龙之祖头顶处向外释放。
　　姬动脸色大变，变得极其难看。在众人之中，自然要属他的灵魂之力最强。他能够清楚地感受到，在地龙之祖这一声震天动地的怒吼中，包含着极其复杂的情绪波动，也就是说，现在这头超级圣兽的情绪是极不稳定的。单是声音都已经如此可怕了，要是它全力以赴发动攻击的话会怎么样？
　　天空完全变得黑暗下来，白色、金色、蓝色，三种分别代表着极致庚金，极致戊土和极致壬水的颜色在天空之中形成了一个巨大的圆盘。空气中，也就只剩下这三种属性的元素，其他属性竟然被完全驱散了似的。
　　魔域，这两个字同时出现在天干圣徒们脑海之中。地龙之祖竟然在仰天长吟中释放出了自己的魔域，它究竟要做什么？它此时所绽放出的力量似乎下一刻就能将整个三合山脉也毁灭了似的。
　　三合山脉范围内的所有地龙，在这一刻无不匍匐在地，全身剧烈地颤抖着，地龙之祖的龙威，席卷了整个三合山脉，甚至连最核心的龙谷也在其中。
　　姬动深吸口气，在这个时候，他知道自己已经不能再犹豫了。否则的话，很可能地龙之祖一击就能够令他们全军覆没。
　　紧紧地握住陈思璇的手，两人的灵魂融合近一步协调在一起，下一刻，姬动的灵魂已经又与伙伴们沟通在一起，包括弗瑞和天机在内。他的意念也同时传入了伙伴们脑海之中。
　　“不知道发生了什么事，引发了地龙之祖情绪不稳。我们现在唯一的求生之路就是五行相生循环阵法。师兄，不论接下来如何，都要依靠你和天机为我们护法，我要和大家完成循环法阵。大家敞开自己的灵魂世界，不要有丝毫抵触。”
　　话音一落，姬动的灵魂之力已经毫不犹豫的冲向了众人的灵魂世界。此时，他已经不再去想伙伴们会不会灵魂开放不够而引起反噬。他必须要成功，否则的话，又怎能抵挡得住地龙之祖那么强横的力量。
　　一圈圈白色光晕不断从姬动身上爆发出来，他将陈思璇的手按在自己的左肩膀上，与此同时，通过灵魂之力，将站位的方式同时传递给了伙伴们。
　　姬动的左边，分别是陈思璇、渺渺、阿金、蓝宝儿，而他的右边则是姚谦书、狼天意、杜馨儿和杜明。
　　两侧各有四个人，陈思璇的左手搭在姬动的肩膀上，姬动的左手则搭在渺渺的肩膀上，渺渺再向前搭上阿金，阿金搭上蓝宝儿，最后由蓝宝儿连接上陈思璇。另一边，也同样是按照五行相生进行连接。
　　姬动毫无疑问成为了两个循环的核心，九个人，组成了一个双循环态势。在姬动的灵魂之力全面催动下，再加上混沌之力的引导。相生循环竟然一下冲击成功，瞬间完成。
　　事实证明，姬动的担心是多余的，天干圣徒们对他的信任早已不需要有任何担忧，九个人，十属性双循环完成的同时，五行阴阳界竟然自行再次出现了，十彩光罩的光芒至少比先前强盛了数倍，将天干圣徒们和天机重新笼罩在内，也将地龙之祖那恐怖的声音隔绝在外。
　　就在这时，一个浑厚的声音响起：“尊敬的地龙之祖，何事动怒？”
　　地龙之祖释放出的魔域是接天连地的，根本就感受不到这魔域的边界在何方，恐怖的压力，令山体都不断发出咯咯的声音，似乎在这压迫下随时都有可能崩塌似的。
　　就在这时，伴随着那声问候，一道金光突然照亮了天空一隅之地，紧接着，一道钻石般通透的身影腾空而起，顺着那道金光飞入空中，双翼张开，呈现出那他近五十米长的庞大身躯。


第四百三十七章 龙皇
　　一道金光突然照亮了天空一隅之地，紧接着，一道钻石般通透的身影腾空而起，顺着那道金光飞入空中，双翼张开，呈现出那他近五十米长的庞大身躯。
　　这庞大身躯通体近乎透明，全身上下的鳞片都呈现出钻石切割线一般，头顶上方，闪耀着金灿灿的光辉，就像是带着一定皇冠似的，先前那金光，也正是这皇冠中散发而出，当它在空中展开双翼，定住身形的时候。一股无形的威严顿时蔓延开来，哪怕是在地龙之祖那么恐怖的魔域之中，也依旧能够偏安一隅。
　　圣级，又是一个圣级，天空中这头如钻石雕琢而成的巨龙再一次带给姬动强烈的震撼。他可以肯定，这头飞翔在半空中的巨龙也同样是圣级的存在。尽管它的力量没有地龙之祖那么恐怖，但它的出现，却隐隐有和地龙之祖分庭抗礼的感觉。没有圣级的实力，怎么可能在地龙之祖如此恐怖的威压面前飞入空中。要知道，此时哪怕是在五行相生循环阵法中的天干圣徒们，也是在苦苦支撑着，不断通过极致魔力的相生循环这才能抵挡住地龙之祖恐怖的威压。
　　看到空中这头钻石巨龙的出现，地龙之祖的情绪似乎稳定了几分，“格里芬参见龙皇陛下。”原来，这地龙之祖的名字叫做格里芬。而那翱翔在空中的另一圣级巨龙竟然就是当代龙族族长，一代龙皇。
　　“尊敬的地龙之祖，您不必多礼。能否告诉我出了什么事，竟然能引发您的情绪波动如此激烈。我们整个龙族都因为您的情绪波动而惊醒。”虽然龙皇对地龙之祖十分恭敬，但也能听得出，他对地龙之祖此时的行为是有些责备的。
　　地龙之祖庞大的身体用力抖了一下，黄澄澄的大眼睛中充满了激动的神色，“血脉，我闻到了和我同样血脉的味道。没错，就是和我一样的血脉。我不会感觉错的，孩子，没想到我的孩子还在人间。”
　　龙皇愣了一下，“尊敬的地龙之祖，我们龙族的每一个族人都是您的后代啊！”
　　“不，我说的不是这个。我说的是我的嫡亲血脉。在这血脉中，我还闻到了我妻子的味道。我的女儿竟然还在人间，她竟然还活着。”一边说着，地龙之祖猛然低下头，它那犹如实质般的光芒，瞬间就凝固在了阿金身上。
　　姬动呆住了、天干圣徒们呆住了，阿金更是呆住了。就连龙皇，此时也是呆住了。
　　难怪，难怪地龙之祖会如此激动，龙皇已然明白了，历代龙皇都很清楚当初在地龙之祖身上发生过什么。为了它那个非同族的爱人，地龙之祖付出的太多太多了，可见他对他的爱人有多么珍惜。他的地龙后裔，都并不是他和爱人生下的，而是后来地龙之祖心性大变后与其他龙族交配，或者说是强行交配传承下来的后代。不知道多少久远的年代过去了，地龙之祖虽然已经不再像当初那样暴虐，可他对爱人的感情却从未忘怀。此时此刻，它突然感受到爱人的味道以及自己血脉的味道，沉睡在三合山脉不知道多少年的它又怎能不激动呢？
　　双翼收敛，龙皇从空中缓缓下降，落在地龙之祖身边。它的身体原本已经够庞大了，可是在地龙之祖面前，却像个小孩子似的。
　　“尊敬的地龙之祖，您说的是真的么？在这些年轻的人类中，竟然有您的孩子不成？”龙皇惊讶地说道。
　　此时龙皇的吃惊是最多的，首先就是因为地龙之祖的激动情绪，其次就是眼前这些活着的人类。
　　它刚才就感觉到过地龙之祖出手了，而眼前这些人类明显是承受过地龙之祖攻击的，他们竟然都还活着？而且它们此时释放出的五行阴阳界威力竟然是如此强大。不但完全是由极致魔力释放而出的，更是融为一体，阴阳平衡，还带有混沌的创造性气息。如果不是能够清楚的看到他们头顶上的阴阳冕等级，龙皇真的要以为这些年轻人都是人类中的至尊强者了。
　　已经有很多年没有人类凭借实力闯到这里了。在外面的世界中，虽然真正的巨龙骑士也有一定数量，譬如五大帝国的最精锐军团军团长，他们都是巨龙骑士。可那并不是他们闯入这里得到龙族认可。而是早年几大帝国与龙族达成的协议。每过一段时间，龙族就允许他们派遣有数的几人来经过龙族考核，考核通过者就可以成为龙骑士。像狼天意的父亲狼邪当初就是如此。而眼前姬动他们，却是凭借自己的力量闯到这里的，再加上他们这一律是极致魔力的五行阴阳界，连龙皇都不禁有些好奇了。
　　龙皇的目光也落在了阿金身上，此时的她，同时被地龙之祖和龙皇这两大圣级强者注视着，阿金绝不好受，幸好有五行阴阳界的阻隔，就算是圣级强者的威压也不能直接作用在她身上。
　　“年轻的人类强者，能够来到这里，你们已经足可以为自己感到自豪了。但是，你们却引起了尊敬的地龙之祖情绪波动，不论如何，你们都需要给地龙之祖一个交代。否则的话，就算是我，也无法保证你们的安全。”
　　姬动沉声道：“您好，龙皇陛下。地龙之祖的情绪波动太过突然。从它话中的意思我能明白，它是在说，阿金是它的女儿么？它是龙族，而阿金则是人类。它凭什么认定阿金就是它的女儿呢？”
　　地龙之祖巨大的身体缓缓动了，上身下伏，凑近到天干圣徒们面前，“就凭血脉。她体内流淌着的，是我和妻子的血脉。除了是我的孩子之外，没有第二个可能。至于我的女儿为什么是人类，这个问题很好回答。因为，我的妻子就是一名人类。也正是因为我和她的结合，才落得了现在这个下场。”
　　天干圣徒们的神色都变得有些怪异起来，地龙之祖的身体高达一百五十米，就算当初它没有现在这么庞大，可它也是龙族啊！不考虑人类和龙族能否产生感情。但是体型的差异也决定了龙族和人类不可能结合在一起，也就更不可能生育后代了。
　　地龙之祖有些急切地道：“小子们，我知道你们在怀疑什么，龙皇，我现在已经做不到了。但你却可以为我证明。”它口中说着，但眼神却始终凝聚在阿金身上，一直都没有挪开，被那么庞大的眼眸注视，感觉绝对不会好。阿金的目光中，此时少了几分锐利，却多了几分茫然。自从被烈焰救醒之后，她早已忘记了以前自己的一切，就连阿金这个名字都是烈焰为她取的。此时突然冒出来一头龙说是自己的父亲，她心中的情绪可想而知。
　　龙皇看着地龙之祖，有些无奈地摇了摇头，身上散发出的璀璨光芒骤然收敛，双翼在背后合拢，下一刻，在众人吃惊的注视下，龙皇那么庞大的身体竟然开始缩小了。
　　淡淡的白色光晕围绕着龙皇的身体，似乎正是这白光在令他身体不断变小，一会儿的工夫，竟然缩小道只有两米高左右，当那明显带有混沌波动的白光消失时，呈现在众人面前的，赫然变成了一名英俊的中年男子。
　　这一幕看的天干圣徒们目瞪口呆，他们简直不敢相信自己的眼睛，龙竟然能够变成人，这已经完全超越了他们认知的范围。
　　龙皇淡淡地道：“这是我们龙族特有的能力，变身。只有修为突破到圣级的龙族才能如此。当初的地龙之祖，本是和我一样的土系钻石龙，也同样是圣级，自然可以化身人类与人类女子相恋了。生育后代的几率虽然不大，却也不是不可能完成的。”
　　地龙之祖浑厚的声音变得有些颤抖了，巨大的龙眸在阿金面前眨了眨，“孩子，你真的是我的孩子么？能不能告诉我，你是怎么活到现在的？你妈妈她在什么地方？”
　　阿金茫然地看着地龙之祖，不断的摇着头，“我不知道，我不知道。我没有母亲，也没有父亲，我不知道，我什么都不知道。”说到这里，她突然转过身，扭头就跑。她只觉得自己的大脑仿佛要炸开了一般，尽管什么都想不起来，但她心中却是前所未有的慌张。
　　陈思璇传给姬动一个意念，然后立刻转身追去了，其他人也想要追过去的时候，被姬动阻止了。
　　“有思璇去就行了，阿金需要静一静。”
　　地龙之祖大急，可它又不愿出手去阻拦，“怎么办？怎么办。她是我的女儿，她一定是我的女儿，我不会认错自己血脉的。”
　　姬动道：“前辈，您的疑问我可以帮您解答。因为，阿金可以说是我带回来的。”
　　“嗯？”地龙之祖的目光转移到姬动身上。
　　姬动道：“圣邪岛这个地方，您应该知道吧。”
　　地龙之祖点了点头，道：“我知道。它存在的时间似乎并不算太长。”
　　听了地龙之祖的话，姬动不禁一阵无语，圣邪岛存在的时间还叫不长？不过，和地龙之祖悠久的生命相比，或许圣邪岛存在的真不是太长吧。
　　当下，姬动将自己如何进入圣邪岛参加当初的圣邪之战，以及如何遇到阿金的冰雕，并将她救出圣邪岛。之后由烈焰融化了她身上的坚冰，并且帮助她复活过来的过程尽可能详细的说了一遍。当然，他并不知道烈焰复活阿金的整个过程。
　　“失忆？她竟然失忆了？”地龙之祖喃喃地说道：“对了，这就对了。当初那圣邪岛形成的时候，是从海底涌起来的。我的爱人出走以后，她是知道如何能够救我的。唯有道东海海底，寻觅十阶魔兵狂刀鱼，得到它的血液，方能救出我。她是金系魔师，我们的女儿是传承了她的金系魔力。一定是为了救我，她才会到海底去。结果被魔兵狂刀鱼冻结在海底之中。并且随着圣邪岛的存在而出现在地面之上。唯有魔兵狂刀鱼的万载寒玄冰，方能这么长久的保持住她生命的活力。是的，一定是这样的。”
　　它越说，情绪就变得越发姬动起来，庞大的身体不断地颤抖着，引发的地面一连串的震颤，似乎随时都有可能坍塌似的。
　　听地龙之祖这么一说，姬动也不禁十分惊讶，原来阿金竟然不是在圣邪岛上被冻结住的，而是早在圣邪岛形成之前不知道多少年就已经被冻结在那里了。那时候龙族都出现没有多久啊！这么看来，阿金的年纪可就真是极其恐怖了。
　　姬动微微一笑，道：“我也希望您的猜测是正确的，如果是这样的话，那我就要恭喜你们父女团聚了。”
　　地龙之祖有些亢奋的道：“小子，你快把我女儿带回来。让我看看她的样貌。”
　　之前众人刚来的时候，地龙之祖的注意力都在实力最强的姬动身上，并没有注意到阿金，而后来战斗的时候阿金又已经穿上甲胄，头盔遮盖住了面庞。因此地龙之祖对她的相貌并没有什么印象。
　　姬动点了点头，也不用行动，直接通过灵魂波动向不远处追过去的陈思璇传递出一条信息。
　　地龙之祖的声音何等洪亮，尽管阿金已经跑出一段距离，却也能清晰的听到。只是她心中的感觉却更加茫然了。它，真的是我的父亲么？
　　陈思璇拉着阿金走了回来，来到地龙之祖面前，阿金抬起头，看着地龙之祖那有些狰狞的庞大身躯，缓缓摘下了头盔。


第四百三十八章 地龙之祖的故事（上）
　　阿金缓缓摘下头盔，露出了她那冷若冰霜艳若桃李的娇颜。看着她的面庞，地龙之祖顿时呆住了。就连龙皇也是眼前一亮，阿金的绝色容颜在天干圣徒的众女之中，也是仅次于陈思璇而以。此时陈思璇依旧用面纱遮盖着自己的容颜，自然是她最为美丽。更何况她现在本来就是瞩目的焦点。
　　地龙之祖格里芬那双巨大的眼眸死死地盯视着阿金，它那庞大的身躯颤抖的越发厉害了，“像，太像了。孩子，你和你妈妈一样美。多少年了，多少年了？如果不是看到你，你妈妈虽然是我心中至爱，可我也快要忘记她的相貌了。真没想到，有一天我还有机会见到你，孩子，我的孩子，没错了，你一定就是我格里芬的女儿。”
　　天干圣徒们都沉默了，在他们中的大多数人甚至连阿金是被姬动从圣邪岛上救出来的都不知道，就更不用说其他了。谁能想到，阿金竟然会是一头巨龙的孩子，身上更有着龙族的血统。
　　阿金此时也已完全呆滞了，看着地龙之祖，她的眼神不断波动着，此时此刻，一向清冷的她竟然有种不知所措的感觉，她宁可与地龙之祖战斗，也不愿意如此的茫然失措，不知道该如何是好。
　　就在这时，陈思璇来到阿金身边，握住她一只手紧了紧，阿金扭头看向她，二女四目相对，阿金从陈思璇眼中看到了鼓励和支持的光芒，心中顿时安定了几分。
　　“前辈，您说阿金是您的女儿，这只是您自己的认识，可我们却不能因为您一人之言就让阿金认您为父亲。阿金失忆了，我们也不知道她在寒冰中被封印了多少年。或许她确实有可能是您的女儿，但您能否将当初的情况讲给我们听听。”
　　开口的自然是姬动，地龙之祖的话可信度极高，毕竟，以他的修为，根本没有欺骗己方的理由。不用说有龙皇还在身边，单是这位地龙之祖格里芬一人，此时也有将他们置于死地的能力。
　　地龙之祖长叹一声，顿时抬起一股巨大的气流，他那庞大的身体缓缓直立而起，“好吧，为了我的女儿，勾起当初的回忆又算得了什么呢？”
　　龙皇静静地站在一旁，没有丝毫打扰的意思，它看着地龙之祖的目光完全是毫不做作的尊敬。要知道，地龙之祖不只是地龙的祖先，同时也是他们龙皇一脉的祖先啊！
　　“龙族的诞生十分简单。你们人类很喜欢将历史记录下来，可是，传承到今天的历史，又有多少是正确的呢？”地龙之祖缓缓说道，它的巨大的眼眸中，流露着回忆的神光。
　　“龙族和众多种族一样，都诞生于混沌之中，龙族有着上天赐予的强大身体和力量，可以说，我们龙族就算是现在，也同样是最强大的种族之一。或许，你们不明白我为什么要加上这个之一，那是因为，还有一个种族比我们龙族更加强大。”
　　杜馨儿好奇地问道：“地龙之祖前辈，龙族已经如此强大了，还有什么种族能够比你们更加强大么？难道您说的是地心世界的种族么？”
　　地龙之祖有些惊讶地看了她一眼，“小丫头还知道地心世界，也算不错了。不过你说的不对。地心世界的整体力量确实要比我们龙族更加强大，尤其是在烈焰女皇击杀了火焰君王和暗炎魔王之后，整个地心世界就融合的像一块铁板。可以说，如果他们来到地面的世界，那么，危害性绝不会比黑暗五行大陆小。但是，地心世界却并不是一个种族，而是由多个种族组成的另一个层面。和我们地面世界可以说是两条平行线的关系。而它们其中的任何一个种族，也无法和我们龙族相比。当然，如果地心世界中那位烈焰女皇承认自己是一个种族的话，我就收回我的话。”
　　听地龙之祖说着烈焰女皇，姬动的脸色顿时变得有些复杂，痛苦、思念、骄傲、自豪兼而有之。而天干圣徒们也都下意识的看了看他。
　　“不是地心世界的种族，那又是哪个种族呢？”杜馨儿继续问道。
　　地龙之祖道：“这个答案很简单，就是你们人类。”
　　“人类？”听到地龙之祖的答案，天干圣徒们不禁面面相觑，除了姬动以外，其他人都不怎么理解地龙之祖的话。
　　地龙之祖道：“你们一定在想，人类那么渺小的力量怎么能与我们龙族相比，对不对？但是，我可以告诉你们。如果发动一场龙族与人类之间的战争，那么，最后胜利的一定是你们人类。因为，你们人类有着任何种族无法相比的潜力，一旦将自身的潜力激发出来，那就是任何种族也无法抵挡的。因此，你们人类才成为了世界的主宰。你们的潜力、创造性是上天赐予最大的礼物，你们也是我们这个世界中所有种族里最均衡的。”
　　杜馨儿疑惑地道：“我还是不明白。就算我们能够修炼的实力不错，可是，绝大多数人类也不能和龙族相比啊！”
　　地龙之祖道：“我举个例子你就明白了。”他虽然是在向杜馨儿说话，但目光却始终都是落在阿金身上的，注意着阿金的神色变化。“你们人类之中，一般来说实力最强的是至尊强者，也就是九冠魔师，对吧。当然，在很久以前，你们人类也曾经出现过圣级，甚至是神级的存在。这些我们暂时不考虑。就说至尊强者。我问你们，一个至尊强者与一名普通人的实力对比要差多少倍？”
　　天干圣徒们沉默了，这个答案谁也无法给出，因为这是根本无法计算的。
　　地龙之祖继续说道：“我们龙族，真正的巨龙刚一出生，起码就是六阶魔兽。而一般的终点是十阶魔兽。从六阶到十阶，先不说要修炼多久。这个实力差距的大小能和你们一名普通人与一名至尊强者之间的差距相比么？也就是说，你们人类的潜力和创造性，让你们成为了最具有提升潜力的种族。”
　　天干圣徒们这才明白地龙之祖话语中的意思，不过，这样的说法，他们也是第一次听到。
　　地龙之祖道：“我们龙族诞生的时候，就是按照五行属性出现的。只是那时候，还不分阴阳，乃是阴阳平衡的相融属性。就像这个小子一样。”他口中的小子，指的自然是姬动。
　　“五行，木、火、土、金、水，从混沌中诞生的本应该是五位龙族。可实际则不然。为什么钻石龙族能够成为龙族之皇，始终统帅龙族一脉？你们人类至少有着几百个版本的猜测。可实际上，钻石龙族能够成为龙族皇族一脉的原因却太过简单了。那就是因为，当时诞生的龙族并不是五行所对应的五位。而是六位。其中，土属性的钻石龙族一脉，有两位龙族。正是因为它们比其他属性的龙族都多了一位，这才成为了龙族皇族，从而发展成为后来掌控整个龙族。”
　　天干圣徒们听的都有些啼笑皆非的感觉，原来钻石龙族能够成为龙族皇族，竟然只是因为当初在龙族诞生的时候，土系巨龙是两位，比其他属性都多了一位，这才成为了皇族。这果然是简单的不能再简单了。
　　地龙之祖淡淡地道：“钻石龙族诞生的两头巨龙，我就是其中的兄长，也就是当时六大巨龙诞生后，真正的主导者。”
　　震撼，强烈的震撼再一次席卷了天干圣徒们的心，龙皇也静静地站在一旁，眼中的恭敬之色始终没有消退。其实，自从它继任龙皇之后，真正和眼前这位地龙之祖面对，也只不过是几次机会而已，从未像眼前这样，聆听地龙之祖说话这么多的时候，更不用说听到地龙之祖自己来描述自己的生命历程了。
　　之前天干圣徒们心中还充满了无力感，哪怕是姬动也不例外，毕竟，他们已经拥有了相当不俗的实力，可在之前面对地龙之祖时，却近乎没有反抗之力，就算最后拼死一搏，百分之九十以上的几率会被眼前这龙族的祖先毁灭。
　　此时听到地龙之祖说起它的来历，强烈的震撼已经取代了先前的无力感。输给龙族真正的祖先，龙族最初的主导者，这有什么可丢人的呢？试问，在这个世界上，在光明五行大陆有史以来，又有几人能够与眼前这位地龙之祖抗衡呢？恐怕唯有一代天干圣徒那样众多的圣级强者才有可能吧。
　　“那时候，我们一同努力，彼此相互交配，才创建了龙族。我之所以能够成为主导者，还有一个原因，那就是因为，在我们当时的六头巨龙之中，唯有我才是雄性，另外五位都是雌性。因此，从某种意义上来说，我不只是地龙的祖先，也可以算是龙族之父了。所有的龙族身上，都流淌着我的血脉。”
　　姬动惊讶地道：“其他五位龙族先辈都是雌性，那这么说，它们和您……”
　　地龙之祖苦笑一声，道：“没错，你猜对了。它们可以说都是我的妻子。也正是它们，诞生了众多的龙族后代，把我的血脉，或者说是龙族血脉传承下去。说也奇怪，它们诞生的孩子，属性都是和它们一样的，只有与我同族的母钻石龙王，诞生下来的孩子才和我属性一样。在很多年的时间里，我们就是这样逐渐将龙族传承下来，我也正是第一代的龙皇。别说其他种族，就算是在我们龙族内部，对于这些也已经无人知晓。今天要不是为了我的女儿，我也不会说出来。龙皇，这件事我希望你不要传扬出去。”
　　“是，尊敬的祖先。”龙皇此时的目光同样激动，原来，自己竟然也是地龙之祖的后裔。按照龙族的历史记载，只有地龙之祖是第一代龙族，后来因为与其他种族进行交配，而受到了严惩，才变成现在这个样子。但却没有此时地龙之祖所说的这些内容。龙皇知道，地龙之祖所说的，恐怕才是当时的真正情况。
　　“后来，我们的孩子越来越多，龙族也在不断壮大，逐渐成为了大陆上的主宰，任何种族在我们面前都显得那么渺小，而身为龙皇的我，更是这所有一切的掌控者。真正的上位者。”
　　说到这里，众人能够清楚的看到龙皇眼中的骄傲，它也确实有骄傲的本钱，它不只是龙族的祖先，更曾经作为过整个光明五行大陆的统治者啊！
　　“也就在那时候，你们人类也开始逐渐撅起了。只是那时候的人类还十分渺小，远没有现在的修炼能力。其中虽然也有一些实力不俗者，但与我龙族相比，却还是太过弱小。人类那么渺小的身体，又怎会看在我们高傲的龙族眼中。哎，我当时实在是太小看人类了，人类的创造性、可发展性，那时候还没有完全体现出来，最重要的是，我低估了人类的智慧。”
　　“有一天，我经过你们人类的世界时候，一时兴起，就化身为人，行走在你们人类之间。也就是那时候，我遇到了我深爱的妻子，也是我唯一承认的妻子。尽管我们六大始祖龙中，其他五个也可以算是我的妻，但她们和我之间，更多的只是为了繁衍后代而纯粹的交配而以。是我那人类的妻子，让我懂了什么是爱，让我感受到了真正的快乐，甚至是比壮大龙族更加美妙的快乐。我也就是在那个时候，渐渐的沦陷了。那也是我这一生无数悠久岁月中，最美妙的一段经历，永远也无法忘怀的经历。”说道这里，地龙之祖眼中尽是温柔之色，似乎又回想起了曾经的种种，看着阿金的目光也变得越发柔和了。


第四百三十九章 地龙之祖的故事（下）
　　“相对于人类来说，我们龙族的寿命实在是太悠久了，身为第一代龙族的我更是如此。我的爱人名叫雅天机，她是当时人类一个最大国家的公主。”
　　听到雅天机这三个字，云天机不禁全身剧震，眼中流露出了不可思议的目光。
　　地龙之祖继续道：“她是那么的美丽，是人类第一美女。和她在一起的日子里，我每一天都是那么的开心、快乐。在她的陪伴下，我们走遍了大陆的名山大川，几乎每一寸土地都留下过我们的痕迹。这样的日子，一直持续了十年，她始终都陪伴在我左右，温柔地照顾着我的生活起居，那段日子里，我甚至已经忘记了自己身为龙族，仿佛已经真正的成为了人类似的。”
　　“十年，对于你们人类来说，已经是十分漫长的岁月，可对于我们龙族来说却不算什么。终于，有一天，我和她的事被龙族那五位始祖龙发现了。她们大为震怒，我的实力虽然是六大始祖龙中最强的，那时候的我，就已经达到了圣级巅峰，我一直都知道，如果我继续修炼下去，总有一天会晋升为神。而它们五个，却只不过是刚刚进入圣级而以。单纯的以力量相加而论，就算是它们五个加在一起，也不是我的对手。我是龙族那时真正的定海神针。但是，五行的力量毕竟不是一加一那么简单，就像你们先前能够施展相生功法来提升自己的力量一样。她们五个五行俱全，联起手来，终究还是将我击败了，并且把我抓回了这三合山脉，那时候这里的名字还叫做龙族山脉。雅天机也同样被她们抓回来了。因为一直和我在一起，雅天机的修为也提升到了你们人类所说的至尊强者的级别，也是那时候你们人类唯一的至尊强者，她的魔力属性就是辛金系。”
　　“五位始祖龙让我和雅天机一刀两断，只要我肯亲手杀了她，我就依旧是龙族之皇，她们依旧爱戴我，支持我继续发扬龙族传承。当时雅天机什么都没有说，她只是默默地看着我。直到那种时候，我才知道自己有多么爱她。其实，那五个始祖龙很傻，她们根本不需要这样做，人类的寿命不过百年而以，就算是我，也无法扭转。哪怕是雅天机的修为已经提升到了至尊强者的级别，最多也只是二、三百年的寿命而以。和我们龙族相比，这实在是短暂的时间了。它们只需要等待下去，等到雅天机死去之后，我自然就会回归龙族了。她们从来没有真正的爱过，自然无法明白我对雅天机的爱达到了怎样的程度。我甚至没有犹豫，立刻就拒绝了它们的提议。我爱雅天机，我怎么可能亲手杀了她呢？那时候我就在想，哪怕是让我放弃龙皇的地位，我也要和她在一起。”
　　“它们本来是要杀了雅天机的，但是，它们终究不敢。因为如果我拼命的话，就算她们最终能够将我杀死，以我的力量也能够将龙族山脉毁灭大半。最终，我们相互妥协了，它们将我封印在这里，废掉雅天机的一身魔力，但却留她一命，任由她自生自灭。”
　　说到这里，地龙之祖长叹一声，天空中云雾激荡，众人的心情也因为它这一声长叹而剧烈的起伏着。
　　“雅天机走了，我也陷入了半疯狂状态。每天不知疲倦的和各种种族交配着，那时候的我，真的很痛苦很痛苦。我不知道雅天机最终如何，但我却就那么在龙族山脉沉沦了。甚至连那五位始祖龙死去的时候，我也没有半点悲伤。尽管按照时间计算，雅天机也早就已经死了，可是，我心中却只有她的影子。在她离去的时候，已经怀孕了，怀上了我的孩子，这一点，哪怕是另外五位始祖龙也并不知道。”
　　“短短的几百年间，人类迅速壮大。也就是那个时候，人类渐渐成为了这个世界的主宰。而我们龙族，为了维持对我的镇压，浪费了太多的力量，根本没有心思去和人类争胜。而另外五位始祖龙，也因为当时和我那一战留下的伤势以及对我封印时付出了生命能量，而相继死去。龙族的全盛时期由此而去。让出了大陆主宰的位置。”
　　“阴谋，这是一个阴谋。”龙皇情绪激动地说道。
　　地龙之祖看了它一眼，苦笑道：“你以为我不知道这是个阴谋么？当雅天机离去之后，几百年间，我已经想明白了。也正是在那几百年后，我不在与封印挣扎。因为我是龙族的罪人，龙族真正的罪人。被封印在这里，是我应得的惩罚。也正是因为我当时的爱人雅天机，我才会说，人类是比我们龙族更加强大的种族。直到现在，我都无法肯定，她对我的爱究竟是真是假。可是，就是她一人之力，却令我们龙族六大始祖龙分崩离析，短时间内先后覆灭，再也无法带领龙族统治整个大陆，而她也从我这里得到了众多的修炼法门，人类从此而强大。可是，你们直到么？我并不恨她，从来都没有恨过她。哪怕她只是为了人类而接近我，从来没有真正爱过我，我也依旧不恨她。那十年的时间，也是我永远无法忘怀的经历。至少，我曾爱过一场。我是龙族的罪人，也该当被封印在这里，承受岁月的摧残。只是，我万万没有想到，我和她的孩子，竟然还活着。而这个孩子，就是你。有着我血脉的女儿啊！”
　　说道最后一句，地龙之祖的目光已经牢牢地盯在阿金身上，两颗巨大的泪珠顺着他的大眼睛滑落，砸在阿金面前的地面上，沾湿了她的身体。
　　天干圣徒中的一众女孩子们，眼中早已流下了热泪，尽管地龙之祖所作的一切对于龙族来说是毁灭性的灾难。可是，他对雅天机的那份深情，却深深的感染了这些女孩子。就连姬动他们也全部动容。尤其是姬动，他同样是那么的爱烈焰，最能理解地龙之祖的心情。
　　“换了是我，也一样会像您那样。也同样不悔。”姬动喃喃地说着。
　　阿金的脸色十分苍白，看着地龙之祖，她的身体在不断地颤抖着，脑海之中，无数记忆的碎片就在地龙之祖的述说中渐渐融合着，亘古久远之前发生的一切，正在她脑海中不断浮现。她那眼眸中的光芒不再茫然，而是不断变换，她正在回忆起很多很多东西。
　　突然，阿金噗通一声，就那么跪倒在了地龙之祖面前，泪水滂沱而下，姬动能够清楚的感觉到，在阿金的灵魂世界之中，似乎开启了一扇大门。属于灵智的大门。此时的阿金，似乎已经完全变成了另外一个人，俏脸上的冰冷消失了，取而代之的，是极其浓郁的情感波动。
　　“妈妈是爱你的，她是爱你的啊！”只是说出了这么一句话，阿金就已经放声痛哭。
　　地龙之祖呆住了，他听到了自己思考了千、万年来思考的问题，也是困扰了它一生的疑问。
　　“你，你说什么？”地龙之祖呆呆地看着阿金，它的身体再次匍匐下来，巨大的头颅，就那么平平的垂在阿金面前，大滴大滴的泪水犹如江河泻落一般流淌着。
　　阿金哽咽地说道：“妈妈是爱你的。她对你的爱只会比你对她的爱更加深刻。没错，妈妈当初接近你，是有目的的。除了自身的辛金属性以外，妈妈自幼学习的，是人类所发明的上古占卜术。那时候的龙族，实在是太强大了，不知道有多少人类死在龙族手中。在人类的记忆中，龙族就是恶魔的代名词。为了能够拯救人类，让人类繁衍传承下去。妈妈的老师经过仔细计算推演之后，找到了那唯一的机会。也就是那次机会，令妈妈认识了你，认识了你这位龙族的主宰，六大始祖龙之首。想要战胜龙族，让人类顺利的繁衍生息，就必须要让你们六大始祖龙出现问题。否则，身为圣级的你们，几乎有着无限的寿命，人类将永远没有翻身之日。妈妈最初接近你，确实是为了能够为人类毁灭你们龙族。但妈妈也知道，如果就那么带着目的性接近你，以你的智慧一定会发现的。因此，当妈妈遇到你的时候，首先做到的一点，就是忘记仇恨。”
　　此时的阿金，哪还有一点原来的冰冷，她就像是一个受了极大委屈的小姑娘，如泣如诉地诉说着内心的悲伤。
　　“唯有忘记人类与龙族之间的仇恨，妈妈才能真正地去接近你。她是毫无保留的张开心扉去爱你的。父亲，以你当时那无敌的力量和智慧，如果妈妈不是真的爱上你，你又怎么可能爱上她呢？你们在一起的那十年，是你一生中最深刻的记忆。可是，你知道么？那十年，却是妈妈生命中唯一有着光辉的十年啊！”
　　“妈妈和你在一起，其实她什么都没有做过，只是真心真意的爱着你。最多就是学习你所传授的各种能力。并默默的将这些修炼方式记录下来。仅此而已。接下来发生的一切，都是你们六大始祖龙自己所产生的问题。这也是妈妈的老师所推演而出的。你被封印了，另外五大始祖龙重伤。妈妈被废除了魔力。回到人类世界后，妈妈用了一年的时间，将你所传授的修炼方法整理出来，交给了自己的老师。在她生下我之后，留下了一封信给我。然后，她就走了，听师祖说，妈妈在临死的时候，口中始终都念着你的名字。她最大的心愿，就是在那时候能够再见你一次。但是，她不能，因为她知道，你所承受的一切都是因为她。妈妈死的时候，内心所承受的煎熬是旁人无法想像的。”
　　说到这里，阿金已是泣不成声。地龙之祖庞大的身躯更是不断地抖动着，口中喃喃地说道：“她是爱我的，她是爱我的啊！她真的是爱我的。为什么，上天你为什么要这么折磨我。就因为我拥有了强大的力量么？一年，只有一年的时间她就已经离我而去了。我苦苦的等待又是为了什么？”
　　陈思璇在阿金身边，轻轻的搂着她，安慰着她，阿金的哭声渐渐收歇，“妈妈的老师是上古占卜术的鼻祖。它将这一脉占卜术留下了记录，和妈妈留下的修炼方式放在一起，传承了下来。这份传承的名字，就以妈妈而命名，叫做：天机。”
　　“是的，我就是天机的传承着。在雅天机前辈去世后不知道多少年，第一代天机得到了那份传承，才从而创立了天干圣徒。天干圣徒在天机的帮助下应运而生，从而有了圣徒的神话。尽管在黑暗五行大陆上，也同样有着黑暗天机和黑暗圣徒。但可以肯定的是，他们的出现和传承，与我们是完全不同的。”说话的是云天机。早在他听到雅天机这三个字的时候，就已经猜到了很多东西。当初，上一代天机传承给他的时候，正是给他讲了关于雅天机的这个故事。可以说，地龙之祖的爱人雅天机，就是天机一脉，甚至是天干圣徒一脉的祖先。
　　“孩子，告诉我。你妈妈留给你的那封信上说了什么？”地龙之祖颤声问道。
　　阿金喃喃地说道：“妈妈留给我的信上只有几句话。她说，她一生中最大的幸福是遇到了你，最大的悲哀也是遇到了你。让我努力修炼，在突破至尊强者境界后，就去东海海底，寻觅十阶魔兵狂刀鱼，得到它的血液，帮你解除封印，就算是因此而导致你向人类报复，她也不悔。如果我能做到这些，将你救出来的话，就让我告诉你，她不求你的原谅，但她，永远都爱着你。”


第四百四十章 我可以让地龙之祖不死
　　轰——，一股奇异的能量瞬间爆开，那并不是魔力，而是纯粹的灵魂之力。
　　天干圣徒们只觉得身上三百六十万毛孔在这一刻完全张开了似的，地龙之祖那庞大的身体猛然仰起，仰天张开大嘴，似乎是在怒吼着，但却一点声音也没有发出。它的身体就那么不断地颤抖着，不断地晃动着，众人脚下的山峰也因此而不断地晃动，必须要催动魔力，才能勉强站稳身形。
　　姬动默默地注视着地龙之祖，在听了阿金的话后，地龙之祖的灵魂仿佛爆裂了一般，众人之中，以他和龙皇的灵魂之力最接近地龙之祖的层次，他们能够感觉的出，此时的地龙之祖，正处于一种奇异的情绪波动之中。那是极度兴奋与极度悲伤的混合，那兴奋，姬动无法判断，但他却能感觉到那份悲伤，就像当初烈焰死后他三步白头时一样。承受着如此剧烈的情绪冲击，可想而知，此时的地龙之祖的灵魂波动有多么剧烈了。
　　阿金看着地龙之祖，双拳紧紧地攥着，她的情绪波动也同样极其剧烈，幸好有陈思璇在身边，以混沌之力和灵魂之力帮她稳定着情绪。
　　“妈妈这封信留给了师祖，让师祖在我修为突破到至尊强者后，才传给我。但是，师祖并没有活的那么长久，在她即将去世的时候，才将妈妈当初所经历的一切告诉了我，并且将这封信给了我。那时候，我的修为还远远没能达到至尊强者的级别。可是，在我知道了妈妈和你的经历后，又怎能忍得住呢？于是，我去了东海，我也终于找到了十阶魔兵狂刀鱼的下落。可是，它实在是太强大了。我最后的记忆，就是在一片寒流中失去的。”
　　一切都已真相大白了，阿金寻找魔兵狂刀鱼的地方，也就是后来第一代天干圣徒们弄出圣邪岛的地方。而姬动又在因缘巧合之际，将阿金从玄冰中救了出来。烈焰将她复活。才有了阿金和姬动他们在一起发生的种种。
　　可以说，阿金并不是纯粹的人类，而是有着半龙半人的血统。而她的属性也正是传承于母亲。
　　别说是天干圣徒们，就连龙皇此时都已经呆滞了，身为龙皇，它应该痛恨地龙之祖，正是因为地龙之祖与雅天机之间的爱情，令龙族失去了在光明五行大陆上的统治地位。但是，它又怎么可能去恨呢？地龙之祖，是它真正的祖先啊！可以说，没有地龙之祖就没有它，也没有整个龙族。
　　地龙之祖身体的颤抖渐渐停了下来，它那庞大的身体似乎是恢复了正常，当它重新低下头的时候，众人吃惊地看到，它那双原本黄澄澄的大眼睛竟然变成了令人惊怖的血红色。它的声音也变得嘶哑起来，“我需要安静的想想，我的孩子，你愿意留下陪我么？”
　　阿金轻轻地点着头，泪眼朦胧地看着眼前这身体无比庞大的父亲。“我一定会再去寻找十阶魔兵狂刀鱼，帮你解除封印。”
　　地龙之祖格里芬默默的摇着头，“不用了，这一切对于我来说，都已经没有任何意义。在你母亲死去的那一刻，就已经没有意义。我只想多看看你，看着你，我似乎就看到了你母亲。龙皇。”
　　“伟大的祖先，我在。”龙皇恭敬地说道。
　　地龙之祖默默的道：“我的事你已经都知道了。希望你能为我保密。过去的事，我不希望在龙族之中流传。”
　　“是的，伟大的祖先，如您所愿。”龙皇郑重的向地龙之祖点了点头。
　　地龙之祖道：“这些年轻的人类，可以说都是雅天机的后人，其中更是有着我的女儿。我希望你能允许它们，在我龙族中选择伙伴。黑暗五行大陆与我们大陆之间的圣战即将展开。不论大陆的主宰是谁，这里毕竟是我们的家。帮助他们就是帮助我们自己。凡是被他们选中的龙，我都将赐予它们一颗混沌的种子。”
　　龙皇默默的点了点头，“天干圣徒与我们龙族合作已经有数千年的时间了。只是我们并不知道他们就是雅天机前辈的后人。这份合作当然会继续下去。您的女儿是否……”
　　地龙之祖摇了摇头，眼中流露出几分骄傲的光芒，“我的女儿身上流淌着我的血脉，又需要什么魔兽伙伴？只要我帮她将自身的血脉觉醒就足够了。你带这些年轻人去吧。我想和我的女儿单独相处一段时间。”
　　“是，伟大的祖先。”龙皇恭敬地答应一声，摇身一晃，又变回了自己的本体，双翼张开，向姬动等人点了点头后，一股柔和的力量从它身上释放出来，将姬动等人席卷而起，带到了自己背上。
　　姬动有些担忧地看向阿金。阿金的目光也下意识的看到了他，尽管已经回复了以前的记忆，可是复活后的记忆对于她来说，其实是更加深刻的。以前的记忆中，出了父母的事情之外，就只有枯燥的修炼。而复活后的记忆对她来说才更加精彩。
　　眼神有些复杂地看看姬动和陈思璇，阿金向他们点了点头，似乎在让他们放心。
　　龙皇深深地看了地龙之祖一眼，眼中流露出一丝淡淡的悲伤，这才腾身而起，并未如何作势，它那庞大的身体就已经来到了天空之中。朝着三合山脉更深处飞去。
　　“龙皇前辈，我能否问您一个问题？”姬动说道。
　　龙皇淡淡地道：“什么问题，你问吧。”它的声音十分冷淡，很明显，对于天干圣徒们它并不友善。而明白它为什么会这样的，也就只有姬动自己而已，因此他也并不在意龙皇的态度。
　　“龙皇前辈，我想知道，格里芬前辈究竟是被怎样封印的。”
　　龙皇淡淡地道：“当初，伟大的祖先被另外五位始祖龙集体封印，将它的身体与这三合山脉融为了一体。丧失了始祖龙的化身和飞行能力，在你们遇到他老人家的时候，可曾见到它有移动过自己的双腿么？它的后肢双腿已经与山融为一体，三合山脉发生的任何事也都无法瞒过他老人家。其实，有一点伟大的祖先说的不对。另外五位始祖龙对它是有感情的。否则的话，它们完全有可能使用一些特殊的方式令格里芬祖先不能反抗而被击毙。只是，这些都已经过去了，我也不想再多说什么。年轻人，你们的到来，令龙族产生了如此剧变，你可知道，我们要丧失什么吗？”
　　姬动道：“我知道。格里芬前辈先前不就是在交代后事么？爱人已死，猜测多年的疑问终于有了答案。他已是生无可恋，只是想和女儿多相处一段时间，就殉情追随雅天机前辈而去，我说的可对？”
　　听了姬动的话，其他天干圣徒们不禁大吃一惊，陈思璇忍不住道：“姬动老师，这不会是真的吧。如果是这样的话，你刚才为什么不提醒阿金。她已经失去了母亲，再失去父亲，她一定会受不了的。”
　　龙皇也同样疑惑，“你是怎么猜到的？”
　　姬动道：“恐怕没有人比我更明白格里芬前辈的心情。因为，我和它一样，也有着类似的经历。我的爱人也离我而去。对我来说，现在最渴望的事就是完成她的心愿后追随她而去。所以，我当然明白格林芬前辈的心情，他的灵魂之中，那生无可恋的死寂，我也同样能够感受得到。这一点，相信龙皇前辈您也一定发现了。所以您才会说刚才那些话。至于我为什么不告诉阿金，原因很简单，因为，我有让格里芬前辈不死的方法，而且刚才我已经通过灵魂沟通告诉阿金了。如果不是能让龙皇前辈不死，我为什么要问您如何解除他老人家的封印呢？”
　　听了姬动这番话，龙皇的眼神顿时大为变化，以它的身份地位，依旧是急声问道：“你说的是真的，你真的有办法令格里芬祖先不死？如果你能做到的话，我龙族定会重酬。”
　　对于龙族来说，地龙之祖格里芬不只是他们的祖先，更是整个三合山脉的定海神针。有这位龙族第一强者的存在，三合山脉可以说是无人能够撼动。除非是当初在圣邪岛上的五大圣兽齐至，否则，谁能与地龙之祖抗衡？更何况，地龙之祖格里芬的存在，对于龙族的精神意义更加重要。尤其是在龙皇知道了它始祖龙的身份后，又怎愿他老人家就这么死去呢？只是，它却无法违背地龙之祖的意愿，也阻止不了。此时听姬动说有办法让地龙之祖不死，它就像是抓住了一根救命稻草一般。
　　姬动认真地点了点头，道：“格里芬前辈和我不一样，我是生无可恋，出了死去妻子的最后心愿之外，并没有什么其他牵绊。但格里芬前辈却还有他和雅天机前辈的爱情结晶。我教给阿金的，其实只有一句话，很简单，我让她告诉格里芬前辈……”
　　地龙之祖格里芬慈祥的看着面前的阿金，“孩子，你真的很像你妈妈，不过，你妈妈比你还要更美几分。或许是因为我的传承吧，才让你的容颜略逊于她。今天我真的太高兴了，能够见到你，听你告诉我你妈妈她是爱我的，是我最大的幸福，没有什么比这令我更加满足的事情了。孩子，来吧，让我为你觉醒属于龙族的那部分血脉。你拥有着我被封印前的始祖龙血脉，一旦觉醒，你就能够拥有属于我的那部分力量了。”
　　听着地龙之祖的话，阿金默默的摇了摇头，“不用了，爸爸。”尽管这是她第一次见到自己的父亲，但是，她却对父亲没有半分恨意。地龙之祖格里芬与雅天机的结合虽然是个错误，但是，他们本身却都没有错。所以，她很自然的叫出了这一声爸爸。
　　格里芬红色的双眼中闪过一丝强烈的情绪波动，这一声爸爸，令它的身体忍不住又颤抖了一下。
　　“为什么？难道你不想获得强大的力量么？”
　　阿金淡淡地道：“获得强大的力量又有什么用，人死去之后，力量又不能带走。”
　　“你说什么？”格里芬大吃一惊，“你说你要死了？不，不会啊！你的身体状况十分健康，怎么会死。”
　　阿金看着格里芬，心中浮现出的却是姬动的面容，她将姬动让她说的那句话说了出来，“我已经没有了妈妈，如果再没有爸爸，我活着还有什么意思呢？既然你要追随妈妈而去，那么，就也让我追随你们而去吧。到了另一个世界，我们一家人就能团聚了。”
　　没错，这就是姬动教给阿金的，他对地龙之祖格里芬的心态把握的太准确了。在大喜大悲之后，这位龙族的祖先，曾经的始祖龙之首确实已是生无可恋。可是，它在见到自己的女儿后，也更是发自内心的喜爱。它就是要尽可能的帮助自己的女儿变得强大起来，再安心的追随爱人雅天机而去。姬动对这些猜测的可以说是分毫不差。而他让阿金说出这番话的目的就是为了将地龙之祖格里芬对爱情的执着转化为亲情。它还有女儿，为了女儿，它也只能选择活下来。
　　“傻孩子，你……”格里芬呆呆地注视着阿金，良久说不出话来。从阿金的目光中，它看到的是毅然决然，它明白，如果自己真的死了，那么，眼前的女儿就一定会追随自己而去。这又怎么是它愿意看到的呢？
　　阿金的声音再次哽咽了，从格里芬的眼神她就明白，姬动的猜测是正确的，如果自己顺其自然的接受了父亲为自己龙族血脉的觉醒，那么，恐怕自己就真的要失去父亲了。
　　“爸爸，我已经没有了妈妈，难道，你真的要让我再没有爸爸么？”


第四百四十一章 千龙齐舞
　　阿金用倔强的目光注视着地龙之祖格里芬，哽咽着说道：“爸爸，我已经没有了妈妈，难道，你真的要让我再没有爸爸么？在这个世界上，你是我唯一的亲人了。如果你死了，我就是孤儿，你真的愿意让我成为一个无父无母的孤儿么？我这么艰难、历经千万年才见到你。我们父女才能重聚，难道你对妈妈的爱就不能分给我一些么？我不让你死。”
　　一边说着，她已经再一次哭了起来，猛的冲上前，抱住地龙之祖一块巨大的鳞片，说什么也不肯放开。
　　格里芬原本无比坚定的死志就在阿金的泪水中渐渐的融化着，是啊！千万年过去了，自己没有了爱人，可是，现在自己又得回了女儿，为了女儿，自己也要继续活下去，和女儿在一起。
　　“好，好，爸爸不死，我的乖女儿，别哭了。你说的对，爸爸虽然没有了你妈妈，但还有你。为了你，爸爸也不能死。”
　　一只巨大的龙爪悄然探出，托起阿金的身体送到自己面前，阿金清楚的看到，父亲巨大的双眸之中，血红色正在逐渐退去。她的心，也终于因此而放松了一些，坚定地道：“爸爸，我一定会寻找到那魔兵狂刀鱼，帮你解除封印。”
　　格里芬轻轻地摇了摇头，道：“孩子，你不用去了。因为那对我来说已经没用了。刚被封印的一千年以内，如果能够找到十阶魔兵狂刀鱼的血液，还能帮我解除封印。可是，现在已经过去了千万年。我之所以能够还活着，就是因为我的生命和灵魂已经于三合山脉融为了一体，别说那魔兵狂刀鱼的血液对我已是毫无作用。就算是有用，一旦我的身体与三合山脉脱离了，那么，我也会在第一时间死去。”
　　阿金呆呆地看着格里芬，“为什么会这样？难道就没有别的办法了么？”
　　格里芬微微一笑，道：“没有别的办法。但爸爸却可以一直活下去陪伴着你。不过，你也要答应爸爸一件事，让爸爸为你觉醒了属于龙族的血脉，只有那样，你才能有几分自保的能力。你是这一代天干圣徒的一份子，那就一定会参与到光明与黑暗的圣战之中，只有拥有强大的力量你才能够自保。你的魔兽伙伴，就将是你自己的龙魂。”
　　阿金点了点头，道：“只要爸爸你答应我一直活下去，我也什么都可以答应你。”
　　格里芬道：“觉醒血脉需要一段时间，爸爸要全力助你。放心吧，我会让龙皇通知你的那些朋友，你要暂时和他们分开了，留在这里和爸爸闭关。少则数月，多则一年，等你觉醒了龙族血脉之后，自然就可以与他们重新相会了。”
　　听了姬动的解释，龙皇顿时心情大好，长出口气，“只要伟大的祖先能够不死，就是我龙族之福，人类的小朋友，谢谢你。我知道你们这次前来的目的，我会帮你们选择适合自己的伙伴。当然，前提是我的族人一定是自愿的。能否得到它们的认可，就要看你们自己的能力了。”
　　听了龙皇的话，天干圣徒们脸上也都流露出了微笑。他们这次在进入三合山脉后，并没有遇到太多的麻烦。只有地龙之祖那么一个大麻烦。眼下不但将麻烦完全解决了，更是得到了龙皇的认可。地龙之祖带给他们的巨大压力，对他们来说即是刺激修炼的动力，同时也是压榨潜力的源泉。姬动更是根本没有取出火龙王给他的信物，众人就能够成功进入龙谷选择自己的魔兽伙伴。这次龙谷之行可以说是极为成功的。
　　由天上飞行与从地上走在这三合山脉中感觉是截然不同的，站在龙皇的背上，众人看到的，是一望无际、连绵起伏的绿色。整个三合山脉几乎完全被植物所覆盖了。很多植物都是生长了千百年久远的，一些高大的树木，甚至足有上百米高度需要十人以上方能合围。
　　向前飞行不久，前方一座极高的大山挡在面前，出了绿色之外，这座大山的上半截竟然完全是白色的，云雾缭绕，雪峰在阳光的照耀下闪闪生辉，看上去蔚为壮观。
　　龙皇飞行的速度骤然增加，转瞬间冲到那雪山之前，瞬间提速，几乎只是众人几次呼吸之间，就已经来到了那雪山顶端一跃而过。
　　“啊——”就在龙皇飞越雪山的下一刻，天干圣徒们几乎同时惊呼出声，震撼的神色出现在每个人脸上，他们此时所看到的一切，实在是太令人震惊也太过神奇了。这是在大陆任何一个其他地方无法重复的奇异景象啊！
　　呈现在他们眼前的，是一个巨大的山谷，山谷的最深处距离他们刚刚翻越的高峰，恐怕要有超过三千米，要知道，这座山谷可是在三合山脉的核心位置，在这种地方，竟然有着一个如此下陷深入的山谷，其形成过程会是何等的神奇？
　　更令人震撼的是，他们刚刚翻过的，还是皑皑雪山，可就在这雪山的另一面，在那巨大的山谷之中，他们映入眼帘的竟然是一片重新出现的绿色，没错，就是绿色，极为壮观的绿色。
　　这绿色几乎是从山谷内部山顶一直蔓延下去，直至山谷底部的，刚一越过雪山，空气中的温度也立刻明显上升，原本只有水元素比较活跃的空气中，竟然充满了木、火、土、金、水阴阳双属性的魔力元素，浓郁程度至少是外界的五倍以上。对于一名魔师来说，如果能在这种环境修炼，必定是事半功倍的。
　　这还不是最震撼的，最震撼的是，放眼望去，竟是一副千龙齐舞的壮观景象。至少有上千头巨龙翱翔在山谷之中，各种颜色各种属性的巨龙都有。就在龙皇越过山谷，出现在山谷上方的一瞬间，这些巨龙几乎同时停滞在天空之中，抬起它们那巨大的龙头仰天长吟。震耳欲聋的龙吟声顿时响彻高空，带起一股笔直的恐怖声浪直冲云霄而去，这股声浪的威力，绝对可以和超必杀技相比拟了。
　　龙皇身上出现了一层微微扭曲的透明光芒，将天干圣徒们的身体笼罩在内，隔绝了这声浪的威力，不然的话，恐怕众人就要再施展一次五行阴阳界来抵挡了。
　　此时的龙皇，头顶上方的皇冠状凸起金光大放，远超人类帝王的威严均匀的散播开来，平复着巨龙们的情绪。
　　要知道，此时长吟出声的，可都是真正的龙族，拥有着最纯正龙族血脉的龙族。也只有他们，才有生活在龙谷中的资格。以地龙之祖格里芬那样的祖先的身份，在被废除了龙族的能力之后，也无法再继续留在龙谷之中。可见这里的巨龙血统有多么纯正。这可是上千头巨龙啊！就算是平均修为，恐怕也要达到九阶以上。这样一股力量在任何地方，都是绝对恐怖的存在。真的出现在外面，由龙皇这圣级强者率领，那么，绝对是一股席卷大陆的力量。
　　姬动很清楚龙族无法再掌控大陆的原因，不只是因为当初的六大始祖龙先后陨落，更为重要的，其实还是龙族的繁殖力。龙族在刚刚出生时就至少会拥有六、七阶的实力不假，可是，龙族孵化的时间却实在是太长太长了。如果是由龙族自行孵化的话，孵化一个后代，至少需要三千年的时间。如果不是如此漫长的岁月，当初火龙王的龙蛋又怎么会被偷走呢？龙族之所以肯和人类达成一定的协议，也是为了让族人更好的延续。有人类的契约之力辅助，龙族孵化的时间就可以缩短到三千年。也就是说，龙蛋在出生千年之后，在人类契约的帮助下就能够完成孵化这个过程。
　　千龙齐舞，这个场面虽然壮观，但姬动却深深的明白，这也是龙族的悲哀。龙族虽然强大，但人类的实力也绝对是不容小视的。人类死去一批强者，几十年的时间，就能够再诞生一批。可是龙族呢？眼前这千头巨龙那真的是死去一只就会少一只。比繁衍能力，龙族实在是和人类差的太远太远了。为了种族的传承，它们才不得不留在这龙谷之中。只有极少数的巨龙才会在外界与人类签订契约。眼前这上千巨龙，也是龙族的全部了。
　　一声低沉的龙吟从龙皇口中发出，下方的巨龙们顿时安静下来，各自朝着山谷周围的山壁飞去，仔细看，就能发现，在这山谷周围的山壁上，有着许多洞穴，每一头巨龙在成年之前都会和父母居住在同一洞穴之中，只有成年以后，才能拥有一个属于自己的洞穴。
　　而这些洞穴越向山顶的方向，洞穴的入口就越大，进入的巨龙体积也越大，很显然，在这龙谷中高低的居住地就是它们实力与权威的排序。这样做是相当科学的。龙谷入口只有一个，那就是天空，最强大的巨龙都在上面，一旦有敌人来袭，它们自然能够出面抵挡，护住相对弱小的族人。当然，这种情况发生的可能性无限接近于零。哪怕是黑暗天机真的能带领黑暗天干圣徒和黑暗五行大陆攻陷光明五行大陆，来到这龙谷的话，他也要掂量掂量敢不敢发起进攻。这里可是有着两大圣级强者的存在。
　　巨大部分巨龙在龙皇的低吼声中都已经散去了，但空中还是有四头巨龙漂浮在那里，它们的身体大小都要超过先前散开的巨龙们，仅次于龙皇。这四头巨龙中，有一位是姬动认识的，正是他的师祖阴朝阳的魔兽伙伴，给了他鳞片信物的火龙王。
　　除了火龙王之外，另外三头巨龙分别是通体雪白，没有半分杂质的金龙王，全身近乎透明，只是体型小于龙皇并且没有皇冠的钻石龙王以及通体碧蓝的水龙王。
　　眼前这四头巨龙，正是分别代表着四大龙族，每一个龙族之中，只会有一位龙王，至于阴阳属性，那就要看他们成为龙王时是什么属性了，并不一定是阳属性或者是阴属性才能成为龙王，一切都要看自身实力。龙族共有五大属性种族，各族的王与龙皇的出现不同。龙皇是血脉传承而来，每一代都只会有一位龙皇，也就是上一代龙皇与钻石龙族母龙的后裔。但各族的龙王却都是各族自行选出来的，凭借实力的比拼，实力最强的，就是龙王。在龙王的选择上，哪怕是龙皇也毫无话语权，是各个龙族自己的事情。除了青龙王之外，其他四大龙王已经尽皆于此。
　　火龙王一眼就看到了站在龙皇背上的姬动，眼中不禁流露出极为惊讶的神色，一时间甚至有些愣神。
　　钻石龙王口中响起柔美的声音，“陛下，不知是出了什么事，引起了伟大的地龙之祖不安。以至于全族震惊？”
　　龙皇道：“事情已经平息了，是这些年轻的人类，带来了伟大的地龙之祖的女儿。从而引起了他老人家情绪上的波动。”在得知了地龙之祖的过去后，龙皇对于自己这位祖先更加尊敬了。
　　四大龙王都是松了口气，水龙王柔声道：“没事就好。他老人家要是出了问题，可就是大麻烦了。关乎到我们全族的命运。这些年轻人又是怎么回事？怎能由陛下您亲自接他们进来？”
　　龙皇道：“这是地龙之祖的建议，我必须要执行。”
　　就在这时，火龙王终于回过神来，道：“别的人类无所谓，但这一头白发的年轻人，由陛下亲自接入龙族却是理所应当的，本来，这应该是由我去迎接的。”
　　龙皇愣了一下，其他三位龙王看着火龙王的目光也都流露出了惊讶之色，它们完全不明白为什么火龙王会说出这样的话。


第四百四十二章 龙皇的孩子
　　火龙王一语惊人，令龙皇和其他三位龙王都大为吃惊。要知道，就算它们这几位龙王和龙皇关系非同一般，说出这样的话在龙族中也是犯上的举动。龙皇在龙族中，有着至高无上的地位，先前那身为始祖龙之首的地龙之祖在见到龙皇的时候都要恭敬行礼。
　　“火龙王前辈，我们又见面了。”姬动站在龙皇背上，向火龙王微微行礼。
　　火龙王向他点了点头，龙眸之中流露着难以掩饰的激动情绪，“太好了，你终于来了。我一直在等你。朝阳将你的事情已经告诉了我。姬动，我的孩子呢？我的孩子在哪里？”
　　“孩子？”听到这里两个字，龙皇顿时全身剧震，“瓦妮莎，你是说，他就是那个你提起的名叫姬动的年轻人，也就是我们孩子的契约伙伴？”
　　火龙王激动的点着头，“对，就是他，如果不是他和烈焰女皇的帮助，恐怕我们的孩子不知道要被风霜那个叛徒怎样侮辱呢。他救了我们的孩子，并且带给了它未来啊！”
　　另外三大龙王这才恍然明白，姬动却是被震撼了，他只知道茅台和五粮液是火龙王的孩子，此时才明白，它们的父亲竟然就是眼前的这位龙族之皇。这个消息实在是太令人震撼了。
　　“你们都到我的洞府中来。”龙皇强忍着自己激动的情绪，双翼猛然拍打一下，直奔山谷最上方也是最大的一个洞穴中飞去。
　　在龙谷之中，这个洞穴不但是最大的，也是最具权威的，在山壁上极为明显，洞口的直径足有百米，极其巨大，龙皇那么庞大的身体飞进去也显得非常轻松。
　　四大龙王跟随在龙皇背后，一同飞入了他这洞府之中。
　　洞穴内更加宽阔，以龙皇为首的五头巨龙在其中飞行，一点也不显得拥挤，当然，他们是前后飞行的，并不是并排。
　　这龙皇洞府完全可以用豪华二字来形容，虽然并没有人类那样的装饰，但洞府中却是一片毫光耀眼。洞壁上，到处都镶嵌着各种各样的金币、宝石，还有很多制造魔力武器所必须的珍稀材料。这些东西任何一件放在外面，都绝对是价值连城。但在这里，它们却是像被什么力量直接按压在了洞壁上似的。这个洞穴直径足有百米，洞壁的面积何等庞大，但洞壁上却是布满了这些金光闪闪的东西，单是这笔财富，就绝对是天文数字了。姬动心中甚至在想，周小小他们傻有钱公会和龙族比，究竟哪个更有钱？这还真的是很难比较啊！
　　洞穴很深，龙皇都飞行了数息之后，才缓缓降落在洞窟内的最深处。
　　这里是一个球形的世界，中空浑圆，比甬道处还要宽阔，和甬道的金碧辉煌相比，这里的光芒反而要黯淡了许多，洞壁上就只有两种东西镶嵌，一种，是提供光芒的夜明珠，另一种，就是和龙皇身体同色的钻石……
　　天干圣徒们在进入这洞府后，都有种目不暇接的感觉，等到龙皇降落在地，将他们从背上放下来时，众人面面相觑，大有无语凝噎的感觉。尤其是几个女孩子，就连陈思璇也忍不住眼中流露出一丝赞叹。杜馨儿、蓝宝儿和渺渺更是已经看的呆了。都说女人和龙的爱好是一样的，现在看来，果然如此。
　　龙皇放下众人，也不理会四大龙王，浓烈的光晕从他身上释放出来，身体伴随着光芒缩小，转瞬后，它又已经变成了人类的模样。几乎是一步跨出，就已经来到了姬动面前，此时此刻，它深深地感受到了刚才地龙之祖的心情，因为它甚至比地龙之祖还要激动。地龙之祖毕竟有千万年的时间沉淀，心绪早已不是当初那么冲动了。可它身为当代龙皇，与火龙王生下的龙蛋被盗，这是它一生中最为痛苦的几件事之一。
　　“姬动小兄弟，我的孩子们呢？它们在哪里？”
　　称呼上，龙皇对姬动已经从年轻的人类变成了小兄弟，它已经顾不得自己身为龙皇的仪态了。
　　没等姬动开口去要，陈思璇已经将生命之核递到了他手中，姬动看了陈思璇一眼，心中的感觉十分怪异。尽管他不断的通过各种方法来抵御陈思璇那份感情的进攻，可他却发现，和陈思璇在一起的时间越长，那种舒服的感觉也就越发强烈。尤其是像眼前这样的默契，就算他和陈思璇没有进行灵魂相融，陈思璇似乎也能够看穿他心中在想什么似的，他想要做的事情，她总能在第一时间来帮他。这种润物细无声的感觉其实对姬动来说效果最为明显。
　　如果陈思璇是对姬动发动如同阳属性魔力一般热情如火的攻击，姬动其实是很容易拒绝的，但她这种阴属性浸润、腐蚀一般的缓缓入侵，在不知不觉间，已经慢慢的在钉入姬动心中，这才是姬动最怕的。可他又不知道怎么做才能让这种感觉消失。人家既没有缠着他，也没有说什么，只是默默地跟在他身边，就像其他天干圣徒似的，他还能怎么做？姬动现在是越来越后悔将陈思璇引入天干圣徒之中了。
　　接过生命之核，感受着上面还残留着的陈思璇身体的温度，姬动心中不禁再起几分波澜。灵魂之力注入，向自己的伙伴发出了呼唤。
　　黑白双色光芒带着那极为特殊的龙威席卷而出，两声清亮的龙吟几乎同时响起，下一刻，极致双火的气息已经喷薄而出，黑与白，成为了龙皇洞府的主色调。
　　已经不知道有多少年没有龙族胆敢在龙皇洞府释放自己的龙威甚至是魔力了。可此时此刻，面对这极致双火的气息，龙皇却只有兴奋和期待。
　　火龙王也同样是如此，就连其他三位龙王眼中，也都流露着慈祥、温和的光芒。
　　茅台和五粮液的身躯本来已经是很庞大了，但在四大龙王和龙皇面前，它的身形就不算什么了。它们刚一现身出来，立刻就被周围的钻石、夜明珠震撼了。龙族喜欢会发光的东西，历史由来已久，就算茅台和五粮液是变异的存在也不例外。两个大头不断看着周围发光的宝贝，闪烁着点点星光，大有几分吞咽口水的意思。
　　“这，这是我们的孩子？”龙皇激动地说道。它的目光也落在了火龙王身上。
　　火龙王也同样看向它，目光相对，龙皇的气息骤然爆发而出，席卷向了空中的大衍圣火龙。
　　此时此刻，姬动已经完全明白为什么茅台和五粮液的气息能够令那些地龙，甚至是普通巨龙为之臣服了，它的属性固然是继承了母亲的火属性，并且经过了姬动和烈焰的帮助、改造、变异。可是，它们的龙威，却是来自于父亲，眼前这位龙族帝皇。龙皇的气息，又岂是普通龙族所能抗衡的。
　　龙皇庞大的气息席卷而上，顿时将茅台和五粮液对发光物的兴趣引了回来。它们几乎同时怒吼一声，茅台身上的白光，五粮液身上的黑光瞬间迸发而出。因阳火凝聚法阵第一时间成型，就算是姬动，在释放着五行法阵的速度上，也绝对无法和它们相比。黑与白两色光芒在空中凝而不散，汇聚成为太极状，极致双火完全混合的魔力波动瞬间扩散开来，强行祛除着空气中其他属性的魔力元素。正是大衍圣火龙的太极魔域。
　　但是，下一刻它们的目光就变得凝重起来，因为它们发现，太极魔域竟然无法扩散开来，将周围其他属性魔力元素驱散。那股压制着它们的气息竟然是那么强大，令它们连喘息都变得困难起来。
　　自从进化到了九阶之后，这还是大衍圣火龙第一次遇到这样的情况。顿时，它们爆发了。
　　两双龙眸几乎同时亮了起来，身体剧烈的摆动了一下，黑与白双色身体在空中如同鞭子一般灵巧的抽击而出，直接抽在空气中。
　　要知道，茅台和五粮液的身体虽然不如龙王们那么巨大，但也有超过十五米的长度，龙族也是有骨骼的，要想像它们这样控制着自己的身体在空中如此灵巧的甩动，瞬间完成眼前这样的动作。就算是龙皇也自问做不到。
　　诡异呃一幕出现了，只听轰然一声巨响，空气中骤然产生出强烈的爆震，天干圣徒中，唯有与茅台、五粮液灵魂相连的姬动才能感觉到。龙皇对它们封锁的气息硬是被茅台、五粮液身体的这一记全力抽击轰出了一道缝隙。下一刻，茅台和五粮液的身体瞬间变得虚幻起来。
　　光芒闪烁之间，几位龙王都只能勉强看清它们飞行的路线，但那种速度，已经不是飞行所能解释的。它们当然不知道，这正是大衍圣火龙的天赋技能之一，穿越。
　　它们就那么硬生生的突破了龙皇的封锁，出现在了龙皇背后。两声愤怒的龙吟也伴随着脱离压制后响起。强烈的杀气和龙威瞬间爆发而出，太极魔域没有因为脱离压制而散开，反而是在它们身体周围凝聚成了一个直径二十米，刚好能够把它们身体笼罩在内的黑白光球。谁都能感觉到，极其恐怖的力量正在它们体内凝聚。
　　茅台头顶上的双角中心位置金光凝聚，化为锥形。而五粮液的双角之中却是一片幽冷的黑色。
　　“我靠，是艳阳锥和幽焱冰。”弗瑞忍不住吃惊的低吼一声。他对姬动的技能太熟悉了，茅台和五粮液这刚一释放出魔力，他立刻就反应过来。
　　天干圣徒们都像是看怪物一样看着姬动，大衍圣火龙的强大他们绝不意外，就算是突破了龙皇的气息压制，也不会令他们如此震惊。他们震撼的是大衍圣火龙的学习能力。不论是他们，还是眼前龙族这五位巅峰强者，也都从未听说过有魔兽能够学习自己人类伙伴技能的。可是，大衍圣火龙此时所展现的，可不正是姬动那来自两大君王的技能么？
　　龙皇眼中光芒一亮，右手抬起，一道黄蒙蒙的光泽从它手中释放而出，那分明是土系魔力，但却没有半分属性气息散发出来，甚至感觉不出其中的魔力波动有多么强烈。
　　“吼——”茅台和五粮液同时怒吼出声，灿金色的艳阳锥，深黑透明的幽焱冰同时飞出，更加诡异的是，当这两大必杀技飞出之后，并不是直奔龙皇而去的，而是直接在茅台和五粮液两大龙头之间融合在一起。顿时，保护在它们身体周围的太极魔域光芒大量，那黑白光球似乎被瞬间抽空了一般，一道黑白双色混合光柱瞬间喷射而出。
　　这一次，连姬动自己都震惊了，茅台和五粮液能够使用他的部分技能，他是知道的，可眼前这已经不仅仅是使用他的技能那么简单了，它们分明还按照自己的身体和能力特性对技能进行了改良。
　　艳阳锥和幽焱冰在空中凝结在一起，阴阳双火必杀合璧，释放出的应该是全方位攻击超必杀技日月乾坤界。可此时由大衍圣火龙发出的日月乾坤界，却从全方位攻击，改成了直线攻击。毫无疑问，这样的攻击威力会更强。直接就是单体攻击中级超必杀技的攻击效果。而且更是在如此短的时间内就凝聚完成，可见大衍圣火龙此时的实力有多么强横了。
　　从身体抽击、穿越，最后到改良版日月乾坤界的发出，整个过程如同行云流水一般顺畅。别说是普通的九阶魔兽，就算是一般的十阶魔兽也不可能比它做得更好。
　　嗡的一声轻响，天干圣徒们只觉得身体周围的空气似乎都变得通透起来，空气似乎幻化出了无数镜面一般的横切面，眼前能够看到的，都是无尽的璀璨光芒，每个人看到的一切似乎都被风格成了成百上千。


第四百四十三章 大衍圣火龙第二天赋，炎黄复制
　　大衍圣火龙改良版的日月乾坤界直接轰击龙皇，龙皇立刻就作出了反应，龙眸闪亮的同时，空气仿佛受到感染一般，变成了有着无数横切面一般的镜面感觉，甚至还散发着淡淡的金光。所有的一切似乎都被瞬间分割了，就连姬动的灵魂探查之力也不例外。在这一刻，他再也捕捉不到龙皇所在。这才是龙皇真正的实力啊！
　　当然，姬动一点都不担心龙皇会伤害到茅台和五粮液，那是它的孩子啊！他维护还来不及呢，又怎么会伤害呢？
　　龙皇其实也有些无奈，大衍圣火龙这单体超必杀技攻击威力虽强，还混合着阴阳双火的双重极致属性，可想要伤害它这圣级强者，自然是不可能的。换了别的龙族胆敢如此攻击自己，龙皇必定会令其覆灭。可眼前这是自己的孩子，它首先想到的不是怎么抵挡，而是要抵挡下来不能伤害到它们才行。因此，它才直接释放出了哪怕是面对几大龙王切磋都不会轻易使用的本命魔域，专属于龙皇一脉的龙钻霸皇魔域。
　　直线攻击的日月乾坤界，在龙钻霸皇魔域之中，瞬间就被切割成了无数碎块，在实际中，它们其实还是相连的。可是，在龙皇的魔域内，龙皇却可以将它们分割开来分别应对。
　　将一份攻击分解成一千份，承受攻击时分别抗衡。攻击威力必定会大幅度降低。而这也是龙钻霸皇魔域的奥义所在。
　　先前龙皇手中所发出的黄色气流就借此机会席卷而上，迎着茅台和五粮液发出的日月乾坤界闪电般分解、化力。那么强悍的一个中级超必杀技，就在转瞬间被破坏了。
　　要知道，龙皇这个魔域，遇到实力和自己差距过大的对手，甚至可以瞬间利用魔域中的钻石切割线将敌人的身体进行分解，乃是当今天下最强大的魔域之一。可是，就是这么顶级的魔域，却并没有封死大衍圣火龙的身体。
　　日月乾坤界被龙钻霸皇魔域封印的同时，茅台和五粮液已经快速做出了反应，它们的判断力同样超人一等，眼看自己的攻击无效。没有半分眷恋，彼此朝着对方喷出一口吐息，竟然就那么强行切断了自身与日月乾坤界之间的关系，龙皇那小心翼翼的应对顿时成了多余的举动。就算日月乾坤界被它直接轰碎，也绝不会影响到大衍圣火龙。
　　切断联系之后，太极魔域重新从茅台和五粮液身上释放出来，依旧是正好将它们的身体笼罩在内。在这个时候，龙钻霸皇魔域才席卷而至，却只能封锁周围的空气，却无法直接侵入到太极魔域之中。
　　阴阳平衡、太极魔域，平衡的不只是阴阳双火之力，更是天地阴阳二气，其中更是蕴含着混沌的奥义。茅台和五粮液所拥有的，本就是姬动未来将能够使用的魔域。哪怕龙钻霸皇魔域再强大，竟是也无法影响到太极魔域内部。只是因为双方的魔力差距太大，才无法与之分庭抗礼而已。
　　“吼——”茅台和五粮液的怒吼再次响起，这一次，他们那龙眸中的目光完全变得凝重起来。
　　下一刻，奇异的一幕出现了。原本通体雪白的茅台，竟然像是被渲染了一般，从它与五粮液相连的位置，黑色席卷而上，转眼间竟然变成了和五粮液一模一样的黑色。它们两个龙头本就一样，此时颜色也变得一样，根本分不出谁是谁了。唯有它们身体周围的太极魔域还是黑白双色光球的模样。
　　“呼——”茅台和五粮液同时深吸口气，被龙钻霸皇魔域覆盖的空气竟然也是出现了许多尖啸声。龙皇能够清楚的感觉到，就在自己洞府之外的天空中，已然完全暗了下来，一轮紫黑色的暗月悄然浮现在天空之中。
　　茅台和五粮液身上，都多了一层淡淡的紫光，冰冷至极的紫光，看到这一幕，连火龙王都不禁有些惊呆了。这两个小家伙究竟要干什么？
　　火龙王当然知道龙皇去限制大衍圣火龙的原因，它是要通过力量的试探，令大衍圣火龙在攻防之中散发出自身气息，从而判断它们是否真的是自己的孩子。这并不是龙皇不信任火龙王，毕竟，身为龙皇的孩子，这个身份在龙族太敏感了。龙皇这是要做给其他几位龙王看的。可是，它们却谁也没想到大衍圣火龙竟然如此刚烈。面对龙皇气息更是分毫不让，根本没有被龙皇的龙威所影响，还发动了这接二连三强悍的攻击。
　　其实，单是在它们没有受到龙皇龙威影响的时候，几大龙王就已经认可了它们的身份，就算是它们这些龙王级别的强者，也同样会受到龙皇威严的影响。唯有龙皇的嫡亲血脉，才是例外。而龙皇自己在感受着大衍圣火龙身上释放出的气息，也认可了大衍圣火龙的身份。尽管在大衍圣火龙身上，除了它和火龙王之外，还有另外一股血脉的存在。
　　毫无疑问，大衍圣火龙能够拥有眼前这样的实力，自然是受到了龙皇和火龙王血脉的影响。但是，龙皇却通过眼前的战斗发现，大衍圣火龙体内的第三股血脉对它的影响竟然同样深刻。丝毫不在自己的帝皇血脉影响之下。它完全不明白这是怎么回事，难道说，这第三股血脉竟然比自己的血脉还要高贵么？所以，它要看看，茅台和五粮液还能带给它什么惊讶。完全采取守势，等着它们的攻击。
　　尽管眼前的一切被分割成了无数等份，可姬动还是清楚的看到了茅台和五粮液此时的作为，原因很简单，他与它们灵魂、血脉相连。又怎会感受不到它们在做什么呢？
　　这两个小家伙，它们竟然是要使用自己的另一个技能。它们竟然连这个都学会了？
　　紫黑色的坚冰从太极魔域中悄然而出，就在它脱离太极魔域的一瞬间，太极魔域也像是枯萎了一般瞬间收缩。大衍圣火龙的身体也在空中轻微地晃动着，茅台、五粮液眼中明显流露着疲惫的神色，茅台的身体也恢复了白色。
　　紫色的坚冰，第一时间与眼前的太极魔域接触在了一起，叮的一声轻响，传遍整个龙皇洞府。紧接着，令龙皇和四大龙王也要为之震撼的一幕出现了。
　　那千百层分割的龙钻霸皇魔域，竟然就从紫色坚冰碰撞、破裂的那一点开始，紫黑色的光芒，瞬间蔓延，几乎是一瞬间就蔓延到了龙皇面前，席卷了整个龙钻霸皇魔域。
　　密集而铿锵的破碎声，爆发式响起，而那紫黑色光芒更是直接席卷到了龙皇身上，想要将它也吞噬其中似的。
　　化身人形的龙皇身形一闪，一道虚无般的光彩从它身上一闪而没，下一刻，它的身体已经凭空消失，直接出现在了茅台和五粮液面前，硬是躲过了那紫黑色的吞噬。
　　“穿越？”姬动的惊呼脱口而出。没错，龙皇所使用的，正是茅台和五粮液之前用过的天赋技能穿越。他这才知道，原来它们的这个技能竟然是继承自龙皇身上的。而龙皇施展的穿越，显然要比大衍圣火龙厉害得多，竟然直接穿越了完全进入高级超必杀技境界的强大技能。姬动并不知道，这穿越技能对于龙皇来说，乃是保命绝学。与龙钻霸皇魔域一样，都是龙皇不会轻用、压箱底的能力。虽说龙皇是怕伤到大衍圣火龙，可大衍圣火龙能够逼迫它用出这两个技能已经足以自豪了。龙皇可是真正的圣级强者啊！
　　就在龙皇出现在茅台和五粮液面前的一瞬间，在它身后，所有的破碎声已经融合在一起，化为一声轰鸣。龙皇洞府内那被切割成无数份的空气恢复正常。这种情况只能表明一件事，那就是，龙皇的龙钻霸皇魔域被破掉了。
　　茅台瞬间转化为和五粮液一样的黑色，那是因为，它自身的极致阳火魔力转化为极致阴火魔力的原因。它们的魔力构造，几乎和姬动一模一样，这不只是因为姬动血脉的缘故，也是当初烈焰一直所追求的结果。唯有这样，它们才能和姬动完美配合，成为姬动最密切也是最能保护姬动安全的重要伙伴。因此，就连这魔力相互转化它们也会。而它们所施展的技能，可不正是姬动那曾经使用过的单体攻击超必杀技，禁、千、万，大幽焱冰么？
　　尽管，茅台和五粮液在施展大幽焱冰的时候，不可能像姬动在面对菊花猪时那样借助天干圣徒们全部的力量施展出完整版。但它的魔力犹在姬动之上，再加上太极魔域的辅助。这一记大幽焱冰，完全释放出了高级超必杀技的威力。即使是在龙族之中，能够施展高级超必杀技的巨龙，也唯有龙王们而已。当然，五大龙王在施展高级超必杀技之后，绝不会像大衍圣火龙这样疲惫，控制的也要比它好上很多。但是，千万不要忘记，现在的大衍圣火龙并不是十阶魔兽，而是九阶啊！
　　眼看龙皇突然出现在自己面前，刚刚释放了近乎全部魔力的茅台和五粮液并没有就此认命，身体猛然甩动，两个身体同一个尾巴猛然抽击而出。之前破掉龙皇威压的攻击再一次出现了。
　　这次众人是看清楚了，大衍圣火龙的身体在这一刻就像是没有骨头似的，完全化为了一根巨大的鞭子，龙尾破开空气，带起一连串扭曲的光芒，阴阳双属性同时释放，这是茅台和五粮液身体结合的地方，自然也是它们属性融合最完美的地方，这纯粹的肉体一击，绝对附带着它们两个的属性。何况还有那么庞大的身体力量以及魔力的内蕴了。
　　龙皇眼中流露出一丝无奈，大衍圣火龙的攻击欲望实在是太强了，它们不可能不知道在自己穿越过来后，它们就已经不可能是自己的对手。但攻击却依旧没有停止。
　　轻飘飘的，龙皇一掌拍出，正好挡住了大衍圣火龙的龙尾，这一次，奇迹并没有继续上演，龙皇的身体宛如山岳般落下，带着大衍圣火龙直接落在了地面上。尽管它化身为了人类，但是，它的力量却还是龙皇的。
　　大衍圣火龙还没罢休，柔韧的身体再次掉转回来，茅台和五粮液张着大嘴，直接朝着龙皇身上咬去。
　　就在这时，龙皇眼中流露出了几分奇异的光彩。光晕释放之中，它那人形的身躯已经重新化为了身长超过五十米的龙皇雄躯。但是，对于茅台和五粮液的这一咬，它却并没有闪躲，甚至没有使用魔力进行防御，任由它们一口咬在了自己近乎透明的钻石龙躯之上。
　　茅台和五粮液的咬合力绝对是极其惊人的，在没有丝毫魔力防御和肌肉收缩的情况下，就算是龙皇身上那近乎透明的鳞片也无法完全阻挡住。鳞片被利齿刺穿，茅台和五粮液锋利的牙齿已经咬入了龙皇身体一点，刹那间，血光崩现。
　　“陛下。”四大龙王同时惊呼出声，就要扑上来。
　　“不要动。”龙皇威严的声音响起，阻止了四大龙王。而咬在它身上的茅台和五粮液也是呆住了。因为之前它们的尾巴是被龙皇的手抓住，此时龙皇身体恢复原状，也连带着将它们带到了空中，它们咬着的地方，正好是龙皇胸口的位置。它们那十五米长的身体虚悬在那里，看上去有些好笑。
　　大衍圣火龙的呆滞不是因为龙皇身体大小的变化，而是因为，龙皇血液流入它们口中，已经让它们感受到了那份相连的血脉。
　　龙皇目光慈和的看着悬在自己身上的它们，轻叹一声，“我的孩子，这一口，就算是对爸爸当年没有保护好你们的惩罚吧。这些年，你们受苦了。”


第四百四十四章 龙皇：姬动，我做你的坐骑
　　龙皇身上散发出醇厚的魔力，卷住茅台和五粮液的身体，就像是在轻轻抚摸它们似的。
　　茅台和五粮液同时松口，呆呆的抬起头，看着龙皇。龙族毕竟不是人类，它们的感情要直接的多，就像是当初它们在看到火龙王时就立刻相认了一样。
　　低吼声，不断从茅台和五粮液口中发出，但它们眼中的敌意却已经完全消失了。先前它们还在疑惑，为什么在它们遇到攻击的时候姬动没有出手。此时已经明白了，眼前这不可战胜的强者，竟然是自己的父亲啊！
　　火龙王飞扑而出，猛然张开双翼，在空中紧紧的将大衍圣火龙搂入自己怀中，哽咽道：“孩子，我的孩子，妈妈终于又看到你们了。你们终于回家了，这里才是你们的家啊！”
　　龙皇舒展开来自己那双巨大无比的翅膀，将火龙王和大衍圣火龙全部笼罩其中，一家三口不胜唏嘘。
　　看到这一幕，以姬动为首的天干圣徒们脸上都流露出了淡淡的微笑。这温馨的场面，也同样感染着它们每个人。
　　另外三位龙王却完全是不同的表情。水龙王蹲在那里一声不吭，眼中的目光有些复杂，既有欣慰又有着几分嫉妒。水火不容，在龙族也不例外，它和火龙王之间的关系一向不怎么好。
　　金龙王则是一脸的雀跃，眼中满是羡慕之色，在这四大龙王之中，就属它的身体要稍微小一点，修为略逊其他三位龙王。年纪自然也是最小的一个了。
　　而钻石龙王的目光则是黯淡的，低着头，匍匐在那里一声不吭，似是有些黯然神伤似的。
　　弗瑞在姬动耳边低语道：“难怪雷霆那么惧怕你的茅台和五粮液了，大衍圣火龙的实力太强悍了，面对龙皇这样的圣级强者都能过上几招。它们的综合实力肯定可以和十阶魔兽相媲美了。”
　　姬动点了点头，道：“师兄，你现在知道为什么我一直没有让它参加到我们的试炼之中了吧。论整体实力，茅台和五粮液还在我之上。它们的魔力比我强大得多，凡是我会的技能，它们几乎都会，只有火神之剑和灭神击是例外。但是，它们也有我所没有的天赋技能。它们的极限在何处，我都不好判断。”
　　时间不长，龙皇缓缓松开双翼，火龙王却依旧紧紧地搂着大衍圣火龙，大滴大滴的泪水不断从她眼中滚落而出。
　　龙皇的龙眸中，似乎多了一些什么，慈和渐渐被威严所替代，沉声道：“姬动小朋友，我想和你单独谈谈。瓦妮莎，你们先带着其他的几位人类朋友出去一下。”
　　“是，陛下。”四大龙王除了火龙王瓦妮莎之外，其他三位龙王同时恭敬地答道。
　　弗瑞疑惑地看向姬动，姬动向他点了点头，看着姬动那一副胸有成竹的样子，弗瑞这才松了口气。但陈思璇的眉头却皱了起来，在其他人都跟着龙王们向外离去的时候，她却并没有移动。
　　龙皇的目光看向她，眼中流露出一丝不快，但是，陈思璇却已经抢先说道：“我一定要留下。茅台和五粮液一直居住的生命之核是我的，没有生命之核，它们也不能像现在这样健康成长。如果龙皇你是要和姬动谈论关于茅台和五粮液的事，我就有留下的理由。”一边说着，她还故意从姬动手中拿回了生命之核。
　　生命之核怎么变成她的了？姬动微微一愣，但他很快就明白了陈思璇的意思，她这是不放心自己和龙皇单独面对，故意找个理由要留下来。姬动并没有反驳，陈思璇留下来也好，有她在，不论是在魔力还是灵魂之力上，都是对他极大的支持。其实，他已经隐约猜到龙皇要和自己谈论什么了。
　　龙皇淡淡地道：“既然如此，那你就也留下吧。”
　　正在这时，大衍圣火龙的低吟声响起，姬动扭头看去，只见茅台和五粮液正从火龙王颈侧探出头来，看向自己。
　　姬动传递给它们一个安慰的微笑，它们这才舒服的重新靠入火龙王怀中，感受着母亲带来的亲情温暖。
　　其他天干圣徒们和四大龙王都离去了。光晕流转，为了能够和姬动更好的说话，龙皇又变成了人形。与姬动、陈思璇相对而立。
　　“姬动小朋友，我知道，这次你们前来龙谷的目的就是为了替尚没有坐骑的天干圣徒们寻找适合的巨龙签订契约。这件事我答应了，我不但可以让你们去选择，而且保证你们选择的都是龙族最出色的精英。甚至可以派遣起码一位龙王成为你那些朋友之一的魔兽伙伴。有了我们龙族相伴，你们天干圣徒的实力也能够在短时间内大幅度提升了。在与黑暗五行大陆的战斗中，也能多一份自保的力量。同时，在我龙族之中，还储存着一件属于你们天干圣徒的神器，我也可以拿出来还给你们，近一步增强你们的实力。你看如何？”
　　姬动深深地看着龙皇，脸上流露出一丝淡淡的微笑，“谢谢您，龙皇陛下，我代表天干圣徒由衷的感谢您对我们的支持。您的意思我明白，你是想让茅台和五粮液留下，对吧。”
　　当龙皇从父女相聚的温情中重新流露出威严之时，姬动就已经猜到了这位龙皇的想法。设身处地的为龙皇着想，如果换了是自己，作为一个父亲，也同样会如此。因此，姬动心中一点都没有生气。
　　姬动的直白令龙皇微微一滞，原本想要出口的说辞反而有些说不出来了。
　　姬动恳切地道：“龙皇前辈，您的心情我完全能够理解。您的要求更没有半点过分。茅台和五粮液是您和火龙王前辈的孩子。留在你们身边侍奉你自然是应该的。我能看得出，您是希望好好的弥补它们。所以，这件事我同意。而且与我们天干圣徒选择魔兽伙伴无关。只要茅台和五粮液愿意留下来，我绝不阻拦。”
　　听着姬动的话，龙皇眼中流露出几分感激，叹息一声，道：“年轻人，谢谢你。但是，你应该明白，这件事情并不像你说的那么简单。它们身上流淌着我和瓦妮莎的血脉没错，但是，不论是外形，还是身体强度、属性，却与我们都不一样。这是变异的结果。而且，在它们身上，还多了另外一种血脉，如果我没猜错的话，这份血脉与你有关，而且，就连它们所拥有的那个天赋技能复制，也和你有着密切的关系。”
　　姬动点了点头，道：“当初我们救下茅台、五粮液的时候，它们还是一个龙蛋，本身的火属性多年以来被冰雪巨龙风霜的寒属性侵入，随时都有死亡的危险。因此，烈焰将它们带到了地心世界，用地心湖中的高温以及纯净的火元素来帮助他们恢复。这个过程我并不是很了解，后来，为了让它们能够成功孵化，我用了自己的血液，再加上一些其他的宝石布置成法阵，这才令它们孵化成功。它们现在的样子应该也是与此有关。正是因为用了我的鲜血孵化出它们，它们才会拥有我所会的技能，我们不但血脉相连，甚至灵魂相连，就连混沌的力量都是一样的。”
　　说到这里，姬动脸上不禁浮现出淡淡的微笑，他与大衍圣火龙之间的默契，绝不是用言语能够形容的。
　　听着姬动的描述，龙皇叹息一声，“姬动，我由衷的谢谢你。你当时一定付出了极多的血液，否则的话，也不可能让它们拥有你的血脉。是你和烈焰女皇陛下救了我的孩子。这份恩情我铭记在心。可是，它们身上拥有着你的血脉，就注定了它们不可能回到我和瓦妮莎的身边。你的血脉以及你们之间的灵魂相连，都令它们对你会更加亲切，绝不会轻易与你分离。否则的话，上次瓦妮莎在与它们相认之后，就已经带着它们回来了。”
　　听了龙皇这番话，姬动眉头微皱，道：“龙皇陛下，那您是什么意思呢？”
　　龙皇的神色间有些歉然，但他还是说了出来，“我希望，你能帮助我，收回你留在它们身上的那份血脉。并且抹除它与你之间的一切记忆。只有这样，我的孩子才能真正的回到我身边。”
　　“什么？”听了龙皇的话，姬动不禁大吃一惊，“你要让茅台和五粮液忘了我？不，这不行。龙皇前辈，没错，它们是你的孩子，但是，我也早已将它们看成了亲人一样。它们如果忘记了我，这份痛苦是我无法承受的。”
　　龙皇默默的点了点头，道：“我知道，我的这个要求非常过分。但我也是没办法的事。有些事情我也就不瞒你们了。你们应该多少也看出了一点，刚才你们所见到的四位龙王，其实都是我的妻子。在龙族之中，龙皇拥有无限交配权，正妻却只能是几位龙王。除了青龙王是男性以外，其他四大族龙王都只能是女性。我们龙族的生育能力可以说是所有种族中最差的，繁衍能力，就决定了我们不可能再统治大陆。我成为龙皇已经有超过五千年的时间了，但在这五千年以来，我却只有两个孩子。其中一个，就是茅台和五粮液，它们是我和火龙王瓦妮莎的孩子。当初被风霜那叛徒偷走了。另一个，则是我与钻石龙王诞生的孩子，也应该是龙皇的嫡系接班人。可是，它也同样出现了问题。已经整整四千年了，它依旧没有孵化。产生了变异。”
　　“变异？”姬动惊讶地看着龙皇。
　　龙皇点了点头，道：“就是变异。但令我们十分无奈的是，变异的并不是它的身体，而是承载它的蛋壳。它的蛋壳变得极其坚硬，甚至可以承受普通一些的超必杀技轰击。最可怕的是，经过四千年的时间，我那孩子的身体甚至已经与它的蛋壳同化了，并且进化出了一些诡异的天赋技能。恐怕，它永远也无法从蛋壳中孵化出来。不能身为巨龙，又怎能继承我的衣钵呢？整整三千年过去了，三千年以来，我再没有令任何一位母龙怀孕过。恐怕，我这一生也不可能再有后代了。龙族需要一个继承者。毫无疑问，目前来看，茅台和五粮液是最适合的。如果将来它们能够进入圣级，那么，实力恐怕还要超过现在的我，直追始祖龙先辈。”
　　说到这里，龙皇眼中流露出明显的悲伤，“对不起，姬动，正是因为如此，我才必须要让茅台和五粮液留下来。传承我的龙皇皇冠。成为下一代的龙族之主。”
　　姬动皱眉道：“但是，它们并不是土属性的巨龙，龙族们会认可它们么？”
　　龙皇沉声道：“茅台和五粮液情况特殊，但是，它们的身体里毕竟流淌着我的血脉，尽管它们并不是钻石龙族，但只要它们传承了我的皇冠之后。那么，下一代再诞生出的孩子，就一定会恢复到钻石龙族的血脉。我可以告诉你们一个龙族的秘密，我头顶上的皇冠并不是天生的，而是龙族的一件传承神器，由历代龙皇所掌控。这件神器的作用有两个，一个是凝聚纯粹血脉的传承，另一个就是能够令其拥有者平安的突破到圣级修为，当然，前提是继承它的龙族必须要有这皇族血脉才行。龙皇是钻石龙族当然最好，但在必要的时候，由其他属性拥有皇族血脉的龙族继承也不是不可以。在我们龙族历史上，就曾经出现过这样的情况。所以，如果我有另一个选择的话，一定不会提出如此不近情理的请求。可是，我实在是没办法。我必须要为了龙皇血脉的延续做出选择。只要你同意，那么，等我将龙冠神器传承给它们后，我愿意代替它们做你的坐骑。”


第四百四十五章 龙皇的考验
　　“我愿意代替它们做你的坐骑。”
　　这句话令姬动震撼的大脑一片空白。龙皇竟然为了能够让茅台和五粮液脱离自己血脉真正的留在龙谷为皇，竟然给出了如此强大的条件。
　　龙皇为坐骑？这是什么概念。龙皇不只是圣级强者，更是万龙之首，不论是真正的巨龙还是弱小许多的地龙，在它面前，都只是臣子而已。龙皇可不是菊花猪，它的力量刚才姬动已经亲眼见证过了。虽然或许和地龙之祖还有差距，但身为龙族帝皇，它拥有着怎样的秘技谁又能完全得知呢？更何况，以它的身份，必定是一诺千金，成为自己坐骑伙伴后，必定会全力帮助自己。这个诱惑对于任何人来说，都是太大太大了。
　　但是，这句话也同样显示出了龙皇要留下茅台和五粮液的决心，它都已经以自己为代价了，就绝不允许拒绝。
　　怎么办？姬动心中前所未有的矛盾起来。从让龙皇一家团聚的角度来看，茅台和五粮液当然应该留下。龙皇和火龙王必定会像掌上明珠一般对待它们。在整个龙族，它们更是有着至高无上的地位。
　　可是，自从它们诞生以来，除了在烈焰死去后的那一年以外，几乎全都跟随在姬动身边。姬动是拿它们当做妹妹看待的，而不是魔兽。血脉相连、灵魂相连，他真的舍不得茅台和五粮液就此忘了自己。
　　龙皇看到姬动沉默了，以为他已经被自己给出的条件吸引了，沉声道：“只要你同意，我可以用龙族的安危起誓，在你有生之年，始终成为你的坐骑，陪伴在你身边。如何？”
　　姬动深吸口气，紧咬牙关，仿佛是决定了什么似的，“我答应你。”说出这简单的四个字，却仿佛用尽了全身力量一般。他的脸色显得有些苍白。
　　站在姬动身边的陈思璇，瞳孔瞬间收缩，目光中明显流露出几分失望。难道自己心爱的男人，在巨大的利益面前，也终究无法把持住么？
　　正在陈思璇心乱如麻的时候，姬动继续说道：“龙皇前辈，我答应您让茅台和五粮液留下来，如果对它们不会产生伤害的话，我也同意收回血脉以及与它们的灵魂相连。但是，我不用您做我的坐骑，更不需要发誓。我之所以将它们还给您，是因为它们是您的孩子，更是龙族未来的希望。如果我让您成为了我的魔兽伙伴，岂不是在用它们进行交易么？不论将来它们是否记得我，我都决不允许任何人拿它们做交易。”
　　姬动这番话说的斩钉截铁，龙皇原本放松下来的目光骤然收紧，注视着姬动，毫不掩饰的欣赏油然而生。
　　“不行，我不同意。”正在这时，站在姬动身边的陈思璇突然开口了，而且这一开口就是令姬动和龙皇同时震惊。
　　“姬动老师，我不同意你把茅台和五粮液还给龙族。”陈思璇的情绪明显有些激动，哪怕是面对龙皇，她的目光也是分毫不让。尽管她已经不再是烈焰女皇了，但烈焰女皇的傲意却并没有消失。哪怕是在面对神界五大巨头的时候，她都没有过半分怯懦，更别说是面对龙皇了。
　　姬动看着她，不禁眉头皱起。尽管他思考的时间不长，可是，同意将茅台和五粮液留下来，这个决定对他来说是何等艰难才能做出啊！此时陈思璇突然阻止，无疑会令他的决心为之动摇，更何况他也不认为陈思璇有什么阻止自己的理由。
　　陈思璇道：“姬动老师，如果我没记错的话，你曾经说过，茅台和五粮液是你与烈焰女皇共同孵化出来的。我想问问你，在这个孵化的过程中，究竟是你付出的多，还是烈焰女皇付出的多？”
　　涉及到烈焰，姬动没有半分犹豫，立刻回答道：“当然是烈焰付出的多。烈焰几乎每天都守护在茅台和五粮液身边，而且在复活它们的过程中，更是动用了自己的本命红莲莲子。更是每天用自己的魔力辅助它们祛除寒毒。相比烈焰，我付出的只不过是微乎其微罢了。”
　　陈思璇点了点头，大声道：“既然如此，烈焰女皇在孵化大衍圣火龙的过程中付出的要比你多得多。那么，你又有什么资格将它们还给龙族？你征求过烈焰女皇的同意么？你想过没有，烈焰女皇为什么如此尽心尽力的孵化茅台和五粮液。难道说，她对龙族有什么依仗或者是好感？肯定没有，你说过，她是神，又怎么会有求于龙族呢？那她为什么要那么做？原因只有一个，就是为了你。你不是说过自己有多么爱她么？从某种意义上来说，茅台和五粮液完全可以算是她送给你的一份大礼。你就这么将她送给你的大衍圣火龙转送回龙族，你对得起烈焰女皇对你的一片深情么？”
　　陈思璇的语速很快，而且情绪非常激动，姬动被她这一番话说的哑口无言，脑海中几乎立刻就浮现出烈焰对自己的笑容，听着陈思璇的话，他仿佛看到了烈焰对自己的责怪似的。一时间，脸上神色顿时出现了变化。
　　陈思璇微微的喘息了几下，继续说道：“还有，你认为茅台和五粮液回到龙族才是最幸福的，只是你自己一厢情愿的想法。你有没有问过它们，它们最希望过什么样的生活，是跟随在你身边？还是留在龙谷？”
　　“收回血脉？说的简单，做起来真的那么容易么？龙族的寿命那么悠长，人类的寿命相对而言要短的太多太多了，为什么就不能等你百年之后，再让茅台和五粮液心甘情愿的回归？为什么要冒险收回血脉还要消除它们的记忆，这对它们公平么？”
　　姬动的目光渐渐恢复了正常，注视着陈思璇，淡淡地道：“你好像知道的很多。”
　　陈思璇也同样在看着他，目光分毫不让，在痛惜中深情闪烁，大衍圣火龙，是她还是烈焰的时候留给姬动的。现在好不容易大衍圣火龙逐渐成长起来，有了独当一面的能力，能够保护姬动，帮助姬动，现在龙皇却要将大衍圣火龙要回龙族，内心之中，她实在是接受不了。至于龙皇说什么要成为姬动的魔兽伙伴，她根本就没有多想什么，因为她太了解姬动了，以姬动和大衍圣火龙的关系，他是不可能以此为交换条件的。姬动未来要面对的对手有多么强大，陈思璇很清楚，地龙之祖的实力足够强横了吧？它也只不过能够使用三系的力量，是多年积淀的结果。在黑暗天机吞噬四圣兽之前，地龙之祖确实是神级以下第一人，哪怕是当初地心世界的火焰君王和暗炎魔王单独一个都不是它的对手。但是，黑暗天机完成了对四圣兽的吞噬，本身就已经拥有了四大属性，经过这段日子的吸收同化，其实力还要在地龙之祖之上，那才是真正已经沾到了神界的边缘，却永远无法迈入神界的实力。
　　以姬动性格的刚硬，黑暗天机可以说是导致烈焰死去的罪魁祸首，他早晚都会面对，虽然姬动拥有着圣级天赋，但他现在的实力距离圣级还很遥远。想要再不到四年的时间后战胜黑暗天机，几乎是痴人说梦。更何况，黑暗天干圣徒们十大神器俱全，五年的时间，他们的整体实力也必将提升到另一个层次。黑暗天机是完全统治了整个黑暗五行大陆的，可以调动整个黑暗五行大陆的力量，而光明五行大陆这边，却分为五个国家，不论怎么看，当红莲天火消失之后，光明五行大陆都不会有半分优势存在。在这样的情况下，姬动就更需要大衍圣火龙的帮助了。
　　痛苦的神色从姬动眼底渐渐散去，他的拳头下意识收紧了，“思璇，你说的对，大衍圣火龙是烈焰留给我的。可是，不久的将来，当我为烈焰复仇之后，我还是要去找烈焰的。那时候，茅台和五粮液怎么办？在我离开这个世界之前，我必须要给它们找一个好归宿。更何况，龙皇前辈一直是以商量的语气，其实，如果它下定决心要断绝我和茅台、五粮液的关系，以龙皇前辈圣级的实力，只要将我击杀，这血脉、灵魂之间的联系自然就断绝了。至于如何消除茅台和五粮液的记忆，我相信龙皇前辈也是有办法的。以我的力量，相信在龙谷之中找到一位魔兽伙伴并不如何困难。这才是两全其美的办法。你不用再说了，我意已决。”
　　其实，姬动何尝愿意与大衍圣火龙分开，以他的性格，如果只是自己带着茅台和五粮液前来的话，必定会和龙皇据理力争，至少要争取到在自己死之前始终能够和大衍圣火龙在一起。但是，他现在并不是一个人，他是带着所有天干圣徒们来到这里的，身为首脑，他要考虑的就不再是自己一个人的事。一旦惹怒龙皇，别说天干圣徒们再得不到龙族作为魔兽伙伴，能否从这里安全走出去都是问题。因此，在他明白了龙皇的意思后，权衡利弊之下。才作出了最终的选择。两世为人的姬动，就算性格再冲动，考虑事情也要比陈思璇更加深刻。自从烈焰死去以后，他已经不再像以前那么冲动了。除了偶尔在战斗时会发疯之外，更多的时候，他会在自己有绝对把握的时候才发动。
　　啪啪啪，就在姬动说完这番话之后，龙皇突然对着他鼓起掌来，姬动和陈思璇的目光不禁都投到了它身上。只见龙皇的面庞上带着一丝淡淡的微笑，道：“不愧是这一代的天干圣王，心性、智慧，都是上上之选。就是不知道实力如何。你刚才说过，你只能再活十年，我也并不是等不得这十年。但是，有两件事你必须要做到，我就允许你晚十年再将我的孩子还给龙族。第一件，就是你必须要向我保证它们的安全。第二，你要向我证明，你有保护它安全的能力。如果你的实力还不如我的孩子，那么，你就没有资格做它的伙伴。你明白么？姬动。”
　　姬动有些惊讶地看着龙皇，他没想到在这个时候龙皇的态度会突然转变，双眼微眯，深吸口气，道：“龙皇前辈，谢谢您给我一次机会。请赐教。”
　　陈思璇眼底流露出一丝恍然之色，看了看龙皇，心中已经明白了一些什么，没有再开口，反而是远远的退了开去，将空间留给了姬动和龙皇。没有人比她更信赖姬动和姬动的实力。
　　嗡——，无形的力量瞬间蔓延，龙皇洞府内顿时像是产生了强大的重力吸扯一般，巨大的压力宛如山岳一般向姬动身上压迫而至。而姬动的双眼也在同一刻闪亮起来。夺目的银光从眼眸中喷吐而出，神火圣王铠伴随着凤舞龙蛇变从皮肤下悄然浮现，瞬间覆盖全身。面对龙皇，他又怎敢不全力以赴呢？
　　此时，其他的天干圣徒们在四大龙王的带领下已经来到了龙皇洞府入口的地方。突然感受到强烈的魔力波动，反应最快的就要数大衍圣火龙了，尽管它还在母亲的怀抱中，但却第一时间从火龙王怀中钻了出来。茅台和五粮液四目同时朝着洞穴内的方向看去。它们当然感受得到此时姬动正在承受的压力。
　　火龙王巨大的翅膀搭在它们身上，微微一笑，道：“傻孩子，放心吧。这是你们的爸爸正在考验他的能力。想要成为龙皇后裔的人类伙伴。心性、智慧、实力，缺一不可。既然已经动手了。那就证明前面的考验姬动已经通过。难道你们还不相信他么？”
　　茅台和五粮液同时低吟起来，眼神中极为不满，天干圣徒们也是面面相觑，一时间都有些皱起了眉头。


第四百四十六章 战龙皇
　　龙皇要考验姬动，又将是怎样的考验呢？天干圣徒们站在龙皇洞府入口处，脸色都有些凝重。
　　火龙王微微一笑，道：“你们不用担心。我们龙族虽然强势，但却是知恩图报的民族。姬动救了我们的孩子，对我和龙皇有着极大的恩惠。不论他能否通过龙皇陛下的考验，都不会受到任何伤害的。”
　　听火龙王这么一说，众人的脸色才算是放松下来。而强烈的魔力波动也就在这个时候从洞穴内传出。
　　龙皇身上散发出的，是如山如岳的恐怖威压，这一次，姬动真正身在其中，才明白为什么茅台和五粮液之前在施展穿越技能的时候都要先用舍身技砸开一道缝隙才能完成穿越了。
　　龙皇身为土系最顶尖的神兽，对于土属性所最擅长的防御控制绝对是妙到毫颠。就算是在它所释放的威压之中，竟然也包含了土属性无所不在的强大防御能力。无形的威压宛如蛋壳一般将姬动的身体笼罩在内。巨大的压力令姬动不得不全面释放魔力来抵御。
　　阴阳冕几乎是第一时间就出现了，阴阳火凝聚法阵随后出现在姬动背后，七冠阴阳冕上的黑白双火图案都释放出了强烈的光芒。就连姬动身穿的神火圣王铠胸口正中位置，也隐隐浮现出了混沌之珠的乳白色光彩。这才勉强抵御住了龙皇的威压。
　　姬动修为还是七冠，并没有属于自己的魔域，在承受能力上，和大衍圣火龙有着本质的区别。但是，他也有他所擅长的一切。
　　姬动的身体开始有节奏的律动起来，动作很轻微，如果不仔细看，甚至都无法辨别出来。但就是这轻微的律动，竟然大幅度的化解着龙皇带来的压力，甚至给人一种恍惚的感觉，无法完全锁定住他的身体。
　　这细微的律动，正是来自于螣蛇化力术。姬动此时是在凭借它和自身灵魂之力结合，来尽可能的化解龙皇带来的威压。
　　在如此巨大的压力下，龙皇却有些惊讶了，并不是惊讶姬动所展现出的力量，从纯粹的力量来看，姬动显然是不如茅台和五粮液的。但是，它却注意到了姬动的目光，隐藏在眼眸中喷发出的灵魂光芒背后的，是充满战意的眼神。是不屈的傲岸。面对自己这样的圣级强者，他竟然还有如此斗志，单是这一点，就绝不是一般人能够做到的。
　　姬动的右臂缓缓抬起，他的动作很慢，就像承受着千军重担一般，拳头握的紧紧的，最为奇异的是，他的拳头看上去竟然像是透明的一般，里面隐约有黑与白两色光芒在急速旋转过程中，如果再仔细看，甚至能够看到这高速旋转的黑、白光芒竟然呈现出一个旋涡状。要知道，这可是在他拳头内部的情况。分明就是肉体元素化的特征。
　　上步，冲拳，姬动作出了一个最简单的动作，一拳直接轰击在了空气之中。他所选择的位置，正是龙皇威压的焦点所在。
　　论实力，姬动当然不能和圣级的龙皇相比，但是，他有一项能力和龙皇之间的差距是最小的，那就是灵魂之力。姬动的灵魂之力也已经达到了圣级水准，或许单独他一人还不能比拟龙皇，但也是非常接近的。因此，他在判断龙皇威压、气势所在的核心位置时就没有任何困难。
　　噗的一声轻响，姬动只觉得全身一轻，龙皇释放出的威压虽然并没有消失，但却明显在他这一拳轰上去后减弱了许多。紧接着，就在姬动拳头前方一尺处，一声低沉的轰鸣混合着阴阳双火的爆发骤然炸开。仿佛是空气突然爆炸了一般，一圈黑白双色光晕快速扩张。
　　姬动身上承受的压力再次锐减三分之一，他也趁着这个机会做出了一个有些令人奇怪的动作，双腿呈弓箭步，双手带动双臂同时向龙皇的方向挥出，做出一个拉扯的动作，要知道，此时他距离龙皇尚有十米左右，这个动作看上去就显得有些可笑了。
　　但是，龙皇却丝毫没有觉得可笑，因为它清楚的感觉到，一股极其强大的吸力骤然从姬动双手之中释放出来，其力量本源就和姬动刚刚轰出的魔力极其凝固的一拳非常相似。
　　那一拳轰出，用的自然是灭神击，面对龙皇，姬动绝不认为自己施展什么远攻技能能够奏效，那只会是像给龙皇搔痒一般。唯有灭神击，才是他的机会。正是凭借着灭神击的超强压缩力，再加上阴阳双火在自己体内混合压缩后的爆发，以点破面，姬动才将龙皇带给自己的威压减弱。利用这个时间，他紧接着就施展出了自己在突破灭神击第四重后领悟到的绝学，灭神引。
　　灭神引，作用就是将敌人的身体吸扯过来，再用灭神击攻之。但很明显的是，龙皇虽然化身为人类，但它那恐怖的体重也绝不是姬动的灭神引能够牵拉过来的。但是，不能拉动龙皇却并不代表姬动不能拉动自己。灭神引就像是将一根绳子套在龙皇身上似的，龙皇是没动，但姬动却借助这一拉之力，自己双腿骤然发力，施展出了螣蛇闪。
　　这一下，真的可以说是快如闪电，螣蛇闪本就已经极快了，再加上灭神引这一拉，就算是在龙皇的威压之下，姬动此时所展现出的速度也已经与瞬间转移无异了。
　　如此惊人的速度，连龙皇都被吓了一跳。几乎只是眼前一花，姬动的左手就已经抓在了它的身上。
　　事实证明，凡是没有和姬动交过手的人，都会小看他。哪怕是眼前的龙皇也不例外。或许，姬动在持续战斗能力或者综合实力上，不及大衍圣火龙。但是，要论瞬间的爆发力，天干圣徒之中，却是无人能与他相比。
　　前些日子，周小小那修为高达九十六级的至尊强者，在与姬动切磋的过程中也是叫苦不迭，非常不愿意和他每天进行切磋。就是因为姬动的攻击方式和普通魔师完全不一样。周小小对于姬动的攻击，就给出了四个字评价：雷霆万钧。
　　不动则已，动如烈火，雷霆万钧，玉石俱焚。这就是姬动攻击的特性。
　　一旦进入战斗状态后，要么不发动，一旦发动，就绝不会有任何顾忌，在彻底击溃对手之前，他绝不会有半分停顿。这就是暴君的爆发力。
　　眼看着姬动近身，龙皇并没有多想，虽然姬动的速度令它有些意外，但它绝不会认为姬动的攻击能对自己造成什么伤害。论防御力，龙皇绝对是龙族排名前两位的，也只是略逊于地龙之祖而已。
　　姬动的左手暗月爪，就这样准确的抓在了龙皇身上。这一人一龙几乎是同时吃了一惊。
　　姬动吃惊，是因为他发现，自己这一爪抓上去，并不是抓在人体上，而是抓在如同鳞片一般的坚硬物体上。光华而坚硬，还有着强烈的反弹力。他这一击所蕴含的魔力几乎在与其接触的一瞬间就被折射、消融了一半。
　　而龙皇的惊讶则是因为，它发现，姬动的攻击竟然真的侵入了自己体内，而下一刻，竟然还爆发了出来。
　　姬动面对龙皇所施展的暗月爪当然不会是普通的暗月爪，而是灭神击版本的。灭神击进化到第四重之后，四倍压缩的威力，令它才是姬动真正的杀手锏。这一击暗月爪看似简单，但其攻击威力，绝对在任何普通必杀技之上，已经接近了超必杀技的层次，要知道，这可只是一记简单而直接的攻击而已。
　　暗月爪附带阴火灭神击的效果虽然被龙皇的身体过滤了一半，但剩余的一半还是冲入了龙皇体内。
　　龙皇的魔力自行护体，几乎在第一时间就作出了反应，强行包裹住了阴火灭神击的魔力。这灭神击最恐怖的地方就是它爆发的地点是在敌人的体内。就算是龙皇，也绝不会愿意自己身体里突然有一股能量爆开，而且还是充满腐蚀性的极致阴火。
　　龙皇的防御力确实强大，不只是表现在体外，体内也同样如此。姬动的灭神击第一次在命中对手后没有爆发出来，那攻入龙皇体内的魔力竟然被龙皇自身的强大魔力分解了。
　　但是，姬动的攻击一旦展开，又怎会只有一击呢？
　　左手命中的同时，他的右拳几乎是下一瞬间就已经落在了龙皇胸口上。正是烈阳噬。
　　姬动并没有施展自己自创的六重咒杀。因为他没有这个机会，第一击没有起到作用，极致阴火未能在对方体内燃烧起来，六重咒杀那阴阳双属性组合技的效果就是空谈。
　　龙皇化解第一击暗月爪的时候，身体多少有些迟滞，只是极为细微的一瞬间，也就是在这一瞬间，记得弄个的烈阳噬就已经到了他胸口的地方。
　　没有半点声音发出，烈阳噬的魔力也同样被龙皇身体表面驱散一半，但姬动的动作却是一气呵成。烈阳三连击，毫不间隙的全部轰击在了龙皇胸口的位置。烈阳噬紧接烈阳崩，最后是烈阳轰收尾。烈阳轰经过姬动的改良，变成了烈阳噬的加强版，双拳齐出。
　　龙皇的身体强悍不假，但是，姬动这第四重境界的灭神击也不是轻易能够承受的。在姬动那突然爆发的极致速度作用下，烈阳三连击几乎是闪电般就落在了龙皇身上。三层叠加，四重天灭神击，就算是龙皇的防御力也绝不好受。它此时感觉到的，就像是火龙王将一个极致阳火必杀技注入到了它体内似的。胸口的炽热感甚至令它感觉到了一丝危机。
　　龙皇脸上轻松的表情终于收敛了几分，它的应对同样简单，那就是后退。
　　姬动的烈阳三连击一气呵成，龙皇却是接连后退三步，也是一气呵成。一人一龙，就像是商量好了似的。转瞬间完成了攻防。
　　姬动心中暗暗震惊，龙皇这三步后退的可以说是恰到好处，每一步退出，它都为自己争取了一瞬间的时间来化解姬动攻入体内的魔力，同时，每一步退出，也尽可能的拉开一丝与姬动之间的距离。烈阳三连击所附带的粘连效果，对龙皇根本没有起到任何作用。当龙皇第三步退出时，身上产生出一声爆震。一层金色的火气从它胸口处澎湃而出，硬是将姬动前冲的身体挡了下来，断绝了姬动前进的通路，令他的攻击无法接踵而至。
　　龙皇终究没能像化解暗月爪那样将烈阳三连击的攻击完全化解，在那轰鸣声中，灭神击的效果终于还是在龙皇体内爆开了。但也就是在那爆开的一瞬间，就被龙皇用它那强横的魔力完全逼迫了出来，反而化为了一面火墙，以彼之道还施彼身，挡住了姬动前进的道路。
　　姬动只觉得气息一滞，不得不脚尖点地，身体向后退开，但是，他却远不如龙皇震惊。龙皇怎么也没想到，这个年轻人仅仅七冠竟然就拥有如此强力的技能。哪怕是先前面对大衍圣火龙的时候，它也未曾后退一步，但这次面对姬动，一上来却接连后退了三步，才能在不受伤的情况下化解了姬动的攻击。这固然是因为姬动攻击的突然性，再加上速度和力量以及龙皇轻敌的结果。但是，就算轻敌了，它也是龙皇啊！姬动那高度浓缩的攻击手段给龙皇留下了极为深刻的印象。
　　龙皇心中暗暗吃惊，如果这年轻人拥有着和自己同等级别的魔力，那么，刚才他这一连串的攻击落在自己身上，恐怕将完全是另一个结果了吧。
　　龙皇存在世间已经有数千年了，他见过的天干圣徒，并不只是姬动这一批，但像姬动这样，一个人就占据了两大属性的天干圣徒它也是第一次见到，此时此刻，它立刻就做出了判断，姬动是他见过的天干圣徒中，最具潜力的一个。


第四百四十七章 龙皇受伤了？
　　姬动发出烈阳三连击，龙皇后退三步，看上去，这只是一个攻守应对的过程。但不论是他们自己，还是站在远处拥有烈焰神魂的陈思璇却都明白，龙皇是吃亏了。也可以说是输了一招。
　　龙皇完全不明白，姬动为何能够将自身魔力高度浓缩成那样的程度，其威力之大，根本就不应该属于他这样的七冠魔师。哪怕是九冠至尊强者发动的攻击也就不过如此了。更何况还有叠加效果，再加上攻击的突然性。使得龙皇为了不受伤都不得不后退应对。更为关键的是，姬动的这种压缩式攻击还是先透入对手体内再发动的。就像是在对手身体里安装个炸弹，然后再启动，让炸弹炸开。
　　整个交手过程快如闪电，如果不是目力惊人的话，陈思璇甚至无法看清之前发生了些什么。
　　姬动心中是欣喜的，他这份喜悦并不是因为自己令龙皇退后了，而是因为他在先前承受巨大压力的情况下，无意间为自己又开拓出了一个对近身实战很有意义的战斗方式。那就是灭神引在实战中的运用。
　　灭神引，如果面对的是普通人类，那么，很可能会把对方吸扯过来再以灭神击杀之。但是，如果面对的是龙皇这样的对手呢？那么，灭神引还可以作为加速和改变前进方向的辅助能力。简单来说，如果姬动身体正向前冲，他想让自己停下来，最快捷的办法就是通过灭神引吸扯住其他固定不动的位置，强行改变自己前进的方向。
　　惯性是很难改变的，身在空中，就算是龙皇这样的强者一旦加速起来，想要改变方向也要通过不断的拍打翅膀才能进行，也一样不可能瞬间完成。但姬动有了灭神引就不一样了，只要他的身体能够承受住那一瞬间巨大的拉扯力，那么，他就有可能通过灭神引来瞬间改变自己前进的方向，从而达到脱离惯性束缚的效果，在对手震惊中给予重创。
　　在龙皇带来的巨大压力下，姬动从而领悟到了灭神引的这份妙用，他又怎能不惊喜呢？这可是能够在关键时刻保命的绝学啊！
　　不过，他的喜悦也只是在脑海中一闪而逝罢了，毕竟，此时此刻，他与龙皇的战斗依旧在继续。
　　龙皇的惊讶，姬动的喜悦，几乎都是在同一时间消失的。姬动被龙皇逼出体外的极致阳火阻挡，身形后退。但一退之下，他已经再次冲上脚尖点地的一瞬间，整个龙皇洞府似乎都剧烈的震荡了一下，姬动的脚尖在地面上踩出了一个半尺深的凹陷。下一刻，他整个人已经再次朝着龙皇冲了上去，依旧是快如闪电。螣蛇闪毫不犹豫的就用了出来。随着他在实战中不断的实践，现在早已将螣蛇闪完全应用于实战之中。
　　还来？龙皇心中暗笑，难道说，我还会在同一种攻击方式下再次吃亏么？
　　张开嘴，一口气箭从龙皇口中喷吐而出，吐息本就是龙族特长，这一口吐息喷出，在空中瞬间凝结，就像是一块通透的大钻石一般，直奔姬动迎了上来，速度之快，丝毫不逊色于姬动的螣蛇闪。
　　而就在姬动身形蹿出的同时，他也作出了一个有些怪异的动作，左手背在身后，右手抬起在头顶，朝着洞府的顶部做出虚抓状。眼看着那钻石就要到达自己面前的时候。他那么快的前冲速度竟然毫无预兆的瞬间折向。正是他刚刚领悟的灭神引妙用。利用灭神引对洞顶的牵扯，扯动自己的身体改变方向，完全违背了惯性规律的瞬间做出闪避。
　　那巨大的钻石魔力在空中突然失去了攻击目标，难免停顿了一瞬间，虽然它在下一刻就已经再次启动，朝着姬动追去，但终究还是慢了一拍，姬动的身体已经出现在了龙皇头顶上方。
　　身体蜷缩，呈球状，右手再次闪电般探出，脚踏暗月舞，姬动的身体硬是在空中瞬间闪烁了一下。
　　千万不要小看这一次闪烁，在姬动灵魂之力与魔力完美结合全力以赴的作用下。就算是龙皇这样的圣级强者，脑海中也不禁产生出了片刻的恍惚，竟然无法把握姬动所在的位置了。只能是下意识的右手抬起，向空中虚拍。一层黄色光罩凭空出现，护住了自己上方的位置。
　　但是，姬动的目的却已经达到了，他很明白，以龙皇的反应速度，就算是自己使用螣蛇闪，也不可能脱离他的掌握。身在空中，本就毫无借力之处，一旦被龙皇的魔力困住，那么，自己就没有任何机会了。灭神引的折向令龙皇判断失误，这一记暗月舞就是让龙皇失误的延伸，目的很简单，那就是在姬动完成他的目标前，不让龙皇做出正确反应。
　　身体在暗月舞中扭曲，灭神引再次用出，这一次的目标，是龙皇背后的地面上。灭神引加螣蛇闪所带来的瞬间转移效果，令姬动终于完成了他的目标，成功出现在了龙皇背后。
　　没有转身，更没有多余的蓄力动作，姬动争取的，就是那比眨眼还要微小十倍的瞬间。当他的身体出现在龙皇身后时，他的后背直接就贴上了龙皇的后背，而先前就已经摆好在背后的左手，也就是那样贴在了龙皇背上。
　　这一下，完全是电光火石间完成的，姬动的左手，成功的印在了龙皇身上，就像先前他那一记暗月爪成功命中一样。但这一次，却不再是暗月爪了。
　　如果龙皇能够看到的话，他会发现，姬动的左手，在先前背到身后的时候就已经变得漆黑如墨，宛如一块黑色坚冰一般。他的右手悄然印上龙皇后背的刹那，一股极致的阴冷瞬间就注入到了龙皇体内，以龙皇那么强横的身体强度，也不禁机灵灵打了个寒战。全身一阵僵硬、麻痹。
　　噗的一声轻响，一蓬血雾从姬动左手上的毛孔中喷发而出，这并不是龙皇带给他的伤势，而是他自己带给自己的。
　　在战斗中，姬动永远都是那么的暴力，这份暴力不只是针对对手，同时也是针对自己。为了能够抢占上风，他甚至不惜以受伤为代价。他这看上去是简单印上去的左手，其实却是付出了极大的代价。
　　禁、百、千，幽焱冰。暗炎魔王必杀技。这个技能现在在姬动使用出来，已经是如臂使指一般轻松写意。但是，如果是将这幽焱冰以灭神击的方式凝聚在手掌之内再贴身用出呢？四倍压缩极致阴火对姬动来说很容易做到，但四倍压缩一个必杀技，更是如此强横本身就已经极度凝聚的必杀技，他所承受的压力就要大的多了。
　　没错，姬动正是将幽焱冰以灭神击的方式强行压缩在自己的左手之中，令他那左手变得漆黑如墨，近身到龙皇背后时，这轻轻的一贴，将幽焱冰近乎完整的注入到了龙皇体内。
　　单是这一击，就已经完全达到了超必杀技的效果。虽然还不能和大幽焱冰相比，但千万不要忘记，灭神击发动的地方，是在敌人体内。
　　黑色，几乎在一瞬间就蔓延到了龙皇身体的每一个部位，龙皇的身体，竟然就那么变成了黑色的晶体。而姬动的左手也因为承受了如此恐怖的压缩魔力，经脉受损，鲜血这才从毛孔中喷发出来。如果不是他的螣蛇化力术已近大成，单是这一下，他的整只左手，甚至是左臂，都会被那高度压缩的魔力炸得粉碎。就算是有凤舞龙蛇变的帮助，这一击拍出之后，姬动的左手也是暂时失去了战斗能力，软软的垂了下来。
　　不过，这对于他来说却已经足够了。脚尖点地，暗月舞再次出现，但这一次却是帮助姬动在转身。
　　姬动当然明白，就算是以灭神击将幽焱冰注入到龙皇体内，也不可能困住龙皇太长时间，他同样需要分秒必争。
　　就在这旋转的过程之中，姬动的右手已经完全变成了灿烂的金色，金色的手掌，悄无声息的拍上了龙皇背心的位置。
　　噗的一声轻响，姬动的右手，就像是烙铁一样稳稳的印了上去，一声奇异的嗡鸣骤然响起。又是一蓬血雾喷出，这次是右手。姬动既然能够强横的去压缩幽焱冰，那么，他自然也能够同样去压缩艳阳锥。
　　两掌，轻飘飘的两掌，姬动先后暂时废掉了自己的双手。但是，他也将两记自己第一次使用的灭神必杀技印入了龙皇体内。
　　就在姬动右手印上龙皇后背的同时，陈思璇几乎是同时作出了反应，身体迅速蜷缩在一起，生命女神之铠永恒守护附体，同时倒跃而出。
　　嗡——，轰——
　　正站在洞口的四大龙王以及天干圣徒们几乎同时色变。下一刻，一股无与伦比的冲击波已经从洞穴内奔涌而出。
　　四大龙王加上大衍圣火龙几乎是同时全力释放魔力，才勉强抵挡住这股恐怖的冲击波，但它们以及天干圣徒们的身体却硬是被撞飞而出，直接飞到了龙空空中。
　　更加恐怖的是，当他们的身体飞到龙谷空中的同时，清楚的看到，就在龙谷山峰顶上，一道黑白混合了扭曲光芒的光柱直冲云霄。天空之中，日月变换闪烁，仿佛是世界末日降临了一般。
　　龙皇向姬动下杀手了？不论是四大龙王还是天干圣徒们，脑海中升起的第一个想法就是如此。
　　火龙王紧紧抱住想要冲出去的大衍圣火龙，其他三大龙王展开双翼，将天干圣徒们接了下来，一时间，他们的心都有些沉了下来。
　　“发生了什么事？”地龙之祖威严的声音远远的传了过来，声音中还带着几分愤怒。
　　龙谷之内，更是群龙震动，千龙齐舞的壮观景象再次出现，如果不是有四大龙王飞翔在上空，恐怕已经有巨龙升上来一探究竟了。
　　“各自归位，任何事自有我们处理。”钻石龙王低喝一声，庞大的龙威从她身上释放而出，论实力，她可是仅次于龙皇和地龙之祖的。
　　“没事，没事。龙皇前辈只是在和我切磋而已。”姬动的声音适时响起，那从山顶上冲起的光柱之中，渐渐露出了他的身形，天空中日月交替、光芒变换的诡异景象也渐渐的消失了。
　　姬动看上去有些狼狈，他的神火圣王铠很多地方都出现了裂痕，双手更是软软的垂在身体两侧，张开双翼，勉强漂浮在半空之中。
　　“嗯，没事，我只是和姬动小友切磋一下而已。”龙皇的声音同时响起，他的身体就出现在姬动下方。从表面看去，化身人形的龙皇要比姬动从容的多，双手背在身后，威严之中还带着几分儒雅。只是最熟悉他的几位龙王都发现，此时的龙皇，眼神看上去有些怪异。
　　看到姬动没事，天干圣徒们大大的松了口气，狼狈点没什么，人没事就好。
　　姬动和龙皇都飞在空中，而在他们脚下，却是一个直径达到五米的大洞，这个洞直通龙皇洞府。准确的说，是龙皇洞府向上方直接炸开了这么一个洞。而天干圣徒们和四大龙王更是看不到，就在龙皇背后，还有着一个黑色与金色交加的手印，正在冒着腾腾热气。
　　姬动的灵魂之中，正响起着龙皇的声音，“臭小子，下手这么狠。刚才发生的事不许告诉任何人？听到没有？”
　　姬动嘿嘿一笑，回答道：“龙皇前辈，我不是故意的。谁让您那么强大呢？我不得不全力以赴啊！”
　　龙皇怒哼一声，“要是让我的族人知道你打伤了本皇，你就别想活着走出去了。你这臭小子实在是太狡猾了。”
　　姬动笑道：“龙皇前辈，我只想知道，您检验之后，我有没有资格做茅台、五粮液的伙伴。”
　　龙皇哼了一声，“勉强吧。”


第四百四十八章 捶墙的龙皇
　　龙皇能叫出姬动臭小子这三个字，可想而知它现在有多么郁闷了。姬动那一记灭神幽焱冰打入它体内，以它身体的强韧程度能够化解的也不过是三成而已，剩余七成威力，完全在它体内爆发开来。高度压缩的幽焱冰绝不是龙皇一瞬间能够抵消掉的。这才被幽焱冰效果封住，动弹不得。当然，幽焱冰要想腐蚀龙皇那无比坚韧的身体也是做不到的。
　　但就在这个时候，姬动的灭神艳阳锥又来了，高度压缩的幽焱冰碰上了高度压缩的艳阳锥，两者相互结合，就那么在龙皇体内爆发出了超必杀日月乾坤界。最令龙皇无语的是，这个超必杀在形成之后，吸收的并不是姬动的魔力，而是它的魔力。谁让这超必杀是在它体内形成的呢。
　　两个已经相当于超必杀的魔技阴阳融合在一起，这一击的实际威力已经达到了高级超必杀技的效果。更何况还是在龙皇体内爆发出来的。所以，即使是龙皇那样的身体强度也有些吃不消了。龙皇好不容易才凭借自己圣级的实力借助混沌之土的力量，将这股爆发的超必杀技魔力从自己体内引导出来，但它却再也控制不住，这才导致了龙皇洞府洞顶被炸开一个大洞，而龙皇本身也因此而受伤。虽然伤势并不重，但对它来说，已经是非常不可思议的情况了。
　　当然，这并不是说姬动就有了能够伤到龙皇的力量。他之所以能够伤到龙皇，最主要的原因还是因为龙皇不想伤害到他，因此龙皇一直都是在被动的承受攻击，否则的话，不论是龙皇释放出他那龙钻霸皇魔域还是转守为攻，都绝不是姬动所能抗衡的。
　　可是，不论怎么说，姬动在龙皇的考验中都算是成功通过了。在计算上，他又进一步。没有使用火神之剑，是最明智的选择。陈思璇无法帮助他提升灵魂之力，以姬动自己的灵魂之力，是无法完全压制被封印在火神之剑的杀神修普若斯神识的。一旦使用火神之剑，不但很可能会被杀神神识反噬，而且在施展的过程中也必定有所停顿，就算是真的用出来了，恐怕也伤害不到龙皇。效果绝不会比他现在做到的更好。
　　灭神引与灭神击的应用，姬动先前在有五行法阵宝藏处的苦修并没有白费，他越来越能感受到灭神击的强大之处了。继续这样修炼下去，早晚有一天，他能修炼到人类世界近身无敌的程度。而这灭神击，也是他将来对付黑暗天机以及黑暗圣徒们最有利的武器。当然，姬动现在要面临的问题也很多。以他那凤舞龙蛇变的身体强度，在用灭神击压缩必杀技的时候都会令自己的双手承受这么大的伤害。那么，以后灭神击提升到更高的层次，他恐怕就更不能压缩技能了。这也是灭神击的弊病所在，因为魔力的高度浓缩而无法和更多的技能结合在一起。
　　有了刚才击伤龙皇的经验，令他对灭神击与技能融合更加渴望，只能不断地进行摸索了。
　　龙皇和姬动落回到龙皇洞府的时候，龙皇背后的掌印已经渐渐消失了。掩饰自身的伤势它还是毫无问题的。这点伤对它来说也不算什么，真正受伤害的是龙皇的自信和内心才对。
　　“多谢龙皇前辈指教。”姬动站在龙皇面前，恭敬行礼。
　　龙皇哼了一声，道：“你们也出去吧。瓦妮莎会给你们安排住的地方。你身为这一代的天干圣王，茅台和五粮液跟着你，也不算是辱没了。不要忘记我说过的条件，一定要保护好他们。”
　　姬动郑重地道：“想要伤害它们，首先要踏过我的尸体。”
　　龙皇的眼神缓和了几分，叹息一声，道：“它们好不容易回家，就让我们一家多团聚几天吧。你们也在龙谷中住上一段时间，顺便为你的伙伴们挑选坐骑。这些事情几位龙王会替你们安排的。去吧。”
　　“谢谢龙皇前辈。”姬动向不远处的陈思璇递出一个眼神，两人相视一笑，这才一同向外走去。
　　龙皇一直目送着他们离去，直到判断出他们不可能听到洞穴内的声音了，它这才猛的扑到一旁的墙上，用力地捶着墙壁，“丢人，太丢人了。竟然在一个人类小子手上受伤。伟大的祖先不知道要怎么嘲笑我了。”
　　龙王们可能不知道这边发生了什么，但地龙之祖出言后已经用灵魂之力扫描了过来，又怎么可能不知道呢？龙皇现在的郁闷可想而知。要不是因为姬动是茅台和五粮液的救命恩人，它刚才是绝不会轻易善罢甘休的。少说也要将姬动揍上一顿。
　　龙皇捶墙良久才停了下来，眼神中带着几分古怪的神色，似乎是在回忆着什么，“这小子，那一靠确实巧妙。竟然为了不给我反应的时间，先把左手背在身后，他就那么有信心能够顺利的来到我身后么？”姬动那转折方向来到它身后一靠，一转，一轰，给龙皇留下了极为深刻的印象。单是这份魔力调动速度，龙皇自问在自己达到圣级之前是完全无法做到的。
　　龙谷外。
　　阿金闭合着双眼，盘膝坐在地龙之祖身前，背对着地龙之祖的方向，隐约能够看到，她身上正散发着淡淡的金光。
　　那并不是属于极致辛金的光芒，而是一种特殊的光彩。
　　地龙之祖突然哈哈一笑，道：“好，龙皇这小子这次可是吃了个闷亏。真是有意思。没想到，和你同来的那个小子竟然还有这一手。这样的攻击，就算是落在我身上都不会好受。只是不知道他这高度压缩魔力的方法是什么。”
　　阿金睁开双眼，转过身，有些好奇地看向地龙之祖，“父亲，发生了什么事，让你这么开心？”
　　地龙之祖微笑道：“我不是开心，只是觉得有些好笑而已。与你同来的那个叫姬动的小子，刚才受到了龙皇的考验。你猜结果如何？”
　　阿金愣了一下，恢复记忆的她在自己的父亲面前表情已经不再那么冰冷。“龙皇前辈乃是圣级强者，姬动怎么会是它的对手，它为什么要考验姬动？”
　　“为什么要考验我不知道。不过，有一点你要注意，这一代的龙皇对你来说可不是什么前辈，而是晚辈才对。论实际年龄，它不知道要比你小上多少岁。”
　　阿金微嗔道：“爸，你这不是把我说的很老了么？我有那么老么？你还没说结果会如何呢。看你的表情，不会是姬动赢了吧？那不可能啊！姬动的实战能力虽强，又有极致双火和火神之剑，但也不可能战胜圣级强者才对。”
　　地龙之祖看着面前微笑娇嗔的女儿，眼中一片温馨，它那不知道平静了多少年的心弦，自从见到女儿后就经常被牵动。
　　“傻丫头，你也小看了你那名同伴。龙皇考验他自然不会全力以赴，他却是以巧破力，具体怎么做到的我没看到。但结果确实龙皇受伤了，这个年轻人真是有意思。咦，我的女儿，你的情绪怎么有点不对。难道说，那小子是你的爱人么？可是，你们之中那个乙木属性的女孩儿似乎对他也很有意思。”
　　阿金心中一惊，抬头看向父亲，赶忙连连摇头，“不，我和他只是普通朋友而已。”
　　地龙之祖微微一笑，“真的只是普通朋友么？”
　　阿金俏脸微红，心中暗叹一声，抬头看向地龙之祖，道：“爸，您不是说要帮我觉醒龙族血脉么？我已经准备好了，这就开始吧。”
　　天干圣徒们被安排住在了龙谷底部的一个洞穴之中。龙谷内，四季如春，到处都生长着外面极难见到的珍稀植物，而且很多植物都有着数千年，甚至是上万年的生存时间了。到处都是一副生机勃勃的样子。
　　姬动紧守对龙皇的承诺，并没有将自己与龙皇一战具体的情况说出来，众人就这样在龙谷之中暂时住下。当然，大衍圣火龙是暂时不会和姬动在一起了，而是堂而皇之的住进了那被炸开一个洞的龙皇洞府之中，与龙皇和火龙王一家团聚。
　　龙族住的地方毕竟不像人类那样分成房间，给天干圣徒们住的，是一个极大的洞穴，虽然无法和龙皇洞府相比，但对于他们不过十人来说，却是相当巨大了。
　　“大家聚过来，我有点事想和大家商量一下。”姬动朗声说道。
　　天干圣徒们都聚集过来，住进来已经有一会儿了，姬动先前盘膝修炼了半天，更是喝了一小口生命之源，大家都知道他在龙皇的考核中必定是吃了亏的。可是，姬动自从被龙皇考验过后，脸上就始终带着笑容。这种情况他们可是很久没有见到过了。
　　姬动简单的活动了一下自己的双手，已经感觉舒服多了。心中暗想，这千年生命之源果然神奇，其蕴含的庞大生命力对于任何伤势恢复来说都有着极大的好处，先前他双手经脉受损严重，如果是正常情况的话，起码也要十余天才能恢复。但这一小口生命之源喝下去再加上魔力引导，疏通经脉，此时已经感觉好了许多。虽然还不能发力，但也已经能够简单的活动了。最多再有两天就能恢复如常。
　　今日与龙皇一战，对姬动的启发很大，他在之前修炼疏通经脉的时候，同时也想了很多东西。
　　对于一般魔师来说，在修炼的过程中必定是全心全意，一旦分心，很可能就会走火入魔。但姬动却没有这方面的担心，一个是因为他有混沌之力辅助，并不担心走火入魔的问题，另一个也是因为他的灵魂之力足够强大，就算是心分二用也没什么太大的影响。
　　见众人都聚拢过来，姬动先让大家坐下，众人围成一个圈子，反正这里也不可能有什么桌椅板凳之类的东西。
　　姬动道：“圣邪岛那边，红莲天火燃烧到现在已经有大概一年多的时间了，给我们的剩余的时间已经不到四年。五行相生循环阵法应该已经开始在魔师公会和五大帝国的支持下开始传授给普通魔师，未来的圣战，在这个层面上我们有五行相生循环阵法的保证至少不会吃亏。但是，相信大家也都明白，真正决定圣战胜负的关键，还在于双方强者之间的碰撞。我们光明五行大陆有起码十位以上的至尊强者，黑暗五行大陆那边应该也同样不会少。这部分比拼我们可以暂时算是相互抵消。那么，我们最大的麻烦，就是来自于黑暗天机和掌握了十神器的黑暗天干圣徒了。”
　　听着姬动的话，光明天干圣徒们都默默的点了点头，姬动说得没错，他们将来所要面对的最大问题就在这里。
　　姬动沉声道：“黑暗天干圣徒十神器俱全，在一起修炼必能起到事半功倍的效果。更有那吞噬了四大圣兽的黑暗天机从旁辅助，五年的时间，我们无法判断他们能够成长到什么程度。对于敌人，我们必须要尽可能高的进行估计。如果他们都能修炼到九冠级别，我们怎么对抗？”
　　弗瑞沉声道：“如果没有黑暗天机的话，我相信，我们足有一拼之力。他们实力不弱，我们也不是省油的灯。虽然在神器上我们比不上他们，但我们也有你这个极致双火属性的圣王和我这个编外人员。黑暗天干圣徒想在我们手上占到便宜并不容易。关键还是在黑暗天机身上，以我们目前的实力，或者说是我们光明五行大陆所能调动的力量来看，是根本无法和他进行对抗的。除非……”说到这里，弗瑞的目光不禁向洞外的方向看去。黑暗天机吞噬四大圣兽后已经是绝对的圣级巅峰，同样的圣级巅峰他们先前也遇到了……


第四百四十九章 陈思璇的婚事
　　姬动叹息一声，“师兄，我明白你的意思。如果说谁最有可能战胜黑暗天机，那么，定非地龙之祖莫属。但地龙之祖与这片三合山脉已经融为一体，想要由它来对付黑暗天机，就必须要将黑暗天机引到这里来。这并不是一件容易的事。更何况，我们现在对黑暗五行大陆所拥有的实力无法做出正确的判断，谁知道它们那边的龙族又是怎样的情况呢？因此，我有个想法想和大家商量一下。不论将来的情况如何，尽可能提升我们自己的实力都是最为重要的。只有我们自身实力足够强大，才能在任何情况下应变。”
　　“相信大家也都感觉到了，这龙谷之中的魔力元素浓郁程度起码是外界的五到十倍。在这里修炼，必定能够起到事半功倍的作用。而且，在这里有着那么多强大的巨龙，以目前我们和龙族之间的关系，阿金和地龙之祖的父女之情，我想，我们得到龙族的一定帮助并不困难。如果能够请龙族帮我们进行实战修炼，必然能够进一步刺激我们自身的潜力。而且，应该就在这几天，大家就可以在龙族挑选适合自己的魔兽伙伴了，这一点我已经和龙皇商量好了。在龙谷之中与你们各自的魔兽伙伴进行磨合，也是必不可少的。等我们都拥有了属于自己的坐骑，在这里尽可能长的修炼一段时间后。我们的整体实力就会提升到另一个层次。到了那时候，就是我们前往地心世界的时刻了。”
　　“我必须要告诉大家的是，虽然烈焰是我的妻子，但是，地心十八层世界中，我只是到过烈焰所居住的第十八层而已。对于地心世界其实我并不了解。因此，我绝不能让大家冒险。这次在龙谷，我想，我们至少需要用一年到两年的时间苦修，在这段时间内，心无旁骛，练成属于我们的五行相生循环阵法，和魔兽伙伴达成足够的默契，再加上自身魔力的努力提升。大家有没有不同意见？”
　　名义上，姬动虽然是天干圣王，但他从来都没有将自己的位置摆在比伙伴们更高的地方，在重要的事情上，一定会和众人进行磋商。
　　弗瑞第一个点头表示赞同，“姬动说的对，我们现在最需要的就是时间，必须争分夺秒的努力修炼。只要龙族允许，这龙谷毫无疑问是最适合我们修炼的地方。”
　　其他人也相继颔首，接连表示赞同。但就在这时候，所有人都认为最不可能提出反对意见的人却开口了。
　　“姬动老师，我恐怕不能在这里呆上一年或者是两年的时间。”说话的是陈思璇。她那双清澈的大眼睛正看着姬动。
　　姬动愣了一下，他已经习惯了陈思璇对于自己所做一切的支持，突然听她说不能一直呆在这里，一时间不禁有些反应不过来的感觉。
　　“思璇，你有事情需要处理？”姬动疑惑地问道。他做出让众人留在这里修炼的决定是先前经过深思熟虑的。阿金留在地龙之祖那里觉醒自身龙族血脉就不知道需要经过多长时间，而伙伴们如果能够在这里进行修炼的话，显然是提升实力的捷径。通过和龙皇一战，他既然能够领悟很多东西，那么，他相信自己的伙伴们在和龙族进行切磋以及与各自挑选的龙族伙伴进行配合中，也能得到更多的提升。
　　陈思璇点了点头，道：“我确实有点事情要去处理。姬动老师，对不起，这件事对我来说很重要，对我们东木帝国也很重要。我必须要回国一趟。”
　　姬动眉头微皱，问道：“大概在什么时候？”
　　陈思璇想了想，道：“半年后左右吧。”
　　姬动沉声道：“思璇，你要明白，你现在已经不只是东木帝国公主的身份。同时你也是天干圣徒的一份子。没有你，我们天干圣徒就会缺少一个属性。”
　　陈思璇低下头，姬动并没有看到她眼中流露出的狡黠光芒，“姬动老师，但这件事对我来说实在是太重要了。如果我不回去，那么，我们东木帝国甚至有覆灭的危险。”
　　听她这么一说，众人都是吃了一惊，弗瑞忍不住道：“这么严重么？那你到时候还是回去一趟吧。等你挑选了魔兽伙伴，有巨龙的飞行速度，相信回到东木帝国也用不了太长时间。”
　　陈思璇默默的点了点头，再抬首向姬动偷偷看去，姬动的脸色有些不太好看，显然是对她要返回东木帝国的事有点不满意。
　　其实，连姬动自己都不知道的是，在他内心之中，已经有些离不开陈思璇了。自从陈思璇在他身边之后，他的所有生活起居全部是陈思璇在照顾。在战斗的时候，陈思璇更是会与他进行灵魂融合。木生火更是做的比姚谦书还要好。突然听到陈思璇说要离去，姬动的第一个反应就是不愿意。而且，陈思璇还是他引入天干圣徒之中的，万一她这一走就不回来了，姬动也没法向伙伴们交代。
　　渺渺走到陈思璇身边，拉住她一只手，道：“思璇，我们大家在一起都是为了应对五年后的危机，我们天干圣徒是一个整体。你要回去大家不会阻拦，但你能不能告诉我们，你回去是干什么？这样的话，大家心里多少也有点谱。”
　　最近这段时间，或许是因为同仇敌忾的原因，渺渺和陈思璇走的很近，两个女人经常在一起商量怎么对付姬动和弗瑞这两兄弟。渺渺在向陈思璇说话的时候是背对着姬动和弗瑞的，一边说着，还向陈思璇眨了眨眼睛。二女眼神相对，都流露出了一丝会心的微笑。
　　陈思璇道：“我这次回去，是要去退婚的。”
　　“退婚？”这两个字一出，天干圣徒们顿时一片哗然，众人面面相觑，一时间都有些接受不了。在天干圣徒们眼中，陈思璇一直紧跟姬动，虽然姬动从来都没有表示接受过她。可就算是蓝宝儿都黯然神伤的将她当成了姬动的女人。在众人眼中冷傲的阿金似乎也不再反对她和姬动在一起。可谁也没想到，陈思璇竟然早就有婚约在身。
　　“你订过婚事了？”弗瑞看着陈思璇，脸色顿时沉了下来。陈思璇倒追姬动，他是非常开心的。他也是最为希望陈思璇能够成功的人之一。只有姬动真正接受了她，才能从烈焰死去带来的悲伤中恢复过来。此时一听陈思璇有婚约在身，弗瑞心中顿时涌起一股强烈的怒气。
　　陈思璇点了点头，道：“在我很小的时候，父皇就为我定下了一门亲事。算算时间，到今年结束的时候，也该是履行婚约的时间了。弗瑞大哥，你应该也知道，身为皇室成员，对于自己的婚姻是根本没有自主权的。更何况在婚约定立的时候，我还是个小女孩儿而已。但是，我喜欢的是姬动老师，不论姬动老师是否接受我的爱，我都只会喜欢他。所以，我必须要回东木帝国一趟，解决了这件事。之后也好全心全意的和大家一起应对黑暗与光明两片大陆之战。”
　　听着陈思璇那毫无掩饰的表白，姬动忍不住回过头去，有点不敢和她那澄澈的目光对视。渺渺在一旁暗暗向陈思璇竖起大拇指，不远处的蓝宝儿更是瞪大了眼睛。她也同样喜欢姬动，但如果让她在如此大庭广众的情况下当着这么多人说出自己心中的爱意她是无论如何也做不到的。更何况陈思璇在说出这番话的时候，始终目光坚定地注视着姬动。谁都能够感受到她那份决心。
　　弗瑞脸色缓和下来，道：“既然如此，那你就尽快处理这件事吧。不过，刚才听你说，如果你不回去处理这件事，你们东木帝国会有覆灭的危险。难道说，你这订婚的男方竟然如此强势么？是哪个国家的王子？”
　　陈思璇摇了摇头，道：“不是什么王子。非要说他们是什么身份的话，我觉得隐士两个字形容最合适。大家应该还记得在魔师联合长老会上，我们东木帝国也推举了两位长老吧。那两位长老，都隐居在我们东木帝国之中，可以说是帝国支柱。他们都是至尊强者，同时也是我那未婚夫的曾祖父母，我那未婚夫，就是这个隐士家族的继承人。”
　　听她这么一说，弗瑞的脸色就显得凝重了几分，姬动也不由得回过头来。有两名至尊强者作为后盾，难怪陈思璇之前会说的这么严重了。确实，对于一个国家来说，一个拥有两位至尊强者的隐士家族足以给整个国家带来大麻烦。
　　渺渺秀美皱起，道：“这么说来，你这退婚也不是那么容易啊！你可是天下第一美女，对方能同意退婚么？要是不同意怎么办？虽然你现在已经是天干圣徒，更是公主的身份。但人家有两位至尊强者在，定要抓你去成亲，你也没办法啊！”
　　陈思璇眼中流露着坚决的神色，“不论如何，这件事我都一定会处理好的。如果要嫁，我这一生就只会嫁一个人。”说着，她的目光已经落在了姬动身上，“非要让我嫁给别人的话，最坏的结果，就是出嫁的只有我的尸体。我战胜不了两位至尊强者，难道还决定不了自己的生死么？”这最后一句话，她说的十分决绝。
　　弗瑞道：“这怎么行。你可是乙木天干圣徒，就算是至尊强者，也绝不能强迫你。这件事你弗瑞大哥管了。回头你要回去的时候，我和你一起去。我倒要看看，谁敢强迫你。”
　　“你管个屁啊！名不正言不顺的，你是思璇什么人？”渺渺一侧身，来到弗瑞身边，嘴上一边说着，下面探出小手，在弗瑞大腿上狠狠地拧了一下。
　　弗瑞吃痛，扭头向渺渺看去，只见渺渺正没好气的向自己使了个眼色。弗瑞外表粗豪，可心思却是极为缜密的，有了渺渺的提醒，顿时醒悟过来。一拍自己额头，道：“也是，师出无名可不行。想退婚，首先还是要名正言顺才可以。哎，这可怎么办才好？”
　　陈思璇凄然一笑，道：“没什么，我自己会处理的，大家就不要为我的事烦心了。”
　　“思璇，这怎么行啊！我们大家是一体的，你要是有事，我们怎么能坐视不管呢？弗瑞大哥确实是名不正，言不顺。但我师傅却可以名正言顺啊！”这次开口的是杜馨儿，在天干圣徒中，她绝对是最没心眼的一个。眼看陈思璇那楚楚可怜的样子，顿时忍不住插上一句。
　　陈思璇看着杜馨儿，真有冲上去抱住她亲一口的冲动，馨儿这句话真是太及时了。
　　姬动冷冷地看了杜馨儿一眼，“我怎么就名正言顺了？”
　　杜馨儿道：“老师，思璇喜欢的是你啊！你去帮思璇退婚，自然是名正言顺了。”
　　“胡说。”姬动微怒道：“她喜欢我是她的事，我和她只是师生关系，朋友关系。并没有男女之情。我有什么理由去帮她退婚？”
　　杜馨儿瞪大了眼睛，道：“老师，你不是这么绝情吧。思璇对你怎么样，我们大家可都看得很清楚。你这样说可太让人伤心了。”
　　渺渺立刻再一旁帮腔，道：“就是。人家思璇对你这么好，就算你不肯要人家，关键时刻帮个忙总还可以吧。再说，思璇有什么不好？天下第一美女，我见犹怜，你简直就是个木头疙瘩。”
　　“够了。”姬动低吼一声，一股冰冷而死寂的气息骤然从他身上释放而出，众人都是机灵灵打了个寒颤，顿时住口不言。
　　姬动的目光从众人脸上扫过，“我说过很多次了。我这一生，只会爱烈焰一个人。感情上的事是我自己的事情。谁也没有权力帮我决定。”


第四百五十章 姬动老师，我要雇用你做我的爱人
　　“我说过很多次了。我这一生，只会爱烈焰一个人。感情上的事是我自己的事情。谁也没有权力帮我决定。思璇对我的好我当然知道，但是，我不能接受这份感情。思璇，如果你那未婚夫对你很好，又不影响你跟随我们一起行动的话，我不反对你接受这份婚姻。”
　　“啊？”渺渺捂住嘴，极其无语的看向陈思璇。陈思璇有婚约这件事，她是之前就知道的。今天正是要和陈思璇一唱一和，逼迫姬动和陈思璇回东木帝国解决这件事，顺便顺水推舟。说不定两人之间的关系就能有所改善呢。可谁曾想，姬动竟然会如此冷硬的拒绝了。更是再次狠狠的表明心迹，当众拒绝陈思璇。
　　令渺渺有些意外的是，听了姬动这番话，陈思璇并不是一副伤痛欲绝的样子，她依旧看着姬动，身体至少还是平静的，但眼神却是十分怪异。
　　渺渺用力揉了揉自己的眼睛，心中暗道：我没看错吧。姬动这混蛋如此直白的当众拒绝她，怎么思璇看着他的目光反而爱意更深了似的。这丫头的心理素质也太好一些了吧。
　　渺渺又哪里知道，姬动这份拒绝如果落在其他女孩子身上，恐怕谁也受不了，但惟独陈思璇是例外。这份拒绝是在拒绝她现在的身份，可也是在向她以前的身份表白啊！姬动对烈焰的忠贞不渝虽然让现在的陈思璇无法和他在一起，可是，陈思璇又怎能不被他这份忠贞而深厚的感情所感动呢？这其中的复杂，恐怕也只有陈思璇自己才明白了。
　　说完这番话，姬动也在注视着陈思璇，他也是逼不得已才如此说的，渺渺和杜馨儿的话提醒了他，现在在伙伴们眼中，他分明就已经和陈思璇是一对了。他绝不希望这样的感觉蔓延到每个人心中。他也突然醒悟，自己越来越习惯有陈思璇在身边的感觉了。说出这番话，即是直白的拒绝了陈思璇，同时也是在坚定自己的心。
　　渺渺意外，姬动更加意外，看着陈思璇那带着浓浓爱意又带着几分复杂情绪的目光，一时间他不禁有些呆住了。这目光看上去怎么那么熟悉，似乎，他感觉是烈焰在注视着自己似的，姬动本来打算说完这番话转身就走的，可他的脚步却怎么也移动不了了。感受到仿佛是烈焰注视般的感觉，他又怎么舍得走呢？
　　陈思璇内心之中的矛盾是任何人无法想象的，当她听着姬动那坚定不移的表白，看着姬动那决绝的眼神时，她是多么想告诉他，自己就是烈焰啊！但是，她不能，如果她说了，只会是害了他，不但两个人不能在一起，反而会令他形神俱灭，永世不得超生。
　　深吸口气，陈思璇努力平复着内心情绪的冲动，“姬动老师，我想和你商量件事。”
　　姬动下意识的道：“什么？”
　　陈思璇轻轻的抚过垂在身前的两缕秀发，“我想雇佣你。”
　　“雇用我？”姬动此时已经醒悟过来，再怎么看，眼前也是陈思璇，而不是他的烈焰，定了定神，有些好奇的道：“你要雇用我？”
　　陈思璇点了点头，道：“姬动老师，虽然你不愿意接受我的感情。但是，我希望能够雇用你帮我这一次。请你冒充我的爱人，跟我一同回东木帝国去处理了婚约这件事。退婚完毕，雇佣就算结束了。”
　　“不行。”姬动几乎是毫不犹豫地说道。他能感觉到自己对陈思璇的抵抗力在不断降低，否则就没有刚刚如此明确的拒绝了。他又怎会愿意继续和她更深的接触呢。
　　“思璇，你可以请其他人帮忙，但我不行。”姬动转过身，不再看陈思璇，他怕自己因为陈思璇幽怨、温柔的目光而动摇。
　　陈思璇轻轻地摇了摇头，道：“不，其他人都不行。我父皇又怎会看不出我是否对带回去的人有感情呢？只有你才能帮我。姬动老师，你先不要急着拒绝我，先听听我能给出的报酬，好么？”
　　在姬动明确拒绝了陈思璇之后，天干圣徒们谁也不开口了，毕竟，感情是他们自己的事。
　　“姬动老师，如果我没记错的话。你说过，每年要用一瓶当世名酒来祭奠你的爱人烈焰。那十大名酒的名单上次周小小给我们看过。你现在已经拥有了其中七瓶，分别是排名第二的蓝色幽灵液，第三瀚海琼浆，第四生命之源，排名第五的九转焱焱浆，排名第七的金稀玉液和排名第九的寂寞如月。其中，你已经用生命之源祭奠过烈焰了。还有五瓶。而距离集齐十大名酒还差四种。那四种都是出产于黑暗五行大陆的。”
　　姬动淡淡地道：“你说这些干什么。这是我自己的事。”
　　陈思璇道：“这是你自己的事，但如果我说，我给出的报酬，就是另外四种名酒之一呢？能否雇佣你？”
　　一听这话，姬动猛然回身，看向陈思璇，“你有其他四种名酒之一？不可能，那四种都是出产于黑暗五行大陆的。”
　　陈思璇深吸口气，心中暗道：姬动啊姬动，为了倒追你，可真是让我煞费苦心。你可知道，我现在最想做的两件事，一个是扑入你怀中，重新感受你带给我的温暖。另一个，就是想狠狠地揍你一顿。
　　“姬动老师，你不要忘记，我们东木帝国是五大帝国中距离黑暗五行大陆最近的一个国家，也是与圣邪岛接壤的。当初，在圣邪之战未曾存在之前。两片大陆就曾经发生过圣战。在我东木帝国皇室的珍藏中，有一瓶酒，就是从那时候留下来的。名叫：幽冥冬青，在名酒录的十大名酒中，排名第八。”
　　这一次，姬动真的动容了，能够拥有十大名酒之六，绝对是运气使然，他当然明白，想要再黑暗五行大陆上去寻找另外四种，是极其困难的事情。答应陈思璇的雇佣，最多有一个月的时间就足以完成她的要求了。再得到这一瓶酒。他也无法肯定，在黑暗五行大陆上是否也有这种酒的留存。虽然十大名酒有先后排名，可是，论珍贵程度却是不相上下的。每多找到一瓶，就距离完成烈焰的心愿近了一步。这样的机会他无论如何都不能放过。就算明知道陈思璇提出这样的雇佣是为了更好的接近他，他也无法拒绝。
　　深深地看了陈思璇一眼，姬动沉声道：“什么时候动身？”
　　陈思璇总算是松了口气，拉下脸上的面纱，微微一笑，粉嫩完美的娇颜上流露出的容光令天干圣徒们不分男女看的都有些发呆。“不着急呢，半年后我们再回去就来得及。”
　　“好。我接受你的雇佣。”姬动沉声说道。说完这句话，他转身就走，向洞内而去。
　　看着姬动离去的背影，渺渺凑到陈思璇身边，低声道：“这样也行？这家伙终于就范了。思璇，你可要加油啊！”
　　陈思璇俏脸上流露出一丝微笑，“其实，我早就猜到对他打感情牌是没用的。唯有用这令他无法拒绝的条件，他才会跟我走一趟。”
　　弗瑞道：“要不要到时候我也跟你们一起去。毕竟你们要面对的是两名至尊强者。”
　　陈思璇摇了摇头，道：“不用了，谢谢你，弗瑞大哥。对方那家族虽然强势，但我们毕竟是一个帝国。有姬动陪我回去足以。其实，在我看来，姬动的修为已经足以和任何至尊强者媲美了。更何况还有我呢。”
　　第二天一早，令天干圣徒们有些意外的是，他们迎来的第一位客人，并不是和姬动关系密切的火龙王，而是那位龙皇正妻，钻石龙族之王。
　　钻石龙王体型要比龙皇小了不少，但除了缺少头顶上的金色龙皇皇冠之外，她的身体也像龙皇一样晶莹剔透，高贵优雅宛如贵妇一般。
　　此时天刚蒙蒙亮，钻石龙王的到来将天干圣徒们从修炼中惊醒。
　　“对不起，打扰你们休息了。来自人类的客人。”钻石龙王的声音柔柔的，听起来极为舒服。如果是只听声音的话，谁也不会将她和龙族一脉之王联系在一起。要知道，眼前这位钻石龙王可是站在十阶魔兽最巅峰的存在，就算是和天干神兽相比也相差不了什么。
　　听到声响，姬动已经第一个迎了出来，抬头看向钻石龙王，“您好，钻石龙王前辈，您这么早来，是为了？”
　　钻石龙王轻叹一声，“你好，姬动小友。你们就直接叫我的名字吧，我叫伊丽娜。我这次前来，是有事相求。”
　　一边说着，它那庞大的身体缓缓匍匐下来，将龙头降低到姬动面前，姬动清楚的看到，在钻石龙王伊丽娜的龙眸之中，似乎有水雾升腾似的，她的情绪波动也十分强烈。
　　姬动赶忙道：“伊丽娜前辈，有什么事您就说吧。如果是我力所能及的，一定帮你。”
　　伊丽娜轻轻地点了点头，再开口时声音中竟然已经带着几分哭腔，“姬动，昨天龙皇对你说过了，它只有两个孩子，分别是跟我和瓦妮莎生下的。瓦妮莎的孩子丢了三千年，才终于找了回来。而我的孩子虽然在我们身边，却是变异了。至今都无法孵化。现在唯有一个办法可以尝试，或许能够成功。”
　　姬动心中一动，已经明白了伊丽娜的意思，“你是说，想让你的孩子与我们中的一人签订契约，凭借契约之力帮助你的孩子孵化出来么？”
　　伊丽娜立刻点点头，道：“以前我们也想到过这个主意，但我们总不能将孩子随便找个人就签订契约。我们的孩子，乃是龙皇一脉的直系继承人。你既然能帮助瓦妮莎将受到寒气侵扰的茅台、五粮液孵化出来，我想，你们也一定能够帮助我，是不是？”她的大眼睛中充满了期待，甚至已经有泪珠要滚落下来了。
　　姬动正色道：“伊丽娜前辈，如果能帮上你，我一定帮。但是，我无法向您保证一定会成功。”
　　伊丽娜叹息一声，两滴晶莹的大泪珠滚落而下，“我知道，这孩子想要孵化出来的难度有多么大。连我和陛下都没办法。只是希望能试一试。不知你们哪位愿意与我的孩子签订契约？”
　　姬动心中其实是很为难的，但这也同样是个赌博，如果真能成功孵化龙皇的孩子，有契约做保证，那么，对于天干圣徒来说无异于如虎添翼。那可是有着圣级潜力的钻石龙族。可是，如果孵化不出来呢？要知道，任何魔师的契约一生都只有一次。他不能强迫任何一位伙伴去冒险。
　　“伊丽娜前辈，不知道您和龙皇的孩子是什么属性？阴土还是阳土？”
　　伊丽娜立刻回答道：“是己土，也就是阴土，和我的属性一样。”
　　姬动眉头微皱，而站在他后面不远处的狼天意也是微微松了口气，如果钻石龙王和龙皇的孩子是阳土属性，那毫无疑问，他就是最合适的了。姬动知道的冒险，他当然也知道。从自身角度来看，他是不愿意冒险的。可如果真的是阳土，也只能是由他出面。他不能让姬动难做。
　　姬动道：“这就有些麻烦了，伊丽娜前辈。您应该也知道，魔兽与人类签订契约，一般都是同属性的。可是，我们之中，己土属性的渺渺已经签订过契约，有了自己的魔兽伙伴，是一只银翼海东青。”
　　“那你们中的其他人呢？”伊丽娜迫不及待地说道。
　　姬动有些为难地看着她，他终于还是决定了，不能让伙伴们去冒险。哪怕是得罪龙族也再说不惜了。
　　伊丽娜看着姬动，眼中渐渐流露出失望之色，叹息一声，“对不起，我知道是我的要求太过分了。”
　　就在这时，一个完美动听的声音响起：“我来与你的孩子签订契约吧。”


第三十一集 解除婚约


第四百五十一章 思璇、思动
　　钻石龙王伊丽娜提出，希望天干圣徒中能有一人与自己的孩子签订契约，通过契约之力，尝试孵化它那多年未能孵化的孩子。
　　就在姬动为难，伊丽娜失望的时候，一个动听的声音响起，“我来与你的孩子签订契约吧。”
　　听到这个声音，众人的目光同时向姬动身后看去。就在他背后三步外，摘掉面纱的陈思璇上前几步，来到姬动身边。
　　“思璇，你是乙木系魔师，这怎么可以？”姬动一惊，赶忙提醒她道。他绝不希望陈思璇是为了帮自己而做出这个决定的。即使是在天干圣徒之中，资质也有高下之分，而陈思璇很明显就是其中资质最好的几人之一。姬动很清楚，如果论天赋的话，陈思璇绝不比自己和师兄差。只不过一直以来她在战斗中都充当着自己身后为自己辅助的角色，所以大家对她的实力才没有太多的认识。她的未来必定是乙木系的佼佼者，如果就这么因为魔兽伙伴的问题而影响了她未来的发展，那么，绝不是姬动希望看到的情况。
　　陈思璇似乎是看穿了姬动心中的想法，微微一笑，道：“这是我自己的决定，与姬动老师你无关。能够有幸和龙皇与钻石龙王的孩子签订契约，是我的荣幸。”
　　“乙木属性？”钻石龙王眨了眨眼睛，看着陈思璇那令她也会产生嫉妒感的完美容颜，它反而是犹豫了起来。姬动说得没错，双方契约的建立，当然是同属性最好，能够起到相辅相成的作用。让自己的孩子与一个乙木系魔师签订契约，是否是正确的呢？
　　陈思璇面对钻石龙王丝毫没有胆怯的感觉，微笑道：“伊丽娜你好，我愿意帮你这个忙。我相信，如果在大家之中，要找出一个最适合与你孩子签订契约的，那么，这个人就一定是我。虽然我和你的孩子并不是同一属性。但首先，我们都是阴属性的，它是阴土，我是阴木。五行之中，木克土，土次生木。在属性上，我们相合并没有太大的优势。但有一点，我却可以做的比任何人都好。我身上，有生命女神的永恒之铠。更有着姬动老师暂时借于我的生命之核。你的孩子孵化不出来，最主要的原因只有一个，那就是它的生命力不足以突破蛋壳的硬度。这固然是因为你们孩子蛋壳的硬度过高，但同样也和生命力密切相关。我能够提供契约之力，并且持续不断的提供给它庞大的生命力作为支持，或许一时间无法帮它破壳而出，但时间长了，我相信一定有机会成功。”
　　听了陈思璇的话，钻石龙王大为惊讶，“你是说，你在和我的孩子签订契约后，会持续不断的用生命力帮它孵化么？可是，这样做的话，对你自身修炼会有所影响的。”
　　木系魔师最需要的就是大自然的生命力，因此，木系魔师也是魔师中最长命的。可是，如果释放大量生命力脱离自身，那么，就必然会影响木系魔师的修炼速度，严重的话，甚至还会影响木系魔师的身体健康。
　　陈思璇淡然一笑，道：“我相信自己可以处理好。更何况，一旦能够帮助你的孩子孵化，它对我的帮助也是巨大的。”
　　钻石龙王看着陈思璇那坚定的眼神，眸光渐渐柔和起来，“其实，就算我的孩子没有孵化之前，也同样能够帮到你。”
　　一边说着，钻石龙王缓缓抬起自己的左前爪，在空中虚划出一个奇异的符号，顿时，一道宛如水波荡漾般的光门悄然出现在了她面前。
　　钻石龙王探爪其中，当她的爪子重新出来时，已经多了个一个晶莹剔透，宛如冰种翡翠般的龙蛋。
　　这枚龙蛋看上去十分奇特，通体雪白通透，就像是翡翠雕琢而成的一般，并不像一般的蛋那样是长圆形，而是通体浑圆，就像是一个放大了的汤圆。直径足有一米左右，抓在钻石龙王手中看上去不大，可呈现在天干圣徒们面前就能看出它的巨大了。
　　在这枚龙蛋上，甚至还散发出一层淡淡的白色光晕，就像是宝光闪烁一般。任何一位天干圣徒都能从中清晰的感觉到其中所蕴含的庞大魔力，还有浓烈的生命气息。
　　钻石龙王将龙蛋放在陈思璇面前，用一根指头轻轻地抚摸着蛋体，“我的宝贝，妈妈也不愿意离开你，可是，为了能够让你孵化出来，妈妈不得不让你和人类签订契约。你能原谅妈妈么？”
　　钻石龙王话音刚落，那雪白的龙蛋竟然快速旋转起来，一边旋转着，从龙蛋上竟然凸起一块儿，朝着陈思璇的方向指了指，然后再指指自己。这一幕看的天干圣徒们目瞪口呆，连身为烈焰的陈思璇都不禁惊讶起来。
　　钻石龙王伊丽娜却像是习以为常了似的，向龙蛋点了点头，“宝贝，就是她，这个人类伙伴你还满意么？”
　　龙蛋滴溜溜一转，竟然就那么滚了出去，围绕着陈思璇转了一周，甚至导致站在陈思璇身边的姬动不得不退到一旁，以免被它撞击到。
　　更加诡异的一幕出现了，在围绕着陈思璇旋转一周后，那龙蛋略微收缩了一下后，竟然凭空跳起，发出一连串欢快的呜呜声，蛋壳周围的那层白光骤然变得强盛起来，紧接着，奇异的一幕出现了，原本直径一米的龙蛋竟然快速缩小，转瞬间已经缩小到了只有直径一尺左右，下一刻，则是直接撞入陈思璇怀中。
　　抱着雪白的龙蛋，陈思璇也有些呆住了，那龙蛋竟然还在她丰满的酥胸上蹭了蹭，一股极为友好的情绪从龙蛋中传递而出，飞快的进入陈思璇的灵魂内，似乎是在向她温和地问好似的。
　　看到这一幕，钻石龙王大喜过望，“啊！小姑娘，我的宝贝很喜欢你呢。太好了，你可以和它签订契约。”
　　旁边的杜明目瞪口呆的自言自语道：“天啊！连龙蛋都爱美。一看思璇漂亮，竟然就认同了她。”
　　钻石龙王道：“这你们就有所不知了，我们龙族，是最会欣赏的种族，也最喜欢美好的事物。尤其是那些能够恒久流传的美好事物。在外面的世界只是知道我们喜欢亮闪闪的东西，其实，我们喜欢的是美丽这两个字才对。这小姑娘的美就算是从我们龙族角度来看，都是完美无缺的。连我都要嫉妒呢，我的宝贝因此而喜欢她也很正常。这真是太好了。”
　　姬动突然开口问道：“伊丽娜前辈，你的孩子虽然还未曾孵化出来，但如果我没看错的话，它应该早就有了自己的意识，甚至能够改变蛋壳的形态。这是怎么回事？”
　　伊丽娜叹息一声，道：“这就是变异所在了。它这蛋壳极其坚韧，坚韧到我和龙皇都没有任何办法。我们又不能通过强行攻击来击破它。这么多年下来，我这宝贝早就有了属于自己的意识，它虽然不能破壳而出，但却可以通过蛋壳来释放自己的力量。虽然我不想承认，但是，却不得不告诉你们，我这宝贝的蛋壳对它来说，就是一件极好的武器，就算不能说是神器，也差不了太多了。它能够通过自己的力量令蛋壳改变成任何形状。其防御力，抵御初、中级超必杀技绝无问题。如果不是因为这蛋壳太过难缠，它又怎么会孵化不出来呢？陛下请地龙之祖也看过了，地龙之祖说，我这孩子孵化的唯一可能，就是依靠它自己的力量突破出来。如果是外力强加给它的话，只会伤害到它。要不是如此的话，我怎么舍得让宝贝与你们人类签订契约离开我身边呢？”
　　一边说着，钻石龙王又开始默默垂泪了。不论是任何种族，母爱永远都是最无私的。
　　天干圣徒们看着陈思璇，目光都流露出几分钦佩之色，尽管她嘴上说自己帮助钻石龙王孵化龙蛋和姬动没关系。可世界上，又怎会没有姬动的因素在内呢？天干圣徒中有人帮助钻石龙王孵化它和龙皇的孩子，毫无疑问，会令龙族对他们更加友善。其他人再获得坐骑龙的时候，可选择的必定都是最强的巨龙。陈思璇这样牺牲自己直接获得一头强大巨龙坐骑伙伴而成全其他人，众人当然不只是将这份情记在她一个人身上，谁都看得出，她这么做是和姬动有极大关系的。既替姬动解决了眼前的难题，又令天干圣徒们得到好处。众人扪心自问，或许换了他们也可能会这样做，但却绝不会像陈思璇这样义无反顾，根本没有半分犹豫。
　　姬动一步跨出，来到陈思璇身边，一把抓住她的肩膀，“思璇，你可要想清楚了。”
　　陈思璇微微一笑，轻轻抚摸着怀中那雪白晶莹的龙蛋，而那龙蛋似乎也很享受似的，表面呈现出轻微蠕动状，“我已经想的很清楚了。我想，我有权决定自己的魔兽伙伴是什么吧。”
　　看着她那温柔平和的目光，姬动心中的一根弦似乎被狠狠的触动了一下，手掌下陈思璇那圆润柔滑的肌肤虽然隔着衣服，却依旧能带给他强烈的触感。紧了紧抓在她肩头的手，姬动终究还是将手松开了。
　　虽然他没再说什么，可是，他知道，自己又欠了陈思璇一次。心中暗叹，陈思璇的这些情意不知道什么时候才能还清了。
　　陈思璇其实比天干圣徒们想的还要多，她决定与这枚龙蛋缔结契约，不只是为了帮助姬动。当她看到钻石龙王的目光时，她就想起了自己的身世。当初的烈焰是凭空诞生出来，吸取天地精华孕育而成的一朵地心红莲。天地是她的父母。这几天，先后看到阿金与地龙之祖父女相认，再看到龙皇、火龙王和大衍圣火龙一家团聚，她的心也被不断的触动着。正是因为无父无母，所以她的感触才最为深刻。因此，刚才看到钻石龙王的泪水时，她就已经做出了决定。一定要帮帮这位母亲。
　　当然，她的决定绝不是盲目的，没有人比她更了解魔力元素的奥妙。她至少有六成以上的把握能够借助契约之力帮助怀中这小家伙孵化出来。同时，她也有着一份自己的私心，孵化钻石龙王的孩子，并不是一朝一夕的事。而大家在来过龙谷之后，每个人都会拥有自己的坐骑。唯独她没有。这样的话，以后不论去什么地方，她就可以独占姬动了，和姬动一起乘坐大衍圣火龙。这次她主动为姬动解决了眼前的难题，姬动不论怎样，也不可能再拒绝她共同乘坐了。
　　“伊丽娜，你的孩子叫什么名字？”陈思璇轻声问道。
　　伊丽娜道：“因为孩子一直都没孵化出来，所以，我们就暂时叫它蛋蛋。既然你决定和它缔结契约，那么，给我们孩子起名字的权力，我就让给你了。相信陛下也不会反对。”
　　让一代龙王将自己与龙皇生下的孩子起名字的权力让给别人，这恐怕在整个龙族还是第一次。更何况，一旦这蛋中的小龙孵化出来。那么，它将会是龙皇的直系继承人。就连大衍圣火龙都只是它的后备而已。
　　陈思璇轻轻抚摸着手中的龙蛋，微笑道：“我叫思璇，那么，它就叫思动吧。希望它早日能够真正的突破束缚，动起来。伊丽娜，可以么？”
　　“思动？好，就叫思动吧。”伊丽娜喜欢这个名字中的含义，她也看得出，陈思璇既然答应了，一定会全力以赴帮她孵化孩子的。
　　而这思动两个字，却又一次狠狠的撞击了姬动的心，不论是他还是天干圣徒们，谁不明白这两个字的含义呢？思动、思动，思念姬动。
　　姬动闭上双眼，默默的退到一旁，几乎是竭尽全力压制着自己内心的冲动。


第四百五十二章 主从契约
　　陈思璇轻轻抚摸着手中的龙蛋，眼中流露着温柔的光芒，“思动，我们要开始了，你愿意和我缔结契约么？”
　　浑圆洁白通透的龙蛋似乎听懂了陈思璇的话，安静了下来，过了半晌，才轻轻地在她手中晃了晃，就像是在点头似的。
　　所有人的目光都凝固在了龙蛋之上，尤其是钻石龙王，最紧张的就是她了。虽然人类和魔兽签订契约并不会出现任何问题，但是，她希望看到的是在这契约缔结的过程中能够令自己的宝贝有突破蛋壳的机会。
　　虽然钻石龙王并没有明说，但陈思璇和姬动都明白，她今天带着孩子来提出这样的要求，其实是已经支付了报酬的。这个报酬就是在陈思璇有生之年，有龙族太子护佑。当然，在这个报酬上要打个引号，因为，必须要能够将这位龙族太子孵化出来才行。
　　淡淡的光芒闪烁，姬动脸上流露出一丝冰冷神光，双拳渐渐攥紧，缔结契约的过程是任何人都不能打扰的。哪怕是他想要用自己的灵魂与陈思璇相融合来帮助她都不可以。这只能是她一个人的事。
　　陈思璇依旧是轻轻地抚摸着手中的龙蛋，身上却从脚下开始翻起一片片如同叶片一般的甲胄，逐渐由下向上覆盖在她的娇躯之上，甲胄最后覆盖到她的手腕处停了下来，并没有近一步将她的手掌也覆盖住。浓郁的生命气息不断从永恒之铠中释放而出，整个龙谷中的各种植物都受到了相对的感应，在悄无声息地释放着它们的生命力，与永恒之铠的气息交映生辉。
　　就在这时，众人的瞳孔都收缩了一下，因为他们清楚的看到，陈思璇腕脉处的甲胄突然向内收拢，紧接着，鲜血已经从她那双手腕脉处六趟而出，鲜红的血液与墨绿色闪耀着晶莹光彩的甲胄形成了鲜明对比。
　　几乎只是两次呼吸的时间，从陈思璇腕脉中流出的鲜血就已经染红了她手中的龙蛋，但是，她却并没有替自己止血，依旧任由鲜血流淌。奇异的是，那龙蛋仿佛在吸食她的血液似的，血液持续流淌，却没有一滴滴落在地面，完全被龙蛋吸收了进去。
　　看到这里，不知道为什么，姬动突然感到很难受，不论他多么不愿意承认，他都知道，这是心疼的感觉。因为陈思璇失血而心痛。而这种感觉，令他的心脏收紧，屏住呼吸，如果不是理智告诉他不可以去阻止，恐怕他此时已经冲上去了。
　　人类与魔兽缔结契约，正常来说，只需要以一滴鲜血为引发动法阵就足够了。就算是与魔兽蛋签订契约要困难一些，需要的血液也绝不超过十滴。此时陈思璇这么做，用自己大量的鲜血融入到龙蛋之中，对她来说，除了与自己这个魔兽伙伴关系更密切一些意外，是没有任何好处的。但龙蛋在吸收了她大量的鲜血后，却能够充分得到她血液中所蕴含的魔力和生命能量的滋润。要知道，一个苦修魔力并且拥有极致魔力的魔师，血液和普通人是完全不同的，她的血液纯净而充满能量，就像是流淌着能量的液体一样。其中更包含着陈思璇的精神意志和人类烙印。
　　姬动真的不希望陈思璇为了帮自己而做出如此巨大的牺牲，但他又清楚的明白，陈思璇眼前这么做就像是当初自己在孵化茅台和五粮液时一样，是机会最大的，对龙蛋中的小龙也是最有好处的。
　　看到眼前这一幕，钻石龙王那双巨大的龙眸之中明显流露出了感激之色，此时此刻，她已经没有任何担忧了。陈思璇为了她的孩子付出如此巨大的代价，她又怎能不敢动呢？身为木系魔师，凭借的就是生命能量，可此时陈思璇的血液流失，就相当于在大幅度消耗自己的生命能量和元气。哪怕是有永恒之铠的帮助，她也必定会元气大伤。如果失血过多的话，永恒之铠能够保住她的性命也无法影响到她寿命的减少。
　　其实陈思璇想的很简单，对于她来说，过多的生命根本没有任何意义。如果在烈焰死后十年，姬动完成了烈焰的心愿自杀殉情，那么，她这个正牌烈焰活着还有什么意义呢？因此，她此时此刻是全心全意的想要帮助手中的龙蛋。反正留下过多的生命力也没有太多意义，如果姬动能够对自己说出那三个字，再考虑这些吧。
　　这份善意也随着她的血液被龙蛋不断地吸收着，同时，这份善意也感染着在场的每一个人。
　　甲木天干圣徒姚谦书忍不住低声轻叹道：“不愧是我们木系魔师，思璇她热爱生命，她并不完全是为了帮助姬动，同时她也是为了让这个小生命能够真正的生存下来。这份善良，已经无愧于乙木圣徒的称号。”
　　弗瑞虽然没有说什么，却默默的点了点头，再看看一旁极为紧张的姬动，心中暗叹一声，小师弟，思璇真是个好姑娘，看来，我要想办法帮帮她才行。如果你能有她为妻，以后你就能快乐的多了吧。
　　反而是姬动此时什么都没有想，因为他的大脑有些空白，偶尔从脑海中闪过一些影像，出现的竟然是烈焰当初为了他而是用本命红莲的莲子。
　　姬动的眼睛开始有些湿润了，看着陈思璇手腕不断流淌着的鲜血，他知道，自己虽然不能接受她的感情，但是以后恐怕再也无法对她说出今天那样拒绝的话来伤害她了。这样一个好姑娘，他又怎么忍心再伤害人家呢？
　　鲜血依旧在不断流淌着，陈思璇的俏脸变得越来越苍白了，但她那不断流出鲜血捧着龙蛋的手却依旧坚定。
　　钻石龙王紧咬牙关，盯视着陈思璇手中的龙蛋，她不止一次想要开口阻止陈思璇再继续下去。但为了自己的孩子，她却怎么也无法开口说出。
　　龙蛋自身释放出的白色光芒开始变得越来越强烈了，那白色光芒也逐渐开始转变颜色，由纯白渐渐变成淡黄，再由淡黄转化为淡淡的金色。
　　陈思璇的眼前开始变得模糊了，但是，她那完美娇颜上的微笑却依旧留存着，在众人眼中，这完全可以说是世界上最美的笑容。虚弱感不断侵袭着她的大脑，但她却依旧没有停下来，她能够感觉到手中龙蛋里那小小的心脏跳动的正变得越来越有力了。这就证明，自己的血液对它是有用的。
　　永恒之铠在生命之核的帮助下，所蕴含的生命力已经恢复了，可就算它是神器，也不可能违拗陈思璇的意志，它能做的，就是不断将生命力注入陈思璇体内，维持着她的生命，并且尽可能刺激她的身体造血功能，产生出更多血液。可不论怎么说，它的帮助也禁不起陈思璇这样的挥霍。
　　不行，不能再继续下去了。姬动一步踏出，就算打断契约，令陈思璇功亏一篑他也在所不惜。再这样下去，就算陈思璇不死，也必定会留下无法挽回的创伤。
　　就在这时候，突然间，从龙蛋中散发出的淡淡金光瞬间转化为强烈的金光，两道金光同时从龙蛋中射出，准确的命中在陈思璇永恒之铠腕脉的位置，封住了她那破开的伤口，令鲜血不再流淌。而原本覆盖在龙蛋上的鲜血也被快速吸收而入。但是，当龙蛋再次呈现在众人面前的时候，它已经不再是原本的白色，而是灿烂的金色，陈思璇怀中，就像是抱着一个大金球似的。
　　是龙蛋自己帮助陈思璇封住了伤口。也就在这个时候，从龙蛋中散发出的金光在空中拼成一个若隐若现的符号，飘然飞到陈思璇面前，直奔她的额头而去。
　　陈思璇愣了一下，因为到这个时候她还没有释放出契约，怎么龙蛋反而释放出一个类似于契约的符号朝自己而来呢？与魔兽之间签订的平等契约是需要双方共同建立的啊！它这是要做什么？
　　陈思璇不明白，却并不代表钻石龙王也不明白，钻石龙王几乎是吃惊地喊道：“不可，孩子，你怎么能用主从契约。”
　　但是，它的惊呼毕竟晚了一步。契约符号之间相差本就很细微，连烈焰转世的陈思璇一时间都没看清楚，更何况钻石龙王了。等她惊呼出声的时候，那道金光已经准确的注入到了陈思璇眉心之中。一道浓烈的金光，就像是桥梁一般，分别连接在龙蛋和陈思璇的眉心处。
　　钻石龙王目光中的神色剧烈的波动起来，情绪明显有些不稳定。但她也知道，在这个时候自己什么也做不了。契约开始后就不能打断，尤其是这样的主从契约。一旦打断的话，身为主一方的陈思璇不会有什么，但从一方的龙蛋却很可能受到重创，甚至直接暴毙。
　　之所以只需要单方面契约就可以，也正是因为这主从契约。
　　主从契约和平等契约不一样，平等契约签订的双方是一种合作关系，伙伴关系。而主从契约虽然不像主仆契约那么苛刻。但也有着主从之分。主人完全可以凭借契约的力量来命令从的一方。也就是说，主导权将完全在陈思璇手中，将来她对手中的龙族太子提出任何要求，它都不能拒绝。
　　陈思璇完全不惜生命的释放鲜血，最感动的不可能是天干圣徒，而是当事人。龙族也是高智慧种族，它们的情感丰富程度丝毫不亚于人类。龙蛋吸收了陈思璇那么多鲜血，又怎能不敢动呢。它所作的，就是将契约由平等改成了主从，陈思璇甚至都没有反对的机会，契约就已经开始完成的过程了。
　　陈思璇眼中流露着温柔的眸光，喃喃地道：“小傻瓜，你又何必如此呢？我们平等不是更好么？”
　　从龙蛋中传递给她的，是欢快而兴奋的情绪。
　　陈思璇轻叹一声，闭上了双眼，那道浓浓的金光更是在不断的沟通着他们彼此。
　　龙蛋在陈思璇手中开始不断的震颤起来，猛然间，一个鼓包出现在龙蛋上方，仿佛要冲出去似的。但是，那金色的龙蛋蛋壳却是那么的坚韧。这一下冲击虽然猛烈，但却依旧被硬生生的挡住了。
　　钻石龙王的情绪渐渐恢复稳定，暗暗的叹息一声，有些事情是天意，是早已注定的。今天自己带着孩子来，本身就是来占便宜的，谁能想到最后的结果是这样呢？这个完美的女孩子为了自己的孩子付出了这么多，自己的宝贝并不等它来偿还这份人情，而是自身就通过契约来偿还了。
　　刚才龙族太子这一冲虽然没有冲破蛋壳，但钻石龙王却能明显的感觉到，孩子所拥有的生命力比以前至少强了几倍，它完全可以肯定，就算未来孩子依旧无法从蛋壳中孵化出来，这次通过陈思璇的契约之力以及陈思璇血液中所包含的庞大生命力，自己的孩子也永远不会夭折在蛋壳之中了，它的生命绝不会比普通龙族少。
　　不论怎么说，这已经是天大的好事，自己还能要求什么更多的东西呢？现在自己应该期盼的是有一天孩子真的能够从蛋壳中钻出来才对。
　　想通了这些，钻石龙王对于主从契约也就渐渐的释然了，将全部精力都用于关注自己孩子的生命波动。
　　金色，渐渐通过陈思璇额头上的契约符号传遍她全身，将她的身体覆盖其中，令她整个人看上去变得和手中龙蛋一样，都成为了纯粹的金色。此时的他们，就像是一个奇异的雕像似的。
　　契约已经开始完成了，此时在进行的，人与魔兽之间情感的交流以及记忆的交流。人类一生之中，只有这么一次缔结契约的机会。这契约的力量能够将一个人与一只魔兽的灵魂进行一定的连接。


第四百五十三章 姬动的心痛
　　契约的力量能够令人与魔兽的灵魂相连，并且让他们彼此之间能够顺利沟通，可想而知它所蕴含的魔力有多么庞大了。
　　这股力量对于人类来说，并不会改变什么，但对于绝大多数魔兽来说，却都有着极大的好处，这个好处就在于，通过契约的力量，魔兽能够在短时间内快速成长，变得更加强大。也正是因为契约所带来的这个好处，才让魔兽愿意与魔师结合。当然，这要看双方是否能够看得上对方才行。越强大的魔兽要求也就越苛刻。契约缔结完成后，魔兽未来的实力和自己的人类伙伴息息相关。而人类所签约的魔兽实力如何，也决定着他在战斗中的整体实力。因此，一直以来，只要是修为能够达到六冠的魔师，与魔兽签约都是他们整个修炼过程中最重要的一件事。
　　姬动静静地站在距离陈思璇只有十米的地方，精神力悄然释放，在陈思璇身体周围形成一圈灵魂力场，时刻感受着她在灵魂上的变化，一旦出现任何问题，他都会立刻插手其中，救援陈思璇。
　　姬动这个担心并不是无的放矢，如果是正常的情况下，人类与魔兽签订契约是不会有什么危险的，但眼前的情况显然不属于正常范围。陈思璇大量失血，整个人已经陷入了极为虚弱的程度。而签订契约时，她和龙蛋都会承受庞大的契约能量冲击。她现在的身体状况能否承受这份能量冲击还很难说。虽然是在契约过程中，但双方如果有一方昏迷的话，另一方就拥有了瞬间吞噬对方一切的能力。虽然姬动相信龙太子并不会这么做，但也是不得不防。更何况，在这种时候陷入昏迷，对陈思璇的伤害会非常大。那股魔力的冲击，很可能对她造成极大的伤害。契约的力量是属于精神力范畴的，永恒之铠在这时候也帮不了她。
　　陈思璇的情况确实很不好，虽然不再失血了，但先前丧失的血液却太多，强烈的虚弱感令她在契约签订仪式刚刚开始的时候，整个人就已经处于半昏迷状态，随时都有可能陷入真正的昏迷之中。
　　在这个时候，就显示出了烈焰神识的强大，神识和灵魂是完全两个层次的概念，尽管在陈思璇的灵魂之中，残留的只有烈焰的意识，神识只是那么细微的一丝而以。但就是这一丝神识，却令陈思璇的灵魂之海极为坚定。虚弱感虽然强烈，但却怎么也无法令她真正的昏迷过去。契约之力的冲击虽然令她头痛欲裂，可她却终究还是承受住了。
　　渐渐的，金光开始逐渐从陈思璇与龙蛋身上扩散开来，围绕着他们的身体形成一个金色的光环，而他们各自也逐渐还原为本来的样子。陈思璇还似乎那完美的陈思璇，龙蛋也重新变回了晶莹剔透的白色，只是在光芒掩映下隐约能够看到龙蛋内似乎有什么东西在活动似的。如果说龙蛋和以前相比有什么不同，那么，这不同的地方就在于，它原本释放出的光芒和身体一样是白色的，在契约签订后，这光芒却变成了淡金色。而且众人都能清楚的感觉到，龙蛋内所蕴含的生命力已经达到了极其恐怖的程度，在龙蛋内部这个范围内，其生命力之庞大，甚至还要超过龙皇。
　　这并不是说龙太子的生命力能够超越它父亲，而是因为有了蛋壳这个束缚之后，它所蕴含的庞大生命力只能压缩在蛋壳之中无法释放出来，密度自然就是相当庞大了。身为龙族，它的生命力本就比人类不知道强大了多少。在吸收了陈思璇的血液后，刺激着它的生命力更是几何倍数暴涨。此时这散发着淡淡金光，看上去并不算很大的浑圆龙蛋内，生命能量之恐怖，连身为甲木圣徒的姚谦书都不禁咋舌。那是已经接近姬动那枚生命之核浓度的恐怖生命力了。
　　围绕在陈思璇和龙蛋周围的金色光环最后终于化成一个金色符号悄然消失，下一刻，陈思璇已经抱着龙蛋软倒在地，终于陷入了昏迷之中。可就算是这样，她也是紧紧地抱着龙蛋，丝毫没有放松，身体软倒在地时，依旧用身体保护着龙蛋不会滚落地面。
　　姬动一个箭步上前，一把将陈思璇从地面上抱了起来。他什么都没有说，但那心痛的感觉却不断在他心中肆虐着。看着陈思璇苍白如纸的俏脸，他的心一次又一次被狠狠地撞击着。
　　“钻石龙王前辈，我要先去照顾思璇了。您的孩子刚刚签订完契约，也先留在思璇身边比较好。”这一次，姬动没有再称呼钻石龙王的名字，语气更是有些冷硬。他是在强压着内心的怒气。
　　钻石龙王轻轻地点了点头，“对不起，姬动，给你们带来麻烦了。我先走了。”现在多说什么都没用，它要做的，是回报。展开双翼，钻石龙王最后看了被陈思璇紧紧搂在怀中的孩子一眼，飞出洞穴而去。她已经没有任何遗憾。不论孩子是否能够孵化出来，能够得到这样一位人类伙伴的契约帮助，对它的孩子来说都已经是最好的结局。
　　渺渺正想去洞内看看陈思璇，却被弗瑞拦住了，“不要去打扰他们，有姬动在不会有事的，让他们单独在一起吧，思璇是个好姑娘，真是希望她能和小师弟有个好结果。”
　　渺渺狠狠的白了他一眼，“对，就思璇是个好姑娘，本小姐就是个女魔头，行了吧。”说完这句话，头也不会的朝洞外冲去。
　　弗瑞被渺渺这句抢白说的一愣，旁边的姚谦书已经噗笑道：“弗瑞老大，在一个女人面前，尤其是一个对你有意思的女人面前称赞另一个女人是不对的。”
　　弗瑞冷哼一声，“不对就不对吧。走，陪我练练实战。”
　　姚谦书苦笑道：“不用每次都这样吧。”
　　姬动抱着陈思璇一直来到内洞之中，找了个平坦干爽的地方将她放下，为了让她能舒服一点，帮她解除了身上的永恒之铠。
　　在陈思璇双手手腕上，还留着先前那两道触目惊心的伤痕，那种心痛的感觉在姬动心中顿时变得更加强烈了，深吸口气，他小心翼翼的取下挂在陈思旭脖子上的生命之核。一不小心，手指还是与她脖子上的肌肤有所接触，那滑腻柔润的感觉顿时令姬动心头一颤，目光下意识的顺着脖颈落在了陈思璇那即使是平躺也同样高耸的峰峦之上，现在的他，正是血气方刚的年纪，如果说心中没有冲动，那根本是不正常的。
　　姬动几乎是立刻反手抽了自己一记耳光，强行将目光转移到陈思璇的双手之上，催动魔力注入生命之核。
　　淡淡的绿光附带着庞大的生命能量从生命之核中释放出来，其实，就算是姬动不这样特意的去催动它，有生命之核在陈思璇脖子上挂着，手腕上的这点伤势也能够在短时间内恢复正常。
　　淡淡的绿光注入到陈思璇手腕的伤口处，那之前被龙蛋封住血脉的伤口立刻以肉眼可变的速度开始愈合起来。陈思璇的脸色虽然苍白，但因为龙蛋中的太子思动及时封住了她腕脉上的血脉，终究还是将失血程度控制在了一定范围内，并没有对陈思璇的身体造成太过严重的伤害。
　　小心的放平陈思璇的身体，姬动心中暗叹一声，看来，自己注定要和这个女孩子有着越来越深的纠葛了。思璇啊思璇，你可知道，我们之间是不可能的。我永远都不会背叛我的烈焰。你对我如此，让我又怎样来回报才好呢？
　　看着陈思璇，姬动就默默地坐在她身边，而陈思璇的双手，因为被姬动掰开治伤，已经没有紧抱住那龙蛋了。但有些令人好笑的是，龙蛋也是龙太子的思动，那蛋壳竟然如同吸盘一般，吸附在了陈思璇身上，此时就停留在她怀抱之中。淡金色的光晕若隐若现。
　　姬动靠在背后的石壁上，不在去看陈思璇，因为他不敢看的太多。陈思璇是那样的完美，他怕自己看的多了，真的做出什么令自己后悔的事。姬动也完全可以肯定，如果当初自己遇到的不是烈焰而是陈思璇的话，恐怕也一样会义无反顾的爱上她。准确的说，又有什么样的男人能够真正拒绝爱上眼前的完美少女呢？没有，姬动可以就这样下定判断。
　　半年后。
　　噗的一声，姬动喷出一口淤血，气喘吁吁的靠坐在天干圣徒们居住的洞穴门口，脸上的神色有些古怪。有愤慨，有好笑，甚至还有些欣喜和无奈。
　　只听他喃喃的自言自语道：“龙皇这家伙，这就是赤裸裸的报复。每次都下手这么狠。不就是第一次交手的时候令它吃了点亏么，就这么报复我。真是一点身为帝皇的涵养都没有。”
　　半年的时间过去了，天干圣徒们都如愿以偿的拥有了属于自己的坐骑。在与龙皇和龙王们商量后。最终天干圣徒们选择的都是八阶或者是九阶的巨龙。修为达到了七冠以上的选择的都是九阶，而蓝宝儿、杜馨儿和杜明，选择的则是八阶。他们这么做当然是有所用意的。因为，越高等的巨龙，自身能力也就越定型，想要改变就越发的困难。如果直接让他们与十阶巨龙签订契约的话，固然在龙王们的压制下巨龙会答应，但也会因为双方的实力差距而令巨龙们不满，又怎么能和天干圣徒们完美配合呢？魔兽与人类缔结契约后，最需要的就是一个一起成长的过程。只有经历了这个过程后，彼此之间才会真正的默契并且建立起深厚情感。这就需要有成长的空间存在。因此，天干圣徒们才都没有挑选十阶巨龙。而是选择了最有潜力的九阶和八阶。现在所有天干圣徒中，除了依旧在地龙之祖那边觉醒血脉的阿金情况不明之外，已经都拥有了属于自己的坐骑，当然，这其中也包括陈思璇所拥有的思动在内。
　　思动与陈思璇缔结的是主从契约，极为的粘她，不论什么时候，都始终贴在陈思璇身上，弄的陈思璇不得不抱着它。怀中始终抱着个龙蛋，样子多少有些怪异。但是，随着时间的推移，陈思璇却逐渐发现了这蛋形思动的强大能力。她可不是一般人，她是曾为二级神诋的烈焰啊！通过仔细检查思动的情况，甚至是用那一丝神识进行扫描。陈思璇得到的结论是，在不久的将来，思动不但能够孵化出来，就算是在没孵化之前的它，配合上自己，也同样能够产生强大的助力。至于这助力是什么，她并没有告诉其他人。她要将这个秘密留在未来的战斗中，用这份助力去帮助她心爱的男人。
　　半年以来，天干圣徒们几乎是进行着不眠不休的苦练，因为缺少了阿金，姬动只能将五行相生循环阵法的奥妙讲述给大家，并且将施展的方法也传授出来。有了上次在面临危机时姬动临时用灵魂之力贯串天干圣徒们产生循环那最关键一步的完成，只要阿金回来，他们这五行相生循环阵法建立起来将毫不费事。
　　不停的苦修魔力，不断地进行实战，在这方面，龙族极为配合。配合到姬动的陪练对象就是龙皇。
　　龙皇点名只是做姬动一人的陪练，而四大龙王加上一些十阶巨龙则是给其他天干圣徒们带来梦魇。
　　面对这种实力比自己更强的陪练，本就天赋异禀的天干圣徒们又怎能不被激发出各自的潜力呢？当然，在这激发的过程中要承受什么，那就是它们自己的问题了。这绝对是一个痛并快乐着，而且是这份快乐是他们现在感受不到的……


第四百五十四章 半年的提升
　　最痛苦的无疑还是姬动自己，他在第一天来到龙谷的时候，就给龙皇带去了伤势。龙皇在这半年以来，那可是真心诚意的陪他实战啊！尽管龙皇下手还是很有分寸的，但那也是龙皇的力量，而且龙皇为了好好的“帮助”姬动，还特意表示每天可以陪姬动进行两场实战。
　　两场实战的结果，就造成了，现在陈思璇已经将生命之核还给了姬动，而姬动也在这半年时间内用掉了整整一瓶千年生命之源。要知道，生命之源这东西，一滴都可以救人活命啊！
　　当然，在承受着巨大痛苦的同时，这半年来，姬动的实战能力也同样是突飞猛进。面对一名圣级强者的调教，只有魔力七冠的他，可以说是被尽可能的压榨出了所有潜力。在整个修炼的过程中，虽然姬动承受着巨大的痛苦。可是，每一次实战下来，他都会有所收获。
　　刚开始与龙皇对战的时候，只要龙皇施展出他那变态的龙钻霸皇魔域，姬动立刻没有任何办法的被搞定。被狠揍一顿后扔出龙皇洞府。到了现在，龙皇的龙钻霸皇魔域虽然同样能带给姬动极大的麻烦，可已经不足以完全影响到他的战斗过程了。
　　半年的时间，实战能力是无法用数据来形容的，但姬动也在这半年时间中，魔力突飞猛进，到现在，已经提升到了七十九级的程度。尽管是刚刚进入七十九级，但距离八十级八冠层次，也只是一步之遥而以。姬动是阴阳双火同修，一旦让他进入到八冠修为，那么，他所拥有的极致魔力和阴阳双火组合技，就已经真正意义上能够和九冠魔师抗衡了。甚至要比一般的九冠魔师更加强大。起码姬动自己有自信在拥有魔域之后一对一的去挑战胖子周小小。
　　不只是魔力等级提高的极快，令姬动最为惊喜的还是灭神击的提升，灭神击从第四重提升到了第五重境界。这也是很自然的事情，实在是因为在与龙皇的战斗中，出了灭神击以外，姬动根本没有其他能够对龙皇造成威胁的手段。每天都在实战中不断的应用灭神击，他的灭神击又怎么可能不提升呢？
　　弗瑞也终于成为了天干圣徒中第一个突破八冠的人，但是，他的情况也明确的告诉了姬动，当魔力突破八冠之后，再想前进一步都极其困难。半年修炼之初，弗瑞就已经提升到了八冠程度。每天他也在不断与龙王们进行实战切磋，更是在不分昼夜的苦练。但到了现在，他的魔力也只不过刚刚八十一级，甚至距离八十二级还有一定的差距。也就是说，姬动的魔力都快要追上弗瑞了。
　　龙谷中浓郁的魔力元素对天干圣徒们帮助实在是太大了。每天不断的实战，自然需要不断的修炼补充魔力来配合。提升最明显的就是杜明和杜馨儿兄妹，现在他们二人的魔力都已经成功突破了七冠，蓝宝儿比他们更早一步。所有天干圣徒们经过这半年苦修，都已经达到了七冠以上。而魔力接近八冠的也不只是姬动一个人，渺渺、姚谦书和狼天意的修为也都到了七十八级的样子。之前他们的魔力可不比姬动少，这段时间也在不停苦修，可魔力却被姬动超越了。这就证明了姬动在这半年来每天被龙皇摧残的是多么厉害。
　　呜呜——，突然出现的声音令姬动回过神来，不用看，他也知道是谁来了。大衍圣火龙探头探脑的出现在姬动身边，茅台和五粮液两个大头凑过来，分别在姬动身体两侧蹭着他的手臂，极其亲昵。
　　回到龙谷后，它们就再没有在生命之核内待过，这半年来，它们可是玩疯了。每天都在龙谷内不断的到处惹事。没错，就是惹事。这两个小家伙是极其好战的。之前大部分时间都住在生命之核内修补它们先天不足的时候还不明显。这一回到龙谷，可是弄的这里鸡飞狗跳。
　　普通龙族倒还好一些，茅台和五粮液不至于找上它们。但那些十阶巨龙们就倒了霉了。大衍圣火龙每天最快乐的事就是去挑战它们。
　　龙皇在大衍圣火龙回来的第一天就已经向所有族人宣布了它的身份，在思动没有孵化之前，大衍圣火龙可是最有可能成为下一任龙皇的。谁敢真正地去得罪它？就算是几位龙王在龙族的地位现在都还要逊色于它。因此，当大衍圣火龙挑战到那些十阶巨龙的时候，这些十阶巨龙根本就不敢拒绝。
　　开始的时候，这些十阶巨龙还不敢尽力而为，唯恐伤到大衍圣火龙无法交代。但是，很快它们就发现，就算是自己全力而为，面对大衍圣火龙的时候也要吃亏。修为只有九阶，但茅台和五粮液就像是姬动在魔师中战斗一样，越级挑战能力彰显无疑。而且这家伙下手就像他爸爸龙皇对付姬动时一样，留手虽然也有，但留的可不多。
　　半年来，几乎所有龙谷中的十阶巨龙都吃过它的亏，现在要是在十阶巨龙们身上看到鳞片少了一些，或者是有着烧焦的痕迹，根本不许要紧张，很明显，这位可怜的巨龙就是刚刚被他们的龙族太子女茅台和五粮液挑战过了。
　　四大龙王已经不知道接到过多少位十阶巨龙的投诉了，但也都被她们弹压了下去，龙皇的孩子好不容易有一个活蹦乱跳的，而且还有着如此强的天赋，它们又怎么会去约束呢？
　　幸好，大衍圣火龙还有一点令那些十阶巨龙们能够松口气，那就是晚上的时候它们从来不提出挑战。
　　回到龙谷的第一天，茅台和五粮液勉强和父母住了一晚，到了第二天的时候，它们就迫不及待的回到了姬动和陈思璇身边。
　　没错，就是姬动和陈思璇，这一点令姬动都是极其无奈。不知道是不是因为先前一直是陈思璇带着生命之核，大衍圣火龙不但对姬动十分眷恋，对陈思璇也是如此。反正也不回生命之核了，它提出的要求就是，晚上睡觉的时候，身边一定要有姬动和陈思璇才行。
　　其实这还好说，毕竟大家都在这同一个洞穴中修炼，大不了就是姬动和陈思璇晚上修炼的时候距离近一点，大衍圣火龙有超过十五米的身躯，将他们隔开毫无问题。但令姬动和陈思璇好笑的是，大衍圣火龙和思动这三姐妹竟然还因为陈思璇吃起醋来。
　　钻石龙王告诉陈思璇，思动也是女孩子，和大衍圣火龙两姐妹一样。这思动一直都是在陈思璇怀中抱着的。当大衍圣火龙第一个晚上回来的时候，试图靠近陈思璇时，却遇到了思动的强势反弹。
　　尽管思动并没有孵化成功，但却将自己的身体化为一面巨大的盾牌，自行挡在了大衍圣火龙和陈思璇之间，说什么也不让茅台和五粮液接近过来。
　　茅台和五粮液的脾气本就不好，它们才不管这是不是自己的姐姐，一时间，顿时争夺起来。也就是那次，姬动才看出了这思动的力量有多么强悍。
　　思动出生的比大衍圣火龙要早，所以是姐姐。虽然它还没有孵化出来。但与陈思璇缔结契约后，它那千变万化的能力变得更加强大了。凭借着自身的不断变化，在整整一个时辰的争斗中，硬是没让茅台和五粮液靠近陈思璇。到了最后，茅台和五粮液在愤怒之下甚至发起了攻击，却也被思动都接了下来。
　　当然，它们之间毕竟是血脉相连，茅台和五粮液不可能发动最强大的致命攻击，可就算是这样，只是龙蛋状态的思动也已经展现出它相当强横的能力了。姬动第一次感觉到，陈思璇签约这位龙族首席太子女并不是什么错误。
　　到了最后，双方终究还是妥协了，思动允许大衍圣火龙接近陈思璇，但不许碰触到陈思璇的身体，而大衍圣火龙那么暴躁的脾气，最后也终究是忍了。至于它们是如何和思动进行交流的，姬动不知道，陈思璇也不知道。大衍圣火龙传递给姬动的信息只有一个，这是它们姐妹之间的秘密。
　　“哎呦，你们轻点。”姬动痛呼一声，受伤的地方被茅台和五粮液碰到了，令他身体不禁微微抽搐了一下。以他那凤舞龙蛇变都要受伤，疼痛自然要比普通人受伤更加强烈一些。
　　茅台和五粮液几乎是同时抬头，朝着龙谷上空看去，龙眸中都流露出愤慨的神色，显然是在责怪它们的老爹出手太狠了。
　　姬动抚摸着它们的大头，微微一笑，道：“龙皇前辈对我要求严格一点也并不是什么坏事。至少，这半年以来，是我修为成长最快的一段时间。等我突破了八冠，也拥有了属于自己的魔域后，想必就不会这么狼狈了。”
　　“呜呜。”茅台和五粮液同时哼哼了两声。
　　姬动失笑道：“那可不行，那是你们的父亲，你们怎么能和父亲动手呢？”大衍圣火龙刚才这是在向他表示，下次要和姬动一起面对龙皇，参与到实战之中。
　　一丝淡淡的笑容从姬动脸上浮现出来，心中暗想，等自己也突破了八冠后，要是真的有茅台和五粮液的配合。虽然依旧不可能战胜龙皇，但它想要毫发无伤的再揍自己，可就不是那么容易了。
　　自从姬动的灭神击突破到第五重以后，就算是龙皇，也绝不愿意被他轻易碰到以下。灭神击的霸道，随着修为的提升正在变得越来越明显。姬动有明显的感觉，等自己的灭神击能够突破到第六重，恐怕还能够学到一个专属于灭神击的技能，就像是当初的灭神引一样。到了那时候，恐怕龙皇都要对自己忌惮三分了。不过，突破了第五重以后，他却一直没感觉到自己的灭神击有所进步。这个技能需要的是积累和在不断实战中的体悟。
　　幸好，他现在有龙皇这个近乎完美的陪练伙伴。姬动甚至想过，等阿金的龙族血脉觉醒完毕后，自己是不是应该也找地龙之祖去切磋切磋。感受一下来自巅峰圣级强者的强大压力。这样做，对他绝对是有好处的。也好适应一下将来必然要面对的黑暗天机那个层次的压迫力。
　　当然，这些都是后话，在没有突破到八冠之前，姬动是绝不会给自己找这种麻烦的。他虽然有自信，但绝不会自大。
　　正在姬动考虑着下一次实战要用什么方法来面对龙皇的时候，背后传来脚步声。
　　熟悉的脚步是谁，姬动根本不许要回头就能判断出来。优雅而沉静，除了陈思璇还能有谁呢？
　　“思璇，有事么？”姬动没有回头，淡淡地问道。
　　陈思璇看着姬动宽厚的背影，嘴角处不禁流露出一丝淡淡的微笑。事实证明，姬动毕竟不是冷血动物，自从她和思动缔结契约以后，姬动对她的态度明显发生了一些转变。虽然不能说是接受了她，但至少没有再明确说出那种拒绝的话。对她的态度也不再是那么冷硬了。
　　陈思璇并不怕姬动对她态度不好，她最怕的是不论自己做什么，姬动都没反应。至少目前来看，自己所做的一切并不是无效的。尽管想要让姬动将感情从烈焰身上扭转到自己身上依旧是任重道远，但至少目前来看，还是很有机会的。
　　“姬动老师，还记得您半年前答应过我的事么？我们恐怕要出发了。”陈思璇微笑着说道。
　　姬动愣了一下，这半年来，他完全都沉浸在修炼和实战之中，确实已经将半年前的事情忘了。此时经过陈思璇的提醒才记起陈思璇那婚约的事情。不知道为什么，一想到陈思璇是别人的未婚妻，他心中有种不太舒服的感觉。


第四百五十五章 暂别龙谷
　　“嗯，如果你认为该出发了，那我们就可以出发了。不过，不要忘记你答应我的那瓶酒。”姬动淡淡地说道。
　　陈思璇点了点头，道：“不会忘的。那我们什么时候走？”
　　姬动大概计算了一下时间，道：“这就走吧。也不需要等待什么。我去向龙皇打个招呼，我们就去东木帝国。不过，你也知道，距离祭奠烈焰的时间已经不久了，我在陪你去过东木帝国之后，还要到圣邪岛走一遭。”
　　听到这句话，陈思璇心中略微有些颤抖，轻咬下唇，道：“我陪你去吧。反正我也要和你一起乘坐茅台和五粮液回来。在什么地方也都一样可以修炼。”
　　姬动站起身，看着陈思璇，微微颔首，“既然如此，那你简单准备一下，我去向龙皇说一声。”
　　说话间，凤舞龙蛇变已经展开，背后双翼轻拍，催动着姬动的身体已经如同箭矢一般升起，而大衍圣火龙也跟随在他身边，围绕着姬动一同向上飞去。
　　大衍圣火龙这一起飞，龙谷中盘旋的巨龙们，几乎都是第一时间朝自己的洞穴中钻去，唯恐被它看上，引来一场痛苦的战斗。没被大衍圣火龙揍过的十阶巨龙已经是绝无仅有了。只有几位实力稳稳压制它的龙王们才得以幸免。不过，除了火龙王以外，其他三位龙王身上的鳞片也都在大衍圣火龙的利爪下掉落过一些。至于姬动和傻有钱商会约定的第二个条件，早就已经完成了。
　　龙族在成长的过程中，偶尔也会退换鳞片，而这些退换下来的龙鳞它们一般都会自己收藏。龙皇一句话，就足以要来五大龙王的鳞片了，就连不在龙谷的青龙王也不例外。现在距离完成傻有钱商会的三个条件，姬动也就只剩下最后那个前往地心世界。而这个任务，姬动准备在一年后，也就是红莲天火形成的三年后再开始。在他心中，早已对自己这五年来的行动有了准确的计算。他的目的很简单。在前往地心世界之前，要让所有天干圣徒们的修为都突破八冠。那时候，他们就拥有了足够保护自己的能力，配合上坐骑巨龙，就算是危险如地心世界的地方，也不会对他们造成太大威胁。
　　转眼间，姬动已经飞到了龙谷入口的地方，身形展开，已经飘然飞入了龙皇洞府之内。他已经是这里的常客了，自然不会有巨龙来阻止什么。
　　“姬动小子，你怎么又来了？这么快就养好伤了？”龙皇有些戏谑的声音响起。姬动虽然心志沉稳，也不禁是一阵咬牙切齿。半年来天天被同一个对手揍，这绝不是什么美妙的回忆。
　　“少说风凉话了。我这次来可不是找你实战的。”一边说着，姬动已经带着大衍圣火龙飞到了龙谷内部。
　　龙皇庞大的身躯盘踞在那里，懒洋洋的抬起头，看向姬动。当初的郁闷，早已一扫而空。半年来，天天有个人肉沙包给它走，龙皇是爽的不得了。至少一万年以来，它都没有这么敞快过。平日里，它总不能像自己的孩子大衍圣火龙那样去到处挑战吧。它毕竟是龙族帝皇。至于地龙之祖，它是不敢去招惹。这回好了，来了一个极其禁打的人类小子，天天陪它实战，每天将姬动痛奏两顿，已经成为了龙皇最快乐的事情。
　　眼看着姬动脸上的伤痕，龙皇就笑的很开心，“不是实战你来干什么？这半年经过我的调教，你也有了长足的进步，难道说，你是来向本皇道谢的？”
　　“你……”姬动怒视龙皇，“道谢个屁。你有什么可让我谢的。你每次揍我的时候，那一脸猥琐的样子要是让你的族人们看到，不知道会多么鄙夷你呢。你天天从我身上找快感，还想让我谢你？简直是白日做梦。”
　　龙皇哈哈一笑，道：“不是道谢又是什么？你带了我的女儿来，难道说，是要和我女儿们联手一起同我切磋不成？”
　　姬动摇了摇头，道：“我是来向你告辞的。”
　　听了这句话，龙皇先前懒洋洋的样子顿时荡然无存，猛然直起身，凑近到姬动面前，惊讶地道：“你们要走？为什么？怎么这么突然？难道说，我龙族招待不周么？要不，我下次揍你的时候轻一点。”
　　一听姬动要走，龙皇是真的紧张起来了，它真不舍得让姬动就这么走。先不说舍不得女儿离开，单是这么好的一个人肉沙包可让它去什么地方找啊！
　　姬动哼了一声，道：“怎么？揍我揍的习惯了？不是我们都走，就只有我和思璇暂时离开一下。最多三个月，就会回来。我的其他伙伴还留在龙谷之中。”
　　龙皇疑惑地问道：“你们有急事？”
　　姬动哼了一声道：“这就不用你操心了，我只是来通知你一下的，难不成你还要限制我们的自由么？”
　　龙皇眉头微皱，道：“你们走没什么，我当然不拦着，但是，你们两个走，可是要将我两个孩子都带走的。我能不打听清楚么？你们到底是要去干什么？”
　　看着龙皇眼中关切的目光，姬动也不好再和他斗气，“思璇是东木帝国公主，她原本有份亲事，这次回去，是要将亲事解决的。因为和她定亲的另一方有点实力，所以我陪她回去一趟。放心好了。以我们的实力，不论遇到什么，也能全身而退了。”
　　龙皇微微颔首，道：“那你们就早去早回吧。宝贝，过来，到爸爸这里来。”面对大衍圣火龙的时候，它立刻就变得和颜悦色了。
　　茅台和五粮液有些心不甘情不愿的凑到龙皇面前，大眼睛中都流露着不满的情绪，显然是因为龙皇揍姬动而有怨气。但龙皇又是它们的父亲，它们也是发作不得。
　　龙皇没好气的道：“你们两个丫头，真是女生外向。就这么向着姬动这臭小子么？他虽然天天被我打，可你们难道没看到它在这半年时间有了多少进步么？对于他这个级别的人类来说，能有个每天揍他揍到恰到好处的人，绝对是一种巨大的幸福。要不是因为他救了你们，让我揍我还懒得揍他呢。”
　　听了龙皇这冠冕堂皇的话，姬动不禁心中一动。虽然龙皇这么说也是有点哄两个孩子的意思，但有一点它说得没错，像姬动这个级别的强者，想要找一个能够凭借实力揍他，又不会真正伤害他的人绝对不容易。带给他足够大的压力，刺激他修为的提升。七冠魔师半年提升五级魔力。这恐怕再魔师修炼的历史上都是史无前例的情况。看着龙皇，姬动原本略带怒意的目光渐渐平淡了下来。
　　不过，就在这时，他却又突然瞪大了眼睛，眼中流露着不敢置信的神色。
　　姬动看到的，是龙皇从头上摘下了那顶金色的头盔，略微犹豫了一下，还是呆在了通体雪白的茅台头上。
　　顿时，一层金光瞬间传遍茅台和五粮液全身，而那顶金冠也像是长在了茅台头上一般。
　　怎么可能？龙皇它在干什么？它怎么将龙族帝皇的象征，也是龙族最重要的神器给了茅台？要知道，茅台和五粮液可并没有继承它的皇位啊！
　　就在姬动极度震惊的同时，龙皇喃喃地念叨着姬动听不懂的咒语，一个又一个复杂的符号注入到大衍圣火龙体内。眼看着，它头顶上的皇冠竟然就那么悄然没入了茅台头顶处消失不见了。而龙皇头顶上却是金光闪现，重新出现了一顶皇冠，和之前看上去似乎并没有什么区别似的。
　　但是，以姬动的灵魂修为，却能清楚的感觉到，龙皇头顶上的皇冠已经变了。再不是先前的神器了。而与自己血脉相连的大衍圣火龙在魔力上却有着天翻地覆的变化，似乎身体里多了很多东西似的。
　　“龙皇前辈，你在做什么？你怎么能……”姬动刚说到这里，却被龙皇作出一个噤声的手势打断了。
　　龙皇有些神秘的看着他，没好气的压低声音道：“你敢再大声点么？唯恐别人不知道是不是？你一下子把我两个孩子都带走了，我不给它们点保护怎么行？你说你们能平安无事就能平安无事啊！回来以后，皇冠还是要还给我的。你放心好了，我用龙族密法，将皇冠隐藏在茅台体内。除非是极其需要的时候，它是不会让外人看到这龙族帝皇之冠的。好了，你们赶快走吧，普通族人虽然感觉不出什么，但我那几位妻子却能够感受到茅台和五粮液身上的变化。”
　　姬动犹豫了一下，“不用向火龙王前辈告辞了么？”
　　龙皇挥了挥爪，道：“我告诉她就行了。你去接陈思璇上来。让茅台和五粮液在这里等你。”
　　姬动看着龙皇，勉强压制着不让自己流露出感激的神情，转身要走。
　　“等一下。”龙皇叫住姬动。
　　姬动回头看向他，“还有什么事么？”
　　龙皇道：“姬动，我一直都想跟你小子说，你小子给我两个女儿起的名字真难听。”
　　姬动没好气的瞪了它一眼，先前那份感激已是荡然无存，“我走啦。”说着，腾身而起，转眼间已经消失在龙皇洞府的另一端。看着他离去的背影，龙皇不禁哈哈大笑起来，这臭小子的脾气还真是古怪，不过，倒是很合我胃口。
　　半年多的相处，龙皇对姬动的帮助其实是极大的，这固然是因为姬动和陈思璇帮了它的两个孩子，但也同样是因为姬动的天赋和脾气秉性深得龙皇认可的缘故。否则的话，龙皇又怎么可能几乎是发动全族之力来帮助天干圣徒们修炼呢？
　　很快，姬动回到龙谷底部，“走吧，思璇，我带你上去。茅台和五粮液在龙皇洞府等我们。”
　　这句话刚一说出，姬动就有些后悔了，因为他突然想到，自己带陈思璇上去，两人岂不是要有身体接触了么？应该找一头巨龙送他们上去才好。
　　不过，话已出口，没给他改口的机会，陈思璇已经来到了近前，但就像以前一样，她从不会作出让姬动十分为难的事，这次也一样，她只是伸出手，握住了姬动的一只手而以。姬动正在后悔时，陈思璇那完全开放的灵魂之力已经悄然融入而来。甚至连他自己都没多想，他的灵魂之力就已经于陈思璇的水乳交融，融合在一起了。
　　这种灵魂融合的快感是绝对会上瘾的，姬动几乎是痛并快乐着的。感受着陈思璇灵魂带给自己的舒爽，还有那灵魂思感无限蔓延的快感。没有再敢去看陈思璇，体内魔力涌动，催动着他的身体腾空而起，就这么拉着陈思璇朝龙谷上方而去。凭借他们的魔力，只要有这双手相连，就足以带着陈思璇上去了。
　　就在他们即将抵达谷顶的时候，两声清亮的龙吟声同时响起，刚刚开始在龙谷内恢复飞行的巨龙们又一次冲回了自己的洞穴，下一刻，它们从洞穴内露出头来，却看到了那令它们心神战栗的黑白身影带着两个人类瞬间加速，直奔高空中钻去。
　　小煞星走了？巨龙们先是愣了一下，然后再眨了眨眼睛，最后就是集体的欢呼。
　　龙皇在自己的府邸中听着那一声声畅快的龙吟，不禁无奈地摇了摇头，它又怎会不明白，茅台和五粮液是不适合继承它皇位的呢？先不说它们不是钻石龙一系的直系皇族，单是这份好斗和暴躁的脾气，就不是一个合适的帝皇。希望思动能够早日破壳而出吧。这是龙皇唯一的希望了。否则的话，他也只能让大衍圣火龙真的成为自己的继承人。毕竟，不论怎么说，龙皇的位置也只能由龙皇血脉来继承，否则的话，那顶龙皇之冠都没法使用了。


第四百五十六章 死给你看
　　飞出龙谷，大衍圣火龙兴奋的摆动着它们的身体。强横的柔韧性，再加上那特殊的加速能力。它们的身体几乎只是摆动一次，就能瞬间加速，闪电般冲出千米之外。这半年多来，大衍圣火龙不断挑战十阶龙族，并且得到着父母的指点，它们的进步也同样是巨大的。虽然没有升阶，但与半年前相比，它们的战斗能力甚至能令几位龙王头疼。
　　陈思璇坐在五粮液的脖子上，看着茅台头顶站着的姬动。不论大衍圣火龙如何加速，如何行动，姬动就像是粘在了茅台头顶一般。
　　白发白衣，站在那里，姬动深邃的目光始终注视着前方，就算是与他灵魂相连，此时的陈思璇也不知道他在想些什么。
　　半年苦修，在灵魂之力上，姬动进步并不大，反倒是陈思璇因为与他的灵魂融合以及灵魂之海中留存的一丝神识，使得她在灵魂层面上有了长足进步。现在就算不与姬动身体接触着，只要在一定距离内，两人依旧能够完成灵魂相连。此时看上去他们只是静静地坐在大衍圣火龙身上。可实际上他们的灵魂思感至少已经探查到了直径一万米的范围内。这对于非至尊强者级别的魔师来说，是完全不可想象的。就算是至尊强者，也没有几个能做到这一点。
　　大衍圣火龙专门找云雾飘渺的地方穿行，将一朵朵如同棉絮般的白云绞的混乱，乐此不疲。
　　“思璇，说说这次的情况吧。你让我帮你，总要让我知道究竟要怎么做。”姬动的声音在陈思璇灵魂深处响起。
　　陈思璇道：“想要解除婚约并不容易。对方很强势。又是我们东木帝国的支柱。所以，这件事绝不能由我父皇出面。否则的话，会影响到整个帝国。所以，只能是由我们自己来处理。我这次请你陪我回去，就是要让你成为我那未婚夫的情敌。与他竞争。只要你堂堂正正的击败他，战胜他。那么，这件事要解决起来就容易得多了。”
　　姬动眉头微皱，“公平竞争？怎么个竞争法？难道说，你要让我当着他的面去追求你？”他虽然预料到了这件事情会很麻烦，但毕竟还是有些估计不足。
　　陈思璇噗哧一笑，道：“姬动老师，你面对千军万马都不怕。让你来追求我就那么为难么？我们只是演戏而已。不过你放心好了，我是不会来让你追我的。只需要你来做我的男朋友就可以了。我带你回去，并且宣布你是我的男友，那么，不许要你出面做什么，我想，他们自然就会找上门来。到时候，就要你来全面应对了。”
　　姬动看着陈思璇那有些窃笑的样子，“你就不怕我故意输了么？好把你嫁出去。”
　　陈思璇看了他一眼，眼眉间的风情令姬动的心跳明显加快了几分，“姬动老师，如果你真的那么做了的话也没什么。因为你很快就会看到我的尸体。你可以不要我，但如果我被强迫要嫁给别人的话，我就死给你看。”
　　姬动无奈地看着陈思璇，他还能说什么？心中开始寻思着这件事要如何才能顺利过关了。并不是过那边的关，而是过自己心中的关。他最怕的就是这次假装陈思璇的爱人最后来个弄假成真。
　　姬动是一个控制欲很强的人，不论是前世今生，都是如此，他习惯将自己的事情全部控制在自己能够掌控的范围。而感情这种事，显然是最难控制的。越是和陈思璇在一起，他越怕自己控制不住感情，一旦发生点什么，那就对不起烈焰了啊！
　　“姬动老师，你怎么不说话了？”陈思璇有些俏皮的向姬动问道。
　　姬动哼了一声，“说什么？”
　　陈思璇红唇微嘟，“难道你真的希望我嫁给别人么？你有没有良心啊！”
　　“啊？”姬动吃惊地看着陈思璇，下意识的瞪大了眼睛，自从认识陈思璇以来，陈思璇对他都是那么的温柔，他还是第一次听到陈思璇说出这种话。
　　陈思璇自己也有些惊讶，她知道，能够说出这种话，绝不属于烈焰，而是属于原本这个身体的记忆和灵魂的影响。从某种意义上来说，现在的烈焰，也并不是以前纯粹的烈焰。她的神识虽然强大，但也因为身体的转换多少会受到一些影响的。
　　看着姬动呆若木鸡的样子，陈思璇噗哧一笑，“姬动老师，你现在的样子好傻。”
　　姬动这才回过神来，但却不看陈思璇，她的笑容足以令任何男人失去免疫力。
　　“姬动老师，你还没有回答我的问题呢。你真的很想我嫁给别人么？”陈思璇的神色变得认真起来。
　　姬动道：“你自己的事情自己决定。你愿意嫁给谁，我又不能帮你决定。”
　　陈思璇道：“但你可以决定我是不是嫁给你。”
　　姬动此时已经有些哑口无言的感觉，足足沉默了半晌，才开口道：“思璇，你是一个好姑娘。如果我没有烈焰，或许，真的会为你动心。这一点我并不否认。你对任何男人都有着强大的吸引力，对我来说也绝不会例外。可是，我的心中却早已装满了烈焰，就算她已经不在了，我心中也没有容下你的地方，我也不可能因为你而背叛烈焰。”
　　陈思璇怔怔地看着姬动，“那么，有一天你真的爱上我怎么办？”
　　姬动脸色一变，“绝不会有那么一天的。如果我真的发现自己控制不住自己的时候，一定会提前让自己断绝这种可能。就算是没有完成烈焰最后的期望，我也要提前去找她。”
　　“你……”陈思璇目光复杂地看着他，在心中不断地怒骂着。她骂的当然不是姬动，而是那神界五大至尊中的邪恶之神。她也终于理解了邪恶之神这四个字的含义。她和姬动明明在一起，却不能相认，这彼此的折磨，岂不都是邪恶之神造成的么？
　　大衍圣火龙此时也已经安静下来，不知道是否因为茅台和五粮液感受到了姬动和陈思璇之间的情感波动。当然，它们飞行的速度却没有半分减慢。前往东木帝国很容易，只要朝着太阳升起的方向飞翔就行了。
　　陈思璇伏在大衍圣火龙背上，久久不语。姬动也乐得清静。闭合双眼，坐在茅台头顶凝神修炼。他现在已经养成了一个习惯，每当自己对陈思璇的抵抗力开始降低的时候，就去思念烈焰。唯有烈焰的身影，才能将其他任何杂念驱散。尽管这会带给他刻骨铭心的痛苦，可是，不这样做，他真的不能肯定自己能够始终抵御的住陈思璇那份感情。
　　修为提升，大衍圣火龙飞行的速度也已经达到了一个极其恐怖的境地，从三合山脉飞向东木帝国，对它来说，只需要数日时间就足够了。
　　姬动对陈思璇的态度虽然不再冷硬，但也始终保持着距离，三天的时间，就在这有些淡漠的气氛中度过。
　　陈思璇没有再去打扰姬动，她知道，对付姬动，越是操之过急越会起到反效果。三天中，两人之后说的话一共也不超过十句。姬动刻意和她保持距离，她也就甘之如饴了。反正还没有抵达目的地，陈思璇心中所有的计划都是要从东木帝国开始的。
　　天黑了，大衍圣火龙在姬动的意念指引下降落在一片森林之中。
　　姬动从茅台头上跳下来，拍了拍它的大头，“今晚我们就在这里休息吧。你自己去找点吃的好了。”
　　茅台和五粮液点了点头，庞大的身体腾空而起，对于它们来说，只有高等级的魔兽晶核才是最好的食物。姬动那些存货已经很少有能够吸引它们的了。
　　陈思璇抬头看着大衍圣火龙飞走，怀抱着思动，缓步来到姬动身边，突然间，陈思璇快速腾出一只手，挽住了姬动的右臂。
　　姬动对她当然不会有任何防备，顿时被她挽住了自己的手臂，挣扎了一下，可陈思璇却搂的很紧，她那润滑的娇躯以及肌肤的弹性带给姬动的是强烈的刺激。这种感觉可不只是迷人那么简单了。足以令人犯罪啊！
　　“思璇，你干什么？”姬动惊怒交加的道。
　　陈思璇说什么也不肯放开姬动的手臂，哼了一声，道：“不干什么。这几天你都不怎么理我。眼看就要到我们东木帝国了，你还要继续这样下去么？不要忘了，你可是和我一起回来扮作我的爱人的。哪有爱人之间那么生分的，我这是预先演练一下。只是挽着你的手臂，不算过分吧？”
　　陈思璇的这个要求当然不算过分，但问题是，她这个天下第一美女的超强诱惑力又有多少人能够抗得住呢？
　　没等姬动开口，陈思璇已经继续说道：“姬动老师，我可是雇佣你的。你就勉为其难的坚持一下吧。我是女孩子都不在乎，你一个大男人还在乎什么，让我接触一下又不会少块肉。十大名酒之一的价值总要体现一下吧。为了死去的烈焰，你就忍忍吧。”
　　听陈思璇主动提起烈焰，又这么说了，姬动还能说什么？眉头依旧皱着，被陈思璇这样搂着手臂，绝对是一种强烈的折磨，令人近乎无法忍受的强烈折磨。想犯罪啊！尤其是，陈思璇似乎根本就不知道她这么搂住姬动的手臂，身体半边的高耸已经有不少位置都贴在了姬动的大臂上。
　　“思璇，不用预演了行不行？等到了你们东木帝国后，我一定配合你。”姬动的声音充满了无奈，他现在只想赶快过了这一关才好。
　　陈思璇歪着头凑到他面前看着他，道：“到了东木帝国，你真的会配合我么？说话算数？”
　　姬动赶忙点点头，“算数，一定算数。”
　　陈思璇噗哧一笑，道：“这还差不多。既然我们暂时是爱人，那么，到时候不只是身体要有些亲密接触，而且，你对我说话的语气也要改变一些吧。总不能像平时那么冷硬，一点亲热劲都没有。那样的话，还不是被人家一眼识破。那些人可不是好蒙骗的。”
　　姬动明知道陈思璇这么要求已经有些超过了他答应的，但为了度过眼前这一关，他不得不点头。陈思璇就算整体实力不如他，修为也是七冠级别的天干圣徒，除非姬动想要将她重创，否则的话，她执意这么抱着他的手臂，他是根本不可能抽出来的。姬动暗暗发誓，绝不能再给陈思璇轻易接近自己的机会。她难道不知道这样的诱惑力有多大么？就算是两世为人，他现在这个身体可还是彻彻底底的处男啊！处男实在是太容易敏感了。
　　见姬动明确的答应了，陈思璇这才满意的松开了抱住姬动的手臂，看着姬动已经红了的脸不禁心中暗笑。
　　几天的保持距离，陈思璇什么都没表示过，一切似乎都是正常度过，此时她这一突然发难，果然是给了姬动一个措手不及。陈思璇发现，自己真是越来越有小魔女的实力了。
　　“思璇，我先找个地方去清洁一下身体。”说着，姬动根本不敢过多停留，腾身而起，直接用出了凤舞龙蛇变，整个人如同箭矢一般飞了出去，眨眼间消失不见。
　　看着他离去的背影，陈思璇终于忍不住笑了出来，小姬动，你终于开始上套了么？其实我不是要你背叛烈焰啊！只要能找机会让你对我说出那三个字，我们不就能在一起了么？你这个小傻瓜。
　　噗通……
　　姬动离开陈思璇后，第一时间将自己的灵魂之力全开，用最快速度找到了一条河流，然后整个人直接撞了进去，摔入河中。
　　清凉的河水浸透全身，借助那冰凉的感触才令他心中的熊熊欲火减弱了几分。真正接触到陈思璇，才明白她的诱惑力有多么恐怖。


第四百五十七章 我们住一间房
　　姬动一口气足足在河水中泡了盏茶时分，凭借着强横的内息、魔力，才不至于完全窒息。
　　哗啦水响中，从水中钻出头来，大口大口地喘息着，借助先前那近乎窒息的感觉，才令他的情绪渐渐平静下来。
　　一丝苦笑从嘴角处流露出来，姬动心中其实是庆幸的，庆幸这次只有自己跟随陈思璇出来，如果还有其他伙伴的话，眼前这一幕是何等的丢人啊！可是，如果当时不立刻离开的话，他真怕自己控制不住，直接推倒陈思璇。
　　自制力这东西，是要因人而异的，面对普通女孩子，男人多少都会有一定的自制力，可是，面对陈思璇这样的顶级绝色美女，如同精致瓷器一般的完美，又有几个人能抵抗的住？
　　姬动在男人中，绝对算是自制力极强的，可是，千万不要忘记，陈思璇不只是出现在他面前，更是展开了倒追，面对一个如此绝色，在他面前又是千肯万肯的美少女，要不是心中对烈焰执着的爱意，恐怕他也早就忍耐不住了。毕竟，他终究还是人类，人都有七情六欲。
　　从河水中跳起，落在岸边，看着自己这一身湿漉漉的衣服，姬动不禁一阵无奈。刚才太过心急，连衣服都没脱就跳了下去，这狼狈也是活该了。
　　脱掉身上的湿衣服，重新换上一身，收拾了一下心情，尽量让自己恢复到平淡之中。甚至将思绪全部用来思念烈焰，他的心态这才恢复了正常。姬动最大的错误就是对陈思璇身体诱惑力的低估。只是面对陈思璇，他还勉强能克制，但一加上彼此身体的接触，姬动的自制力险些瞬间崩溃。
　　有些不愿的缓步向回走，姬动心中暗暗苦笑，刚才为了脱身，还答应了本不该答应的事情。接下来这段时间，恐怕将更加难熬。进入东木帝国后，自己就要履行与陈思璇之间的约定了。
　　当姬动回到陈思璇身边的时候，惊讶的发现，她似乎也已经恢复了平静，细腻白皙的俏脸上带着一丝恬淡的微笑，正蹲在那里摆弄着一些从周围捡来的枯枝，堆在一起。并且拿出了一些干粮和水果放在旁边，就那么看着面前的柴禾静静地等待着。
　　看着她那恬静的样子，姬动的心顿时再次颤抖了一下，他赶忙收敛心神，低下头不敢再多看。轻咬舌尖，借助刺痛来让自己的心平稳一些。怎么现在自己的自制力这么差了。
　　姬动其实并不明白，并不是他的自制力减弱了，而是因为陈思璇在他心中的位置越来越重要，潜移默化，润物细无声一般悄然侵入了他心中。只不过他内心对于烈焰的爱意更加强烈，所以他根本不会承认自己对陈思璇有什么感觉。
　　人是有感情的动物，时间是感情的基础，这句话一点都没有错。在一起这么长时间了，要说姬动不为陈思璇动心一点，那又怎么可能呢？
　　“姬动老师，你回来啦。点火吧。我们把干粮烤热了吃。”陈思璇动听的声音响起，她并没有迎过来。而是调整了一下衣裙，就在那里坐了下来等姬动过去。从她自己的角度来说，是不想过分逼迫姬动，以免导致他强势反弹，到时候不肯和她一起返回东木帝国，岂不是弄巧成拙么？可这样一来，也就深合张弛有度四字精髓。这份平静恬淡对姬动的心冲击反而更大。
　　姬动在陈思璇对面坐了下来，手指弹动，面前的柴禾就已经燃烧起来。
　　这一晚对于姬动来说是比较难熬的，幸好，他还可以寄情于修炼之中。一晚上，甚至没有再和陈思璇说过一句话。或者说，一晚上他没敢再和陈思璇说话。
　　这一晚的修炼，是半年来他第一次修炼效果不好的时候，不只是因为离开了龙谷，更重要的是因为他将更多的心力都用在了平静内心上。
　　第二天一早，大衍圣火龙就回来了，两人再次上路。时间不长，日正当中时，他们终于进入了东木帝国境内。直奔东木帝国首都东木城而去。
　　当时间到了傍晚的时候，东木城已经远远在望，姬动这才让大衍圣火龙在距离东木城二十公里外降落下来。他们总不能就这么飞进去。东木帝国首都中也一定不会缺乏强者，当然，以陈思璇在东木帝国的身份，就算是他们飞进去也不会有太大麻烦。
　　茅台和五粮液心不甘情不愿的回了生命之核中。姬动极目远眺，看到的尽是一片绿色，东木帝国不愧以木字闻名，论环境保护，绝对是五大帝国之首。
　　“姬动老师。”陈思璇轻唤一声。
　　姬动扭头看向她，“干什么？”
　　陈思璇微微一笑，道：“从现在开始，我就不能再叫你老师了。会直接叫你的名字，而且，我们应该这样。”一边说着，她主动拉住了姬动的手。滑腻的小手融入姬动宽厚修长的指掌之中，一种充实舒服的感觉顿时传递过来。尤其是姬动的灵魂对于陈思璇的灵魂更是没有任何抵抗之力。简直就是一个被融合。
　　握着姬动的大手，陈思璇俏脸上流露出一丝甜蜜，抬头看了一眼姬动看似平静冷硬的面庞，低笑道：“姬动，你老这么板着脸不累么？笑一笑好不好？我们就要进入东木城了。从现在开始，你就是我的爱人，总要高兴一点吧。”
　　姬动勉强挤出一丝笑容，有了这一天的调整，他的心已经平静多了，此时又只是拉着手而没有近一步的接触，他也能勉强平静住自己的心情。
　　“我们走吧。”陈思璇有些雀跃地说道。此时的她，就像一个快乐的精灵一般，拉着姬动的手，朝东木城的方向走去。她一点也不着急，更没有催动魔力加速。二十公里的距离，只是这么悠闲地走着。
　　姬动也没有反对，他同样需要调整自己的心态，既然已经答应了陈思璇，就一定要帮她处理好这件事情。他在心中告诉自己，从现在开始，自己就暂时是陈思璇的男友了。在离开东木城之前都是如此。但这只是为了帮助陈思璇渡过难关，好不影响天干圣徒这个集体，还有就是为了给烈焰拿到第七瓶酒。而不是有别的心思。
　　陈思璇在享受着在这夕阳余晖下慢步的温馨，而姬动则是在心里不停的对自己说着：我是假扮的，我是假扮的……
　　时间是不等人的，当姬动他们来到东木城的时候，天已经完全黑了下来。城门甚至都已经关上了。
　　“我们只能翻墙进去了。”陈思璇有些无奈地说道。不过她真的很开心，自从重生到这个身体后，从未像现在这样开心过。拉着姬动的手慢步在夕阳余晖之下，这种感觉实在是太美妙了。如饮醇酒般动人。
　　姬动点了点头，握住她的手微微用力，背后双翼张开，对他来说，翻越城墙这种事实在是再简单不过了。
　　几乎只是几次呼吸之后，他们就已经走在了东木城的街道上。
　　此时正是华灯初上，夜生活刚刚开始的时候。东木城作为东木帝国首都，绝不缺乏晚间娱乐，街道上甚至比白天还要更加热闹起来。很多辛苦工作了一天的人们都开始寻找着令自己快乐、放松的娱乐活动。
　　“思璇，我们现在去哪里？直接回皇宫么？”姬动问道。
　　陈思璇摇了摇头，道：“这么晚了就先不回去了。等明天一早我再带你回去吧。今晚我们找间酒店先住下再说。”
　　姬动点头道：“也好，那就先住一晚。住什么地方你带路吧。”
　　陈思璇噗哧一笑，道：“反正不住傻有钱酒店就行了。”
　　听她这么一说，姬动脸上也不禁浮现出一丝微笑，每次到傻有钱酒店都会遇到麻烦，确实是不能住啊！
　　令姬动有些惊讶的是，陈思璇并没有带他找什么豪华酒店，而是只找了一间比较小，只是平房的酒店住了下来。
　　这间酒店从外面的店面看面积不大，但进入其中后，倒还是别有洞天的。一排排的平房有点像当初他们再傻有钱商会总部住的精舍，只不过没有那里那样豪华罢了。隐约中，姬动似乎闻到了一丝淡淡的硫磺味道，不禁皱了皱眉。这酒店里，怎么会有硫磺味儿呢？
　　陈思璇拿着开房间的钥匙，带着姬动找到了属于他们的房间，一进房姬动就傻了。因为就只有一间。他原本以为，陈思璇会像以前他们在别的地方那样，要一间套房，有两个房间那种。可这里不但没有两个房间，甚至连客厅和卧室都不分，就只有一间大约三十平米左右的房子。房子的一侧是地铺式床榻。房间内其他地方都是简单的摆设。如果说唯一可取的地方，那就是干净了。
　　姬动吃惊的同时，他的目光落在了房间内侧的一个门上，这才松了口气，原来后面别有洞天，应该是还有一间房吧。松开握住陈思璇的手走了过去，推开里面那扇门。
　　陈思璇也并没有阻拦他，因为此时她的俏脸也是一阵发红，心跳更是在不断的加快着。入住这家酒店她显然是早有预谋的。也是和渺渺当初商量的生米煮熟饭的步骤之一，也将是第一次尝试。她也不知道自己能否成功。只是尽力而为而以。
　　姬动推开里面的门，脸色顿时再次变得难看起来。里面这个门后并不是房间，而是一个小院子。院子不大，只有二十平米左右。而且在这二十平米中，还有一侧有个十平米左右的池子，不知道是干什么用的。抬头就能看到夜晚的星空，显然不是睡觉的地方。
　　“思璇，你怎么就开了一间房？简直是胡闹。”姬动走回房间，微怒说道。
　　陈思璇道：“姬动，我们现在是情侣，总不能再分开住吧？要不然，怎么能像父皇他们证明我们已经在一起了呢？想要查到我回到东木城后的行踪对于我父皇和那边的人来说都不难。所以，我们必须要住一个房间内。姬动老师，我一个女孩子都不怕，你怕什么？”
　　姬动是真怕，住一个房间，单是想想他都有心跳加快的感觉。眼神闪烁之下，姬动断然道：“不行，这样绝对不行。我只是假装你的男友，并不是真的。你这样和我住在一间房间中，以后你还怎么嫁人？我不能坏了你的清誉。”
　　陈思璇低下头，淡淡地说道：“姬动，你以为我以前对你说的话是在开玩笑么？那好，我现在再郑重的向你重复一遍。除了你以外，这一生我不会再嫁给任何人。清誉又和我有什么关系呢？”
　　姬动听着陈思璇的话，不禁有些目瞪口呆的感觉，一时间说不出话来。
　　陈思璇轻叹一声，“姬动，我永远都不会让你为难的。你住在房间里，我住到小院子中去，总可以了吧。我们又不是没有风餐露宿过。”一边说着，她就已经走了出去。
　　姬动赶忙跟了出去，“思璇，住在院子里也应该是我。你到房间中去吧。”
　　陈思璇心中暗道，我住房间里，计划还怎么实行？看着姬动，淡淡地道：“姬动，现在只有两条路给你选，要么，我住外面，你住里面，要么，我和你一起住里面。我就这么点要求，你都不答应么？我没那么脆弱。”
　　面对陈思璇突如其来的强硬，姬动不禁有些发愣，大脑飞速旋转起来，在仔细的权衡利弊之下，他不得不退回到房间之中。让她住在外面，总比两个人住一起要好的多吧。只是让她一个女孩子住在院子里，姬动心中着实有些不忍。
　　拉开窗帘，姬动想看看陈思璇在院子中是怎么住的。在他想象中，陈思璇最多也就是盘膝而坐，在院子中修炼一晚。


第四百五十八章 温泉诱惑
　　姬动本以为陈思璇只是在院子中修炼，拉开窗帘后，却惊讶地看到，陈思璇正蹲在那足有十平米的池子边，似乎是打开了什么，伴随着水声，更是有腾腾热气涌起。
　　她在干什么？
　　姬动再次走出后门，探头向陈思璇疑惑地问道：“思璇，你在那里干什么呢？”
　　陈思璇头也不回的道：“放水啊！我选这家酒店，就是因为它这个特色。这里的温泉是东木城酒店中最好的。泡泡很舒服。”
　　一边说着，她站起身，随手就将自己的外套脱了下来，露出了里面的中衣，幸好现在是深秋，他们身上的衣服终究不算太少。但眼看着陈思璇这一脱衣服，姬动顿时吓了一跳，“思璇，你要在院子里洗澡？”
　　陈思璇回头看向他，脸上流露出一丝奇怪的神色，“我住院子里，温泉池也在院子里，为什么不能洗澡？姬动，要不你也一起来？现在你是我的爱人，你要一起来的话，我也不反对。”一边说着，她俏脸微红，但却带着一丝淡淡的微笑，双手已经在开始脱自己的中衣了。
　　姬动几乎是落荒而逃一般关上了房门，并且用最快的速度拉上了所有窗帘。在拉窗帘的过程中，他甚至用出了自己的螣蛇闪绝技，可想而知他现在的心情有多么慌张了。
　　陈思璇看着房门处，噗哧一笑，故意道：“胆小鬼。”她的声音不小，姬动是绝对能听到的。
　　一边说着，她当真脱下了自己的衣服，看着面前热气腾腾的池水，陈思璇仰头望天，心中暗暗的祈祷着：邪恶之神，如果你真的想让我完成对你的承诺，那么，就在稍候下上一场大雨吧。
　　祈祷着，陈思璇银牙轻咬，终于接下了身上最后的遮盖，修长的玉腿轻跨，步入池水之中。发出一连串的水响。
　　姬动呆呆地站在房间中，背对着窗户的方向，窗户那边的窗帘是浅色的，虽然拉上以后看不到外面的真实景象，但在月光的照耀下，看到一些影子是没问题的。
　　用力的吞咽了一口唾液，姬动努力的告诉自己不要去想，可是，现在这个时候，他已经完全控制不了自己的思绪了。
　　只有一窗之隔啊！陈思璇就在外面洗澡，而他就站在房间中。他的耳边，甚至开始回想起了之前陈思璇说的话。姬动，你也一起来啊！这么简单的一句话，绝对有着强横的震撼力。
　　姬动只觉得自己体内的血液正在不断的沸腾着，尤其是外面那不断传来的水响，他的大脑，甚至已经在不受控制的开始想象着陈思璇那动人胴体的实际样子。
　　怎么会这样？姬动脸上的苦笑越发浓郁了。这一晚，岂不是要比昨天承受更大的折磨吗？他现在只是希望，陈思璇这个澡能够洗的快一点，再快一点。
　　快速坐倒在地，姬动不断在心中默念着：南无阿弥陀佛……，色即是空、空即是色……
　　事实证明，女孩子洗澡的速度永远都不会太快，更何况陈思璇带着姬动住到这里本来就是有目的的。就是专门为了诱惑他的。
　　原本陈思璇对于这一点是一点信心都没有的，但这份信心反而是姬动带给他的。昨天眼看着姬动落荒而逃的样子，她就知道，自己对于姬动并不是没有吸引力。有了这个前提，今天她的信心自然就充足了许多。
　　泡在温泉水中，略微灼热的温泉浸润着身体，令陈思璇原本紧绷的情绪渐渐放松下来，泡泡温泉，真的是一种十分美妙的享受。尤其是这种露天温泉，看着天空中的星月，更是一种美的享受。
　　看来，选这个地方还真没错。从烈焰的角度来看，她其实是第一次来这里，但在这具身体的记忆中，对这里的回忆是很好的。现在看来，这确实是一个正确的选择。略微灼热的温泉浸泡身体的感觉仿佛令全身的骨骼、肌肉都放松了下来似的。就连精神也随之放松了几分，陈思璇也不再那么紧张了。
　　陈思璇虽然不知道姬动在房间中苦念阿弥陀佛，但看到姬动那么快速拉窗帘的动作，她就知道，自己的计划还是有效果的。
　　好不容易，姬动才接住前世的信仰令自己的心情略微平复了几分，耳边却传来了陈思璇的声音。
　　“姬动，麻烦你把房间里的大毛巾扔给我好么？我快洗完了。”
　　姬动上身一晃，险些一口血喷出来，不带这样的……，要死人的，难道你不知道自己的诱惑力有多大么？
　　面对这么一个有着绝对有活力，又不能打、不能骂，甚至是不能逃避的绝色，姬动现在的感觉真的只能用痛不欲生来形容。他已经开始在考虑，是不是就放弃那瓶酒，赶快逃离这里再说了。
　　剧烈地喘息几声，姬动这才重新站起身，走到一旁抓起大毛巾来到门前，把门拉开一条缝隙，凭借着先前的记忆，抖手将大毛巾扔了出去。
　　“谢谢。”陈思璇动听的声音响起，紧接着又是一阵水响，令姬动脑海中立刻联想到了一副美人出浴图。
　　“姬动，你真的不来泡泡么？好舒服哦。这池子很大，容纳两个人一点问题都没有。要不，我围上毛巾泡，不会让你看到不该看到东西的。”
　　噗——，两行鼻血终于不受控制的从姬动鼻中喷洒而出。
　　陈思璇此时正从池子中站起来看着房门这边的方向，突然看到鲜血喷射，顿时大吃一惊。几乎是第一时间就冲了过来。
　　“姬动，你怎么了？”急切的惊呼声中，陈思璇就已经冲到了房门近前。
　　“别过来……”姬动的大喊声中，陈思璇却已经冲到了他面前，再喊什么都已经晚了。
　　陈思璇正站在姬动面前，清楚的看到姬动鼻端如同两条红色小蛇一般流淌而出的鲜血，赶忙用自己手中刚刚接过来的大毛巾帮他去擦。却完全忽略了自己此时身无寸缕的尴尬。正所谓关心则乱，此时的她还真没有诱惑姬动的想法，只是因为看到姬动鼻子喷血，最直接的反应而已。可是，就是这样第一时间的反应带给姬动的冲击力才是最大的。
　　想不看都不行……，陈思璇将毛巾递过来的时候，她那完美的娇躯完全呈现在了姬动面前。绝对的黄金分割比例，腿长与身体的比例正好是零点六一八，瀑布般的墨绿色长发披散在身后，少有一些搭在胸前那雪白的丰盈之上。白嫩的肌肤，就像是水嫩豆腐一般，上面那一滴滴如同水晶般的水珠正在不断滚落着。
　　什么出水芙蓉，用来形容眼前的璇公主那根本就是一种侮辱，陈思璇的美，是难以用言语来形容的。前世的姬动，一直都认为，女孩子穿着衣服绝对比不穿好看的多，因为好的衣服和装饰能够提升一个人的气质。可这种思维用在眼前的陈思璇身上却是根本不适用的。就算是当初和烈焰在一起的时候，姬动也没看到过烈焰完全没穿衣服的样子。可以说，陈思璇是第一个在他面前坦承相见的女孩子。这份刺激，令姬动的鼻血完全不可遏止的继续喷发着。
　　“你……”姬动猛然闭上眼睛，同时一把向前推出，想要将陈思璇从门口处推出去。
　　不过，他此时正处于绝对的慌乱之中，这一把推出自然也就没了准头。正好推在了陈思璇递来的毛巾上，然后再推到了陈思璇身上某些凸出高耸的位置。
　　弹力十足，柔软丰盈，幸好没有感受到那份带着水珠的滑腻。可就算是这样，姬动也险些完全失控。左手一引，灭神引已经用了出来，推开陈思璇后，房门重重的关上。姬动紧紧的拉住房门的把手，唯恐陈思璇再冲进来。哪怕是在门外，陈思璇也能清楚的听到他那粗重的喘息声。
　　“啊！”直到此刻，陈思璇才惊呼出来。赶忙用毛巾掩住自己的身体，房间内的姬动听到噗通一声水响，显然是陈思璇又跳入了温泉水池之中。
　　这能怪谁？姬动当然明白，陈思璇是因为他喷出鼻血这才冲过来的。可是，就算是这样，他也受不了啊！心脏的跳动速度起码提升了三倍以上。体内血液流转的速度更是能够清楚的感觉到。姬动的脸完全是发烫的，甚至连眼睛都变得有些红了。
　　大口大口地喘息中，南无阿弥陀佛的效果已经没有了任何作用。他只能紧紧地抓住房门，来稳定自己的心神。
　　啪的一声，姬动狠狠的抽了自己一个嘴巴。姬动，你在胡思乱想什么。你早已有了烈焰，怎么能对另外一个女孩子产生如此强烈的欲望，你对的起烈焰么？对得起烈焰为你付出的一切么？
　　姬动几乎是不可遏止的响起了当初在圣邪岛上发生的一切，回到地心世界，烈焰在最后临去之前留下的遗言，都不断在他脑海中重复着。为了让自己冷静，他不得不将内心中最痛苦的一幕调动出来，撕心裂肺的痛苦如同冰水一般令他醍醐灌顶，体内沸腾的血液终于算是平静了几分。
　　陈思璇的喘息声一点也不比姬动弱，她也是好不容易才让自己的心情平静下来。他看到了，他一定看到了。贝齿轻咬红唇，心中暗叹一声，渐渐冷静下来后，陈思璇想到，之前自己被姬动看到，带给他那么强烈的刺激，甚至流了鼻血，这其实并不是什么好事。她太了解姬动了，她知道，这样一来，一定会让姬动对她的戒备变得更深。看来，今天的计划是真的不可能成功了。尤其是，天上的星月依旧明朗，哪有半分要下雨的样子。
　　轻叹一声，陈思璇开始会心的清洗身体，她不想在去刺激姬动，以免起到反效果。
　　从水池中起身，陈思璇拿着大毛巾将身体围上，无奈地看看周围，看来，今晚真的要在这院子中打坐一晚才行了。
　　就在她有些郁闷的时候，突然间，一声毫无预兆的炸雷突然想起，轰隆隆巨响吓了她一跳。
　　抬头看时，前一刻还是极为晴朗的天空中，竟然在快速的汇集着乌云，立刻就产生了一种乌云压顶的压迫感。
　　难道是邪恶之神听到了自己的祈祷？陈思璇目瞪口呆的看着天空中的乌云。
　　这一声炸雷，也同样令房间中的姬动机灵灵打了个冷战，从内心肆虐的痛苦中清醒过来。在这个时候，他不敢喝酒，他怕，怕自己万一酒后乱性，作出对不起烈焰的事怎么办？
　　怎么会有雷声？
　　没等姬动多做思考，炸雷已经一个接一个响起，一声声雷霆轰鸣不断肆虐，仿佛要将整个世界摧毁似的。
　　要下雨了么？如此沉闷的雷声，恐怕还是大雨吧？姬动眉头皱起。要是真的下雨的话，他怎么能让人家一个女孩子就在外面淋雨？而他自己却在房间之中。他毕竟是男人啊！
　　正在姬动心中天人交战的时候，突然间，一连串的砰砰声几乎是不间断响起。
　　神界。
　　“犯规，邪恶，你犯规了。”善良之神有些气急败坏地喊道。
　　“我怎么犯规了？我只是操纵一下天象而以。”邪恶之神懒洋洋地说道。
　　善良之神怒道：“你操纵天象还不是犯规么？你这是间接帮助他们在一起。女人对男人天生的吸引力本就强大。虽然姬动有些控制不住了，但这只是欲望上的。你这么帮烈焰，不就是希望他们之间发生点什么？”
　　邪恶之神哼了一声，“你也说了，这是间接。身正不怕影子歪，要是姬动那小子心中没有一点想法，我操纵下天象能起到什么作用？”
　　善良之神更加愤怒了，“那你也不能这样啊！烈焰祈祷的不过是下场雨，你却弄了场大冰雹下去。不带这样的……”


第四百五十九章 真的生米煮成熟饭了
　　砰砰砰砰……，密集的爆鸣声吓了姬动一跳，他没敢去打开后门，而是拉开正门向外看去。这一开门，顿时吓了他一跳。足有乒乓球大小的冰雹正从天而降，敲打着外面的一切。酒店院子里的各种植物被冰雹打的不断破碎。一股浓浓的寒气在他开门后立刻扑面而至。
　　关上门，姬动却有些呆住了，因为，从打雷到冰雹落下，后院始终没有传来一声陈思璇的声音。她甚至没有呼唤自己，更没有要进来躲避的要求。
　　为什么？她怎么了？
　　姬动快步来到后门处，一把拉开后门，这么大的雨和冰雹，他也顾不上许多了。
　　拉开门后，他就看到了陈思璇。当他看到她的那一瞬间，姬动只觉得自己内心之中最柔软的地方仿佛被狠狠的触动了一下。
　　陈思璇就站在门口旁边的屋檐下。屋檐不过是从房子向外延伸出一尺而以，在如此大的暴风雨夹杂冰雹的情况下，这小小的屋檐又怎能为她遮蔽风雨呢？
　　她就站在那里，手上紧紧的拉着那大毛巾，围着身体，娇躯甚至还略微有些颤抖着。目光迷离地望着面前的雨雾。
　　以她的修为，冰雹当然不可能砸伤她。可是，看着她脸上不断滚落的水珠，看着她身上那已经完全被雨水浸湿的大毛巾，姬动再也无法承受内心的责备。
　　一把抓住陈思璇肩膀，将她拉入了房间之中。在动手拉她的时候，只有姬动自己才知道在这一刻他是多么想将她直接拉入自己怀中，而不是拉入房间内。
　　砰的一声，关上门，将外界的风雨全部隔绝。看着身上不断向下滴水的陈思璇，姬动几乎是怒吼道：“下这么大雨，你怎么不进来？”
　　陈思璇略微低下头，可怜兮兮的道：“对不起。我，我不想让你那么难过……，对不起，姬动。我刚才真的不是故意的。我怕我进来，你鼻子再流血。”
　　“你……”姬动有些呆滞了，她真的好美，此时那楚楚动人的样子，更是令姬动身心俱颤，刚刚冷静下来的心，又一次沸腾起来，甚至比先前还要冲动一些。
　　咬着下唇，姬动走到旁边，将另一条干爽的大毛巾扔给陈思璇，然后自己走到房间的角落中坐了下来，背对着她的方向。
　　“快把身上的雨水擦干净了。你也睡房间里吧。你睡床，我就在这里打坐就行了。”
　　陈思璇没有反对，她什么都没有说，将身上湿透的毛巾放在一旁，用干毛巾擦拭着自己的身体，然后就那么钻入床铺上干爽清洁的棉被之中，抱着被子。但她的身子依旧很冷。她当然看得出姬动此时的痛苦。他只是对我这具身体有欲望，而并不是爱上了我么？陈思璇心中其实很清楚，她明白，如果自己不是有着这么一具完美的身体，对姬动绝不会有这么大的吸引力。其实，她并不清楚，如果不是因为她的灵魂世界中拥有烈焰的一丝神识，潜移默化地影响着姬动，就算她如此完美，也不会对姬动产生这样吸引的感觉。姬动可以拒绝陈思璇，但他又怎么拒绝得了烈焰的神识吸引呢？
　　姬动的心在沸腾，在这个时候，他大脑甚至是一片空白，外面，是风雨交加的世界，房间内的温暖更是令人产生出旖旎的感觉。
　　没办法了，唯有麻醉，或许会让自己好受一些。
　　姬动几乎是下意识的从朱雀手镯中取出一瓶烈酒，甚至顾不上拧开瓶盖，直接一掌切掉瓶口，仰头就灌。大口大口吞咽着那如同火烧一般的酒液。
　　果然，那瞬间传遍全身的灼热感与他体内沸腾的血液产生了强烈的冲突，在烈酒的刺激下，终于勉强将内心中那份怜惜、欲望和种种他也说不清、道不明的情绪勉强压制了下去。
　　就像是抓住了一根救命稻草似的，灌完一瓶后，他紧接着又取出第二瓶酒。就像当初烈焰刚刚去世时那样，不断的用烈酒麻醉着自己的身体。一瓶接一瓶的喝着。
　　姬动有些庆幸，庆幸自己一直在朱雀手镯中带着那么多烈酒，在这种时候终于起到了一定的作用。他的酒量是很好的，可也禁不住一瓶瓶的喝着各种不同的烈酒。渐渐的，他的眼前已经有些模糊了。麻醉的快感令他心中的情绪反而稳定下来。烈焰，我只有烈焰，我只爱烈焰。
　　“烈焰，你知道么，我好想你。”姬动喃喃的低吟着。他的声音甚至有些哽咽。他已经有些醉了，在这种情况下，先前的欲望已经荡然无存，对烈焰的思念却如同泉涌一般，充斥在他灵魂世界的每一个角落。
　　陈思璇坐在床上，看着痛苦的姬动，她的心本就在颤抖着。看着姬动一瓶瓶的喝着烈酒，她内心中的矛盾已经提升到了顶点。
　　突如其来的一声呼唤，令陈思璇猛然坐直身体，看着姬动，眼中不可抑止的喷发着浓浓的情愫。外面的环境变化以及刚才发生的一切，不只是影响着姬动，同时也在影响着她。
　　一年多了，她回到这个世界和姬动在一起已经有一年多的时间了。一年多以来，她所承受的痛苦其实一点也不比姬动小。内心中的煎熬更是令她随时都要崩溃似的。姬动喝着酒，背对着她，这一声呼唤同样也深深地刺入了陈思璇心中最柔软的地方。
　　“姬动。”陈思璇轻轻地唤着。她这一声呼唤，并没有任何控制，不论是语调还是情绪，都是属于烈焰的。是的，这一刻，她似乎又回到了原来的身份，看着面前的姬动，她再也抑制不住内心的情绪。
　　正是听到这一声呼唤，姬动的身体猛然一僵，他的血液这一次真的被点燃了，猛然回过身，看向床榻上，他那迷离的目光中，看到的不是陈思璇，而是他的烈焰。他朝思暮想的烈焰啊！
　　“烈焰，烈焰，你是烈焰。你回来了，你终于回来了。烈焰，你可知道，我想你想的好苦，你可知道，你的离去对我来说，就是整个世界的黑暗。我好想你，烈焰，我好想你。求求你，让我跟你一起到另一个世界去吧。我再也忍受不住这样的煎熬了。”
　　泪水，不受控制的顺着姬动的面庞流淌而下，他那如泣如诉的声音令陈思璇的身体剧烈地颤抖着。
　　此时的姬动，双目通红，整个人都已经陷入了一种酒醉后的迷幻状态，陈思璇没有喝酒，可她此时的精神状态也丝毫不比姬动好。
　　陈思璇心中，开始出现来自邪恶之神冰冷的提醒声，可是，在这个时候，就连这份声音都被她强行忽略了。在她眼中就只有姬动，唯有姬动。猛然站起身，甚至不顾身无寸缕，她猛的扑向了姬动。
　　“我回来了，是的，姬动，我回来了。你的苦我都知道。我也好想你，好想好想你。我也同样生活在痛不欲生之中，不知道多少次，我想告诉你我是谁，可是我不敢。但是，我不要再看你这么痛苦下去。就算是要形神俱灭，也让我们一起走入地狱吧。”
　　猛然间，她的眼神变了，变成了那炽热的烈焰，燃烧着姬动灵魂的烈焰。如同乳燕投怀一般，扎入了姬动的怀抱之中。
　　姬动紧紧地抱住她，“烈焰，我的烈焰回来了。我的烈焰回来了。”他几乎是疯狂的呐喊着。他的声音，和外面的雷电风雨交映生辉。紧紧地搂着怀中的玉人，仿佛要将她的身体与自己融为一体似的。
　　此时的他们，情绪都已经处于了一种无法形容，近乎歇斯底里的状态之中。在这种情况下，他们都已经抛下了内心一切的束缚。一直以来内心压抑着的所有痛苦也都在这一刻如同火山爆发般喷射而出。
　　在姬动眼中，看到的和抱着的，根本不是陈思璇，而是烈焰，他那完美而深爱着的烈焰。而陈思璇也同样忘却了邪恶之神的威胁。在这一刻，两人紧紧地拥抱在一起，压抑着的一切完全迸发。
　　房间中的一切都暗了下来，剩余的只有激烈的喘息声。两具身体，就像是天雷勾动地火一般。那种压抑后的爆发，绝对是恐怖的。
　　姬动和陈思璇的大脑甚至都是空白的，他们此时已经完全被身体的本能所制备，内心的痛苦、抑郁等种种负面情绪，在这一刻都前所未有的爆发开来。身体的接触，灵魂的完美融合，再加上内心世界的无限释放，令他们再这一刻终于融为了一个整体。
　　陈思璇本就是身无寸缕的，而姬动的衣服在下一刻就已经消失了，直接被他身上的欲望之火燃烧殆尽。
　　外面依旧是雷声阵阵，冰雹已经过去，取而代之的是狂风骤雨。窗户上投射着在狂风中摇曳婆娑的树影，而那两具滚烫的身体已经滚到在床上。
　　这是肉体和心灵的释放，仿佛所有痛苦都走到了终结。生涩的，甚至是稚嫩的，但又无比狂热的，他与她，都在释放着彼此的一切，完全敞开着心扉。
　　房间中升起的并不能用春意来形容，应该说是炽热，燃烧着他们所有情感与欲望的炽热。这对爱人，终于真正的结合在一起，走向了灵与欲的完美融合。
　　黑夜中的乌云渐渐散去，当风雨收歇的那一刻，远处东方的地平线上，一丝鱼肚白已然翻起。淡淡的金丝出现在天际的边缘，快速的蔓延着。
　　天亮了，又是新的一天。能够逃过昨晚风雨交加的植物们又是一片欣欣向荣的景象。一夜就这么过去了。
　　也就是在这曙光重现的时刻，房间中的那两个人才安静下来。
　　他们都压抑的太久太久，痛苦的太久太久了。在完全失去了理智的情况下，在大脑一片空白之中，他们的身体也在尽可能的宣泄着所有的一切。
　　天亮了，经过了昨夜的暴风雨，这又是晴朗的一天，但房间中传出的却是均匀的呼吸声。姬动与陈思璇的身体紧紧的纠缠在一起，疲倦至极的睡了过去。
　　昨夜是疯狂的，房间中就像是被台风洗礼过一般。陈思璇比姬动还要早睡着一个时辰，因为在之前的过程中，她就像是大海中的一叶小舟，不断承受着狂风暴雨的冲击。
　　姬动是绝对疲倦的，昨夜他的疯狂，换了任何人恐怕都承受不起，唯有拥有着庞大生命能量的陈思璇才勉强承接下来。他真的太疲倦了，不只是身体的疲倦，也是心灵的疲倦。全力的释放出这一切后，他自然而然的陷入了沉睡之中。
　　龙蛋思动第一次离开了陈思璇的怀抱，静静的躺在房间的角落中，闪烁着它那淡金色的光芒。不知道是不是因为羞涩的缘故。昨天陈思璇用来裹住身体的大毛巾盖住了它的身体。
　　一天的时间，就在沉睡中度过。原本计划前往东木帝国皇宫的事完全耽搁了。
　　当陈思璇从昏睡中清醒过来的时候已经是下午，缓缓睁开双眼，她看到的，是近在咫尺的姬动面庞。
　　姬动睡得很熟，就像是个大孩子一般，呼吸吞吐之间，释放着她最熟悉的味道。此时的他，嘴角处还带着一丝满足的微笑，偶尔会呢喃上一声：烈焰。
　　陈思璇身体动了动，顿时皱紧了眉头，低低的呻吟一声，她只觉得全身像散了架一般，每一处都极为酸痛。尤其是下半身，更是传来疼痛欲裂的感觉。
　　身体的疼痛令她不禁轻捶姬动一下，俏脸已经红如苹果，“这个家伙，一点都不知道怜香惜玉。人家还是第一次。啊！真是好疼啊！”
　　陈思璇咬牙忍痛，默默的催动体内乙木魔力流转起来，浓浓的生命气息渐渐传遍全身，帮助她恢复着身体。足足有一刻钟的催动时间，她才觉得身体好受了一些。勉强从床上坐起身。


第四百六十章 姬动要自宫
　　在这个过程中，她的目光始终没有离开姬动。
　　他睡得真熟，如果是往常，自己弄出的动静虽然不大，但他也早该惊醒了吧。昨晚虽然好痛，可是，现在心里却真的是好舒服好舒服。终于成了他的女人，这一次，他总不能在抛下我了吧。
　　刚刚想到这里，突然间，陈思璇的脸色变得一片苍白，因为她突然回忆起，昨天晚上自己好像对姬动说出了真实的身份。
　　冷汗，几乎在瞬间就出现在她的鬓角处，怎么办？怎么办？邪恶之神说过，如果自己告诉了姬动真实身份，就要让他形神俱灭啊！不，不要。
　　陈思璇险些呐喊出声，一连串剧烈地喘息，令她心中原本充满的幸福感荡然无存。此时清醒过来，她心中的恐惧感才强烈的出现。终于成为了姬动的女人，如果在这个时候他却形神俱灭，自己该怎么办？
　　这种恐慌的情绪足足持续了好一会儿，陈思璇才渐渐的冷静下来。首先她想到的，就是昨天晚上姬动喝了很多酒，和自己在一起的时候，他的神智并不清醒。或许，他并没有听清自己的话呢？或者自己告诉他是幻听了？至少，他现在还没有形神俱灭，就证明邪恶之神的惩罚还没有降临下来。自己的形貌毕竟是属于陈思璇的，就算他醒过来逼问自己，自己也一样不承认就是了。
　　想到这里，陈思璇的情绪才算是平静了几分，凭借着乙木魔力的强大治疗和恢复能力，身上的伤口渐渐好了，她小心翼翼的下床。先清洗了一下自己的身体，然后再用水洗净毛巾，红着脸为姬动清理了一下身体后。这才将目光落在被摧残的不轻的房间中。
　　无奈地摇摇头，昨晚他真是太暴力了。这个坏家伙。陈思璇再次扭头看向姬动，目光不可遏止的就看到了床上那一抹鲜红。这是自己终于成为了他女人的证明啊！等他醒了，一定要收好这个床单才行。
　　想到这里，陈思璇的俏脸不禁更红了，心中暗想，渺渺说的生米煮成熟饭应该有效吧。就算他醒过来依旧不肯和自己在一起，只要逼迫他对自己说出那三个字就行了。到时候，自己就可以真正承认身份，永远和他在一起了。一想到这些，陈思璇心中不禁美滋滋的。
　　收拾干净房间后，她换上了一身干净的内衣，这才重新在姬动身边，轻轻的贴着他躺了下来。既然已经醒了，让她还那样身无寸缕的呆在他身边，她还是有些羞涩的。
　　靠入他宽厚而温暖的胸怀之中，再拉过他的手臂搭在自己身上，双臂缠扰住他的脖子，陈思璇心中尽是满足。要是每天早上清醒时，都能这样和他在一起该多好。真的好期待这样的日子快些来临啊！
　　太阳又开始西落了，姬动只觉得全身舒爽的令他想要呻吟出来似的，内心的一切积郁似乎都已经化为乌有。头还有些昏沉沉的，这时宿醉带来的痛苦。但这点痛苦和身体的舒爽相比，完全可以忽略不计。
　　好舒服啊！他的身体下意识的动了一下，突然间，他感觉到有什么东西紧紧地贴着自己。柔软而充满弹性，温暖而馨香。
　　顿时，他的身体僵硬了一下，猛然睁开双眼。
　　他看到的，是陈思璇完美的娇颜，此时她正安心的睡熟了，就在他的怀抱之中睡熟了。再低头看向自己，姬动顿时发现自己身无寸缕。顿时，他整个人都陷入了一种恐慌之中。
　　怎么回事？发生了什么？究竟发生了什么？
　　他努力地回忆着昨晚发生的一切，自己好像喝多了，然后，似乎是烈焰回来了，然后自己抱着她，得到了她，一次又一次攀上了极乐的巅峰。难道说……
　　姬动猛然坐起身，紧贴着他的陈思璇也被带了起来，嘤咛一声，陈思璇顿时从沉睡中渐渐醒转过来。
　　星眸微睁，当她看到姬动那呆滞的表情和凝固的目光时，本还有些迷糊的情绪顿时清醒过来。
　　“姬动……”陈思璇此时还在姬动怀中，顺着他的目光看去，正落在了床上那一抹动人的殷红处。俏脸顿时羞红，“傻瓜，你在看什么？”
　　姬动呆呆地道：“昨天晚上，我和你……，我们？”
　　“嗯。”陈思璇轻声呢喃，算是给了他一个肯定的答复。
　　“不——”姬动猛的大叫一声，飞快地从床上跳了下来，落在地上。看着陈思璇，眼中充满了不可思议的神色，并且大口大口地喘息着。
　　酒为色之媒，自己昨天晚上喝多了，竟然把思璇当成了烈焰。正像陈思璇判断的那样，姬动确实记不清昨晚发生的事情了。他当时为了麻醉自己，喝得太多，又没有用魔力去抵御酒精效果。
　　“我，我竟然和你……，不，不，不，我背叛了烈焰，我背叛了我的烈焰。”
　　陈思璇也呆住了，她虽然想到姬动会有些反应，但也没料到他的反应会如此激烈，看着他那一脸悲愤、痛不欲生的样子，不禁气结，“我就那么不如你的烈焰么？你得到了我的身体，难道对你来说还是份屈辱不成？”
　　姬动有些疯癫一般的摇着头，“不，不，烈焰，我不是故意的。我真的不是故意的。我把她当成了你。我真的是太想你了，才会产生这样的幻觉。不，我怎么能这样，怎么能和别的女人发生关系。”
　　骤然间，姬动的眼睛红了起来，他猛地抬起自己的右手，顿时，一道刺目红光已经从他右手之上喷吐而出，化为三尺青锋，正是火神之剑。
　　此时他还什么都没穿，低下头，目光正落在自己的人中处，看着那烦恼根，“是你，是你背叛了烈焰。我是清白的，只有将你去除，我才是清白的。”一边说着，他几乎是毫不犹豫的右臂已经挥下，手中的火神之剑就那么朝着自己的人中烦恼根挥斩而去。
　　“你干什么？”陈思璇猛的扑了上去，一把抱住了姬动的手臂，在间不容发之际阻止了火神之剑斩落之势。她已经吓得俏脸苍白，怎么可能是这样。他因为和自己发生了关系，竟然激动的要自宫。
　　“放开我。”姬动咆哮一声，“它背叛了烈焰，我必须要将它去除，否则，我以后还怎么去找烈焰？我要清清白白地去找我的爱人啊！”
　　一边说着，姬动催动体内魔力，全力挣扎起来，陈思璇终究和他还有些差距，眼看着就要抓不住他的手臂了。
　　“等一下，你听我说。这都是假的。”陈思璇在惊吓之中，大叫出声。
　　“假的？”姬动那疯狂的目光凝固了一下，扭头向陈思璇看去。
　　陈思璇深吸几口气，胸前的丰盈不断起伏着，看着姬动，眼中的目光变得前所未有的复杂，好半晌，她才有些艰难地开口道：“是的，这一切都是假的，是我设下的局。我是想让你以为我们之间发生了关系，好让你因此而和我在一起。”
　　听着她的话，姬动的目光恢复了几分清明，“到底是怎么会是？你把话说清楚。”
　　陈思璇看着他，在这个时候，她真恨不得狠狠地揍他一顿，明明自己将最珍贵的东西都给了他，却又偏偏不能承认，还要……
　　“昨天晚上，你喝了好多酒。然后突然看着我叫烈焰，然后就扑过来抱住了我，不断呼唤着烈焰的名字。之后就昏睡过去了。”
　　姬动仔细地回想着，好像是有印象自己看到了烈焰，然后扑了过去。之后的一切就真的记不清了。只是仿佛感觉到经历了一个十分幸福的过程。
　　陈思璇磨了磨牙，继续说道：“后来，我就想到了这个办法。我听宫里的人说过，女人第一次都会出血的。所以就去找了点动物血抹在了床上。然后再帮你脱了衣服，抱着你睡了。就是希望你误会。我以为这样一来，生米煮成熟饭，你就不会再拒绝我了。”说到后面，她的话也就流畅了许多。
　　姬动的脸色终于缓和了几分，看着陈思璇怒声道：“你怎么能这么做？你，你……”
　　陈思璇低下头，如果眼神能够杀人的话，姬动已经被肢解了，当然，她是不会让姬动看到自己这样眼神的，只能委委屈屈地说道：“人家也是太喜欢你了么。别生气了好么？我知道错了。”
　　姬动怒哼一声，转身推开门就冲了出去。他需要时间来平静。刚才这一瞬间，他的情绪波动实在是太大了，以他那么强的灵魂之力，此时都有些无法承受的感觉。而且他总是隐隐感觉到事情并不像陈思璇说的那么简单。
　　冲出房间，姬动在街道上漫无目的的走着，努力地回忆着昨天晚上发生的一切。在他的记忆中，就只有烈焰的存在。怎么也想不起自己和陈思璇发生了什么。
　　姬动这一走，陈思璇也呆住了，她千算万算也没想到最后的结果竟然会是这样。你说让她责怪姬动吧，姬动是因为对烈焰的爱，才在发生了这样的事情后想要自宫。可是，你要说这事情发生后让她没有反应吧，那也不可能啊！连最珍贵的身体都给了人家，却反而要告诉姬动什么都没发生过，一切只是她设计的一个局。陈思璇现在真是恨得牙痒痒，还不知道自己该恨谁。可不论怎么说，她也不能让姬动切了那昨晚弄得她好痛却又十分奇异的东西。
　　呆坐在房间中，陈思璇心中暗叹，看来，自己也只能忍了。现在只能盼望姬动不会因为这件事而影响到这次他陪自己回来解决婚约问题就好。
　　一边想着，陈思璇抓起身边的枕头，用力抽打之，显然是将它当成了某人。不过，她很快就没力气了，虽然有极致乙木魔力调节身体，不过被某个强壮如暴熊一般的家伙蹂躏了一晚，想要恢复过来也不是运转一下魔力就能做到的。
　　就在陈思璇躺在床上昏昏欲睡的时候，门开，姬动从外面走了回来。他一回来，陈思璇立刻清醒过来。从床上坐起来看向他。
　　令陈思璇十分惊讶的是，姬动的神情已经恢复了正常，就像是什么都没有发生过似的，整个人看上去再正常不过，就连眼神也变得平淡无奇。
　　“姬动，你……”陈思璇想要说什么，可又实在不知道这个时候该和他说些什么。
　　姬动淡然一笑，道：“你休息吧。我修炼一会儿。明天我随你回皇宫。”
　　听他这么一说，陈思璇顿时暗暗松了口气，也不敢再去撩他，“嗯。”答应一声，钻入被子之中老实的躺下了。
　　姬动走到房间的角落里坐了下来，从出去到回来，只用了大半个时辰的工夫，在这短暂的时间中，他脑海中却已经想清楚了很多事。他的表情之所以能够恢复平静，那是因为他想到了一种能够抵御陈思璇魅力的办法，至于他对之前发生的事情是怎样的想法，是否完全相信了陈思璇的解释，就只有他自己才清楚了。
　　盘膝坐好，姬动闭上双眼，魔力在体内运转起来，金与黑两色光芒若隐若现，以他现在的修为，想要控制魔力不外泄，简直是再容易不过了。但是，他身上散发出的光芒很快就引起了躺在床上的陈思璇注意。
　　要说最了解姬动实力的，那么，非陈思璇莫属，姬动从最初开始修炼，就是跟随着她，接受的她的指导，每一次巨大的进步跨跃，也几乎都和她分不开。此时眼看着姬动身上光芒变化，陈思璇却不禁奇怪起来，有些不太明白他在做什么。
　　金与黑两色光芒交替闪烁后，渐渐被淡淡的乳白色所替代，紧接着，一层红光从姬动皮肤下浮现出来，转眼间覆盖全身，正是他的神火圣王铠。


第四百六十一章 这是我男人
　　这神火圣王铠被姬动以融合神术炼化入体内，虽然不能说已经成为了他身体的一部份，但至少能够被他随意使用。看姬动的样子，陈思璇分明能够感觉到，姬动并不是在自己修炼，反而是将自身极致双火注入到神火圣王铠之中，似乎是在炼制着这铠甲似的。
　　这是怎么回事？他怎么会突然想起来炼制铠甲呢？虽然姬动有极致双火，但再没有特殊物品加入下，就算是他的混沌之火也不太可能令已经达到次神器级别的神火圣王铠再产生质的飞跃了。他这样做，完全是徒劳无功的才对啊！
　　不过，姬动既然在修炼状态之中，陈思璇当然不能去打扰他什么，秀眉微皱，思索中，似乎抓住了一点什么，可又怎么也想不清楚。她猜测，姬动现在所做的一切一定与她有关，甚至是与之前发生的事情有关。可她想不明白的是，姬动炼制这神火圣王铠能够和这些产生怎样的联系。
　　身体的异样令陈思璇终于还是渐渐的进入了梦乡，而姬动的修炼却始终在持续着。
　　从睡梦中清醒过来的时候，已经是第二天清晨了，陈思璇睁开双眼，看到的是坐在角落中，全身依旧覆盖着神火圣王铠的姬动，只是此时的他，身上已经再没有魔力光芒闪现了。看上去一切都很正常，正常的令她有些不适应。
　　经过又一晚的修炼，木系魔力的治疗能力充分发挥了作用，至少此时的陈思璇，不再有什么明显的痛苦感觉了。当然，从女孩儿到女人这个过程，终究还是影响着她。那疯狂的一夜也将永生永世的烙印在她灵魂深处，永远都不可能忘怀。
　　“你醒了？我们去吃点东西吧。”姬动恰好在此时睁开双眼，更准确的说，他这一晚都是在修炼中度过的，根本就没有睡过。
　　“嗯。”陈思璇乖巧的从床上下来，经过一夜的休息，她的情绪也已经稳定下来，虽然很想抽打眼前这个坏家伙。可她心中其实更多的还是甜蜜。不论怎么说，作为一个女孩儿，最宝贵的东西给了自己最心爱的男人，她很满足。不论姬动是否承认，自己都已经真真正正的成了他的女人。
　　梳洗了一下，陈思璇换了身干净衣服，而姬动身上的神火圣王铠也已经重新融入体内。但陈思璇却隐约发现，在姬动的衣衫之下，四肢的位置，都隐约留下了一块铠甲，只不过有衣衫遮盖，如果不是极为熟悉他的人，是不可能发现这一点的。
　　他为什么要留下几块铠甲在身上？陈思璇心中很是不解，不过她却没有去询问。
　　“姬动，你要不要也去洗个澡？”陈思璇试探着问道。其实她自己也是很想在品味一次那温泉的滋味，只不过实在是不敢再轻易撩拨他了。
　　姬动摇了摇头，也是简单梳洗了一下，令陈思璇十分意外的是，他竟然主动拉起了她的手，目光温和的一笑，“走吧，我们去吃点东西，然后好一起回皇宫。从现在开始，我也要进入角色了。我们是情侣，对吧。”
　　“嗯嗯。”陈思璇一边瞪大了美眸看着他，一边慌不迭地点着头。这不是真的吧？难道说，他已经真的认可自己了？
　　不过，就在这时候，她略微捕捉到姬动的眉头轻微的动了一下，握住自己的手似乎也轻轻的颤抖了一下似的。但这一切发生的都很轻微，如果不是她在仔细感受姬动的变化也是不会发现的。
　　“姬动，你怎么了？没事吧。”陈思璇关切地问道。
　　姬动摇了摇头，道：“我很好。答应你的事一定会做到的。我们走吧。”
　　两个人就在酒店中吃了些东西，两天都没正经吃饭了，这顿早饭吃的都相当之多，尤其是姬动，似乎他真的已经不在意那一晚发生的事情了，开怀大吃，一顿早饭足足吃了普通人四、五人份才停了下来。
　　长出口气，姬动微笑地看着陈思璇，道：“吃的真舒服。这两天真是委屈你了，都没怎么吃饭。”一边说着，拿起身前剩下的半碗牛奶倒入口中。
　　陈思璇皱着秀眉看着他，虽然姬动表现得很自然、正常，可她还是觉得很不对，压低声音，悄悄地问了一句话，“姬动，你，你不会真的切了吧……”
　　“噗——”姬动一口牛奶全都喷了出来，幸好他反应快，是喷到了一旁，而不是陈思璇身上。接连的大咳起来。因为动静太大，顿时引起餐厅中同样在用餐的其他人投来关注目光。
　　陈思璇赶忙跑到姬动身边，帮他拍着背，姬动理顺了气，抬起头没好气的看向她，“你这小脑袋中，怎么那么多龌龊的思想？误会不是都已经解释清楚了。切什么切。”
　　陈思璇俏脸通红，幸好是带着面纱，才算是遮掩住了，嗫嚅道：“我是怕你真的一时冲动啊！”
　　姬动拿起桌子上的纸巾擦干净嘴，瞪了她一眼，“走吧。”
　　“哦。”两人出了酒店，陈思璇凑到姬动身边，试探着用手去碰他的手，轻轻的碰触，顿时带给姬动几分麻痒的感觉。陈思璇那冰凉的小手触感极佳，尤其是她那小心翼翼的样子，更是份外惹人怜爱。
　　姬动反手抓住她的手，这一次，他注意了很多，身体再次轻颤，却是另一边的手臂，陈思璇没有察觉。
　　昨天晚上，姬动离开酒店虽然只有大半个时辰的工夫，但在这大半个时辰内，他想了很多很多。他知道，自己其实是喜欢陈思璇的。喜欢，而不是爱。这份喜欢，即是因为陈思璇这个人，也同样是因为她和烈焰同样的完美。再这样继续下去，他怕自己的心真的有一天会背叛烈焰。他在想其他事情的同时，首先给自己解决的，就是一定要拥有对陈思璇的抵抗力。
　　对美女的抵抗力，说起来容易，可真的做起来就不是那么简单了。陈思璇号称当今天下第一美女，这称号可不是随便杜撰的。更何况她还是展开倒追呢？姬动对于美女的抵抗力，已经是极强的了，他更是心有所属。就算是这样，面对陈思璇那宛如腐蚀一般的攻势也依旧险些败下阵来。可见陈思璇的吸引力有多么大。
　　因此，姬动在仔细的思考过，就想到了一个办法。神火圣王铠在以魔力催动时，会有尖刺出现，用来攻敌。自从姬动以融合神术将它融入自身之后，这些尖刺什么时候发出，从哪个位置发出，就完全是由他自身来控制的。昨天这一晚的时间，姬动所做的，就是令所有尖刺反转。在他与陈思璇身体接触的时候，也同样会催动魔力，调动留在身上几件铠甲上的尖刺，反刺自身。
　　姬动的身体虽然坚韧，但那神火圣王铠也是次神级魔力铠甲，尖刺更是极其锋锐。在他的控制下，当然不会真的伤害到自己，但那瞬间带来的强烈刺痛，也能够令他收到诱惑的心立刻清醒过来。
　　刚刚他已经尝试了两次，事实证明，效果是相当不错的。这也让姬动暗暗松了口气。他现在只想赶快完成与陈思璇眼前的这个约定。等回去以后，就会全心全意投入到修炼之中，寄情于为烈焰复仇之中。
　　陈思璇自然不知道，姬动表面的平静，是以近乎自残的方式来抵御她的魅力。眼看姬动似乎又恢复了正常，而且好像还比平时对自己更亲近一些，心中也就渐渐释然了。握紧姬动的大手，俏脸上流露着心满意足的微笑。
　　这还是姬动第一次来东木城，自然是由陈思璇带路，同样是首都，东木城完全有着它自己的特点。在真正看到这座城市的一切后，姬动发现，这竟然是自己到过的城市中，最美的一座。
　　这是一座绿色的城市，同时也是一片花卉的海洋。简单来说，不论是站在这座城市的任何一个地方，朝任何一个方向看去。那么，映入眼帘的，至少也有超过十个种类的植物。
　　东木城不像其他国家的首都，建筑高大、豪华，看上去气势逼人。这里更有一种植物天堂的意味。房屋鲜少有超过两层的，哪怕是宽阔超过十米的街道，也完全是林荫道。道路两旁茂密的大树遮盖住天空中的阳光。虽然现在天气已经比较冷了。但这份欣欣向荣的感觉却还是令人发自内心的喜爱。
　　“我们东木帝国美不美？”陈思璇微笑着问道。
　　姬动点了点头，“很美，这是我见过的最美的城市。”
　　陈思璇嘻嘻一笑，道：“我们东木帝国盛产各种水果、花卉，出口这些东西到其他国家，也是我们一项很大的收入了。待会儿回到宫里，我请你吃好吃的水果。”
　　“好。”姬动点头答应着。
　　东木城不大，不只是不如中原城，甚至比金城都要小一些。很快，在陈思璇的带领下，两人就来到了东木帝国皇宫前。
　　皇宫前守卫森严，宫门处至少站着上百名士兵，宽阔高大的宫墙上也有士兵巡逻。普通民众是不许接近到皇宫百米处的。
　　陈思璇大大方方的拉着姬动的手向皇宫门前走去，还没等他们靠近，已经立刻有二十名士兵动了起来，飞快的列阵，二十根长矛已经指向他们。为首一名士兵大声道：“站住，皇宫重地，不得接近。违者杀无赦。”
　　“是本宫回来啦。”陈思璇一边说着，已经拉下了俏脸上的面纱。
　　如果是别的皇室成员如此轻装简从的返回皇宫，难保守门的士兵不认识，恐怕还要仔细检验一翻，拿出什么证明身份的证据才能进入皇宫之中。可陈思璇又岂是普通皇室成员呢？她这张完美的绝色娇颜就是最好的身份证明了。
　　绝色容光看的一众士兵们几乎同时呆滞了，就像是化为了雕像似的。
　　陈思璇也不怪这些士兵，扭头看向姬动，有些小得意的向他眨了眨眼睛，似乎在说，看，本姑娘的魅力不小吧。
　　姬动心中暗暗腹诽，你的魅力要是小了，我还能将神火圣王铠尖刺倒炼么？又要扎自己了。
　　呆滞片刻后，为首的士兵首领终于反应过来，噗通一声跪倒在地，“恭迎璇公主殿下回宫。”
　　随着他这一声高呼，其他士兵们也都相继反应过来，呼啦啦跪了一片，却再没有人敢去看陈思璇了。他们之中，见过陈思璇的并不多，毕竟，平日里陈思璇都在深宫大内。但是，只要是见过的，对这位天下第一美女自然都会留下极其深刻的印象。谁敢再多看？万一失态了，那可就是抄家大罪。
　　陈思璇微微一笑，“都起来吧。赶快派人去通知父皇，就说本宫回来了。我先回寝宫了。”
　　一边说着，她拉起姬动的手就要向皇宫内走。那位士兵队长已经站了起来，不敢看陈思璇，但却抬手挡住了他们的去路，恭敬地道：“公主殿下，这位先生是？”
　　这位士兵队长是极其震惊的，要知道，现在陈思璇可是拉着姬动的手。璇公主虽然刁蛮了些，但在整个东木帝国来说，她的存在简直就是一个符号，甚至说是超级偶像。东木圣女，天下第一美女，可以说，陈思璇乃是东木帝国的骄傲啊！他们心中的圣女竟然拉着一个男人回皇宫，而且很明显这个男人并不是东木皇室十六名皇子中的任何一位。这是怎么回事？
　　辨别姬动不是皇室成员很简单，他那白发太特殊了。东木帝国皇宫中可没有这样一个人。
　　陈思璇哼了一声，“这是我男人。怎么？你也要阻拦么？”
　　“啊？”士兵队长和周围的士兵们都被陈思璇这一句话惊呆了。等他们再反应过来的时候，陈思璇已经堂而皇之的拉着姬动走进了皇宫之中。


第四百六十二章 东木皇宫
　　陈思璇一句：这是我男人，瞬间震惊全场。这消息简直是太震撼了，不是一般的震撼，一时间，士兵们都愣愣的站在那里。
　　“还傻站着干什么？还不赶快去向上禀报？不，我自己去吧。”士兵队长急匆匆的走了。
　　论皇宫恢宏浩大，当属中原城在大陆五国中最好，但如论生机勃勃，那就要属东木帝国皇宫了。据说，在东木帝国皇宫之中，至少有超过三千种植物，所有的亭台楼阁，几乎都是隐藏在这些植物之中。犹如世外桃源一般。或许，东木帝国皇宫在威严上要差一些，但却绝对是光明五行大陆五大帝国中最让人感到舒服的。
　　姬动被陈思璇拉着走入了皇宫之中，他的第一感觉，就是这根本是一座园林，一眼望去，能看到的只有各种植物，草本的、木本的，还有大片大片的花卉争奇斗艳。百分之八十以上姬动都叫不出名字。清新的空气足以令人迷醉。
　　“思璇，你父皇一定不会怕有人来刺杀。”姬动突然说道。
　　陈思璇歪着头看向他，“为什么？”
　　姬动苦笑道：“这皇宫简直就像迷宫一样。如此众多的植物，根本看不到宫殿在何方，还如何刺杀呢？”
　　陈思璇笑道：“你还真说对了。我们东木帝国的皇宫建造时，有高人指点。本身这里就是一座木系大阵。叫做九九连环迷踪阵。等闲人进来，自然而然就会转晕了，自然会被轻而易举抓到。你可不要以为我们这里只是好看了，论皇宫的保护程度，就算是中原城中土帝国皇宫都没的比呢。”
　　姬动道：“难怪我感觉到这皇宫内的魔力波动明显比外界要强烈的多。看来，这大阵还有提升木属性元素的效果。怪不得你如此年轻就能拥有这样的修为。有这么个好地方修炼，虽然还不如龙谷，但也相差无几了。”
　　陈思璇笑道：“还说我呢？你的年纪也不大啊！你又是怎么修炼的？”
　　姬动失笑道：“我和你不同。我修炼的比你晚的多。但是，我却有一个好老师。”
　　陈思璇愣了一下，“好老师？你是说祝融院长么？”
　　姬动摇了摇头，“祝融老师对我的关心也很多，但如果说对我修炼帮助最大的，却不是他老人家。是烈焰。”
　　陈思璇心头微颤，看着姬动眼中充满怀念的目光，一时间不禁有些痴了。
　　姬动轻叹道：“我十岁以后才开始修炼。能够拥有今天的一切，可以说都是烈焰给我的。如果不是有她的陪伴和指点，就不可能有我的今天。她是我的爱人，也是我的老师。可以说，是她给了我新生。我从来都不认为烈焰是我的，因为，我是她的。思璇，你明白么？”
　　令姬动目瞪口呆的是，陈思璇听了他的话，眼圈开始渐渐泛红，柔声道：“烈焰对你真好。更难得的是你如此念旧情。你放心，以后我一定会代替烈焰照顾好你的。”
　　一边说着，她还将姬动的手拉到自己面庞上，轻轻地摩挲了摩挲。
　　姬动的身体再次颤抖起来，他不得不用尖刺疗法令自己借助刺痛从这一刻的旖旎中挣脱出来。陈思璇的温柔，恐怕就是块顽铁也要被融化了。
　　他又哪里知道，此时在面前的就是他的烈焰啊！经过这两天发生的事，姬动已经想清楚了很多东西。他是不可能像以前那样强烈的直接拒绝陈思璇了。陈思璇为他付出了那么多，对他那么好，甚至还救过他的命，他欠陈思璇的。更何况，他也发现了，再强硬的方式对于陈思璇来说都没有任何作用，陈思璇的免疫能力远远超过了姬动的想象，他一直认为，换了另一个女孩子，恐怕早就不会再理会自己了。因此，姬动准备照搬陈思璇对付自己的办法，以情感人，润物细无声那样让她知难而退。但悲剧的是，他眼前第一次用出来的效果明显不好，陈思璇不但没有因此而黯然，反而是一脸的同情和怜惜，这，这……，他哪里知道，他在陈思璇面前越是表达自己和烈焰的感情深厚，就越是相当于在陈思璇面前表白啊！她当然只会有感动了。
　　正在姬动心中挫败，不知道该如何应对的时候。突然间，他精神微动，目光朝着一个方向看去。姬动发现了，陈思璇自然也就发现了。他们之间的灵魂融合似乎又上升到了一个层次，姬动在朝那个方向看上一眼后，下一刻就满脸震惊的将目光转移回了陈思璇身上。因为他震撼的发现，陈思璇的灵魂与他的灵魂已经很随意似的融合在了一起。这一次可不是他主动接受的，而是被动承受的。也就是说，陈思璇的灵魂融合过来，他的灵魂根本没有半分反抗，就那么自然而然的融合了。这是怎么回事？她怎么可能作为主导来融合我的灵魂？姬动甚至顾不得刚刚发现另一边的声音，心中大为震惊。
　　姬动不清楚，但陈思璇却是清楚得很，俏脸上不禁带起一丝有些得意的微笑。她的灵魂之所以能够如此顺利的和姬动的灵魂融合在一起，其实原因很简单。用两个字就能够解释了，那就是默契。
　　两人原本就已经有了很高的默契度，每一次灵魂融合的过程，都会令他们彼此之间更加契合。灵魂融合不像魔力融合，难度要高的多，就算是至尊强者也未必能够做到。因为每个人都会有私心，在灵魂融合的过程中，只要稍微有一点私心作祟，这个融合就根本不可能成功。姬动和陈思璇在最初灵魂融合的时候，姬动自己因为烈焰的死心如死灰，自然不会有什么过多的想法，陈思璇就更不用说了。她对他的爱更是无私的。这才有了最初的，也是最为艰难的那次融合。而每一次融合，就像是他们在修炼一样，都会有所进步，这也是当初姬动感觉到潜移默化自己越来越离不开陈思璇的感觉。
　　前天那一夜，可以说是他们灵魂融合的一种爆发。对于灵魂融合这方面，别说是姬动，就算是生存了不知道多少年的烈焰都不是完全清楚。他们彼此的灵魂相融，才令姬动在深爱烈焰的情况下对陈思璇的抵抗力依旧逐渐降低。终于在那特殊的情况下爆发出来了。如果没有灵魂融合的存在，以姬动的自制力，即使是面对陈思璇的绝色也未必就会受到如此冲击。
　　而现在他们这种随意的融合，那是因为灵肉合一后带来的效果，也是他们灵魂相融后量变产生质变的一个过程。如果此时地龙之祖在的话，就会吃惊的发现，他们的灵魂融合已经到了很接近自己的层面。
　　姬动的灵魂已经再无法反抗陈思璇的灵魂融合了，哪怕是单方面融合也是如此。就像陈思璇也同样无法反抗他的灵魂融合一样。因为他们彼此的灵魂都已经完全认可了对方，完全明白在任何情况下，他们彼此都不会相互伤害。
　　看着陈思璇脸上的笑容，姬动不得不再次狠狠的用神火圣王铠上尖刺扎了自己一下。在疼痛的刺激下这才转移开目光。
　　“思璇，你回来啦。怎么也不提前通知一下，大哥好去接你。”伴随着话音传来，一个身材高大的身影大踏步的从林间穿过，朝着陈思璇和姬动的方向走了过来。
　　看到这个人，姬动不禁有些惊讶，以他的修为，在观人方面自然有着独到之处。出现在眼前的，是一名看上去四十岁左右的中年人，身材高大，丝毫不在姬动之下，看上去身体极为结实，走起路来龙行虎步，气度俨然。头带八宝紫金冠，身穿明黄色蟒袍。整个人看上去精神奕奕。姬动简单的扫了他一眼，就发现这中年人起码有着七冠的魔力修为。如果他的年纪真的是四十岁左右的话，能够达到七冠，就已经是相当了不起的成绩了。毕竟，像天干圣徒这样变态的存在还是极少数的。果然不愧是东木帝国皇宫，却是藏龙卧虎之处。
　　姬动看到了这中年人，对方也同样在打量他，看着姬动站在陈思璇身边，还公然和陈思璇的手拉在一起，这中年人的瞳孔明显收缩了一下，但也仅止于此，脸上神色并没有出现什么明显的变化。
　　“大哥。”陈思璇嘻嘻笑着。
　　中年人哈哈一笑，张开双臂，“快，给大哥一个拥抱。这么久没见到你了。哥哥们可都很想你啊！”
　　“不干。”陈思璇身形一转，已经躲到了姬动背后。要是换作以前的陈思璇，自然不会反对这个拥抱。但现在她是烈焰啊！除了姬动，她才不会让别人碰自己。哪怕是这具身体嫡亲的亲人都一样。
　　陈思璇这一躲，姬动自然就和那中年人面面相对了。中年人收回双臂，单独面对姬动，他的目光明显锐利起来，“还未请教，这位小兄弟是？”
　　姬动淡然一笑，“在下姬动，你好，太子殿下。”从身上的穿着和陈思璇的称呼，他自然能够辨别的出，站在自己面前的这位中年人，就是当今东木帝国太子。
　　中年人站定身体，脸上依旧是神色不变，“你好，我叫陈升。”一边说着，他向姬动主动伸出了自己的右手。
　　虽然姬动明显感觉到对方有试探自己的意思，但这位太子殿下在眼看着自己拉着他妹妹手，又是初次见面的情况下还能如此沉稳，已经给姬动留下了不错的印象。同样抬起右手，随意而稳定的与陈升相握。
　　两人双手相握，姬动顿时感觉到一股醇厚的甲木系魔力生机勃勃的向自己体内奔涌而来。果然如他所判断的那样，眼前这位陈思璇的大哥修为正是七冠七十多级的样子。
　　姬动脸上神色不变，甚至还轻轻地摇动着对方的手，就像是真的在握手一样。而陈升的脸色却终于不再那么平静，色变、震惊，相继出现在他面庞上。
　　在东木帝国皇室之中，第一天才毫无疑问就是姬动身后的东木圣女陈思璇。刚刚二十岁的年纪就已经突破了七冠，并且成为了天干乙木圣徒。哪怕是在天干圣徒中，以年纪来计算，她都是首屈一指的。而仅次于陈思璇的，就是眼前这位太子殿下了。
　　陈升是东木帝国皇帝陈晓峰的长子，从出生的时候，就被立为太子。而这么多年以来，他这太子的地位从未动摇过，也从没有兄弟有过争夺皇位的意思，十几个兄弟之间，关系异常和睦。这就不得不说，这位太子殿下的能力和实力惊人了。单是自身天赋和修为，他也只是低于陈思璇而已。当然，在他自己认为，他是要比陈思璇修为高的。毕竟，陈思璇离开皇宫近两年时间来修为的提升程度他们都不知道，也绝不会有人认为陈思璇的修为能够达到七十级以上，甚至已经向八冠发起冲击了。
　　陈升和姬动握手，主要的目的自然就是试探，看到姬动的时候，他表面虽然平静，但内心之中却是十分震惊的。他深知，自己这个小妹，不但平日里是古灵精怪的小魔女，而且自视极高，她也有着骄傲的资格。可刚才看她和姬动在一起的样子，分明就像是一只柔顺的小猫一样。他完全不明白，眼前这个白发青年有什么能力折服小妹。
　　对于姬动这一头白发，他也是十分好奇的，甚至心中还想到，眼前这个人真的像他表面那么年轻么？
　　当陈升的魔力涌入姬动体内后，他这个想法就变得更加真切了。他骇然发现，自己的魔力进入姬动体内后，就如同泥牛入海一般消失不见。人家只是简单的握住自己的手，仿佛什么都没有发生似的。可自己输出的魔力却就是那么不见了。


第四百六十三章 皇太子的试探
　　陈升有些不信邪的加大魔力输出力度，可却依旧是没有半分回应，姬动的身体就像是无底深渊一般，将他输出的魔力全部吞噬了。
　　陈升的额头上已经开始出现汗渍了，因为他发现，自己现在想松手也已经不能，虽然姬动没有发出任何攻击，可他发出的一切攻击都无法产生效果。这样下去会如何？
　　“好啦，你们两个大男人，握个手还那么时间干什么？”陈思璇从姬动身后闪出来，拉了拉姬动的小臂。
　　姬动手一松，这才放开了陈升，陈升也是大大的松了口气，勉强让自己不至于失态，但身体还是忍不住晃动了几下，才算是恢复正常。
　　“敢问前辈是什么属性魔力？”陈升的神色间已经恭敬了许多。魔师的地位在五行大陆上是极高的，就算是各国皇室也绝不愿意得罪修为高深的魔师。
　　“前辈？大哥，你有没有搞错啊！他是我男人，你怎么能叫他前辈？他才刚刚二十二岁而已啊！”陈思璇没好气地说道。
　　“二十二岁？”陈升目瞪口呆的看着姬动，一脸的不信。二十二岁就能挡住自己高达七十三级的魔力，还那样行若无事的样子。这分明是近乎至尊强者的修为啊！而至尊强者想要掩饰自己的年纪，似乎也并不是做不到的。小妹不会是被骗了吧。
　　一想到陈思璇有可能是被姬动这个不知道多大年纪的家伙骗了，陈升的脸色就变得有些难看了，脸上流露出了明显的敌意。虽然在他感觉中，姬动的修为深不可测，但这里毕竟是在东木帝国皇宫。
　　陈升情绪上的变化陈思璇自然发现了，微微一笑，拉起姬动的右手递到陈升面前，“大哥，你自己用魔力感受一下姬动的骨骼，自然就知道他的真实年龄了。难道在这方面你聪明的妹妹还会受骗不成？”
　　木系魔师最擅长医疗，不论是甲木系还是乙木系都是如此，他们自有一种观察骨龄的方法。陈升见小妹如此一说，这才略微松口气，但还是握住姬动腕脉，以魔力探查了过去。
　　姬动站在那里，稳如泰山，丝毫不以为意，既然答应要配合陈思璇，自然要演好。
　　伴随着魔力的探查，陈升的脸色顿时变得精彩起来，脸上的敌意逐渐消失，取而代之的，是不可思议的震惊。
　　“你真的只有二十二岁？”骨龄探测以他的魔力还不能十分精确，但探查到一个大概却是毫无问题。不论他怎么查看，姬动也是绝没有超过三十岁。难怪，他相貌并不如何英俊，却能得到小妹的清眯。这家伙，简直就是天才中的天才啊！只是不知道他的修为究竟达到了什么程度。
　　陈升向陈思璇使了个眼色，陈思璇会意，兄妹二人走到一旁。让姬动有些好笑的是，陈思璇并没有解除和他之间的灵魂融合，虽然他们是走到一旁去了，可说什么却都能清楚的出现在姬动脑海之中。
　　“小妹，你这是怎么回事？你以前不是很喜欢林兄弟的么？怎么出去两年就带回来一个，还在皇宫大门口就喊着他是你的男人？你知不知道，这样会让父皇很难做。”刚把陈思璇拉到一旁，陈升就迫不及待地问道。
　　陈思璇嘻嘻一笑，道：“大哥，我的事情你就别管了。我这次回来，就是为了处理这件事的。不会让父皇为难的。”
　　陈升沉声道：“小妹，你必须给我个理由。你和林兄弟从小是一起玩大的。你们之间的感情大哥清楚得很。虽然你平时刁蛮了一些，但在感情方面还是很认真的。怎么会说变就变了？你带回来的这位，又是什么人？你年纪还小，可不要被人骗了。”
　　陈思璇脸上笑容收敛了几分，哼了一声，道：“我很清楚自己在做什么。我和姬动是真心相爱的。他怎么可能骗我。他巴不得不要我呢。你可不知道，我追到他有多么不容易。”
　　“什么？还是你追的他？”陈升目瞪口呆的看着自己这个小妹。在他心中，小妹一直是东木帝国的骄傲，东木圣女，她竟然去倒追一个相貌并不如何出众的男人。这一点，陈升是怎么也无法相信的。
　　陈思璇轻叹一声，“大哥，你相信一见钟情么？我和姬动就是。你放心吧。他是什么人我再清楚不过了。只有和他在一起，我才能获得真正的快乐。别说我们现在已经在一起了，就算是他一直不肯要我，我也会始终黏在他身边，哪怕每天只能看到他，我也很满足了。”
　　陈思璇的话完全是发自内心的，姬动和她灵魂融合，自然能够深切的感觉到。不得以，他的神火圣王铠又开始狠狠的扎自己了……
　　陈升被陈思璇这一连串的话震惊地说不出话来。只觉得两年不见，小妹似乎变了很多。或者说是变心了。
　　不等陈升再开口，陈思璇已经问道：“大哥，你最近见到林大哥了么？”
　　陈升的脸色变得凝重起来，“小妹，大哥跟你实话实说吧。再过两个月，就是你和林兄弟的婚期。最近这段时间，父皇正发动帝国的各种关系网到处找你呢。林家对这次婚事也是极为重视，给足了面子，林家两位老祖宗以及林兄弟的父母和林兄弟自己都已经来了。就住在皇宫中呢。现在父皇是向他们封锁了你的消息，只是说你除外求学，最近就会返回。你现在搞这么一出，让父皇怎么向林家交代啊！”
　　陈思璇撅起小嘴，道：“大哥，难道你希望我的婚姻成为政治产物么？”
　　陈升苦笑道：“以父皇对你的宠溺，原本是不会有政治婚姻落在你身上的。可是，当初是你自己答应林兄弟的啊！你现在这么一反悔，你让父皇怎么办？你让林家怎么办？你要明白，林家对我们东木帝国的重要性。”
　　听着他们兄妹的对话，姬动才明白陈思璇退婚这件事牵扯有多大。毫无疑问，陈升口中的那两位老祖宗，自然就是陈思璇说的那两位至尊强者了。一个拥有两位至尊强者的家族，势力之庞大可想而知。
　　陈思璇不耐烦和陈升继续再说下去了，“反正我不管了，我就是不嫁。”一边说着，她身形一闪，已经来到姬动身边，拉着姬动就向林间走去。
　　“思璇。”陈升在后面叫了一声，陈思璇却没有丝毫反应，拉着姬动头也不回的走了。
　　陈升深深的叹息一声，无奈地摇了摇头，这件事要赶快和父皇商量一下才行。小妹的固执和倔强他是很清楚的，现在她不知道为什么突然变心了，非要和那个白发青年姬动在一起，这恐怕要引发大麻烦。林家会善罢甘休么？恐怕小妹回来，以及在皇宫门口喊的那一声，林家人已经知道了。
　　陈思璇的寝宫并不是在皇宫正中央，而是偏东的位置，令姬动惊讶的是，她的寝宫竟然坐落在皇宫内的一座湖心岛上。
　　青碧的湖水清澈见底，同往陈思璇寝宫的只有一条长廊。
　　“恭迎殿下回宫。”还没走到近前，已经有大量的婢女迎了上来，拜伏于地。公主的奴婢一般来说都是侍女，很少会有太监。
　　“都起来吧。没我的吩咐，谁也不要到寝宫里来，在外面候着。哦，对了，准备一桌宴席，本宫有点饿了。”陈思璇一边一连串地吩咐着，一边旁若无人的拉着姬动走进寝宫之中。
　　在她的吩咐下，自然没有人敢进来打扰，不过，等他们进入寝宫后，一种婢女也是目瞪口呆的面面相觑。公主殿下竟然带了个陌生人回寝宫？当初的林公子也没这个待遇啊！要知道，公主还是未嫁之身，怎么能带男人进自己的寝宫呢？这可是大忌讳啊！一旦传出去，必然会引起轩然大波。更何况，她们这位公主殿下还是东木圣女，帝国偶像。
　　“姬动，让你为难了。”一进门，陈思璇就可怜兮兮的看着姬动，双手纠缠在一起，低着头，就像是犯了错的小女孩儿似的。
　　姬动立刻别过头去，心中没好气的暗道，思璇啊思璇，你难道不知道自己有多大的诱惑力么，还摆出一副这样的模样。一边想着，又狠狠的扎了自己几下。
　　“思璇，接下来你打算怎么做？”姬动问道。
　　陈思璇摇了摇头，眨了眨眼睛，“我也不知道啊！”
　　“啊？”姬动吃惊地看着她，“你也不知道？你没想到要如何处理这件事么？”
　　陈思璇再次摇头，“就靠你了。”
　　看着她那一脸期盼的样子，姬动再次无语，看来，这件事还真的是很麻烦。
　　正在他思索之间，一个声音从外面传来，“思璇妹妹，你回来了？”听到这声音，姬动不禁有些惊讶。这声音发出时，分明还在近千米外，但当最后一个字说完时，人却已经到了百米外湖心长廊的入口处停了下来。好快的速度。
　　陈思璇看向姬动，姬动淡然道：“该来的总是要来的。走吧，我们一起出去。”从一脚踏入东木帝国皇宫的时候，他就知道麻烦必然会接踵而至。
　　陈思璇挽住姬动的手臂，甚至将半个身体都倚靠在他身上，这才和姬动一起向外走去。姬动没有反对她这样做，既然是决定回来退婚的，索性直接一点，省的拖泥带水的麻烦。在人家已过皇宫之中，还敢有这样想法的，恐怕姬动也要算是独一份了。骄傲，是要建立在实力基础上的，这是傲骨铮铮，否则，就是笨蛋。
　　门开，陈思璇就那么挽着姬动走出了寝宫。两人刚一出门，姬动顿时感觉到对面仿佛有两道冷电瞬间划破长空，向自己袭来。
　　那显然不会是什么偷袭的武器，而是两道目光。目光凝练至此，可见此人修为的不凡之处。
　　站在湖心长廊另一端，一名身穿白色长衫的男子正是这两道冷电的发起者。此人看上去二十六、七岁的样子，身高和姬动差不多，但肩膀却没有姬动那么宽阔。身材修长，给人一种挺拔的感觉。就像是森林中那些从不弯曲笔直生长的翠竹。
　　一头青碧色的长发披散在身后，虽然这个人年纪不大，但却给人一种儒雅深邃的气度。哪怕是姬动，在看到他之后，也不禁心中暗赞一声。果然是一表人才，修为不凡。隐约中能够感觉到，这位二十六、七岁的青年，在修为上还要超过之前陈思璇的那位大哥陈升。如此人物，绝对当得上天才二字了。
　　可惜，现在的他脸色却是十分难看，看到陈思璇挽着姬动走出来，他的目光瞬间凝实了几分，仿佛瞳孔都在收缩似的。强烈的敌意毫不掩饰的释放出来，就连目光转而落在陈思璇身上时也并没有半分柔和的迹象。
　　“思璇，我需要你给我一个解释。这是怎么回事？”白衣青发男子冷冷地说道。
　　陈思璇并没有松开搂住姬动的手，反而更紧了紧，“千羽哥，对不起。我不能做你的妻子了。这次回来，就是为了退婚而来。”
　　听到这句话，被陈思璇称为千羽的男子，双拳骤然攥紧，脸上也浮现出一丝青气，虽然隔着数十米的湖心长廊，但姬动和陈思璇却都能清楚的感觉到他身上释放出的浓烈魔力波动。
　　陈思璇轻叹一声，“我给你们介绍一下吧。姬动，这位就是林千羽大哥，我小时候的好朋友。也一直对我很照顾。千羽哥，这位是……”
　　她刚说道这里，声音就已经被林千羽打断了，“够了。我不许要知道他是谁，我对这种阿猫阿狗没兴趣。思璇，你坦白告诉我，究竟发生了什么事。我不相信你我的感情会如此终结。是不是你被人胁迫了，还是有什么难言之隐？你告诉千羽哥，一切有我为你做主。”


第四百六十四章 情敌
　　陈思璇轻轻地摇了摇头，“不用了，千羽哥，真的是我自愿的。在我见到姬动之后，我才发现，以前我们之间，只不过是兄妹之情而已。我不能违背自己的心。我和姬动是一见钟情的。这份感情也永远都不会变。我知道，这样会伤害到你，可是，我却更不愿意骗你。我爱的人是姬动，千羽哥，你是个好人，但是，我真的不能和你在一起。”
　　林千羽的眼神渐渐变了，原本儒雅的气度骤然变得冰冷起来，整个人身上，都散发着一层浓烈的青光，正是元素体的效果。要知道，他现在还没有释放出自己的阴阳冕，在这样的情况下就能展现出元素体的能力，可见他的实力有多么强悍了。
　　一步跨出，林千羽已经走上了湖心长廊，整个湖心长廊都因为他这一步迈入而微微的震颤了一下，发出一声低沉的闷响。就像是扣在了人心之上似的。不远处的奴婢们一个个花容失色。她们当然认得林千羽是谁，自然也不敢过来阻挡，可是，另一边却是他们的公主殿下啊！
　　陈思璇有些无奈地摇摇头，其实，她内心之中，并不想伤害这个林千羽，甚至对他也确实有几分愧疚之心。因为如果不是以前的陈思璇已经溺水身亡的话，那么，他们真的会结成连理吧。可惜，现在的陈思璇已经是烈焰，除了姬动，她又怎么可能跟别人结婚呢？
　　松开挽住姬动的手，陈思璇跨前一步，就要挡在姬动身前，看林千羽现在的样子，这件事显然是不能善了了。
　　就在这时，陈思璇的肩膀上却多了一只大手，姬动的声音在她耳边响起，“思璇，让我来处理，这是男人之间的事。”话音一落，陈思璇的身体就已经被这只大手转移到了他背后。
　　林千羽一步一步朝着这边走过来，每踏前一步，他整个人的气势就会提升几分，但令姬动暗暗点头的是，伴随着气势的提升，林千羽眼中的怒气却在逐渐降低。面对情敌，有着夺妻之恨的情敌，即将进入实战的情况下还能让自己冷静下来。这一点就已经不是普通天才所能做到的了。
　　姬动依旧站在那里，就任由林千羽的气势不断提升，两人之间的距离也变得越来越近。如果说林千羽的气势是惊涛骇浪，那么，姬动就像是阻挡住这巨浪的山岳一般巍峨。不论狂风大浪多么汹涌，到了他身前后也会消弭于五行之中，丝毫不会影响到他身后的陈思璇。
　　“为什么要抢走我的思璇。”林千羽的目光牢牢地盯视着姬动的双眼，他的精神气息与自身释放出的气势完美的结合在一起，不断向姬动发起着冲击。
　　姬动淡淡地道：“两情相悦。爱是不能勉强的。”
　　林千羽此时已经走到了距离姬动五米的地方，他也随之停下了脚步，这个距离，对于魔师来说是最好的攻击距离，“思璇从小和我一起长大，我们青梅竹马，才是真正的两情相悦。你相貌普通，难道就靠着这一头妖异的白发就能掠夺走思璇对我的感情么？”
　　姬动凝视着他，“爱情，并不是由时间来决定的。有缘之人，哪怕只是初次见面，也可以一见钟情，无缘之人，就算是共同生活了几十年，也终究只能做普通朋友。思璇刚才已经说的很清楚了。她将你当作兄长看待。”
　　林千羽深吸口气，这一刻，周围的植物仿佛像是感受到了他的呼吸节奏一般，竟然伴随着他这一声呼吸同时律动了一下。这些植物所释放出的生命气息，就被他如同长鲸吸水一般吸入体内。很明显，这是一种特殊的木系功法。在转瞬间，林千羽身上释放出的魔力波动顿时在增几分。
　　“林兄弟，且慢动手。”正在这时，一声大喝传来。一道身影飞也似的来到林千羽身边，一把抓住了他的肩膀。
　　来的不是别人，正是当今东木帝国太子殿下，陈思璇的长兄，陈升。
　　林千羽没有去看他，“太子殿下，你不要阻止我。我定要和此人决斗。他抢走了我的思璇。”
　　陈升苦笑道：“千羽，这里毕竟是皇宫。先不要动手。父皇已经知道思璇回来的事了。正让我带她去觐见。哎，这件事还是由长辈们来决定吧。千羽，我们一起过去吧。你放心，我们一定会给你一个交代的。”
　　林千羽冷冷地看了姬动一眼，下一瞬间，先前他所释放的庞大压力已经荡然无存，消失的无影无踪，怒哼一声，转身就走。
　　看到林千羽终于没有动手，陈升也算是松了口气，向陈思璇招了招手，“小妹，赶快跟我过去吧。哎，这次你可是惹了大麻烦了。哦，你也跟着一起来吧。”最后一句话是对姬动说的。不过，这位太子殿下对妹妹带回来的妹夫明显很抵触。
　　陈思璇握住姬动的手，轻轻地晃动了一下，两人灵魂已然对接。
　　姬动通过灵魂融合向她道：“放心吧，既然是我答应了你的事，就一定会帮你处理好。”
　　一会儿的工夫，姬动和陈思璇在陈升的带领下就已经来到了位于皇宫中央的甲乙宫。这甲乙宫显然是因东方甲乙木而命名的。其中，甲宫就是当今东木帝国皇帝陛下上朝的地方，而乙宫则是议事之所，也相当于是皇帝的书房。
　　陈升带着姬动和陈思璇来到的，正是那乙宫之中。
　　对于豪华宫殿，姬动并没有太多欣赏的心思，当众人走入乙宫时，他发现，这里已经有了不少人。
　　陈思璇想要松开姬动的手，毕竟，就要见到她的父皇了，总要收敛一点。可姬动却紧紧的反握住她，并不让她松开。同时传递给她一个一切有我的信息。
　　乙宫虽然不像甲宫那么大，但也足以容纳皇帝与数十名臣子议事而绰绰有余。此时，在乙宫正位处，身穿龙袍，上绣青龙的一名六旬老者正端坐在那里。正是东木帝国皇帝，陈晓峰。在他下手位，左侧坐着一对年约五旬的中年夫妻，还有就是刚刚姬动见过的林千羽了，而另一边则坐着两人，一个是身穿宫装的女子，她是爱着陈晓峰坐的，从装束就能看出，这就是东木帝国的正宫国母了。如果是议论军国大事，这位正宫国母显然不适合出现在这里，但此时要处理的却是女儿的婚事，她的参与也就十分合理。
　　陈思璇和太子陈升，都是这位正宫娘娘所生，陈晓峰请来皇后，自然是为了在讨论婚事的过程中，能够令女儿收敛一些，也算是煞费苦心了。
　　在皇后下首位，还坐着一人，从年纪来看，五旬开外，相貌与皇帝陛下有几分相像，气度俨然，衣着华贵，像是亲王一般的角色。
　　看到这个人，姬动不禁心中一动，想起一个人来。当初，他和烈焰挽救整个森妖一族的时候，与之面对的，可就是东木帝国那位天禄亲王。难道，这就是那个掌控者大陆第三商会金鹰商会的天禄亲王么？对这个人，姬动是没有半分好感的。
　　“儿臣参见父皇、母后。”陈升和陈思璇一同跪倒在地，行礼。唯有姬动依旧站在那里，只是松开了陈思璇的手，却一点也没有要跪下参见的自觉。
　　皇帝夫妻的目光落在女儿身上，眼神都显得有些姬动，近两年的时间没见到女儿了，他们又怎么会不想念呢？这可是他们的掌上明珠啊！可以说，在宠爱程度上，整个东木帝国也没人能够和东木圣女陈思璇相比。
　　“起来吧。”见到女儿心情虽然姬动，但陈晓峰却不得不控制住自己的情绪，眼前这件麻烦事还要先解决了才行。
　　一边说着，他的目光已经转移到了姬动身上，看着姬动那一头白发，眼神略微变化了几分，“阁下何人，为何与我儿同来，见到朕又为何不跪？”
　　帝皇都有着皇族的威严和压迫性，换了一般人，陈晓峰虽然只是看似平和地问话，却也能令人不敢正视。但姬动却行若无事一般，微微躬身，“见过陛下、皇后娘娘。”算是行过礼了。
　　陈晓峰猛地一拍桌案，“大胆。见到朕，你就只是如此行礼么？”
　　姬动双手背于身后，淡然一笑，“如此已经足够。因为，你们是思璇的父母。”言下之意，如果眼前的皇帝和皇后不是因为陈思璇的关系，他甚至连这简单的行礼都不会做的。
　　好骄傲的小子。陈晓峰色厉内荏的拍桌子，绝不是为了为难姬动，而是做给旁边的人看的。此时看到姬动如此傲然的站在那里，他也不禁心中有些打鼓。对于女儿的眼里，陈晓峰还是很相信的，这么一个奇怪的白发年轻人，而且看上去甚至比自己还要骄傲几分似的，究竟是什么来路？看来，这件事还真的不能草率处理，否则的话，很容易给帝国带来麻烦。
　　陈思璇此时已经站起身，站在姬动身边，不等陈晓峰再开口，已经赶忙道：“父皇，他叫姬动，是我在炽火学院的老师，也是儿臣的爱人。”
　　“老师？他才多大年纪？也能做老师么？”坐在旁边，那位亲王装束的五旬老者开口了。陈思璇通过灵魂相融迅速向姬动做出了介绍，正像姬动猜测的那样，这个人正是天禄亲王。
　　陈思璇小嘴微嘟，“有志不在年高。姬动在炽火学院是最出色的老师。”
　　“够了，陛下。我想不需要在这些事情进行纠缠。关于千羽和思璇的婚事，陛下怎么说？”坐在陈晓峰左手位那对中年夫妻中的男子开口了。他的声音并不大，但却清楚的传入每个人耳中，目光平淡的扫视了姬动一眼，并没有什么气势流露而出，但他这一开口，自然而然的就成为了全场焦点。
　　东木帝皇陈晓峰眉头微皱，“贤弟少安毋躁，这件事朕一定会给你个交代。思璇，你说吧。你和这个叫姬动的年轻人，究竟是怎么回事？”一边说着，还悄悄的向女儿使了个眼色。
　　可是，陈思璇却像是没看到父亲的眼神似的，朝着那对夫妻微微躬身行礼，“林叔叔、婶婶，思璇给你们见礼了。”
　　那被陈思璇称作婶婶的女人冷哼一声，“我们受不起，公主殿下，还是先把事情说清楚再说吧。”
　　姬动脑海中，立刻又响起了陈思璇的声音，通过陈思璇的介绍，他知道，这对夫妻，就是林千羽的父母，中年男人名叫林百川，他的妻子名叫林鸾。之所以妻子也姓林，是林家的规矩，嫁入邻家的女子，都要改姓为林。如果她真的嫁给林千羽的话也是一样。
　　从林鸾毫不顾忌的给陈思璇碰钉子，就能看出这林家在东木帝国的实力有多么强大了。这可是当着东木帝国皇帝的面不给公主面子。换做一般人，就是抄家灭门之祸。
　　陈思璇对林鸾的反应不以为意，目光重新看向自己的父皇，道：“父皇、母后，我当初到了炽火学院后，就拜入了姬动老师门下。和姬动老师初次见面时，我们一见钟情。于是，我展开了对姬动老师的追求。终于在不久前，获得了姬动老师的首肯。我们才能真正的在一起了。这次回来，就是要向父皇、母后说明此事。我对千羽哥，一直是兄妹之情，我们成为夫妻不合适。林叔叔、婶婶，实在抱歉了。”
　　正所谓一石激起千层浪，陈思璇这一番话，惊的在场众人目瞪口呆。虽然他们都隐隐知道了陈思璇和姬动的私情，可睡能想到，这竟然还是陈思璇主动贴上去，还追求了人家一年多的时间人家才同意。一时间，不论是皇帝陈晓峰，还是林百川夫妻的脸色都难看到了极点。


第四百六十五章 当面退婚
　　“不可能。我不相信。”林千羽怒道，“思璇，你是公主身份，怎么可能去倒追这个白头发的家伙。一定是他对你用了什么手段，你说出来，我们为你做主。”
　　陈思璇轻轻地摇了摇头，“对不起，千羽哥，刚才我已经对你说的很清楚了，我和姬动在一起，是因为我真的很爱他很爱他，我只想和他在一起，这已经是我此生此世最大的心愿。我知道你也喜欢我，可是，我也只能辜负你的这份感情了。”
　　“住口。”陈晓峰终于忍不住了，这位皇帝陛下拍案而起，怒视着女儿，“思璇，你知不知道自己在说什么？从小到大，你和千羽青梅竹马。我和你林叔叔这才为你们定下了这份婚事。眼看婚期将近，你竟然要退婚。我绝对不允许。儿女婚事，从来都是由父母做主。更何况你还是皇女。你什么都不用说了，婚事不变。你必须、也只能嫁给千羽。来人，把公主殿下待下去。把这个白头发的轰出皇宫，哦，不，直接赶出东木城。”
　　陈晓峰不能让女儿再说下去了，林家对于东木帝国实在太过重要。林百川和林鸾夫妻很明显已经到了爆发的边缘，一旦让他们再开口，这件事就再没有缓和的余地了。到了那时候，恐怕就是整个帝国的灾难。为了国家，就算是牺牲女儿的幸福也在所不惜。更何况，他绝不会认为姬动能够比林千羽更带给女儿幸福。他心中更是一直在想着，这一定是女儿的一时冲动，识人不明。等她和林千羽真正结婚后，一切自然就会慢慢过去。
　　林鸾还要再开口，却被林百川按住了手，林百川也是强压怒火，陈晓峰这样处理，已经是目前能做到的最好情况了。真要闹起来，不但林家无光，与皇室的关系必然会僵化，这也同样是他不希望看到的情况。他的想法和陈晓峰差不多，时间能够冲淡一切，只要婚事不变，今天的事情也就算是勉强解决了。
　　听了陈晓峰的话，林千羽的脸色终于算是放松了几分，握着母亲的一只手，脸上流露出恳求之色。他是真喜欢陈思璇。只要能够娶到陈思璇，多这么一份插曲，他也不在意。
　　伴随着皇帝陈晓峰一声令下，立刻从外面闪入十余道身影，其中四个是女子，快速的围到陈思璇身边，另外八名年纪都在四旬以上，明显魔力修为都在六冠以上的男子围上了姬动。
　　“父皇，你不能这么做。”陈思璇怒声道，“我喜欢谁就嫁给谁，你不能勉强我。”
　　陈晓峰大怒，猛地一挥手，“你们还等什么，赶快将公主殿下带下去。”
　　“是，陛下。”四名女子同时上前一步，贴近陈思璇，恭敬地道：“公主殿下，请。”
　　陈思璇冷哼一声，“就凭你们，也想带走我么？”一边说着，她那澄澈的双眸中碧光流转，一股强大无匹的气势骤然从她身上爆发出来。不只是在她身边的四名女魔师，就连围住姬动那边的八名男魔师也是同时色变。
　　“嗯？”林百川、林鸾夫妻的目光同时凝固过来，落在了陈思璇身上，眼中充满了惊讶之色。
　　陈思璇并没有释放出自己的阴阳冕，她所释放的，是自己的魔力属性：极致乙木。所产生出的效果，也正是极致魔力所产生的属性压制。在如此强烈的属性压制下，她身边这四名女魔师不过都是六冠修为而已，顿时脸上全都变了颜色，下意识的退后几步，根本不敢动手。
　　陈晓峰也被这变化吓了一跳，极致属性？女儿怎么会拥有了极致属性？一时间，伴随着陈思璇这极致乙木魔力的释放，乙宫内的气氛顿时变得怪异起来。
　　陈思璇高声道：“父皇，你不让我和姬动在一起，不就是怕得罪林家么？我不是一个好女儿，在这件事上，我不能听从您的吩咐了。如果您执意要让我嫁给千羽哥，那么，我只能和姬动远走高飞。”
　　姬动就站在陈思璇身边，听着她的话，不知道为什么，他心中并不好受。陈思璇对他的感情他当然知道，平日里的她，是那么的温柔可人，从未如此大声说话。此时此刻，为了争取这份对她来说很可能是永远无法完成的爱情，竟然不惜和父亲闹翻。这份情谊令姬动心头变得沉甸甸的。
　　“你……，反了，反了。拿下，把他们两个都给我拿下。”陈晓峰也怒了。身为帝皇，权威一再受到女儿的挑战，尤其是还当着林家的人，还有自己那个明显是会幸灾乐祸的弟弟，他的怒火已经熊熊燃烧。
　　围在姬动和陈思璇身边的十二名魔师同时动了，虽然有陈思璇的属性压制，但他们也不能违背皇帝陛下的命令。
　　陈思璇此时心情也同样不好，正准备动手的时候，她的小手却再次落入了姬动掌握之中。姬动沉声道：“我刚才对你说过了，一切有我。既然我随你回来了，那么，这件事就一定会为你处理妥当。”
　　一边说着，姬动轻轻一拉，在林千羽目呲欲裂的注视下，将陈思璇揽入自己怀中。也就在这个时候，那十二名魔师已经同时冲了上来，陈思璇被抱住，姬动自然就成为了他们唯一的目标。
　　这是在乙宫宫殿之内，这些魔师们可不敢毁坏这里的东西，因此，他们在出手的时候，虽然都已经释放出了自己的阴阳冕，但却都是魔力内蕴，没有一个敢用外放魔力的方法来攻击的。
　　姬动一只手搂着陈思璇，向后轻轻一甩，已经将她送出十米外，落在圈外，此时就更是只有他一个人来面对眼前这十二人的攻击了。
　　一对十二，还是十二名六冠级别的强者，这小子一定疯了。在场众人中，心中出现这个想法的几乎是每一位。但是，下一刻他们的目光就已经凝固。
　　姬动抛飞陈思璇的同时，已经是一步踏前，同时轻飘飘的一掌拍出，落在了正面一名攻击自己魔师的拳头上。
　　诡异的一幕出现了，谁也没有看到姬动身上有什么魔力光芒出现，但是，下一刻，那名拳头与他手掌碰撞的魔师，却是连哼都没有哼出一声，就软软地倒在了地上。
　　姬动一张拂出，身体并没有停顿，螣蛇闪已经在小范围内用了出来，身体闪电般后错，后退的距离虽然只有一米，却已经令他轻而易举的闪躲过了另外十一人的围攻。紧接着，众人只觉得眼前一花。姬动的双手已经一共拍出了十一掌，每一掌都是与一名六冠魔师相触，他的动作实在太快了，别说那些魔师们本来就是魔力内蕴向他发动攻击，以他们的修为，就算是想要闪躲，也是不可能闪开的。
　　十一个人，全都步了之前那第一位魔师的后尘，一个个身体软倒在地，转眼间，就是脸色苍白。更令人吃惊的是，他们也只是软倒在地而已，看上去竟像是没有受到任何伤害似的。在场的，都是木系魔师，他们自然感觉得到这十二名攻击姬动的魔师们，各自的生命特征没有任何变化，和之前一模一样。
　　这是怎么会是？眼前发生的一切对他们来说，哪怕是林百川夫妻，都是极其诡异的。
　　林百川自认，要一举击溃这十二名有所忌惮的魔师，自己也能做到。但要像姬动这样击败对手，并且令对手失去再战能力还不伤害到他们，他是绝对做不到的。这究竟是怎么回事？
　　“妖法？”皇后的修为在众人中是最低的一个，几乎是第一时间就惊呼出声。但她这一声惊呼却明显得到了众人的认同，除了妖法，他们实在想不出姬动这个年纪能凭什么做到这一点。
　　林千羽更是直接喊道：“思璇也一定是被他的妖法迷住了。”
　　姬动不屑地哼了一声，“就你这点见识，也想和思璇在一起？”从始至终，他都没有释放出自己的阴阳冕呢。有当初烈焰传授给他的神锁阴阳之法，他不想别人看到自己的等级，就一定不会让人看到。以他现在的修为，就算来的是至尊强者也不例外。
　　先前那十二名魔师，都是六冠修为而已，和姬动比起来，他们实在是差的太多太多。姬动之所以能够做到眼前这样的情况，是因为他出手的时候，将五行法阵中的同化法阵内蕴于掌心之中。每一掌拍上去，都将对方的魔力同化了。令他们暂时失去魔力，自然也就没有了攻击的能力。当然，这种做法只能用在修为远逊于自己的对手身上。否则的话，是不可能将对方魔力同化掉的。
　　林千羽怒哼一声，身形一闪，就已经来到了姬动面前，刺目的青光骤然从他身上爆发出来，头顶上方，白色甲木阳冕汇聚成型，展现出修为高达七冠的实力，七冠两星，七十四级。
　　与此同时，由于姬动出手所展现的强横实力，天禄亲王也已经起身，迅速来到自己皇兄身边，大量的大内侍卫被召唤而来，将站在中央的姬动围了个水泄不通。一时间，澎湃的魔力波动充斥在整座宫殿之中，各种属性同时肆虐。
　　正所谓情敌见面分外眼红，林千羽可没有宫廷魔师那样的忌讳，双手在身前一圈，一声嘹亮的龙吟已经响起，浓烈的甲木魔力波动瞬间爆发而出，汇聚成一个龙头的形状直奔姬动胸前撞来。
　　那青光极为凝实，宝光流转，就像是真正的实体一般。其中所充斥的爆炸性魔力波动甚至有着几分火系魔力的特性似的。
　　令众人惊异的是，面对林千羽这双手推出的必杀技层次攻击，姬动竟然双手背后，似乎根本就没有看到似的。
　　“姬动，小心。”陈思璇忍不住惊呼一声。但下一刻，那龙头状的青光已经狠狠的印在了姬动胸口处。
　　刺目的青光，几乎在一瞬间就蔓延到了姬动身体的每一个角落。而姬动却就那么昂然站在那里，身上青光如同闪电般肆虐，他却是分毫不动。甚至没有后退半步。
　　林千羽眼看姬动竟然用身体挡住自己的攻击，顿时恶向胆边生，体内魔力瞬间提升到极限，接连两拳，狠狠的轰击在了姬动胸口之上。
　　“哼。”姬动闷哼一声，脚步微动，向后挪移了两步才站稳身形。同时口中喊道：“思璇，不要过来。”
　　正准备冲过来的陈思璇噶然停住脚步，只听姬动淡淡地说道：“林千羽，这三击算是思璇对你悔婚的歉意。你再出手，就别怪我不客气了。”
　　他是为了我才承受这三下攻击的。一瞬间，陈思璇眼前已是一片水光朦胧。此时此刻，她仿佛又回到了当初自己和姬动在一起，每天过着快乐生活的那些日子。喝着他调制的美酒，默默地看着他修炼，感受着他对自己深刻的爱意。想着想着，她人已经痴了。
　　“谁用你让。”林千羽大怒。他的攻击之前落在姬动身上的时候，他清楚的感觉到，姬动身上的魔力如同水波一般荡漾，那分明是火属性魔力，展现的，却像是水属性魔力一般柔和的卸力。自己的攻击看上去是轰在他身上，可实际能够注入到他体内的却不足三成。这个人究竟是什么修为？他一定会妖法，否则的话，他为什么不释放阴阳冕？如果他真的像表面这么年轻，又怎么可能有着比自己更强的魔力呢？越想，林千羽越觉得姬动不是正常人。
　　刺目的青色光焰从林千羽身上瞬间爆发，他整个人在原地轻轻一晃，带起一连串的残影，脸色也变得凝重起来。双手交替在身前拍出，却不是拍向姬动，而是拍在自己身前的空气中。


第三十二集 姬动的魔域


第四百六十六章 不死不休
　　姬动清楚的感觉到，就在林千羽身前，他的魔力正在伴随着一掌掌拍出快速地在空气中完成叠加，魔力更是在几何倍数地提升着。
　　“这是林家的千叶掌，一种单属性多重组合魔技。灭绝军团的千人千龙组合技在改进的时候，就有这千叶掌的影子。”陈思璇的提醒及时传递到姬动耳中。此时她才刚从先前的那份感动中清醒过来。姬动对战林千羽，她根本不会有任何担心。林千羽虽然是天才，而且是邻家百年不世出的天才，可是，他面对的却是姬动。在天分和努力上，都要超过他的一代圣王。
　　不可否认，林千羽在林家有着极为重要的地位，哪怕是他们林家那两位老祖宗都说，林千羽的天赋比他们当年还要好。但是，如果让阴朝阳、阴昭融来评价姬动的话，那么，他们一定会说，这小子的天赋根本不属于人类，和人类完全没有可比性。
　　面对林千羽的千叶掌，姬动背在身后的双手终于动了，就在下一刻，林百川和林鸾夫妻的脸色同时大变。
　　他们看到的，是一个如同穿花蝴蝶般的身影，姬动那一动，整个人就像是一道炫丽的闪电，就连林百川和林鸾也没有看清他是如何动作的，只是光芒一闪中。林千羽那正在迅速叠加的千叶掌就已经消失了。
　　螣蛇闪，令姬动有着接近瞬间转移的速度，而暗月舞则有着近乎穿越的闪避能力，当着两者结合在一起时所带来的威能自然非同凡响。
　　换作半年前，姬动绝不会像眼前这样应对，但是，被龙皇折磨了半年也不是白折磨的。每天挨揍，令姬动的实战能力突飞猛进。在龙皇那么强横的威压下他尚且能够发挥出强横的实力，更何况是在面对魔力修为还不如自己的对手时呢？
　　螣蛇闪加暗月舞加明阳猎，三大技能一气呵成。姬动的动作实在太快了，林千羽发出的魔力根本无法对他的行动产生半分影响，只见他身形闪烁之间，就已经来到了林千羽面前，右手探出，直奔林千羽咽喉处抓去。而此时，林千羽所释放出的千叶掌魔力竟然是在姬动背后的。也就是说，姬动凭借着螣蛇闪加暗月舞，硬是闪避过了千叶掌魔力的能聚，凭借自己的身体将林千羽本体与他所释放出的魔力阻隔了开来，同时右手使出明阳猎，直奔林千羽咽喉而去。
　　林千羽不愧是林家年青一代最出色的子弟，在没有看清楚姬动动作，更是无法判断姬动实力的情况下。他的身体下意识的作出了反应。思维跟不上，身体却自行作出规避。整个人如同倒弓一般上身向后仰去，与此同时，果断的放弃了自己对千叶掌的输出。双手上撩，浓烈的青光瞬间汇聚成一团青色光球，护在自己身前。不求有功，但求无过。
　　可惜，他面对的是姬动，明阳猎作为火焰君王的技能，其能力还要在烈阳三连击中的任何一击之上，又岂是那么容易闪避的呢？
　　姬动脚步前滑，右手瞬间变成了金色，硬生生的破开了林千羽护在身前的青涩光团，依旧准确无误的抓在了他的脖子上，将他那后仰的身体直接提了起来，悬浮在半空之中。
　　一击，没错，就只有一击，战斗就已经结束了。这并不是说林千羽过于弱小，而是姬动的攻击方式就是如此。和他进行战斗，往往过程就决定于转瞬之间。但如此定下胜负，对旁人的震撼却绝对是巨大的。
　　姬动那金色的右手魔力内蕴，但在抓住林千羽的瞬间，也已经封闭了他所有的经脉，令他连挣扎都无法做出。右手将他的身体举离地面，而姬动的目光却依旧是那么平静，仿佛这只是做了一件微不足道的事情而已。
　　这一下变化来的实在太快了，就算是林百川夫妻想要救援儿子也已经来不及，眼看着林千羽落入姬动手中，他们就更不敢轻举妄动。只要姬动手掌略微用力，林千羽一条小命就要交代在这里了。
　　此时的姬动，在这乙宫之中已经成为了万众瞩目的焦点，周围的宫廷魔师们毫不犹豫地释放着他们的威压，想要对姬动产生一定压迫。可是，以他们的修为，又怎么可能对姬动构成什么威胁呢？
　　姬动随手一抛，已经将林千羽的身体扔到了林百川夫妻面前，同时也解开了对他体内经脉的封闭。林百川右手抓住儿子的背心，将林千羽放到身边。同时也快速感应了一下林千羽体内的血脉状况，在确定了儿子没事后，才放下心来。
　　“妖法，他用的一定是妖法。”林千羽再也无法像刚见到姬动时那样还能勉强保持冷静了。整个人都显得有些歇斯底里般的激动。也难怪他如此。从小到大，他都是家族的骄傲，最出色的天才，今年不过二十七岁，却已经成为了家族年青一代中的翘楚，实力更是直追父辈，眼前这样的打击，对他来说太过沉重了。面对姬动，给他的感觉就是根本没有半分还手之力。
　　“够了。”林百川低喝一声，反手一巴掌抽在林千羽脸上，将他打的一个趔趄，声音也是戛然而止。
　　林千羽呆呆地看着父亲，从小到大，父亲还是第一次这样打他。一时间，巨大的落差令他整个人都愣住了。站在那里说不出话来。
　　林百川和林鸾夫妻缓步上前，来到姬动对面十米外的地方站定身体。在众多宫廷魔师和东木帝皇陈晓峰以及天禄亲王的注视下。林百川竟然朝着姬动微微躬身行礼，沉声道：“多谢阁下手下留情。”
　　林千羽的心态不正常，林百川却是旁观者。他看得很清楚，虽然姬动的实力带给他的同样是强烈的震惊，但那却绝对不会是什么妖法。实力，儿子与这个人之间的差距无疑是巨大的，这完全是实力上的差距。眼前这个年轻人并未释放出多么庞大的魔力，可是，林百川心中却充满了压抑的感觉，看着姬动，他能够感受到深深的威胁。这种情况，他已经许久没有感受过了。身为林家当代家主，虽然他还没有突破到至尊强者的级别，但除了至尊强者以外，这还是他第一次在面对对手时产生了这种如此压抑的感觉。
　　“我和他无冤无仇，自然不会下杀手。不过，如果他一再纠缠的话，那就别怪我不客气了。”姬动淡淡地说道。陈思璇因自己而退婚，对于林千羽姬动自己也是有着一些愧疚的，因此他才没有下重手，从始至终都没有用魔力硬碰，就是怕伤到了对方。当然，他的容忍是有限度的，暴君从来都不是什么好脾气。
　　林百川和林鸾夫妻二人分别腾起属于甲木和乙木魔力的光彩。林百川沉声道：“阁下虽然手下留情放过了我儿子。但是，今日之事，关系到我林家的声望，更是林家有史以来最大的耻辱。如果不能将阁下留在这里，那么，就请阁下收走我们夫妻的性命。这份耻辱，只有用阁下的血或者是我们的血来清洗，除此之外，再无他法。”
　　姬动冷冷地看着林百川，从他的声音中，听到的是决绝。很明显，从姬动刚才所展现出的实力中，林百川面对他是没有把握的。所以才会说出这样的话。
　　“贤弟，不可如此。这是在我东木帝国皇宫之中，自然应该由朕来解决。”陈晓峰一边说着已经走了出来，与林百川夫妻并肩而立。
　　林百川扭头看向陈晓峰，看到的是陈晓峰眼中浓浓的歉意，脸色略微放松了几分，淡淡地道：“千羽没福气娶到思璇，那是他自己魅力不够，怨不得别人。我与陛下，依旧是兄弟。他们的婚事并不能影响到我们的兄弟之情。”
　　听林百川这么一说，不论是陈晓峰还是站在姬动身后不远处的陈思璇都是大大的松了口气。这林百川虽然在震怒之下，依旧能保持如此清醒的头脑，不愧为家主的身份。
　　“但是。”林百川话音一转，抬手指向姬动，“这个人与思璇一起当着陛下的面登门退婚。带给我家族的奇耻大辱，是我林家所不能容忍的。陛下，如果你还认我这个兄弟，那么，这件事就请不要插手，让我们林家自己来解决。否则的话，林家就再没脸栖于东木帝国了。”
　　“贤弟，你又何必如此呢？我命人将他拿下，再由贤弟发落就是了。”陈晓峰叹息一声。对于林百川此时的做法，他是由衷佩服的，因此也就更加恼怒姬动和陈思璇回来的做法。
　　林百川摇了摇头，道：“这个年轻人实力如何我也不好判断，但有一点我却很清楚，在这里，除非我们夫妻出手，否则的话，陛下的人是拿不住他的。更何况，他刚刚手下留情，饶犬子一命，不论如何，我也要给他一个公平决斗的机会。”
　　此时此刻，在东木帝皇陈晓峰心中，就只有一个念头，那就是不论如何也不能让林百川输了。否则的话，必定会给东木帝国带来巨大的灾难。
　　不过，在想到这一点的同时，陈晓峰也不得不对姬动刮目相看。女儿带回来的这个年轻人究竟是什么身份？看他年纪不过二十出头，竟然能够轻而易举的击败林千羽，更是令林百川夫妻如此重视。其修为之高，难以估量。这样一个年轻人，未来的发展潜力可想而知。如果自己有两个东木圣女的女儿，嫁给他一个还真的是毫无问题。此子前途无量啊！不过，在这个时候，他只能有一个选择。姬动显然不会是被他选中的对象。
　　林百川看向姬动，“这里是皇宫，不便动手。我们到外面如何？”
　　姬动淡淡地道：“悉听尊便。”
　　一边说着，他已经转身向外走去，在他身上，仿佛有一层无形的压力扩散开来，那些宫廷魔师们硬是不敢阻挡住他的去路。
　　姬动走到陈思璇身边，陈思璇一脸关切的看着他。姬动微微一笑，向她轻轻地摇了摇头。
　　陈思璇顿时会意，向他点了点头。两人并没有说话，但只是通过眼神的交流，他们就都已经明白了彼此的意思。
　　所以，陈思璇并没有跟在姬动身边一起出去，而是垂手而立，静静的等着父皇和母后走过来，才跟在身边。
　　陈晓峰狠狠地瞪了女儿一眼，“你啊你，你让我说你什么才好？”
　　还是妈更疼女儿，皇后将陈思璇拉入怀中，低声道：“陛下，事已至此，也只能走一步看一步了。你再责怪思璇也于事无补。”
　　看着林百川夫妻已经跟在姬动身后走了出去，陈晓峰这才压低声音向女儿问道：“思璇，你告诉父皇，你带回来这个姬动究竟是什么身份？”
　　陈思璇摇了摇头，道：“对不起，父皇，我不能说。如果姬动愿意的话，他会自己说的。他不说，我不能多说，否则他会不高兴的。”
　　看着女儿乖巧的样子，陈晓峰一时间不禁有些茫然，喃喃地道：“女大不中留，果然是女大不中留啊！那小子难道真的有妖法么？竟然让我们的东木小魔女如此乖巧听话。”
　　“父皇！”陈思璇低声娇嗔。
　　林家人是东木帝国皇宫的常客，对于这里自然是熟悉异常，出了乙宫，林百川做出一个请的手势，和妻子一起，带着姬动朝皇宫西侧而去。
　　在皇宫西侧，有一片演武场，这里是专门给皇室子弟修炼的地方。占地足有一平方公里，乃是皇宫内最大的空地。用来比试再合适不过了。
　　来到演武场，林百川夫妻先后停下，姬动也在他们对面站定。此时的林千羽脸上血色尽褪，在远处看着姬动，双拳攥的紧紧的，眼中不断流露出怨毒的光芒。


第四百六十七章 千丝魔域
　　“阁下想要如何指教？”姬动淡淡地道。
　　林百川沉声道：“我刚才说了，耻辱是你带给林家的。这件事自然由我来和你解决。鸾妹，你退开。让我和这小子决一生死。”
　　“不，百川，还是我来吧。你我修为相差不多。你是林家家主，林家不能没有你。”林鸾急切地说道。她的话也得到了观战的陈晓峰肯定。陈晓峰当然希望出手的是林鸾而不是林百川。万一林鸾出了什么意外，至少还能有林百川在，皇室和林家的关系不至于完全崩溃。要是林百川真出了事，那可就麻烦大了。
　　林百川摇了摇头，“鸾妹，你不懂，有些事是男人必须要做的。”
　　就在这时，那傲岸而清冷的声音在他们耳边响起，“你们不用商量了，一起来吧。”
　　林百川和林鸾同时回首，怒视向姬动，林百川沉声道：“年轻人，你知道你在说什么吗？”
　　姬动淡淡地道：“既然你们已经认定了我带给林家耻辱，我说什么还有什么关系呢？看你们伉俪情深，也不用商量什么了。一起上好了。如果你们输了，我也不要你们用什么鲜血洗刷。就算是给思璇的婚事划上一个句号，以后你们林家不要再来纠缠就是了。”
　　姬动这番随意的话语气得林百川怒目圆睁，自从成名至今，他还是第一次受到如此蔑视。论年纪，他们都是五旬开外，论身份，林百川更是林家家主。被眼前这不过二十余岁的年轻人要求以一敌二，令他们心中怒火已经无法压制。
　　林鸾怒喝一声，身形已经展开，身体原地拔高，双手在身体两侧抬起，墨绿色的光芒化为一颗凝实的巨大光球将她的身体笼罩在内，一朵乳白色的六瓣白花凭空出现在她身后。正是乙木图腾六合的变化。
　　林鸾头顶上，八冠八十六级阴冕闪烁着幽暗的光彩，她这一腾身而起魔力释放，整个皇宫内的大量植物都跟随着律动起来。浓烈的生命气息如同海浪般在她头顶上方凝聚。皇宫上方，顿时蒙上了一层墨绿色的光彩。在这墨绿色光幕之下，虽然还能看到太阳，但每个人就像是带上了姬动前世所拥有的墨镜一样，太阳的光芒已经被遮挡大半。
　　生机勃勃的气息在整个演武场中弥漫，隐约中，姬动仿佛感觉到自己来到了另一个世界之中，不再是什么演武场，而是一片由生长了千万年藤蔓编织而成的世界。
　　“魔域。”姬动沉声喝道。对于林百川夫妻，他是绝不会小看的。虽然这对夫妻都是八冠魔师，而不是至尊强者。但是，这种大家族的魔师和普通魔师截然不同。他们有着百年，甚至是千年传承下来的各种秘技。绝不是普通魔师所能比拟。同样程度的魔力，从他们手中释放，与普通魔师根本不是一个概念。之前他与那林千羽交手看似轻松，但林千羽不论是在反应能力上，还是在魔力凝聚上，都给姬动留下了深刻印象。如果不是他有着凤舞龙蛇变护体以及自身与神火圣王铠的融合，刚才那三击就足以令他重创了。就算如此，他现在胸口处还有些隐隐作痛。需要依靠生命之核的生命气息来抚平那轻微的创伤。
　　“不错，魔域名千丝。小子，老身不斩无名之辈，说出你的来历。”林鸾本就是个脾气火暴的铁娘子，此时被姬动如此挑衅，她早就已经忍耐不住了。但她的实战经验也是极其丰富的，知道姬动不好对付，所以一上来就释放出了自己的魔域。
　　见妻子已经出手，林百川沉着脸退到一旁。静静的观察。姬动令他产生威胁最大的原因，就是直到现在他们夫妻都看不出这个年轻人的修为究竟如何。
　　“告诉你们也无妨。”姬动站在原地，并没有因为林鸾的千丝魔域而产生什么情绪上的变化。“今天我随思璇回来，你们一定是认为，我是一个不知天高地厚的小子。一介平民，凭什么和东木圣女在一起。陛下也是如此吧。在能够带给东木帝国的利益上，陛下也一定认为，我远远无法与林家比拟，但也猜到我必定有些出身，所以还算是手下留情，只是让人将我赶出东木城而不是直接擒拿。直到后来，这位林百川前辈要和我拼命了，陛下才急于表明立场，让人抓我。对吧。”
　　姬动的话说得很平静，但每一句却都极其锋锐地刺激着陈晓峰的心。
　　陈晓峰的脸色顿时变得难看起来，但他不得不承认，姬动所说得很对。就连林鸾也有些不急于发动攻击了。对于眼前这位白发青年的来历，他们都十分好奇。凭空钻出一个如此年轻，修为又如此高深的人，他们又怎能不惊讶呢？
　　姬动继续道：“我明白，就算我背后的势力能和那位林千羽兄一样，陛下的选择也同样不会是我。因为林家与东木帝国一直关系密切，更是如同擎天柱一般的存在。也是东木帝国的国之根本。但是，如果我说，我背后的力量起码是林家的一倍，甚至是数倍呢？不知陛下又怎么想？”
　　姬动此话一出，顿时令陈晓峰和林百川心中同时已经，两人对视一眼，都看出了对方眼中的震惊。虽然他们并不会全信姬动的话，但是，像姬动这样年轻，又拥有如此实力，说他背后没有势力谁也不会相信。
　　姬动又做出了习惯性的双手背后动作，抬头看向天空中的林鸾，“我说这些，并不是想要避免这一战，也不是指望陛下转变心思。只是要告诉各位，思璇跟了我，并不辱没她东木圣女的身份。那么，就让在下详细的做一个自我介绍吧。”
　　“我叫姬动，姬这个姓氏想必各位都应该很熟悉吧。”
　　陈晓峰心中一惊，忍不住说道：“你是中土帝国皇室？”
　　姬动点了点头，“不错，我的祖父，就是中土帝国平等王殿下。我的兄长，就是当今中土帝国太子姬夜殇。”
　　听他说到这里，陈晓峰只觉得自己脑海中仿佛有什么东西爆炸了一般，轰然巨响中炸的他眼前一片空白，完全说不出话来。就连林百川也是如此，一时间，脸色大变，先前那毅然决绝之色已经消失的荡然无存。
　　“暴君，你是那个创立了五行相生循环阵法的暴君？魔师联合长老会首席长老的暴君？”天禄亲王失声说道。
　　姬动点了点头，淡淡地道：“不错。五行相生循环阵法是我创造的。我的曾祖是天罡冕下姬长信，曾祖母是大吉冕下上官吟空。我的师祖是胜光冕下阴朝阳，师母是太乙冕下阴昭融。而我自己，则是当代天干圣徒中的阴阳双火圣徒。思璇跟我之后，也已经加入了天干圣徒之中，现为天干乙木圣徒。”
　　一边说着，浓烈的魔力波动骤然从姬动身上释放出来，金与黑双色火焰分别从他身体两侧燃烧而起。要知道，此时他还身处于千丝魔域之中，但林鸾的千丝魔域却像是对他没有丝毫影响似的。笑话，姬动这半年来，几乎每天都在龙皇的龙钻霸皇魔域中挨揍，对领域的抵抗力可以说是几何倍数增加。一名八冠魔师的魔域对他来说，威胁还真的不是很大。直到此刻，姬动的阴阳冕依旧没有释放出来。但他那浓烈的极致双火已经在肯定的告诉东木帝皇陈晓峰自己的身份。
　　身为皇帝，自然都是睿智之人，否则也不可能继承皇位了。可此时的东木帝皇却是一个字也说不出来，对于眼前的局面，更是完全失去了判断力。
　　暴君姬动，是啊！自己早该想到这个名字了。自从五行相生循环阵法流传开始，暴君这两个字就已经响彻大陆。远远超过了雷帝的名头。只不过，大部分人都只知道暴君二字，反而不知道姬动的本名了。因此，之前听到姬动名字的时候，谁也没有多想什么。此时联系到暴君这两个字上面，陈晓峰的心思顿时变得无比复杂。
　　难怪他如此年轻就这么强大，在他背后，可是站着四位至尊强者啊！就说他本身，也是极为了不起的人物。两次登上圣邪岛，亲临圣邪岛大劫而活了下来。更是创立了五行相生循环阵法，身为天干圣徒之首。这每一个名头都足够震撼。如果大陆上要评选一个五十岁以下最具影响力的年轻人，那么，毫无疑问，没有人能够和他争夺。难怪女儿会对他一见钟情了，林千羽虽然出色，但要和眼前这暴君比起来，相差的就不可以道理计。
　　为什么自己之前没有想到，陈晓峰心中暗暗懊悔，只是一个人就敢跟着思璇回宫，还是明知道思璇在这边又未婚夫的情况下。这份胆气也不是普通人拥有的啊！
　　陈晓峰能够想到的，林百川自然也能够想到。他知道，这次林家是真的遇到麻烦了。而这个麻烦更是如此棘手，就这么放过姬动，任由他和陈思璇在一起的话，林家以后还怎么做人？可是，不放过姬动又如何？先不说自己夫妻能不能留得住他，单是这小子背后的势力就是整个林家也招惹不起的。怎么办？一个令他极其问难的巨大问号在林百川心中升起。
　　“不论你是谁，你抢了我儿媳妇，老娘就不会放过你。”林鸾怒喝一声，身体已经再次腾起，眼中光芒电闪，双手在身前一划，顿时，一道浓烈的青光闪过，一只巨大的青鸟已经出现在她身下，青鸟身长八米，翼展更是达到十米，这一出现，顿时如同遮云蔽日一般。承载着林鸾的身体后，双翼剧震，庞大的身体已经如同箭矢一般朝着姬动电射而来。
　　听了妻子的话，林百川心中反而豁然开朗起来，是啊！不论怎么说，都是这小子抢了自己的儿媳妇，在道理上，己方并不吃亏。不论怎么说，先教训这小子一顿再说。想到这里，他心中也就释然了几分，其实，他想到这些的时候，心中对姬动的敌意就已经明显减弱了，身为林家家住，他绝不愿意给林家招惹一个能够灭族的大麻烦。
　　在青鸟发动的同时，林鸾的千丝魔域也已同时发动。墨绿色的魔域中，一道道墨绿色光芒涌动，就像是一条条巨大的藤蔓一般从四面八方朝着姬动的方向缠绕而至。
　　对于魔域，姬动曾经受到阴朝阳的详细教导，魔域之所以能够成为八冠魔师的标志，更能令八冠魔师实力大增。其根本原因就在于魔域的使用是不需要魔师本身释放太多魔力来支持的。所谓魔域，就是八冠魔师们通过自己的能力与天地之力进行沟通，产生一定共鸣，真正意义上的借助天地之力用来攻防的一种法门。越是强大的魔域覆盖的面积也就越大，控制起来也就越困难。
　　那一道道粗壮的墨绿色光芒，借助的就是东木帝国空气中浓郁的木属性生命气息。毫无疑问，在东木帝国之中，木系魔师发挥自身实力要比在其他国家容易得多。林鸾也没指望自己的千丝魔域能够直接将姬动锁定。只要能够影响到他的行动，令他先前所施展过的速度无法展现出来就足够了。
　　看到姬动此刻还没有释放出阴阳冕，林鸾嘴角处不禁流露出一丝冷笑。小子，就算你拥有极致魔力，在如此托大的情况下也是有败无胜。
　　眼看着，千丝魔域已经缠绕到了身前，就在这时，姬动的双眼突然亮了起来，紧接着，在他身体周围燃烧着的极致双火瞬间在背后凝聚成形，正是因阳火凝聚法阵的图案。刹那间，浓郁的极致魔力气息呈现出几何倍数的暴增，在演武场内全面释放出了极致双火属性压制。


第四百六十八章 大衍尾锤
　　强烈的属性压制根本没有受到林鸾那千丝魔域的影响，那巨大的青鸟带着林鸾本打算是趁姬动被魔域所困的机会一击制胜，从而将先前姬动秒杀林千羽的场子找回来。
　　从林鸾内心之中，对待姬动的认识还远远不够，在她看来，就算姬动再是天才，修为也只是比自己的儿子略胜一筹而以。先前的战斗只是因为姬动更擅长于速度，打了儿子一个措手不及，这才轻而易举的获得了胜利。
　　此时突然感受到姬动那极致双火所带来的强大压力，林鸾的心顿时收紧，她这才明白，眼前这个年轻人绝不像自己所了解的那么简单。强横的属性压制竟然给她一种喘不过气来的感觉。而且和之前陈思璇的极致乙木魔力不同，姬动的极致双火对木属性本身就有着一定的克制，更何况他还是阴阳双属性的存在，这一压制，就令林鸾不得不分出起码三成魔力护身，以免受到属性压制影响而引起自身魔力紊乱。要真的是那样，这一战就不用继续了。
　　在顶住了姬动的属性压制后，林鸾将自己所有的力量，包括魔域的力量全部开启到了最大程度，青鸟俯冲之势不但没有减弱，反而变得更加迅疾了。一层层墨绿色的光芒从林鸾身上涌出，覆盖在青鸟体表上，那是一根根纤细而修长的特殊藤蔓，而且这些藤蔓乃是实体，紧贴在青鸟身上，竟然将姬动的属性压制隔绝在外。
　　林鸾所用的这种纤细藤蔓乃是来自于一种名叫鬼丝藤的种子。只需要以乙木魔力进行催动，这种鬼丝藤的种子就能迅速生长，化为那纤细而坚若精钢的藤蔓，这种藤蔓有一个特性，那就是坚韧。不只是表现在本体上，还表现在对于任何属性魔力的隔绝上。不论是什么属性魔力发动的技能，只要落在它上面，都会被大幅度的抵消。除非是攻击力超过了它所承受的极限。否则这鬼丝藤就是一件极好的魔力武器铠甲。当然，它是需要乙木魔力进行维持的，一旦失去魔力维持就会迅速枯萎。
　　为了尽快战胜姬动，为林家找回面子，林鸾可以说是下了血本，这鬼丝藤种子得来不易，她一次就用了十枚之多，在魔力催动下才将青鸟完全覆盖。有了鬼丝藤的保护，姬动的属性压制顿时无法对青鸟形成威胁。它那庞大的身体俯冲而下，看上去像是要将姬动瞬间毁灭似的。
　　八冠魔师加上一头修为达到了九阶的魔兽，联合在一起的攻击力何等恐怖。就连远处观战的众人，脸上也不禁变了眼色。脸色最精彩的就要属东木帝国皇帝陛下了。陈晓峰既希望林鸾能够获胜，又希望姬动不要因此而受到伤害。一时间心情的复杂也只有他自己才明白了。
　　青鸟的突然加速立刻引起了姬动的警惕，他的视力何等惊人，清楚的看到林鸾使用鬼丝藤覆盖在青鸟身上的情况。虽然他不知道这鬼丝藤是什么东西，但猜也能猜得到是为了抵御自己属性压制的。
　　目光一凝，姬动就准备出手，再不出手，让对方气势提升到顶点，他也要有麻烦了。毕竟，他所面对的乃是世家出身的八冠强者，还骑乘着九阶魔兽。
　　可就在这个时候，姬动突然感觉到自己胸前一阵躁动，两股极其兴奋的情绪从胸口处的生命之核处传来。
　　感受到这份情绪波动，姬动心中顿时一暖，是茅台和五粮液啊！它们平时都不会这样的，今天是因为自己在之前受了点轻伤，还需要时间来恢复所以才主动请战的吧。
　　姬动没有辜负大衍圣火龙的好意，提聚的魔力收敛回来，意念与大衍圣火龙连接在一起，轻抚胸前生命之核，伴随着两声嘹亮的龙吟响起，一道黑白双色纠缠在一起的光芒从他胸前电射而出。这道光芒迎风暴涨，转瞬间已经扩大到长度超过了十七米。庞大的身躯还有那极其震撼的龙吟，令正在俯冲而至的青鸟吓了一跳。前冲的速度顿时减缓了几分。
　　当所有人看清大衍圣火龙的样子时无不倒吸一口凉气，谁见过这样奇特的巨龙？别的先不说，单是它们能够无翼飞行并且长有两颗大头就足以令人震撼了。
　　大衍圣火龙刚一出现，双头四目顾盼生辉，那副骄傲的样子甚至还在姬动之上，身躯一摆，已经朝着空中俯冲的青鸟迎了上去。
　　大衍圣火龙可不像姬动那样知道收敛。姬动从开始动手到现在，始终都没有全力以赴，原因很简单，这里毕竟是人家的地盘，留几分力在关键时刻就能起到作用。不能轻易被人家摸清底细。
　　大衍圣火龙毕竟不是人类，也没有晋升到十阶拥有不次于人类的智慧，面对敌人，它要做的，就是以最快最迅猛的方式将敌人击溃。
　　长达十七米的庞大身体在空中一摆，空气中明显出现了一声爆震。大衍圣火龙摆动身体的力量有多么强大？从它们在龙谷中面对龙皇那一战就能看出来了。凭借着身体震荡抽击配合穿越天赋，就连龙皇的龙钻霸皇魔域都没能留得住它们。更何况是半年后的今天，虽然依旧是九阶，但和半年前相比，大衍圣火龙已经是脱胎换骨。就连几位龙王都不愿意和它们切磋呢。爆发力、下狠手、死缠烂打。这些形容词都是龙族们用在它们身上的。
　　身体瞬间加速，大衍圣火龙直接将姬动的螣蛇闪就用了出来，本来青鸟就是在向下俯冲，它这一加速，顿时就来到了青鸟身边。
　　大衍圣火龙的出现，青鸟当然看到了，但它却怎么也想不到对方会来的那么快。大衍圣火龙和青鸟都是魔兽，魔兽之间彼此的感应自然是更加强烈的，青鸟自然能够感觉到大衍圣火龙的恐怖。虽然被吓了一跳，但她背上还有自己的人类伙伴。一时间青鸟也并没有畏惧什么，张开嘴，一道青光就朝着大衍圣火龙射了过去。与此同时，身体在空中戛然而止，完美的展现出它九阶魔兽的实力，身体半转，右半边的巨大翅膀直接奔着大衍圣火龙身上就抽了过去。
　　这青鸟的翅膀与一柄直径五米的巨斧没有什么两样，在它那庞大的木系魔力灌注下，翅膀坚若精钢，就算面前是一座小山，恐怕也要被它这一翅斩断了。
　　青鸟的应对无疑是极好的，眼看着，那一道精光就已经到了大衍圣火龙面前，大衍圣火龙目光一凝，五粮液张口一吸，同时背后一圈奇异的黑色光环悄然浮现。诡异的一幕出现了，林鸾骇然发现，自己那青鸟喷出的青光竟然被这怪异双头龙的黑色龙首直接吞入腹中。
　　如果大衍圣火龙只是抵挡住青鸟的攻击，林鸾一点也不会意外，可就这么吞吃掉了，这实在是令她目瞪口呆。
　　同样是同化法阵，从大衍圣火龙身上用出来，效果甚至还要在姬动之上。
　　五粮液一口吞掉青光，大衍圣火龙的身体也同样在空中如同凝固一般听了下来，所有人都清晰的听到了空气中一声强烈的爆鸣，大衍圣火龙庞大的身体完全扭转了力学原理似的猛然甩动，巨大的龙尾直接抽了上去，硬碰硬的迎向了青鸟的翅膀。
　　论身体长度，大衍圣火龙几乎要有两个青鸟那么长了，它那巨大的龙尾甩起来不但威力恐怖，而且速度极其惊人，后发先至，重重地抽击在了青鸟翅膀的侧翼。那空气的爆鸣声就是龙尾瞬间抖动的破空之声。
　　剧烈的轰鸣伴随着庞大的魔力波动在空中回荡，大量的墨绿色光芒在空中释放，林鸾在发现不妙的时候，已经全力输出魔力，灌注到青鸟体内，但是，她还是小看了大衍圣火龙的实力。没错，大衍圣火龙也是九阶魔兽，但它这九阶可是极致魔力的九阶。而且它们还是二合一的身体，就算是十阶巨龙碰到大衍圣火龙都要绕路走，更何况是这青鸟了。
　　青鸟的翅膀与大衍圣火龙的龙尾碰撞在一起，就像是蜻蜓撼石柱一般，青鸟那庞大的身体犹如断了线的风筝，被大衍圣火龙这一尾巴抽击的直接腾入高空之中，林鸾能做的，就只有牢牢地抓住青鸟的身体，以免自己被摔下去。
　　“吼——”茅台和五粮液发出着骄傲的长吟，站在下方抬头观战的姬动心中突然一动，暗叫不好，再想要阻止时却已经来不及了。
　　在长吟声中，茅台和五粮液口中各自喷吐出一团强烈的光芒，直奔空中被抽飞的青鸟追去。
　　“不好。”林百川看到那两团光芒的时候就已经意识到了不妙，但不论是他还是姬动，此时都在地面上，想要阻止也已经来不及了。
　　“收手。”姬动大喝一声，灵魂震荡直接出现在茅台和五粮液脑海之中。
　　大衍圣火龙愣了一下，喷出的两团光芒眼看着就要追上林鸾时在它们强横的控制能力下划出一道弧线，飞向更高的空中，然后才碰撞在一起。
　　顿时，天地俱颤，就在那黑与白两色光芒碰撞的一瞬间，林鸾先前发出的千丝魔域已经被绞成了齑粉。天空中原本明亮的太阳仿佛偏移了位置，而另一边，则升起一轮暗月。浓烈的黑白双色光芒在空中纠缠成一个太极形态，就那么盘旋在半空之中。
　　令人无法喘息的压迫力铺天盖地般落入皇宫之中，一时间，普通的仆役、侍卫们无不伏倒在地，就连魔师们也是一个个脸色大变，拼劲全力释放魔力，试图抵挡这从天而降的庞大压力。
　　可是，他们的差距毕竟太大了，这又岂是他们能够抵挡的力量呢？尽管只是从天而降的威压，但六冠以下的魔师无不面无人色的瘫软在地无法抗衡。
　　“超——必——杀——技——。”林百川双拳攥紧，一字一顿地说道。那黑白双色的太极图案带给他的可不只是震撼那么简单。超必杀技，仅仅是由一头魔兽施展出的超必杀技。而且看上去这头魔兽只不过使用了很小的力量而以。难怪，难怪这个年轻人被称之为暴君，那么受人推崇，拥有这么一头不下于十阶的强大魔兽，换作是谁恐怕也是同样会引起关注吧。
　　震惊的自然不只是林百川一个人，陈晓峰此时更是看的目瞪口呆，他心中已经开始后悔了，后悔之前自己对姬动的态度。一个人跟随思璇回来，独创皇宫，并不是出于自大，而是自信啊！看来，对于这个年轻人所拥有的实力，必须要重新估计才行。
　　青鸟好不容易才在空中控制住自己的身体，但它漂浮在那里却是一动也不敢动。林鸾拼命将自己的魔力注入青鸟体内，才能令它继续漂浮在空中。青鸟先前与大衍圣火龙碰撞的右翅，此时已经是粉碎性骨折，这还是因为有鬼丝藤覆盖的原因，否则的话，但是那一击，不但会带走青鸟的命，就连林鸾也绝不会好受。这种普通的木系九阶魔兽，就怎会看在大衍圣火龙眼中呢？
　　东木城中，平民们此时都抬头看着天空之中，那庞大的压迫力令他们连大气都不敢喘，尽管那黑白色的光晕在高空之中，可他们每一个人却都能清晰的感觉到这黑白光晕中所附带的毁天灭地之力。
　　毫无疑问，大衍圣火龙刚才发出的正是学自姬动的超必杀技日月乾坤界。茅台和五粮液各自喷吐出艳阳锥和幽焱冰，在空中凝聚成超必杀技。伴随着姬动和大衍圣火龙实力的不断提升，他们的双属性能力也就逐渐发挥出来了。自身阴阳双属性组合技的威力令他们远超同级。更何况，大衍圣火龙那如同重锤轰击的龙尾横扫了，接踵而至的超必杀技真的命中，林鸾和青鸟就再见了……


第四百六十九章 功曹冕下
　　林百川长啸声中，身前十米高的天空中裂开一道缝隙，一道庞大的青色身影一闪而出，转眼间已经凭空出现，轰然巨响声中，落在林百川面前。竟是一头体型巨大的青龙。这可不是以前姬动所见到的陈龙傲骑乘的翡翠地蜥龙王，而是真正的巨龙，青龙族的成员。
　　由于青龙王乃是天干神兽之一，因此，青龙族也随之水涨船高，只要是阳属性的青龙族，在龙族中都是高人一等的，隐隐与钻石龙族分庭抗礼。林百川能够拥有一头青龙作为自己的坐骑，也是因为他林家族长的身份所致。
　　林百川腾身而起，落在青龙的脖子上，人龙合一顿时气势大增，八十八级白色甲木阳冕出现在他头顶之上，青龙与他心意相通，腾空而起，转眼间已经来到了天空之中。一道道青色光芒从林百川手中发出，落在青鸟身上，帮助妻子一起稳定青鸟的伤势。阴阳双木属性魔力的治疗能力全面发挥才保持住了这青鸟能够缓慢的翱翔着朝地面落来。但林百川和林鸾都感觉得到，刚才大衍圣火龙那一记大衍尾锤已经伤到了青鸟的根本，不只是翅膀粉碎性骨折，就连内脏都有不少破裂的痕迹。想要完全治好就不是一朝一夕的事了，甚至有可能不治身亡。
　　林百川目光有些复杂地看着站在演武场中的姬动，此时，大衍圣火龙已经回到了姬动身边，庞大的身体就盘旋在姬动背后，九爪落地，黑白两大龙首高高扬起，有它作为背景，姬动看上去就不再是那么孤单了。
　　“阁下再次手下留情，多谢了。但是，我们之间这一战却必须要继续下去。”在说出这句话的时候，林百川脸上流露出几分羞惭之色，迫不得已之下，他确实已经准备要和妻子联手来对付姬动了。当着东木帝国皇室的面，如果他们不战，不找回场面，以后林家如何在东木帝国立足？这已经不简单是因为陈思璇和林千羽的婚事问题，更是牵扯到了他们整个家族。因此，就算是明知不该，他也不得不如此决断。
　　林百川向姬动说话，他身下的青龙自然也就看到了大衍圣火龙。
　　茅台白色的大头注视着空中缓缓跟随青鸟下降的，眼看青龙看向自己，茅台低吼一声，一股特殊的气息已经从它身上蔓延而出。
　　青龙身体一颤，它的修为还只有九阶不能开口说话，但下一刻却突然加速转眼间落在地面上。庞大的身体一震，将背上的林百川弹起。并向它发出一声低沉的龙吟。
　　突然出现的变化令林百川吃了一惊，“龙兄，你……”
　　“吼——”青龙又向他发出一声低吼，别人听不懂青龙在说什么，林百川有契约的存在自然能够明白这青龙话语中的意思，顿时失声道：“龙兄，你说什么？这是你们龙族的皇族，你不能与之为敌？”
　　青龙向林百川有些歉然的点了点头，然后再转过身，恭敬的向大衍圣火龙点了点头，后肢猛然发力，张开双翼腾空而起，转眼间已经消失不见。
　　林百川好不容易舍却脸面提起的一丝战意随着青龙的离去变得荡然无存，一时间，脸上再没有半分血色。
　　青鸟重伤，青龙离去，仅凭他们夫妻二人，真的能够战胜眼前这个年轻人么？此时，他心中已经再没有半点信心，看着姬动的目光也开始变得茫然起来。
　　“前辈可还要再战？”姬动淡淡地问道，如果依着他往日的脾气，此时一定是不让大衍圣火龙出手，自己去以一敌二。但眼前的情况却不一样，他帮陈思璇回来退婚，本身不占理，他自然希望这场战斗到此为止，不要再继续下去了。否则的话，持续下去对谁都没有好处。这也是他一直没有下狠手的缘故。
　　青鸟已经落地，林鸾纵身来到丈夫身边，关切的看着林百川，她已经很久没有看到过丈夫像眼前这样脸上血色尽褪的样子了。她知道，丈夫心中正承受着剧烈的煎熬。
　　“百川，我们……”林鸾正想要说些什么，却被林百川打断了。
　　“鸾妹，你怕死么？”林百川注视着妻子，眼中流露着浓浓的情感光芒。
　　林鸾微微一怔，紧接着就摇了摇头，“如果能和你死在一起，我不怕。”
　　林百川哈哈一笑，“好，我林百川这一生，得妻如此，夫复何求。我这个家主如果不能维护家族的荣耀，那么，也要为家族战死在这战场之上。除此之外，再无其他转圜余地。就让你我夫妻联手，与这位暴君一战。”
　　看着林百川的样子，姬动不禁微微皱眉，他又怎么会看不出此时的林百川已经定下了死志呢？这样的对手，毫无疑问能够爆发出自身最强的实力。而姬动却并不想杀死他们。
　　林鸾抬手与丈夫相握，夫妻二人彼此对视，神色反而平静下来，微笑面对。似乎眼前的局面对他们来说已经不再重要。只要能够在一起，比什么都强。
　　“爸——，妈——”林千羽从斜刺里窜出来，来到父母身边，一时间百感交集，“对不起，爸、妈，都是因为我的事才让家族面临如此困境。就让儿子和你们一起出手吧。就算是死，我们一家人也能死在一起。”
　　林百川哈哈一笑，拍了拍儿子的肩膀，“好，不愧是我林百川的儿子，那我们就一起出手。”
　　一边说着，他们一家三口已经昂然朝着姬动的方向走去。
　　站在后面观战的陈晓峰并没有阻止，脸上反而流露出几分怪异的神色。林家三人视死如归的样子貌似很感人，可是，人家只有一个人啊！这本来就不是一场公平的战斗。林百川夫妻之所以还能毫不惭愧的出手，就只能证明一个问题，他们已经将姬动看成了远高于自己的对手，高于他们这顶级的八冠魔师意味着什么？意味着至尊。这只有二十几岁的年轻人，真的已经有了和至尊强者同等一般的实力了么？
　　就在这时，天空中突然传来一个宛如炸雷般的声音，“够了，你们还嫌不够丢人么？”这个声音像是从四面八方传来的，伴随着它的响起，似乎整个东木皇宫都随之震颤了一下似的。
　　远处，一道青光从天而降，正好落在林百川一家三口身前。紧接着，又是一道墨绿色光芒落了下来，落在那青光身边。
　　姬动一直平静的目光骤然凝聚，再不像先前那么轻松随意了。
　　这两道身影的出现，心中收紧的可不是姬动一个人，林百川一家顿时跪倒在地，林百川甚至连声音都有些颤抖起来，“爷爷。”
　　那道青光落下后出现了一个人，此人身高足有两米开外，四肢粗大修长，一头青色长发看上去乱蓬蓬的，就像个鸟窝似的。此时，他正面对着姬动的方向，连看都不看身后的林百川一眼，“我没你这么丢人的孙子。带着你老婆、儿子滚到一边去。从今天开始，你不再是林家的家主了。”
　　“是，爷爷。”林百川甚至连半句解释都不敢，双手分别拉着林鸾和林千羽，快步退到一旁。
　　站在那青发老者身边的，是一名老妪，一头墨绿色的长发就要整齐的多了，如果是从身后去看，谁也不会看出她的年龄。可惜，岁月不饶人，脸上的褶皱就是它们留下的痕迹。
　　“这是林家的两位老祖宗，林一磊和林清。也是我们东木帝国的支柱。”
　　“陈晓峰见过两位冕下。”在陈思璇向姬动解说的同时，陈晓峰已经带着所属快步走了上去，向林一磊夫妻二人恭敬行礼。
　　“当不得陛下如此大礼。事情我都听到了。思璇和千羽那小兔崽子的婚事到此为止。我们林家绝不会强人所难。”
　　林一磊的话很冲，根本没有留下半分转圜余地。
　　“冕下，您……”陈晓峰心中大急，还想说什么，却被林一磊抬手阻止了。“陛下不必多说，一切等我先将眼前的事情处理完再说。”
　　一边说着，他那凌厉的目光就已经转移到了姬动身上，宛如两道利剑一般仿佛要将姬动刺穿似的。
　　“抢我林家的媳妇，小子，你是第一个。”林一磊冷冷地说道。
　　姬动淡然道：“感情上的事是不能勉强的。这一点如果前辈不懂，晚辈可以教您。”对眼前这个明显恶言相向的至尊强者他可没有任何好感。
　　“小子，你很狂妄，竟敢向老夫挑衅。好，很好。今天就算是阴朝阳兄妹和姬长信夫妻都来了，也救不了你。”林一磊的声音越来越冷，身体周围的光芒甚至在不断的扭曲着，令人无法看清他本来的样子。
　　先前不论怎么说，林百川夫妻虽然对姬动极度不满，至少还没有恶言相向，姬动心中又有所愧疚，所以才一再容忍。此时面对林一磊的怒叱，姬动心中反而平静了下来，他宁可面对这样的对手。不论对方实力有多么强大，至少自己能够全力出手一搏。
　　姬动冷冷地道：“你就不怕风大闪了舌头么？如果我师祖、曾祖他们都在，你还敢这样说？打了小的，老的出来，打了老的，更老的又出来。请问，你还有爸爸、爷爷的没有？如果有的话，就一起叫出来吧。车轮战和群殴也没什么区别。以大欺小看来正是你们林家的传统。”
　　听了姬动的话，林一磊不禁暴怒，一步跨出，整个演武场都在他的脚步下剧烈的颤抖了一下，整个人已经闪电般直奔姬动而来。“老夫就以大欺小了，先毙了你这不知天高地厚的孽种再说。”
　　孽种二字一出，姬动的脸色终于变了，一层寒霜已经无形笼罩，浓烈的杀机毫无保留的释放而出。
　　这一世，他所继承的这具身体本来就是私生子，林一磊的这一声辱骂顿时令姬动的怒火升腾而起。双眼猛然大睁，刺目的银光从眼眸中电射而出。面对同样拥有极致魔力的九冠魔师，属性压制已经不会起到任何效果了，但姬动还有着不次于圣级强者的精神压制。
　　林一磊和林清夫妻其实早就听到了这边的动静，只不过，以他们的身份自然不会那么轻易出面。后来到了演武场，林一磊夫妻清楚地感受到这边的变化，这才在惊怒交加之下赶了过来。其实，林一磊绝不像表面上表现的那样暴躁易怒，他这样做完全是故意的。正像姬动所说的那样，以他的身份地位来为难一个小辈，显然是极其丢人的。他故作暴怒，事后也好有个冲动的解释。因此，听到姬动的讥讽，他不敢再给姬动说话的时间，直接就发动了攻击。林家在皇宫之中受此奇耻大辱，连家主都险些被逼死，就算是得罪那四位至尊强者他现在也顾不得了，不将姬动留下，以后林家在东木帝国再无容身之处。林千羽娶不上陈思璇，也绝不能让姬动娶了她。因此，林一磊胸中早已充满杀机。自从他出现的时候就已经决定，要不惜一切代价击杀姬动。
　　突如其来的精神压制令林一磊精神恍惚了一下，但他毕竟是至尊强者，立刻就反应了过来，将自身精神力完全内蕴，攻击不足，但灵魂内蕴自守却能够将姬动的精神压制效果降到最低。
　　好强的精神力，林一磊心中暗自凛然，精神力压制不只是表现在影响对手斗志，同时，也能在第一时间侦测出对手的动向，此时林一磊就有一种自己被完全看穿了的感觉。
　　刺目的白光在林一磊头顶上方凝聚成型，令姬动心生警惕的是，这林一磊阴阳冕上显示出的魔力竟然也是高达九十六级，与胖子周小小一样。这就足以令姬动产生警惕了。


第四百七十章 真正的千叶掌
　　突然间，姬动心生感应，身体闪电般后退，就在他退后的同时，一股巨大的青光已经从他之前所占的位置冲天而起，犹如一根巨木般飞入空中。那青光凝聚成的巨木并未就此结束，直接在空中横滚，瞬间炸开，化为千百道青丝朝着姬动攒射而至。
　　以力服人？姬动心中顿时就响起了这四个字，对方分明是要凭借着魔力的差距来压制自己，要知道，林一磊所施展的也是极致魔力，极致甲木。
　　在双方同为极致魔力的情况下，对方魔力比自己要高上十几级，姬动身体所承受的压力可想而知。林一磊活了上百岁，实战经验极其丰富，一眼就看出了姬动实力上的优缺点。毫无疑问，姬动拥有着双属性极致魔力是他最大的凭借，但虽然他没释放过阴阳冕，林一磊也完全能猜到姬动的修为不可能达到九冠那种层次。
　　就在林一磊动手的同时，姬动还没有反应，大衍圣火龙却不干了。茅台和五粮液的长吟声同时响起，下一刻，它们那庞大的身体已经挡在了姬动面前。浓烈的黑色与白色光芒分别从它们体内爆发而出，五行法阵中的阴阳火凝聚法阵同步出现。林一磊的攻击虽快，但当他的攻击即将接触到大衍圣火龙的时候，那黑白两色光芒已然成型，两色光泽在空中纠缠在一起，天地之间的所有火元素顿时随之躁动起来。大衍圣火龙身前，似乎出现了一个巨大的漩涡，那如丝如缕的极致甲木魔力进入其中顿时被绞杀的分毫不剩，没有一股能够真正落在大衍圣火龙身上。
　　“魔域。”数声低呼同时响起。没错，大衍圣火龙施展的，正是它那太极魔域。
　　林一磊对于自己发出的魔力被消融似乎并不在意，只见他身在空中，双掌已经层层叠叠的拍了出去。正是之前林千羽想要施展却没有施展出来的林家千叶掌。
　　同样的魔技由不同的人施展出来，效果截然不同。林一磊施展的千叶掌几乎是在转瞬之间就已经完成，在他身前，似乎真的有上千片树叶叠加在一起，变成了一片长约半米的树叶似的。
　　这片翡翠一般的树叶凭空飘飞而起，仿佛毫不着力似的朝着大衍圣火龙飞去。
　　姬动虽然站在大衍圣火龙身后，但他的精神力何等强横，战场上发生的一切自然都能清楚的捕捉到。当林一磊这一击千叶掌发出后，他的脸色顿时有些变了。因为，即使以他的精神力，竟然也捕捉不到这千叶掌发出后的轨迹。它仿佛没有任何规律似的，只是在空中凭空飘飞，转眼间就到了茅台和五粮液身前。飘飘忽忽地不知道会落在什么地方。
　　“穿越。”姬动的声音适时在茅台和五粮液心中想起，虽然它们不明白为什么姬动会让它们这么做，那片飘过来如同树叶一般的攻击似乎并没有多少攻击力似的，可他们却依旧照做了。这就源于它们对姬动的绝对信任。
　　身形一闪，大衍圣火龙已经凭空消失，再次出现时，已经身处于林一磊背后，庞大的身体瞬间甩动，大衍尾锤再次上演。朝着林一磊拦腰扫去。
　　犹豫大衍圣火龙的攻击来的是那么突然和迅猛，令林一磊终于不能再继续去控制他那发出的千叶掌，身形一闪，并没有外放任何魔力，而是双手直接朝着大衍圣火龙攻击而至的巨大尾巴上按了下去。
　　首先发生变化的就是千叶掌发出的那片树叶，失去了林一磊的控制，它直接落在了地上，顿时，一声低沉的轰鸣悄然响起，远处的人并不觉得什么，但近在咫尺的姬动却是倒吸一口凉气。
　　没有多么巨大的声响，可是，那片叶子落下的地方，地面上已经出现了一个漆黑的深坑，坑的外观和那片叶子能量一模一样，但却深不见底。姬动的精神力第一时间向内探去，他骇然发现，其深度竟然达到了三百米开外。
　　好凝聚的魔力，好恐怖的攻击，这才是千叶掌真正的威力啊！姬动知道，如果刚才任由这一掌落在大衍圣火龙身上，虽然茅台和五粮液的防御力惊人，但也不可能全身而退，必定是会受伤的。这千叶掌的攻击已经于自己的灭神击有异曲同工之妙了。只不过自己的灭神击是在命中对方后将魔力注入到对方体内，而这千叶掌则是在体外将魔力叠加凝聚后再发出。这小小的叶片魔力，已经完全可以相当于是超必杀技的威力。
　　姬动感受到的一切，他也在第一时间传入了大衍圣火龙脑海之中，并且提醒它一定要小心。九十六级的至尊强者果然不是易于之辈。
　　就在这时，林一磊的双掌已经按在了大衍圣火龙的尾锤之上，奇异的一幕出现了，随着大衍圣火龙龙尾的甩出，林一磊的身体就像是没有任何重量似的，如同一片轻飘飘的叶子飞荡而起，在空中飘然而去，飘飞的方向就如同他先前发出的千叶掌飞行无定，但姬动却清楚的感觉到，他锁定的就是自己。
　　竟然在大衍圣火龙的尾锤上借力，这位甲木系至尊强者功曹冕下林一磊已经将自己的身体与甲木元素同化的炉火纯青。这样一个人脾气会那么暴躁么？在这一瞬间，姬动对于刚才林一磊的表现已经想通了许多。
　　林一磊的身体在空中飘荡，借助大衍圣火龙那尾锤之力骤然加速，划出一道优美的弧线，一声嘹亮的龙吟从他身上响起，隐约中，姬动看到的仿佛是一头青龙向自己飞来似的。那龙吟声可不是林一磊口中发出，而是他在释放魔力的过程中，魔力与空气中形成共鸣所产生的。
　　林一磊整个人身在空中，双手已经完成了在身前叠加拍动的动作，他这千叶掌最强大的地方还不是攻击力，而是像之前大衍圣火龙所施展日月乾坤界时展现的那样，使用最少的魔力达到最强的效果。他这千叶掌，每一掌拍出都只是相当于一个基准技，就算是拍出一千掌又能耗费多少魔力呢？但是，当这千掌叠加、压缩所产生的威力，就足以达到超必杀技的层次了。林千羽那种修为，最多只能叠加百掌而已，但林一磊却是能够真正叠加千掌的实力。
　　就在他即将飞到姬动身前的时候，林一磊的千叶掌也已经叠加完毕，这一次，他没有让那份魔力外放而出，而是就那么贴在自己的右掌之上，朝着姬动当头印下。
　　姬动有神火圣王铠，有凤舞龙蛇变。就算如此，他要是被这一掌当头印实了，身体也会被瞬间炸成碎片。
　　行家一出手就知有没有，就从这简单的几下变化，姬动就能判断出，眼前这位功曹冕下的修为在自己见过的至尊强者中恐怕唯有自己的师祖阴朝阳才能与其相比了。或者是胖子周小小凭借神器面对。不愧是东木帝国的擎天柱，实力果然是好惊人。
　　姬动不能闪躲，在这个时候，只要他后退半步，自己的气势就泄了，面对至尊强者这种层次的对手交手。一旦让对方占据主动，就算身边有大衍圣火龙帮助，林一磊想要击杀姬动需要付出的也只是自己受伤而已。因此，姬动不能退，绝不能退。
　　轰的一声爆鸣，姬动身体周围仿佛有什么东西突然爆开了似的，就像是有一层光晕从他体内炸碎似的，只见他双肩耸动，整个人顿时化作如同蓄势待发的猎豹一般姿态，奇异的是，他那抬起的双手已经分别变成了金色与黑色。
　　下一刻，姬动闪电般动了，就那么迎着功曹冕下林一磊冲了上去。他选择的正是硬撼。
　　看到这一幕，东木皇帝陈晓峰只觉得自己的心脏都收紧了，这个有着暴君称号的年轻人究竟是什么地方来的怪物啊！才二十几岁的年纪竟然就敢和九十六级至尊强者选择硬撼？
　　姬动的动作顺畅如行云流水，看上去是一往无前冲上去的，可唯有林一磊才知道，他并不是直接冲向自己。
　　当姬动身体暴起发动的时候，林一磊本来已经准备发力，可他却突然发现已经到了近前的姬动瞬间后退半尺，半尺的距离虽然不长，但对于他这样的强者来说，多半尺、少半尺，发力的效果就绝对不一样，所以他就只能将准备发出的千叶掌劲停顿一下，而就在这个时候，姬动却又冲上来了，正好是他刚刚收劲的那一瞬间，机会把握的奥妙程度连林一磊心中也不禁倒吸一口凉气。这需要何等实战经验才能在面对自己这超必杀技级别的攻击中还能玩出这样的花样啊！
　　林一磊很郁闷，就算是换一位至尊强者来，在他面前也不可能完成姬动刚才所做的一切，姬动之所以能够任意控制，凭借速度来引动林一磊的气势使自己的攻击能够最大程度的发挥出来，根本原因就在于他的精神力要远在林一磊之上。因此，林一磊无法锁定他，而他却可以清楚的把握到这位功曹冕下在攻防之中的魔力转换。
　　姬动发动的是左手，漆黑如墨的左手，当他的左手与林一磊推出的右掌碰撞时，令所有人以外的事情发生了。
　　没有剧烈的轰鸣出现，两人双掌碰撞的瞬间，产生出的竟然是剧烈的摩擦声，没错，就是摩擦。
　　林一磊的千叶掌，乃是千掌合一的组合技，而姬动所用出的，正是暗炎魔王必杀技黯灭吻。从层次上来看，黯灭吻肯定是不如千叶掌的，千叶掌是千掌叠加，而黯灭吻则是不间断的发出千次暗月爪，在对方身上产生不断的叠加攻击效果。
　　可是，以黯灭吻来应对千叶掌，却是极好的选择。姬动借助自己精神力超过对手能够掌控对方动向的情况，一上来就通过身体的移动占据先机，使得他的黯灭吻能够在第一时间落在林一磊手掌之上，还正好是林一磊没有发力的时候。
　　千爪黯灭吻一气呵成，每一记暗月爪，都像是在剥离千叶掌叠加的威力使得，当那千爪闪过，林一磊吃惊的发现，自己千叶掌所积蓄的魔力竟然被破掉了少半。不过，在这个时候他这一掌的威力也已经完全爆发出来。有着千叶掌庞大的魔力作为支持，黯灭吻所附带的僵硬效果根本无法发挥。眼看着那一掌就印了上来。
　　而就在这时候，姬动的右手动了，左手是爪，右手则是拳，施展的，正是与暗炎魔王黯灭吻相对的火焰君王必杀技君王噬。
　　千记烈阳噬叠加在一起，就是君王噬，这一次，才是真正硬碰硬的轰击。
　　远处观战的众人能看到的，就是一团刺目的金光与一团刺目的翡翠光泽同时爆开，恐怖的魔力波动冲天而起，下一刻，姬动的身体已经从这碰撞的光芒中倒飞而出，直接落在了数十米开外，又接连后退几步才站稳身形。但是，林一磊这一掌终于还是被他挡住了。
　　林一磊脚踏实地，看着姬动的目光更是变得杀机森然，而此刻，大衍圣火龙已经收敛双翼从天而降，落在了姬动身边。
　　林一磊心中是极度震惊的，他已经试出了姬动实际的魔力远逊于自己，但是，他却在自己使用出千叶掌的情况下硬是挡住了自己的攻击，在魔力的操控上，尤其是那双属性魔力的应用上，竟然让自己无可奈何。自己固然将他一掌击退，可是，却兵没有真正伤到这小子，而且他刚才所应对而来的攻击也令自己不得不分神化解那双火属性魔力而无法进行追击。虽然还不能说此子就已经有了挑战至尊强者的能力，但也已经相去不远，今日不杀了他，再次见面恐怕就更难对付了。


第四百七十一章 镇魂魔域与凤凰之眼
　　林一磊的杀机姬动怎会感觉不到呢？刚才的碰撞也令他对这位功曹冕下有了更加深刻的认识。
　　暗红色的神火圣王铠从体内浮现而出，覆盖住了姬动的身体，当那狰狞的面具遮盖住他的面庞时，无与伦比的杀戮气息已经毫不掩饰从他体内释放而出。那是属于杀神修普若斯的杀气。这杀神身在火神之剑中固然会影响到姬动的使用，但他的能力也同样会被姬动有所借用。如同实质一般的杀气，令姬动的气势极其恐怖的提升起来，就连大衍圣火龙也受到了他气息上的变化，仰天长啸。
　　陈思璇在紧张的观战之中，当姬动身上的杀气毫无保留的爆发出来时，她就明白，姬动已经认真起来了。很可能这将是一场不死不休的战斗。她知道，在回来之前自己的判断是完全错误的，林家为了面子还有其他的一些原因，不只是林百川这家主动手了，就连林一磊这至尊强者也不顾脸面向姬动发动了攻击。今日之事想要善了已然很难。但是，陈思璇并没有太多的担心，她对姬动有着绝对的自信，更何况还有她在，凭借两人的力量，就算是面对眼前这两位至尊强者的情况下，也有全身而退的能力。
　　姬动气质上的变化也令林一磊的目光变得凝重起来，两道凌厉的目光迎上了姬动身上散发出的浓烈杀气，与此同时，林一磊一步跨出，浓烈的魔力波动爆发而出，一层黑色的气流从他身上席卷而出，那是黑色混合着青色的光彩，当这种光芒一出现在演武场上时，顿时令演武场的压抑感变得更加强烈了。
　　那青黑色的光芒就像是浓浓的雾气一般漂浮在半空之中，姬动骇然发现，自己原本输出体外，感受着周围一切变化的灵魂之力竟然被强行挤压回了体内。这种情况他还是第一次遇到，哪怕是在面对龙皇和地龙之祖时，对方灵魂之力超过了他，也无法将他的灵魂之力压迫回去啊！更何况从之前的战斗来看，林一磊的灵魂修为还不如他，为什么会出现这种情况？
　　魔域。姬动心中瞬间闪过这两个字，同时心中的警惕也变得更深了。不只是灵魂被压制了，就连周围的一切也变得不再清晰，仿佛整个世界都陷入了一偏黑暗之中。
　　林一磊寒声道：“没想到吧。你的灵魂之力是不是已经无法起到作用了？告诉你也无妨，这就是我的魔域，精神层面的魔域，名为：镇魂。能够死在我的镇魂魔域之中，也是你的荣耀了。在我的镇魂魔域内，不论任何人，哪怕是圣级强者都要受到影响，一切反应变得迟钝，精神力无法探测周围的一切，就像是失去了六感一般。你现在能够听到我的声音，是我故意让你听到的。你感受不到我的位置，六感被封闭，在至尊强者级别的魔域之中，我的镇魂乃是最强的几种之一。能让我用出魔域，你应该感到自豪才对。”
　　林一磊的话并不夸张，姬动已经明白，他这精神层次上的魔域与那些以魔力为主引动天地之力的魔域完全不同。这个镇魂魔域本身是没有攻击力的，但它的作用却是屏蔽人的六感，失去了六感，还如何与对方抗衡？除非是立刻冲破这魔域，否则的话，就只有任人宰割的份。
　　不过，姬动也同时判断出，这镇魂魔域确实是效果惊人，但要施展这种强大的魔域林一磊也绝对是要付出一定代价的，否则的话，他也不会和自己废话了，早就动手将自己击杀。
　　怎么办？姬动的自信终于有些动摇了，他不怕硬桥硬马的对撼，但这样失去了一切感知只能任由对手宰割的情况却不是他所能把握的了。以林一磊的修为，只要他维持好魔域之后发动攻击，他那千叶掌足以让自己和大衍圣火龙受创。
　　就在这个时候，突然间，一股极为熟悉又有些焦急的气息侵入姬动心中，还没等他做出反应，突然间，眼前漆黑的一切亮了起来。他看到的，是一道红色的光芒。
　　姬动并不会以为这道红光是来攻击自己的，因为这道红光仿佛是从他自己身上释放而出似的。看到它，姬动不禁大为惊奇。从他自己的感觉和刚才林一磊的话语他就明白，在这镇魂魔域之中，一切颜色、光芒都是被完全屏蔽的，怎么会有红光突然升起呢？而这红光升起的地方似乎是在自己的右手手腕。
　　没等姬动多想，那升起的红光已经快速凝聚成形，竟然是一只红色的眼眸，漂亮的大眼睛炯炯有神，尽管它完全是由光彩凝聚而成的，但却依旧是那么栩栩如生。
　　神奇的一幕出现了，就从那红色的眼眸中，一道红光电射而出，成扇面状向前方扩散开去。紧接着，先前那熟悉的感觉已经于姬动融为一体，他失去的感觉在这红光照射的范围内竟然完全恢复过来。
　　巨大的红色眼眸飘然而起，落在姬动背后，仿佛成为了他的背景似的，下一刻，已经有万道红光激射而出，将这镇魂魔域的黑暗世界完全照亮。
　　“不，这不可能。”姬动一眼就看到了站在那里手捏法决正不断释放着魔域的林一磊，这一声充满震惊的呼喊也是从他口中发出的。
　　姬动没有去理会他，而是低下头，看向自己右手手腕上那光华闪耀的朱雀手镯，充满感情地呼唤着，“火儿，是你么？”
　　伴随着姬动的呼唤声，一声嘹亮的凤鸣响起，紧接着，火红色的身影就那么从姬动手腕处的朱雀手镯之中冲天而起，而先前在姬动背后的红色眼眸也随之升起，就漂浮在它背后，伴随着它的上升而上升。
　　噗的一下破碎声响起，所有的黑暗在下一刻已然全部破碎，化为青黑色的气流消散于空气之中，所有的一切都恢复了正常，而就在天空之中，却多了一只奇异的大鸟。这只大鸟的本体长约五米，翼展却足有十米，最为神奇的是它那托在身后，总长度超过十五米的炫丽尾羽。
　　它有着鸡首、燕颔、蛇颈、鹰爪、鱼尾、龟背和孔雀羽，通体羽毛呈现出黑金双色交加的样子，背上的羽毛以及头顶、尾羽全部呈现为金色，而腹下的羽毛包括翅膀的下方、爪子，则都呈现为黑色。它身在空中，从下向上看，能看到的大都是黑色，只有在它翱翔的过程中，才能隐约看到几分金色。
　　是的，是火儿，蚀日凤凰火儿。
　　火儿在朱雀手镯中已经沉睡的很久了，它的沉睡主要原因就是因为大衍圣火龙的出现。大衍圣火龙的强大，激发了火儿心中的傲气。因此，它才不再轻易出现，一直在朱雀手镯内闭关苦修。姬动与它之间的联系一点也不比大衍圣火龙少，伴随着姬动实力的提升，火儿的修为也在水涨船高。此时姬动看到它的身体已经变得如此巨大而美丽，甚至都有些不敢认了。从魔力气息上判断，火儿也已经提升到了九阶程度。如果说它的母亲是火凤凰朱雀的话，那么，火儿就是阴阳双火凤凰。这一次从朱雀手镯中飞出的它，就像是涅槃重生过一般，连大衍圣火龙也无法掩盖它所释放的光彩。
　　一声声嘹亮的凤鸣不断从它口中响起，站在姬动背后的大衍圣火龙也不甘示弱，强有力的九爪猛然蹬地，已然游空而上，就围绕着蚀日凤凰火儿共同盘旋起来，呈现出一副龙凤和鸣的瑰丽景象。
　　那巨大的红色眼睛渐渐从火儿背后消失了，火儿那双高傲的眼神看着下面的林一磊，甚至还带着几分不屑。姬动的困惑和内心的彷徨令火儿从沉睡中清醒，那只红光凝聚而成的眼眸正是火儿的天赋技能之一，凤凰之眼。
　　凤凰之眼，也称之为真实之眼，是朱雀一脉的特有天赋技能，能够破解一切迷幻性的精神攻击。看透一切障眼法。如果说林一磊的镇魂魔域是姬动那圣级灵魂的克星，那么，毫无疑问，火儿的凤凰之眼就是林一磊镇魂魔域的克星了。这正验证了那句话，天生万物，相生相克。
　　林一磊看的也有些呆住了，半晌才回过神来，看着姬动的目光又出现了一些变化，“双契约同属性魔兽？”
　　在大衍圣火龙出现的时候，绝没有人怀疑它不是姬动的契约魔兽，先不说一人两龙之间的默契配合，单是他们那一模一样的属性已经足以证明他们的关系了。极致双火属性的人少见，极致双火属性的魔兽也同样稀有。以姬动的特殊属性能够找到这么一头同样属性的魔兽伙伴，是林一磊最忌惮的地方。天知道他们成长到更高层次会迸发出怎样的实力。因此，他才决定痛下杀手，务必要将这一人一龙留在这里。
　　可是，此时此刻从姬动身上竟然又出现了一只魔兽，而且看其修为竟然丝毫不逊色于先前那头双头巨龙，更是拥有着能够破解自己镇魂魔域的真实之眼。这是凤凰，变异凤凰，天啊！竟然又是一只和他同属性的魔兽。
　　全场鸦雀无声，看着空中盘旋的龙凤，每个人心中都有着难以置信的感受。直到此刻，哪怕是先前面对林一磊的时候，姬动都没有释放出他的阴阳冕。可他却挡住了林一磊的攻击，还拥有如此强大的两个魔兽伙伴配合。
　　功曹冕下林一磊的眼神渐渐变了，刚开始与姬动战斗的时候，他并未将姬动看成与自己同一级别的对手。只想着要以最短时间将这个年轻人解决，好挽回家族的颜面。但是，当蚀日凤凰火儿出现之后，林一磊才明白，眼前这个年轻人，是真的已经有余自己同等抗衡能力的对手了。火儿的凤凰之眼，完全克制了林一磊的镇魂魔域，这就令他自身实力被明显削弱。
　　镇魂魔域本身是一个极其强大的魔域，在至尊强者这个圈子里，谁都不愿意对上林一磊的这个魔域，也都很清楚他这魔域的厉害。但是，这种精神属性的魔域也有着它的缺点，一个是需要消耗林一磊大量的灵魂之力和魔力才能释放完成，比普通魔师释放魔域时候的消耗要大得多，另一个就是，一旦这镇魂魔域遇到克星，那么，就真的是一点威力也发挥不出来了。
　　林一磊深吸口气，双手在空中一挥，低喝一声，“守护着我生命的地狱之门，开启吧。”
　　刹那间，先前释放镇魂魔域时出现过的青黑色再次从他身上释放出来，但这一次却不是呈现魔力状的释放，而是将他的身体完全渲染成了青黑色。就在林一磊面前，出现了一个足有直径十米的巨大图形。那个图形看上去十分奇异，上面有着无数法阵的符号，看到这个巨大的阵法，姬动甚至能够从中找到一些属于五行法阵的痕迹，而且，从这阵法中释放出的魔力是极为怪异的。怪异的令他也有些难以辨别。
　　就在下一刻，大地猛然颤抖了一下，整座东木城都轻微的震颤了，那直径十米的黑色法阵在剧烈的波动之中，竟然从中心的位置钻出来一根小树苗，这小树苗完全呈现为黑色，刚一破土而出，立刻就迅速的生长起来，几乎是转眼之间，就变成了一株高达三十米的参天巨树。这株巨树通体黑色，只有叶子是青色的，但那一片片叶子上的筋脉也同样是黑色。浓烈的魔力波动，混合着令人难以置信的恐惧快速散发而出。
　　这株诡异的巨树还有一个特点，那就是它所有的枝条都特别修长，从参天巨树之上下垂到地面上，甚至还在地面处向周围蔓延开来。


第四百七十二章 植物类顶级魔兽，地狱魔树
　　这是什么？姬动的目光有些呆滞了，甚至从茅台、五粮液和火儿的灵魂之中，他还感受到了一份颤栗。难道说，以它们的修为竟然还要对这种怪异的大树有所戒惧么？
　　姬动突然明白了，林一磊刚才所说的并不全是大话，如果这株巨树有着能让大衍圣火龙和蚀日凤凰都要为之戒惧的力量，那么，再加上他的镇魂魔域，他确实有能力战胜姬动已知的任何一位至尊强者了。同时他也明白，今天自己要面对的，恐怕是有史以来最艰难的一次挑战。
　　林一磊上前一步，腾身而起，整个人已经飘然落在那株黑色的巨树之上，一根格外粗壮的枝条悄然出现在他脚下，将他的身体托起。
　　看到这一幕，姬动突然明白了，骇然道：“这是你的魔兽？植物系魔兽？”
　　林一磊淡淡地道：“从某种意义上来说，你说的是对的。这就是我的伙伴，来自地狱的植物系魔兽，地狱魔树，就连我的镇魂领域也是在它的引发下才能拥有的力量。它不但是十阶，而且是木、黑暗双属性十阶。附带有地狱十阶的黑暗气息。我将它称之为当世最强大的魔兽，应该也不算错了。可惜，我的力量还不能让它完全成长起来，否则，它早就已经突破到圣级。小子，我承认，你很强，现在我也不需要掩饰什么了。今天，我没打算让你再有离开这里的机会。包括你这两只魔兽也是如此。”
　　姬动看着林一磊，目光渐渐凝固起来，“地狱魔树，果然是神奇的魔兽，这也是我见过的第一只植物系魔兽。功曹冕下，你确实是我见过最强大的至尊强者。但是，想要杀我，你也必定要付出足够的代价才行。”
　　战场上风云变幻，但到了眼前这个程度，就算是皇帝陈晓峰都不敢开口去阻止了。就算是他，也是第一次看到林一磊施展出这地狱魔树的样子，那恐怖的气息，甚至令他连接近的心思都没有。
　　林家几人此时都恭敬地站在远处，唯有林一磊的妻子太冲冕下林清还站在战圈附近，从始至终，她的目光只是在火儿出现的那一刻发生了些细微的变化，除此之外，一直都是那么淡漠的平静。仿佛正处于战斗之中的并不是自己的丈夫似的。
　　神火圣王铠附体，凤舞龙蛇变释放，姬动背后双翼缓缓张开，两大君王的虚像也随着他魔力的全面绽放逐渐出现在他背后，一黑一白，两股气流在他头顶上方交缠凝聚，到了这个时候，他已经不再有任何保留了。姬动的阴阳冕，终于第一次呈现在了眼前东木帝国这些强者们面前。
　　“一冠、两冠、三冠……，七冠，八，八冠？”尽管绝大多数人都已经猜到姬动的实力，可是，真正在他头顶上看到整整八冠的时候，每个人心中还是都充满了强烈的震撼。这个年轻人才只有二十几岁啊！就已经达到了八冠程度，本身更是拥有着极致双火属性，要是再给他二、三十年的时间，他会成长到怎样的程度？没有人知道，也没有人能回答这个问题。
　　陈晓峰现在已经明白为什么林一磊会不顾身份的出手了，他就是要将这个年轻人扼杀在摇篮之中，以免影响林家的声威啊！这可让自己怎么办才好？难道说，真的要在不久的将来承受来自中土帝国和四大至尊强者的怒火么？
　　没错，姬动的修为已经提升到了八冠，这一点，是他在那一夜雷雨交加过后发现的。那一晚，他虽然已经猜到了许多，可他却宁愿让自己相信陈思璇的解释。但是，也正是那一夜，令他顺利的突破了七冠瓶颈，进入到了第八冠境界之中。
　　姬动和其他魔师修炼不一样，在修炼早期，他承受了几乎所有魔师无法想象的痛苦，等到他真的走入正轨之后，再突破任何瓶颈的时候，都要比其他魔师容易得多。极致双火属性的强大，也一直都在几何倍数地提升着。姬动有底气面对至尊强者，也正是因为他的修为终于已经突破了八冠。
　　突破八冠对于他来说意味着很多事，拥有了属于自己的魔域，拥有更强的魔力，同时，也让他真的有了在短时间内压制杀神修普若斯灵魂反噬，能够暂时使用杀神之剑的能力。在如此情况下，姬动深信，自己的修为绝不逊色于任何一位至尊强者。
　　面度功曹冕下林一磊的杀机，姬动不但没有怯懦，反而充满了自信和期待，这一战，是他进入八冠境界后真正遭遇困境的一战，就像当初与三足金乌一战时那样，但也只有这样的战斗，才能将他自身的每一分潜力都压榨出来。姬动渴望更加强大的实力，因为他在未来所要面对的，是那黑暗大陆上的顶级强者。以他现在的修为，还远远不够。所以，他渴望变强，就要不断的挑战强者。
　　之前，他没想到自己会在这边遇到如此麻烦的时候，知道自己修为进入八冠以后，他将目标定在了龙皇身上，虽然依旧会不敌，但他渴望回去以后在龙皇身上见识到更强的实力。至少自己应该能够支持的更久。
　　此时面对功曹冕下林一磊，不论是林一磊的千叶掌、镇魂魔域还是眼前的地狱魔树，都让他对魔师的能力有了一个全新的认识。面对这样的对手，对他的修为提升只会有好处。地狱魔树不但无法降低他的信心，反而令姬动心中战意更是前所未有的升腾起来，隐藏在神火圣王铠面具后的双眸更是光芒闪烁，充满了强烈的战斗欲望。
　　浓烈的魔力波动在体内徘徊，姬动整个人都进入了一种忘我的状态，在他眼中，就只有敌人。圣级灵魂之力完全释放开来，无形的笼罩住了对手，哪怕是那地狱魔树每一根枝条的轻微律动，都无法逃出他的侦察掌控。
　　“姬动老师，一定要小心，这地狱魔树恐怕有着极其强大的腐蚀能力。你要尽可能用阳火来对付它才行。因为极致阳火中会附带一些光明气息，再加上火对木有一定的克制作用。”陈思璇的声音在姬动心中想起，她的声音很稳定，在这种时候反而没有半分焦急的感觉，因为她绝不能让自己的情绪影响到姬动。此时，她本人也正在信心十足的看着姬动，姬动突破到八冠她当然是知道的，因为在这家伙突破的那一刻，他们正是不知道第多少次攀上巅峰的时候。也是陈思璇体力透支最厉害的时候，如果不是她毫无保留的用自己纯净的极致乙木魔力适时为他补充体力，促进魔力变化，他想要一蹴而就突破八冠根本就不可能。也正是因为如此，那一夜之后，他依旧生龙活虎，而她却疲倦至今。到现在都没有完全恢复过来。
　　一道道漆黑的枝条突然动了起来，带着那青黑色的叶片，瞬间暴起，席卷而出，就像是无数道黑色的暗影四散纷飞，看似无序，但却封死了姬动所有可以闪躲的路线，就连盘旋在姬动身后的大衍圣火龙和蚀日凤凰也没有放过。这纸条真正的长度似乎是无法估量的，在它们射出的时候，竟似没有尽头的蔓延过去。
　　浓郁的黑暗气息，给人一种情绪低沉的影响，那并不是精神力量，而是纯粹黑暗属性影响着人心也变得黑暗起来似的。强烈的魔力波动在空气中不断变换，一上来，地狱魔树就发动了全方位攻击。
　　而就在地狱魔树展开攻击的同时，先前还站在枝头的功曹冕下林一磊却消失了，就像是融入了树身似的，完全不见。姬动甚至连他的气息都已经寻觅不到。
　　后退，这是姬动的第一个选择，背后双翼猛然拍打，身体如同箭矢般倒射而出，而大衍圣火龙和蚀日凤凰却在姬动的提醒下全面爆发了。
　　五粮液闭嘴，茅台全力输出，与火儿一起，从口中喷吐出大片的金焱。铺天盖地的金色火焰就像是一堵墙壁似的澎湃爆发，转眼间已经蔓延在他们面前的每一个角落。封死了地狱魔树前进的方向。
　　下一刻，姬动他们就见识到了地狱魔树的强悍程度，极致阳火的温度何等之高，但是，当地狱魔树射入这大片的极致阳火后，竟然只是略微有些颤抖而已，却依旧朝着大衍圣火龙和蚀日凤凰的身体缠绕而去。
　　更加诡异的是，姬动那爆退的身形根本没能退入极致阳火墙之中，就已经被它的枝条阻拦了下来。如同一张笼罩天地大网，瞬间朝着姬动的身体收紧。
　　最令姬动骇然的是，就在这张大网收紧的同时，林一磊出现了，他出现的地方，竟然就是姬动面前，一掌直接朝着姬动当胸印来。璀璨的青光瞬间爆发，他竟然在这一掌拍出之前，就已经运用出了千叶掌。
　　这所有的一切都是电光火石之间发生的，姬动高速运转的大脑立刻就明白过来，这地狱魔树不但有着极其强大的实力，而且与林一磊本身融合在一起后，对林一磊有着极强的增幅作用，这才能让他在短时间内就发出千叶掌这样的攻击。而他之所以能够突然出现在自己面前，那么，就只有一个解释，他之前真的是与这地狱魔树融合在一起了，唯有如此解释，才能说明他的气息为什么能够被完全掩饰。
　　此时，姬动身体周围全都是地狱魔树的枝条，完全限制了他所有闪避的路线，那浓郁的黑暗气息更是全面影响着他，带给他各种负面情绪。这地狱魔树竟像是有高等智慧的，因为姬动所拥有的是极致双火，它竟然没有释放出自己的木属性，而完全是用黑暗属性来影响姬动。与林一磊配合的可以说是妙到巅毫。
　　“哼——”一声冷哼从姬动口中发出，紧接着，姬动的身体如同虚幻一般就在这狭小的范围内闪动了一下。
　　令林一磊之前就曾经无奈过一次的情况再次出现了，姬动这小范围的一下闪动，正好避过了他这一掌气势最强盛的巅峰，虽然依旧不可能闪躲，但至少也令他的攻击威力会因此而削弱一成，甚至更多。
　　下一刻，姬动的右手已经正面迎了上来，没有任何花哨的迎了上来，而也就在这一刻，林一磊看到的，是一只红色的拳头。充满炽热的红色拳头。
　　与此同时，姬动背后双翼同时外放，双翼上的每一片羽毛根根竖立，猛然拍打之中，一圈乳白色的光晕从他那双翼之上挥荡而出。
　　诡异的一幕出现了，那些接近到姬动背后，并且被他双翼碰触到的地狱魔树枝条，竟然毫无预兆的燃烧起来，剧烈的燃烧甚至令它们痛苦地颤抖着，飞快的散开，没能接触到姬动的身体。
　　而也就在这时，姬动的右拳已经于林一磊的千叶掌碰撞到了一起。
　　没有强烈的轰鸣，却有一声如同烧红了的钢铁突然被冷水浇上的斯拉声，姬动闷哼一声，整个人倒飞而出，他的魔力毕竟还逊色很多。
　　但是，林一磊也并不好受，脸色瞬间就变得苍白了，派出的右手闪电般回收，在他的掌心之中，已经多了一个烧红了的烙印，整条手臂都在剧烈地颤抖着，体内魔力全面输出，甚至要调动地狱魔树的魔力，才能勉强抵御住那突然爆发而且极其恐怖入侵的魔力。尽管如此，他的整条右臂都已经暂时失去了知觉。
　　这是什么力量？这小子……，林一磊是充满惊骇的。原本他以为，在自己配合上地狱魔树之后，一瞬间就能将姬动解决。可是，这一下交锋之后，他却发现，吃亏的竟然是自己。这怎么可能？混沌，他刚才挡住地狱魔树的似乎是混沌之力。


第四百七十三章 姬动，第八冠，魔域
　　就在姬动解决了问题的同时，地狱魔树也已经再次剧烈的颤抖起来，这一次，是它那庞大的三十米主干在颤抖。
　　天空之中，龙凤和鸣之声响彻，整个天空，此时都已经变成了一片黑与白盘绕的世界。正是太极魔域，但是，这一次却已经不是大衍圣火龙释放的太极魔域，而是由它们和火儿一同释放的。
　　龙凤和鸣，太极魔域的释放，并不是去限制对手，而是形成了一个攻击技能似的。恐怖的阴阳双火，在这太极魔域中产生出前所未有的强大绞杀之力。地狱魔树确实强大，但是，当它的纸条进入到这个由大衍圣火龙和蚀日凤凰布下的融合魔域后，每一根坚韧的枝条都在顷刻间化为齑粉。
　　姬动的身体在空中足足爆退几百米，才稳定住身形，他此时绝不好受，要不是有螣蛇化力术护体，刚才这一击千叶掌他就要受重创了。
　　毫无疑问，刚才那迎上去的一拳，附带的是火神之剑的效果，凭借火神之剑的穿透力，灭神击在对方体内的爆发力，在林一磊不了解他能力的情况下，直接废掉了林一磊的右臂。至少在今天这场战争中，林一磊是别想再使用这条手臂了。姬动最喜欢的，不就是近身战斗么？
　　可惜的是，当时在攻出这一拳的时候，姬动为了不让地狱魔树的枝条落在自己身上，不得以用混沌之火注入双翼，吓退了地狱魔树的枝条，从而没能全力以赴用在那一拳之上，否则的话，功曹冕下受到的创伤必定会更大一些。修炼到了第五重境界的灭神击又岂是那么容易对抗的。
　　姬动的双眼之中，迸发出滔天战意，刚才这一击碰撞，已经令他的战意、杀意全部点燃。
　　浓烈的黑、白双色光芒同时从他背后升腾而起，紧接着，在他背后出现的两大君王虚影突然重叠在了一起。一层黑白双色光芒毫无保留的从他体内释放出来，从外面，再也看不到她的身体了。
　　这团黑白双色光芒在下一刻已经完全融入到了龙凤和鸣的太极魔域之中。没错，正是魔域三重奏，完全相同的三个魔域融合在了一起，这也是姬动有史以来第一次施展属于他自己的魔域，更是和大衍圣火龙、蚀日凤凰完全融合在了一起。天上地下，似乎只有这简单的黑与白。
　　龙凤和鸣的声音变得更加嘹亮了，地狱魔树所有试图发动的攻击，全部被阻挡在这三为一体的太极魔域之外，就算它是双属性植物系魔兽，更是来自于地狱，可此时此刻也完全无法与眼前这如此强大的气息相抗衡。
　　林一磊的脸色变得极其难看，他只能不停的将自己的力量与地狱魔树融合在一起。地狱魔树上面的每一片叶子都亮了起来，迸发出强烈的青色光芒。他知道，接下来这一击的碰撞绝不会轻松。很可能就是自己与姬动决一胜负的关键所在了。
　　地狱魔树庞大的身体不断地晃动起来，一层层黑色的气息不断从它参商释放而出，与那变得青碧色的叶子融合在一起，嗡的一声轻响，所有树叶全部席卷而起，在空中汇聚成一股，蹭蹭叠加，凝聚成一柄翡翠长剑般的形态，而那从它体内释放出的黑色光芒就那么与这柄碧绿的长剑融合在了一起。就像是长剑上释放出的黑色光芒。
　　令人感到奇异的是，这柄剑居然在不断的缩小着，而林一磊的脸色也变得越来越凝重。这看上去不起眼的一剑，不但集中了他和地狱魔树全部的魔力，更是以千叶掌的方式进行了强力压缩。在这种情况下，面对任何对手，他心中都有绝对的信心啊！他要毕其功于一役，将姬动完全灭杀。
　　天空中，姬动的身影终于再次出现了，当他再次出现的时候，大衍圣火龙与蚀日凤凰已经盘旋在一起凝固于半空之中，组成了一个完美的太极图，就像是姬动身后的背景一样，那浓烈的黑白双色光芒全面注入到姬动体内。所有的增幅，都在这一刻提升到了顶点。
　　而姬动的身体，却不再是黑白色，而是血红，前所未有的艳丽红色，双手和握在头顶上方，一柄长约四尺的血红色长剑，就那么出现在他的掌握之中。没有魔力波动从他身上释放出来，有的，只是那无边无际的杀气，甚至还有着强烈的怨念。
　　这就是火神之剑，而且是镇压了杀神修普若斯之后的火神之剑，真正的神器，属于极致双火拥有者的神器。
　　原本信心十足的林一磊，在看到火神之剑的那一刻，他的脸色变了，他的信心也在同时动摇了。他第一次感觉到，这一战的结果有可能是自己战败。
　　“神器。”站在战场边缘，始终平静地注视着战场的太冲冕下林清终于在来到这里后第一次开口，用肯定的语气，说出了这两个字。
　　神器，当然是神器，真正一级神诋的神器。
　　红与绿，这两种对比极其强烈的颜色，就那么在空中碰撞了。姬动的身影，与那散发着黑色光芒的碧绿色长剑碰撞在一起。
　　下一刻，整个天地似乎都暗淡了下来，诡异的是，没有半分魔力从那碰撞的中心点外溢而出波及到周围。
　　只有真正的强者才明白这代表着什么，这代表着，对战之中的双方都不愿意浪费半分魔力。而是将这些魔力完全作用于战斗之中了。唯有这样，才能将全力给予对手。
　　嗡——
　　天地的昏暗在下一刻消失，这一切来的很快，但消失的也同样快速。仿佛只是上天与人间开了个玩笑，突然飘过一片乌云似的。
　　姬动的身体凝固在天空之中，就像是镶嵌在那里似的，他的身体还保持着先前攻击时的动作，双手下劈，但是，他手中的火神之剑此刻却已经消失了。全身上下，都弥漫着一层青黑色的光芒，不断的波动着。不只是他，就连他身后不远处的大衍圣火龙和蚀日凤凰火儿的身体也都停顿了下来，身上同样被青黑色的光芒所包覆。
　　谁也不知道姬动的情况如何，而他的对手，功曹冕下林一磊现在的样子却更要惨烈的多了。
　　地狱魔树整整有半截消失了，完全化为了飞灰。那么多的枝条、藤蔓，足足消失了三分之二，漆黑的树干上，到处都是破碎的横截面，每一处上面都有着灼烧的痕迹，甚至还释放着淡淡的红光。
　　林一磊的身体就蹲在地狱魔树的顶端。之前他的右臂已经被姬动暂时废掉了，但这一次，他的左臂却已经是完全消失，胸口处，更是留下了一道闪烁着淡淡红光的痕迹。
　　“一磊。”林清低喝一声，下一刻，她的身体就已经出现在了地狱魔树之上，抱住了自己的丈夫，而另一边，陈思璇也不甘落后，同样腾身而起，从空中搂住姬动的身体，倒飞而出，远远的落了开去。
　　陈思璇能够清楚的感觉到，姬动此时正在全面与诸如体内的黑暗、木双属性抗争。而他的脸色也是苍白如纸。
　　在场众人之中，能够完全明白刚才那一击碰撞的，就只有陈思璇和太冲冕下林清两个人。而当他们发现的时候，再想阻止却已经来不及了。因为，那是一个顶级超必杀技与一个高级超必杀技之间的碰撞。在没有任何准备的情况下，就算是圣级强者也不可能轻易插入其中。
　　是的，姬动借助了大衍圣火龙和蚀日凤凰的力量，那一击火神之剑，他已经完全爆发出了顶级超必杀技的实力。比起当初那完整版的大幽焱冰更胜一筹。神器的力量，第一次从他手中展现出了一点边角。这一战，是姬动胜了。
　　围绕在姬动、大衍圣火龙和蚀日凤凰身上的青黑色光芒逐渐退去，哇的一声，姬动喷出一大口鲜血。那鲜血竟然也是青黑色的，落在地上，整个地面都被腐蚀出一个大洞。
　　而大衍圣火龙和蚀日凤凰的样子也明显委顿了许多。可不论怎么说，他们此时的样子也要比地狱魔树好的多了。至少还是完整的。
　　哇——，姬动又是一口鲜血喷出，如此这般，接连喷出四、五口鲜血，从他口中喷出的血液才重新变成红色。在陈思璇的扶助下，缓缓站稳身形。脸色一片苍白，就像他那一头白发似的。
　　这一战虽然分出了胜负，但双方却是两败俱伤。地狱魔树不愧是顶尖的十阶魔兽，姬动清楚的感觉到，它就算是和天干神兽相比，也决不逊色。更何况还要加上一位九十六级的至尊强者了。如果不是自己的极致双火相辅相成，又有茅台、五粮液和火儿辅助，再加上神器火神之剑的增幅，那么，他是无论如何也不可能战胜林一磊的。
　　姬动深受重创，但林一磊却伤的更重，此时，他的身体完全软倒在妻子怀中，鲜血不断从嘴角处流淌而出，血液直接在空气中蒸发，就像是点燃了一般。从他胸腹之间那一道红色的伤口处，更是不断有血液喷洒。生命气息正在急速流逝着。姬动受的是重伤，而林一磊承受的，却是致命之伤了。
　　“一磊，你要振作一点。”太冲冕下林清的脸色终于不能再保持平静了。晶莹的极致乙木魔力不断涌入丈夫体内，她能清楚的感觉到，丈夫的五脏六腑都在剧烈地燃烧着，很多地方都承受了强烈的破坏。林一磊此时，已经只有进的气，而没有出的气了。
　　林清左手在空中虚划，在她手掌前，顿时出现了一个虚幻的光彩，下一刻，她探手其中，取出了一个令姬动和陈思璇都十分熟悉的小瓶子。或者说是小葫芦。
　　打开葫芦盖，她毫不犹豫地将其中全部的青色液体都倾入了林一磊口中，然后抱着他的身体腾身而起，落在林百川夫妇面前。
　　“看好你们爷爷。”林清淡淡地说道。她将林一磊的身体递给林百川。
　　林百川接住爷爷的身体后，才完全明白爷爷此时的状态有多么差，完全只是吊住一口气，幸亏是林清刚刚给她喝下的那一整瓶生命之源，才勉强吊住他的生命，护住内脏不再被继续侵袭。
　　可惜，林清所拥有的生命之源只是最普通的那种，完全无法和姬动的千年生命之源相比。她也知道，想要救下丈夫的命，必须要找到千年以上的生命之源才行。但是，现在这个时候还不是去做这些的时候。有那一瓶生命之源，再加上丈夫本身的木属性魔力和自己的乙木魔力，起码可以保住一年不死。有一年的时间去寻找生命之源也足够了。她现在要做的，就是给丈夫报仇。
　　转过身，林清目光冷冷地看向姬动这边，而演武场中央，被毁灭了一半的地狱魔树还停留在那里，看上去不知道是否已经死了，所以还依旧在那里。
　　姬动在陈思璇的搀扶下勉强站稳身形，他现在身体也是极其痛苦的，但在这种两败俱伤的情况下，就看出身体抗击打能力强的好处了。凭借着螣蛇变、朱雀变融合而成的凤舞龙蛇变，他的身体坚实程度远非普通人所能比拟。尽管依旧受了重伤，但身体的自我协调能力和愈合能力足以令他此时依旧站直身体。同时，体内的机能也正在全力排除残余的敌对魔力，尤其是那充满腐蚀性的黑暗魔力，每过一秒，他的身体也就能恢复一分。
　　对于姬动来说，其实现在最大的问题还是魔力消耗过大，不只是他，大衍圣火龙和蚀日凤凰的魔力也同样消耗巨大。发出顶级超必杀技这种圣级强者才能动用的力量，他付出的代价可想而知。体内魔力剩余不足两成，两大魔兽的魔力剩余也不过只有三成左右了。


第四百七十四章 九十八级的太冲冕下
　　姬动能够击败林一磊这样综合实力恐怕还要再阴朝阳之上的强者，他能只付出这么小的代价已经是殊为不易了。
　　看着林清一步步朝着自己的方向走过来，姬动的心渐渐变冷，他完全判断不出林清的实力究竟如何。但是，在先前他与林一磊战斗的时候，却能清楚的感觉到，站在场地边的林清对他同样产生着巨大的威胁。
　　最后两人碰撞的时候，以他那顶级超必杀技的攻击力，原本是可以一击将林一磊击杀的，可就在那时候，从林清身上迸发出一股令他畏惧的力量，攻击中略有恍惚，这才没能完全击杀林一磊。很可能，这位太冲冕下的修为一点也不会逊色于先前的功曹冕下。而此时的姬动，却已经是强弩之末。他现在只是希望，林清不要像林一磊那样也拥有着那么奇特的魔兽伙伴和魔域。
　　体内魔力飞速运转，姬动挂在胸口处的生命之核正释放着庞大的生命气息帮他治疗着体内受损的经脉。先前他喷出的那几口鲜血不只是为了疏通郁结的经脉，同时也将林一磊注入他体内的魔力尽可能喷了出来，这才好受了许多。有生命之核的辅助，姬动暗自计算，想要治愈伤势，最多需要三个时辰，想要恢复魔力，最多再需要一个时辰。也就是说，只要给他四个时辰的时间，他就又能恢复到最佳状态了。但是，眼前这位太冲冕下会给他这样的机会么？
　　逃走么？姬动不是没有想过，但是，现在不论是大衍圣火龙还是蚀日凤凰，状态都不佳。它们的速度根本无法达到能够从一位至尊强者面前逃走的程度，要知道，至尊强者本身就是能够飞行的。长距离肯定不如魔兽，但在短距离的爆发上，速度却不是魔兽能够比拟的。除非是姬动肯狠心让大衍圣火龙和蚀日凤凰其中之一留下来断后，可是，他又怎么能这么做呢？
　　在短时间内，他心中就已经对眼前形势作出了种种判断，姬动发现，自己几乎没有任何再获胜的可能。淡淡的光芒闪烁，姬动脸上流露出一丝浓烈的魔力波动，在这种时候，他依旧能够将自己的魔力提聚起来已经是相当不容易了。该面对的还是要去面对。刚才他与林一磊的一战可以说是收获良多。姬动很清楚，如果不是因为自己有两大魔兽的帮助，是根本无法战胜林一磊的。他现在要做的，就是度过眼前的难关。
　　“姬动，让我来吧。”就在姬动勉强催动魔力的时候，身后那温柔的声音却已悄然响起。身形一转，陈思璇已经挡在了姬动面前，她的目光平静而坚决，她的左手之中，还怀抱着那枚雪白的龙蛋，思动。
　　淡淡的金光从思动身上释放出来，掩映着陈思璇那绝色容颜，更加高贵动人。
　　“思璇，你疯了。”林千羽忍不住喝道。他是真的喜欢陈思璇，此时眼看陈思璇要面对自己的曾祖母，一时间不禁心中大急。
　　“住口。”林百川一巴掌将儿子抽了一个跟头，祖父、祖母都已经为了这件事出手了，哪有他们说话的份。尤其是祖父已经伤的如此之重，祖母的心情可想而知，在这个时候还多嘴，不是自己找死么？林家与姬动的仇已经到了不死不休的程度，而陈思璇选择了他，自然也就站在了林家的对立面。
　　林清一步步朝着姬动的方向走去，“怎么？你也想要感受一下挑战至尊强者的感觉么？”林清淡淡地说道。
　　陈思璇目光平静地注视着林清，“对不起，太冲冕下。今日之事，本来就是因我而起。是我要退婚。只是，我没想到这退婚的风波竟然会闹的如此之大。甚至还引来了两位冕下为了此事而出手。林家，好一个林家啊！看来，太冲冕下是要将这车轮战继续下去了。我只是要告诉你，姬动并不是一个人，哪怕这是在东木帝国的皇宫之中，他身边也还有我。我知道你现在很想杀了他，不过，在这之前，你要先杀了我才行。”
　　“思璇，你给我住口。还不赶快回来。”陈晓峰怒喝出声。他现在心中已经是极其后悔。眼看着姬动最后竟然击败了林一磊，他对自己之前处理这件事的方法实在是郁闷万分。早知道这个年轻人竟然如此强大，自己也就不该那样对待。可是，眼前的情况来看，林家还有一位实力完整的太冲冕下，而姬动却已经是深受重创。这种情况，他这个皇帝也不知道该如何处理了。至尊强者这个级别的战斗，绝不是官方所能控制的。他是皇帝也不行。
　　陈思璇没有去看自己的父亲，因为她能清楚的感觉到面前的林清带给自己多大的压力，她的目光平静而沉稳，丝毫没有动摇。来到这个世界后，她还没有真正意义上的战斗过，看来，今天是要破例的时候了。就像她刚刚所说的那样，只要她还活着，就不会允许任何人伤害到姬动。
　　终究，她也没有回应父亲的话，碧绿色的光彩从脚下席卷而上，如同叶片翻转一般，转眼间已经覆盖全身，正是那乙木神器，永恒之铠。
　　如同水波一般的绿光在永恒之铠上荡漾着，现在的永恒之铠不但已经完全恢复了力量，更是因为当初生命之核的支持和陈思璇修为的提升，能够发挥出更加强大的威力了。
　　站在陈思璇背后的姬动并没有说什么，只是快速的后退几步，在战场边缘坐了下来，大衍圣火龙和蚀日凤凰也落在了他身边，将他保护在中央。姬动盘膝坐好，体内魔力已经高速运转起来，一边全力治疗伤势，一边恢复魔力。想要帮助思璇，度过眼前这一劫难，就必须要尽快回复实力才行。大衍圣火龙抬起一只龙爪，一道道光芒不断从它那龙爪上闪亮起来，竟是一枚枚魔兽的晶核，全都是火属性的，它一边自己吃着，一边丢给蚀日凤凰几枚。这都是茅台和五粮液在龙谷之中获得的战利品，它们那一场场战斗可不是白打的，任何一个龙族都有着极为丰富的收藏，它们虽然说不上洗劫，但赢点彩头还是可以的。这也是为什么那些十阶巨龙那么郁闷的原因之一了。有这些晶核的帮助，它们的恢复速度比姬动还要快一些。
　　对于姬动此时所做的一切，林清看的都很清楚，这位太冲冕下的表情只能用面罩寒霜来形容，可就算如此，在她心中也不得不承认姬动出色的实战能力。可以说，除了陈思璇之外，他是孤立无援的。他此时这么做，就是不想浪费一点时间，尽快恢复自己的魔力。同时，他这么做，也展现出了对陈思璇的绝对信任以及绝对放心。
　　“永恒之铠，守护生命女神的神器。公主殿下，你以为，凭借着神器你就能挡住老身了么？”林清淡淡地说道。
　　陈思璇微微一笑，“能否挡得住，并不是前辈说了算的。之前功曹冕下恐怕也没想过会败在姬动手里吧。”姬动受伤，她的心疼程度绝不次于林清之于林一磊。说话也是再不留半分情面。原本因为退婚而产生的一些歉疚之意早在姬动受伤的那一刻荡然无存。林家这种不要脸的车轮战令陈思璇极其鄙视。
　　乙木对乙木，大家属性一样，谈不到什么相生相克，那就要看装备、魔兽和自身的魔力修为了。
　　太冲冕下林清冷冷地看着陈思璇，她似乎并不着急动手，也不在乎姬动的魔力能否恢复。看着她的眼神，陈思璇的心渐渐有些沉了下去，因为她发现，在这位太冲冕下的眼神之中，有着一种她熟悉的味道。那就是掌控一切的味道。这种眼神，在她还是烈焰的时候经常会流露出来。
　　“不论怎么说，你和我那重孙曾经有场婚约，又是东木帝国公主，我不想杀你。现在离开，我可以不像你报复。这是你最后的机会。”林清站在那里，她那冰冷的声音却清晰地传入在场每个人耳中。
　　“不用了。”陈思璇甚至连想都没想，立刻就作出了回答，“太冲冕下，如果在功曹冕下重创的时候有人要杀他。并且让你离开，你会离开么？姬动是我的爱人，我刚才已经说过，想要杀他，先过我这一关。”
　　林清笑了，她那苍老的面庞上挤出的笑容绝不美观，更是阴冷到了极点。周围的空气似乎都随着她这流露出的笑容而降低了许多温度。看着陈思璇的目光也似乎变得柔和了，轻轻地道：“好，那我成全你。”
　　话音一落，太冲冕下林清动了，观战的众人只是看到一抹墨绿色的光芒轻微的闪烁了一下，林清就已经到了陈思璇面前。没有任何花哨，她的右手，直接朝着陈思璇头顶上拍去。
　　此时，陈思璇左手依旧抱着思动，只有一只右手能够用来反抗，林清的动作直接、简单、迅疾，而且，在她这一掌拍出之后，在没有魔兽和魔域辅助之下，她的右手竟然完全变成了墨绿色，那分明是千叶掌的效果。
　　不需要魔力在体外叠加，就直接能够释放出千叶掌？这一刻，陈思璇证实了自己的判断。因为在林清出手的时候，她也同时看到了林清头顶上方的阴阳冕。
　　黑色的阴冕上，九冠闪亮，四颗耀眼的完整星星呈现在冕环之上。此时，这四颗星星的光芒似乎还盖过了那九冠。四颗冕星代表八级，九十八级，天啊！她竟然达到了九十八级的程度。
　　不只是陈思璇震惊了，这边观战的所有人，哪怕是林家的人也都惊呆了。
　　就算是林百川夫妻，也并不知道这位祖母的实力如何。在他们的记忆中，最多也只是看到过祖父林一磊出手，对于祖母，他们只是知道祖母也是至尊强者，却从未看到过她真正出手时的样子。此时林清释放出自己的阴阳冕，众人才知道，她的修为竟然达到了如此恐怖的程度，比起林一磊来还要高上两级。
　　九十八级和九十六级，看上去只有两级的差距，但是，这两级之间的差距却是难以逾越的鸿沟啊！突破到至尊强者后，想要提升任何一级都极为困难。同时，这九十八级也意味着，林清只差一步，就能迈入圣级强者的行列了。九十九级为圣，一百级为神，可见这最后的等级提升是多么艰难。
　　难怪之前林一磊有底气说他们可以面对四位至尊强者，以林清的修为，他们真的能够做到这一点。谁能想到，在五大帝国的背后支柱中，最为强大的竟然是平时出现最少，最为低调的东木帝国两大至尊呢？
　　陈晓峰感觉自己的心脏要承受不住这样的成绩了，人生的大起大落寞过于如此。姬动强大的实力，九十六级的林一磊出手，姬动击败林一磊，再到九十八级的林清出手。这所有的一切，就像是不断将他的心抛到空中，再狠狠地摔在地上一样。
　　九十八级，竟然是九十八级。早知道本国有位九十八级的至尊强者，东木帝国在大陆的地位恐怕已经不是这样了。陈晓峰痛苦地闭上了眼睛，他已经不想去看这场战斗的结果了。不论怎么说，这一战结束之后，都对东木帝国不会有任何好处。当然，在他心中，已经给姬动判了死刑。至于自己的女儿，他也已经无力援救了。他怕看到女儿死在面前的情形。而林家如果杀了自己的女儿，就算还在帝国之中，又怎么可能再支持帝国、支持自己呢？
　　反倒是站在陈晓峰身边的天禄亲王脸上流露着几分阴冷的笑容，失去了两大至尊强者的支持，皇兄必将帝位不稳。


第四百七十五章 创世六合
　　而自己要做的，就是尽可能得到这两位至尊强者的支持才是。他刚才很清楚的看到了林清给林一磊喝的是什么。这种普通版的生命之源他还有不少存货，都是当初动森妖那里抢过来的。用来讨好林一磊夫妻不是正合适么？
　　每个人心中都有自己不同的想法，而此时战场中的战斗也已经全面展开了。
　　当众人看到林清高达九十八级的魔力修为时，皇后甚至惊呼一声直接昏迷了过去，没有人会看好陈思璇。对于姬动，他们在不了解的情况下还可以期待奇迹。可陈思璇虽然是天才，是东木圣女，可是，这些人无不对她的修为很清楚，在魔力相差近三十级的情况下又怎么可能有任何机会呢？
　　而就在这时，他们却看到了陈思璇的阴冕，七十八级的修为，赫然呈现在那乙木阴冕之上。当初陈思璇离开皇宫的时候不过是刚过六十级，短短两年，竟然已经修炼到了七十八级。不过，就算如此，她和面前的太冲冕下也依旧有着二十级的差距。难道，真的还有第二场奇迹上演不成？
　　面对太冲冕下林清那极为直接，却如同泰山压顶的一掌，陈思璇动了。她首先做的，就是后退。
　　脚步轻动，整个人如同一蓬烟雾般向后退去，林清眼神微微一动，因为她惊讶的发现，在前一刻还被自己锁定的陈思璇，此时竟然已经脱离了自己锁定的范围。或者说是挣脱。
　　林清的一掌就这么拍在了空处。但是，她对魔力的控制能力显然不是林一磊能够相比的了，手掌依旧是晶莹通透的墨绿色，脚尖在地面上轻轻一点，已经追着陈思璇飘了上来，右手再次拍出时和先前已经有了变化。
　　依旧是那晶莹通透的墨绿，但这一次却不再是内蕴于手掌之上，墨绿色的光芒透掌而出，在空气中快速变换、涨大，竟然变成了直径十米的巨大手掌魔力。更为可怕的是，这巨型魔力手掌所散发出的魔力强度竟然也随着它的体积增加而增加。
　　“千叶大手印。”陈思璇口中低呼一声，目光变得更加慎重了。脚下依旧是莲步轻踏，快速的向后退去。可是，她的动作再快，也不如魔力在空气中飞行的速度快。何况还有那九十八级至尊强者带来的强大威压，限制着她的速度。
　　一声低沉的闷响在空气中爆鸣，千叶大手印速度陡然增加，瞬间就来到了陈思璇那如同烟云一般的身体面前。
　　而就在这个时候，陈思璇却作出了一个奇异的应对。
　　她的身体在原地漂浮而起，整个人与地面平行，双手如同穿花蝴蝶一般，在头顶上方不断变换着各种手势。一点点墨绿色的光芒就那么在她头顶上方凝聚成形。而她自己的身体也在手型变换的同时急速旋转起来，看上去，就像是一个旋转着的脱落钻向了千叶大手印。
　　刺耳的摩擦声在下一刻已经响起，陈思璇舞动的双手已经于千叶大手印碰撞在了一起。诡异的是，千叶大手印竟然就那么被挡住了。而且，陈思璇的双手似乎有着极其强力的穿透性，千叶大手印的掌心位置竟然像是要被钻透了一般。
　　“嗯？”眉头微皱，太冲冕下林清眼中寒光一闪，那拍出的千叶大手印猛然合拢，朝着陈思璇身体攥去。一旦被它抓住，结果可想而知。
　　可就在这时候，陈思璇的身上却散发出一股奇异的魔力波动，淡淡的白光浮现于永恒之铠表面。奇异的法阵也同时出现在她身后，正是姬动所擅长的同化法阵。只不过陈思璇用出的，乃是阴木同化法阵。
　　奇异的一幕出现了，当那千叶大手印接触到陈思璇身上的白色光芒时，竟然被她那快速旋转的身体快速消化着似的，硬撑在那里无法合拢。而就在下一刻，伴随着噗的一声轻响，陈思璇的身体就已经突破了千叶大手印，从掌心的位置钻了出去。直奔太冲冕下林清而去。
　　怎么可能？这个想法几乎在所有人脑海中闪过，是的，没有人认为这是可能发生的情况，谁能想到，陈思璇在九十八级至尊强者面前竟然还能从容突破呢？
　　受到震撼最大的就要数林清本人了。她能清楚的感觉到，陈思璇的魔力就是七十八级，还不如姬动，而且她也只有一种属性。和自己的修为相差简直不可以道理计。可就是在这样的情况下，面对那连自己丈夫硬接都要吃亏的千叶大手印，她竟然接了下来，还从自己的千叶大手印之中突破而出。林清实在想不通她是怎么做到的。
　　林清当然不知道，现在的陈思璇早已不是以前的陈思璇。烈焰那千万年的经验或许不能全部说是实战经验，但却绝对可以说是对魔力掌控的经验。在地底世界生存了那么久，闲来无事的时候她干什么？她只能去修炼，去感受魔力元素的变化。尽管那时候她是火系魔师，而现在的她已经是木系魔师。但五行魔力，殊途同归，自然有相通之处。
　　进入这个身体也已经有两年的时间了，经过对木系魔力的熟悉，陈思璇现在的实战能力，对魔力的掌控能力，甚至连姬动都无法相比。她可不是简单的木系魔师啊！
　　白色的光芒，毫无疑问是混沌之力，在她吸收天干圣徒乙木晶冕的时候，就已经凭借自己的经验领悟了。两年来，除了去追求姬动以外，她一直都在苦修，就是为了在必要的时候能够帮得上姬动。而姬动在认识她以后，她也从未真正的战斗过。所以，就算是姬动也不知道，在天干圣徒之中，如果要找一个能够和他以及弗瑞抗衡的人，就要是陈思璇了。阿金还在觉醒她的龙族血脉，或许，她只有龙族血脉觉醒之后，才能进入这天干圣徒最强力的圈子。当然，就算是那样，她在魔力元素的感悟上也依旧比不上烈焰。毕竟，烈焰曾经是神，并且经历过从最简单的元素进化到神的整个过程，这份经验实在是太宝贵了。
　　陈思璇之所以能够突破千叶大手印，她做的一切其实并不困难，凭借着对魔力的感悟，第一时间找到了千叶大手印中最为薄弱的地方，并且利用同化法阵和混沌之木，再利用双方属性相同的特性，将自己同化进了千叶大手印之中。对于普通魔师来说，这与自杀没什么区别，虽然是同样的属性，但只要魔力波动略有不同，立刻就会被轰杀成渣滓。但陈思璇或者说是烈焰，根本不需要担心这方面。她的灵魂此时正和姬动的灵魂交融着，虽然在实战之中姬动不能帮她，但却可以帮助她将灵魂之力提升到圣级的层面。还要超过了对手。对于千叶大手印中的魔力波动，陈思璇自然能够轻易掌握，再加上她自身对元素的理解，竟然就那么融入进去，再突破而出。整个过程，可以说根本就没有和那千叶大手印硬拼。甚至还凭借着同化法阵吸收了一部份千叶大手印中的魔力，将自身魔力提升到了巅峰的程度。
　　陈思璇穿越过千叶大手印，身体却在空中停滞了下来，一双碧绿的翅膀从背后展开，令她拥有了飞行的能力。毫无疑问，这是来自于永恒之铠的。
　　借助铠甲的力量，陈思璇漂浮在半空中的身体快速排除几十掌，一片片碧绿色的光彩在她身前飘荡而起，尤其是在那碧绿色之中，还夹杂着白色。这些魔力在空中飘荡着席卷而起，然后再快速的凝聚在一起汇聚成型。正好是一朵白中带青的花朵。乙木系图腾，六合。
　　六合在天干神兽中，算是比较奇葩的一个，就像之前的地狱魔树一样，属于植物系魔兽。而此时陈思璇凭借着自身魔力的奇异控制加上混沌之木的气息，竟然将六合完美的模仿了出来。这朵六合刚一出现，空气中的所有木属性元素顿时如同海纳百川一般朝着它汇聚而去。就连刚刚破碎的千叶大手印中的魔力，还有太冲冕下林清身上的极致乙木魔力也不例外。
　　这一次，林清是真的震惊了，因为，此时陈思璇所做的一切，是她也做不到的。陈思璇做的，已经不是召唤六合，而是创造图腾六合了。
　　混沌之木，林清也同样领悟的，否则她也不可能修炼到九十八级这样的高度。但她自问绝无如此能力将六合创造出来。而且这创造体本身对于木属性元素的召唤力还要在天干神兽六合本体之上。她是怎么做到的？
　　林清当然不可能明白，其实，由陈思璇召唤出的这朵六合，其实已经不能完全说是六合了。烈焰的本体是地心红莲，从某种意义上来说，也可以算是植物，当然，她是绝不能被归纳于魔兽这个种类之中的。而此时，她所使用的能力，就是按照自己本命红莲的组成，以混沌之木附带极致乙木魔力凝聚而成了一朵混沌之花。
　　表面看上去，这是六合，可实际上，这种凝聚的方法就连圣级强者都未必能够做到。其中的技巧，是属于神级那个层面的。这就是曾经为神留给她的经验所在。
　　正在修炼之中的姬动，仿佛感受到了什么，但他终究没有睁开眼睛。继续着他的修炼。
　　林清在短暂的惊讶之后，立刻反应过来，“你想要毁灭了这里么？这根本不是你能控制的力量。”
　　陈思璇淡然一笑，“不是我想毁灭这里，是太冲冕下想要毁灭我们。不过，在这里，恐怕有着很多您不舍得毁灭的东西。我这朵六合不知是否能令您满意呢？”
　　没错，在这朵奇异的六合被创造出来后，就已经不是陈思璇所能控制的，她虽然有着前世神级的经验，但毕竟已经没有了神级的实力。创造出这朵六合，这朵六合就开始无休止地吸收着空气中的木属性元素，就在她们说话之间，就已经强大到陈思璇的魔力也无法控制的程度了。甚至连太冲冕下林清在面对这朵创造性六合的时候，也不能凭借自己的力量去毁灭它。因为，她也是乙木属性。
　　换一个至尊强者，哪怕是最弱的至尊强者，也可以在这朵六合刚刚出现的时候将它毁灭。可唯独林清不能。因为她也是乙木属性，只要她输出自己的乙木魔力，立刻就会成为这朵六合的养分，只会帮助它成长，而无法阻止。一旦当这朵六合成长到一定程度，它甚至能够毁灭整座东木城，甚至更为广大的范围。当那魔力变得不稳定的时候，它就将成为最恐怖的力量。可以说，这朵创造性六合是有可能成为终极必杀技那样存在的。
　　当然，皇宫中虽然有很多植物，可想要吸收到终极必杀技那个层次的魔力，也不是短时间内能够做到的。
　　“请吧。太冲冕下。我给这个鸡肋技能取名叫做创世六合，当然，对于您来说，它就不是鸡肋那么简单了。在座诸位，也只有您有化解它的力量。”陈思璇微微一笑，向林清做出一个请的手势。
　　林清猛一咬牙，目光奇异地看了陈思璇一眼，身形一闪，已经来到了那朵六合下方，双手抬起，淡淡的白光从她双掌之中释放而出，也是混沌之木。而且，她所释放出的混沌之木魔力还被这朵六合快速地吸收着。没有半分停留，林清已经托着这朵六合腾身而起，直奔高空飞去。
　　想要阻止这朵创世六合继续吸收，就只有一个办法，那就是令它脱离拥有木属性元素的地方。
　　木属性和土属性，并不是所有空气中都有的，譬如，高空之中，这两种属性就极为稀少。


第四百七十六章 绝恋罂粟
　　为了阻止创世六合绽放出毁天灭地的力量，林清不得不将它送上高空，唯有如此，才能保住东木城以及她的亲人。
　　转眼间，林清已经拖着创世六合消失在了高空之中，她至少要将这朵六合送入三千米高空，哪怕拥有九十八级魔力，在创世六合不断吸收着她自身魔力的情况下，这件事也绝不轻松。
　　陈思璇面带微笑地看着林清腾空而去，下一刻，她的身体已经软软地倒在地上，勉强支撑着不让自己躺倒下去，大口大口地喘息着，身上魔力波动更是极不稳定的闪烁。
　　她的境界是足够，可是，她的修为却差得太多了。凝聚这朵创世六合，可以说耗费了她几乎所有的力量。她的魔力消耗程度甚至还要超过之前重伤的姬动。
　　不过，对于她来说，这一切都是值得的。她毕竟不像姬动那样，拥有极致双属性，并且突破了八冠，还有两只强大的魔兽帮手。面对比林一磊更加强横的林清，她能做到的也只有这些了。尽可能的拖延时间，尽可能的消耗林清的魔力，为姬动制造机会。
　　此时此刻，在陈思璇心中，不断产生出一股无力的感觉，她真的很怀念自己还是烈焰时那强大的力量了。神级，不知道什么时候，或者说是有没有机会再恢复了。
　　强烈的虚弱感令陈思璇全身酸软，连续深吸几口气，调整体内魔力波动，这才舒服了几分。但是，空气中的所有木属性魔力都被先前的创世六合吸收的一干二净，她想要恢复魔力可不是一时半会儿能够做到的了。从储存魔器中取出一块晶核，吸收着其中魔力，缓慢走到姬动的身边。而此时天空之中，已经完全失去了太冲冕下林清的身影。
　　大衍圣火龙和蚀日凤凰自然都不会阻止陈思璇，蚀日凤凰火儿歪着头看着她，虽然陈思璇的外貌它并不认识，但那熟悉和亲切的感觉却不会消失。魔兽在这方面的敏感度是远超人类的，尤其是火儿还得到过烈焰本命红莲的好处。
　　陈思璇一直走到姬动背后站定，身上的永恒之铠缓缓解除，就那么站在姬动背后闭合双眼，默默地吸收着手中晶核的木属性魔力。
　　对于普通魔师来说，通过吸收魔兽晶核来恢复魔力是很有效的，可是，姬动他们却都不是普通魔师。除非是十阶魔兽的晶核，直接能够汲取极致魔力，否则的话，用普通晶核来恢复他们的极致魔力就是杯水车薪了。这些普通魔力吸入体内后压缩转换为极致魔力，少得可怜，就算是八、九阶的晶核也是一样，对他们的作用十分有限。
　　就在这时，一股无与伦比的强烈魔力波动突然从天空中爆发开来，每个人都能感觉到那股魔力波动爆发的遥远，但也同样能够感受到这股魔力爆发所产生的威力。
　　站在姬动背后的陈思璇，嘴角处流露出一丝淡淡的微笑，低头看着姬动，心中暗道：姬动，我能做的都已经做了。如果今天我们难逃此劫的话，就一起留在这里好了。
　　仿佛是感受到了陈思璇的心意，一直处于修炼状态的姬动缓缓睁开了双眼，并且从地面上站了起来。
　　“姬动，我们合力。”陈思璇轻柔的声音从姬动背后传来。
　　姬动轻轻地点了点头，身上的神火圣王铠缓缓收回体内，同时向身体两侧张开双臂。
　　陈思璇悄然上前一步，娇躯毫无保留的紧贴在姬动背后，当她贴上那一瞬间，尽管此时姬动伤势未愈，又要面对生死存亡的巨大危机。可依旧是全身忍不住颤抖了一下。
　　陈思璇的娇躯温润舒适，就像是一块充满弹性的温玉贴了上来似的，她抱得很紧，似乎是要将自己的身体融入姬动体内一般，俏脸紧贴在姬动的后颈处，双臂紧搂在姬动腰间。
　　陈思璇身材修长，只比姬动略小一号而已，此时贴合在他背后，正好能被他的身体完全遮挡住。
　　永恒之铠再次席卷而上，将他们两人的身体完全包裹在内。看上去，包覆住了两人的神器显得略微有些臃肿。但是，这还没有结束，当永恒之铠完成包覆之后，一层暗红色的光芒从内部涌了出来，就从永恒之铠的缝隙中流转而出，仿佛像是液体一般，覆盖在永恒之铠外围，正是姬动的神火圣王铠。而姬动背后的双翼，也从陈思璇肩膀两侧展开，与永恒之铠的甲胄融为一体。
　　融合神术的效果被姬动发挥的淋漓尽致，这原本对于魔师来说只是鸡肋的技能经过姬动使用出来却是那么的神奇。
　　陈思璇已经没有多余的魔力来支持了，但是，她的灵魂之力却依旧强大，当姬动的灵魂与她的灵魂完美融合在一起之后，两人之间的灵魂升华，这也是为什么姬动能够同步调动永恒之铠的原因，用融合神术暂时将两套铠甲同时使用。不但令他们的防御力达到了全新高度，同时，永恒之铠内的神器之力与姬动的魔力融合在一起，大大的增幅着他的火属性魔力。魔力恢复速度，正在几何倍数地提升着。
　　姬动双手提起至胸前，直到此刻，他也没想过要逃走。被九十八级的魔师强者追杀，逃真的有用么？还不如全力一拼。
　　姬动双手掌心相对，胸口处，乳白色的光芒缓缓涌动而出，凝聚成一枚乳白色的珠子，身体的完全贴合，令他和陈思璇的灵魂融合达到了最完美的程度，这也令他对空气中的魔力元素感应提升到了极致，再通过这混沌之火凝聚而成的混沌之珠作用，空气中的火元素顿时如同海纳百川一般朝着他的方向汇聚而来。现在已经顾不得疗伤了，他只能暂时将伤势压下，先度过眼前的难关再说。
　　陈思璇所做的，不只是暂时引走了太冲冕下林清，给他更长的时间来恢复魔力，同时，那朵创世六合也将大幅度的吸收林清高达九十八级的魔力。同时也令空气中没有木系魔力来支持林清。可以说，极大程度上的削弱了对手。在这种情况下，他和陈思璇的联手并不是完全没有机会的。
　　就在姬动吸收着空气中火元素的同时，天空之中，一声愤怒的长啸响起，墨绿色的光芒一闪而落，正好落在了演武场中那株地狱魔树的树顶上。
　　林清的脸色显得很难看，身上的衣服甚至有多处破损，就连那满头银发也不再是那么整齐了。气息和先前相比，也少了几分悠远。
　　陈思璇那朵创世六合带给她的麻烦比想象中还要大，创世六合在爆炸的时候，竟然没有半分先兆，打了林清一个措手不及，如果不是她的修为实在太高，那一下就足以致命了。陈思璇没有足够的魔力来发挥创世六合，但她那巧妙的烙印和千万年的经验却令这位太冲冕下吃了个大亏。
　　“好，很好。”林清怒极反笑，“果然是女生外向，再给你们二十年，这个世界恐怕就真的是你们这些年轻人的了。不愧是天干圣徒，果然如历史记载的那样，每一代天干圣徒都是人中之龙。她在修为和我相差那么多的情况下，竟然能够让我受了轻伤，并且消耗了我七成魔力之多。就算是当世的那些至尊强者们也未必能够做到。不过，你们以为，剩余三成魔力就不能将你们留在这里了么？”
　　一层奇异的色彩出现在了林清身边，那是淡淡的白色，看到这层白色，姬动的目光顿时变得凝固起来。凭借着超越林清的强大灵魂之力，他在这白色出现的那一刻，就能感觉到这白色本身并不是混沌之力。而是另一种奇异的力量，他从未见过的力量。
　　难道是魔域？一位九十八级至尊强者的魔域强横到什么程度可想而知。但是，下一刻姬动就知道自己错了。那并不是魔域。
　　淡淡的白光不是用来攻击，也不是用来防御的，而是缓缓的融入了林清身下的地狱魔树之中，那淡化的白光，转眼间就没入地狱魔树内消失不见。诡异的一幕出现了，先前已经半死不活的地狱魔树在承受了这白光之后，就像是被注入了兴奋剂一般，一边剧烈地颤抖着，被破坏的身体更是快速的恢复起来。在肉眼可变的速度下快速生长，转眼间，这地狱魔树竟然就恢复到了先前巅峰时候的形态。
　　林清手上多了一根枝条，通体青碧色的枝条，长约四尺，上面有九朵白花。那可不是乙木图腾六合之花，姬动仔细注视下，心中突然想到一种花的名字，忍不住脱口而出，“罂粟。这是罂粟花？”
　　这一次，轮到林清惊讶了，“你竟然认得我的罂粟。”
　　姬动隐藏在面具下的脸色变得难看起来，因为他清楚的感觉到，这九朵罂粟花中充满了奇异的生命色彩，也就是说，这九朵花是活的，和地狱魔树一样，也是魔兽。而且是极其强大的魔兽。就这么一根简单的枝条，就是太冲冕下林清的魔兽伙伴。同时，很可能也是她的武器。
　　“这就是我的魔兽伙伴，绝恋罂粟。你是不是很想知道它的作用，它看上去那么娇柔，又怎么能当作魔兽呢？它不能防御，不能帮助我攻击，更不能带着我飞行。但是，我可以告诉你，就算是当今天下最强大的魔兽看到它，也要为之颤栗。千万不要沾染上我的罂粟，任何生物被它的光芒所渲染，都会成为它的奴隶，也就是我的奴隶。”看着枝条上的九朵罂粟，林清的眼神中甚至流露着痴迷的光芒。这绝恋罂粟上的光芒散发范围并不远，每一朵的释放范围只有直径一尺左右。先前那注入到地狱魔树之中的光芒正是它的光彩。
　　绝恋罂粟，这种诡异的植物系魔兽别说是姬动，就算是烈焰也没听说过。但是，罂粟是什么东西姬动可是很明白的。它是毒品的原料啊！通过林清的话，他已经明白了几分，这绝恋罂粟上的光芒，很可能就能够像毒品一样令任何生物上瘾，然后再被她所控制。好毒的植物魔兽。这太冲冕下和先前的功曹冕下竟然各自有着如此强大的魔兽。自己这回是遇到了怎样的对手？
　　林清似乎并不着急动手，空气中虽然没有浓郁的木属性魔力，但她却似乎在感受着手中绝恋罂粟的气息，“哦，对了，还有一点忘记告诉你们了。凡是臣服于我绝恋罂粟之下的任何生物，都能够在段时间内以透支生命为代价，将自己的力量几何倍数的提升起来。地狱魔树是如此，我老太婆也是如此，同时，它的作用还能愈合所有伤痛，到了万不得已的时候，我甚至可以用它来夺回我丈夫的命，可如果是那样的话，一磊就只能再活五年了。它是我的魔兽伙伴，我可以用它无法开花一年作为代价，将自己的力量暂时提升到圣级，虽然这个提升只有短短的十分钟。但是，有这十分钟，我碾死你们就像碾死两只蚂蚁那么简单。我不会再给你们任何机会，也不会让你们再有任何侥幸。不论你们是刚才选择逃跑，还是现在选择与我继续战斗，结果都是不会改变的。在我的绝恋罂粟辅助之下，一切都没有任何意义。”
　　就在她说话之间，两抹不健康的红色已经悄然攀上了林清的面庞，她头顶上的阴阳冕也随之发生了变化。
　　原本漆黑的阴冕，九冠同时亮了起来，冕环上赫然多了那最后一颗冕星，和其他四颗冕星一起，汇聚成型，化为一道光芒冲天而起。九冠上也分别释放出一道光芒。全部十道墨绿色的光芒就那么在林清头顶上方凝聚成形。


第四百七十七章 地心红莲的救赎
　　在这一刹那，整个演武场的空气仿佛都被封闭了，地狱魔树恢复起来的庞大身体也完全陷入了停顿之中。姬动也好，大衍圣火龙和蚀日凤凰也罢，此时此刻，都根本无法移动自己的身体。这片空间，似乎已经完全被这个世界的规则锁死。
　　空气中，浓烈的魔力波动不断的闪烁着，一道道彩色光芒在空中上下翻飞，突然间，太冲冕下林清头顶上方的十道墨绿色光芒已经凝聚为一股，转化为一道银光从天而降，重新注入到她头顶上的阴阳冕之内。那黑色阴冕此时已经完全变成了晶莹的亮银色，而且变成了一顶极其华丽的双层皇冠。银色双层皇冠，圣级，这就是人类魔师修炼到了圣级的样子么？
　　姬动瞪大了眼睛看着眼前这一幕，他突然明白了，为什么林清的修为能够高达九十八级。拥有这么一个奇特的魔兽，能够经常凭借着绝恋罂粟的力量将自己的魔力大幅度提升，去感受更高层次的魔力，林清才能用百余年的时间让自己在突破九冠后不断前进。
　　而事实上也正是如此，在达到九冠之前，林清的实力还不如林一磊，修为比林一磊还要差了不少。但是，当她比林一磊晚十年进入九冠境界之后，凭借着绝恋罂粟不会噬主的特性，每年闭关一次，感受更高层级的强大，然后不断闭关修炼。终于让她修炼到了九十八级。但是，林清也很明白，正是因为她用了这种提升方法，她将永远也无法从九十八级突破到九十九级，真正的达到圣级程度。这也可以说是有得必有失了。
　　姬动眼眸中的战意已经渐渐暗淡下去，哪怕他现在是正常状态，他也会全力一拼。面对圣级强者他也不会轻易放弃。但是，现在的他，本来就身受重伤，魔力又严重不足，就算是有陈思璇的帮助又如何呢？他们怎么可能战胜的了一位圣级强者。终于还是败了，姬动心中暗叹一声，向陈思璇传递着自己的话语，“对不起，思璇，我恐怕帮不了你了。从我身上解脱出去吧。我不能保护你，你是东木帝国公主的身份，就算婚约不成，只要你回到你父皇身边，林清也应该不会杀你的。去吧。”
　　一边说着，姬动就想要趁着眼前这空间封锁刚刚解除，林清又没有立刻动手的机会，将陈思璇分离出去。一个人死就足够了，他怎么能拉着陈思璇一起死呢？
　　令姬动意外的是，陈思璇没有开口，也就在这时候，突然间，姬动感觉到全身一热，似乎有什么东西从自己身上分离出来了似的。紧接着，他就看到了九点金红色的光芒。
　　那九点金红色的光芒一出现，就直接朝着林清的方向飞了过去。
　　林清此时刚刚借助绝恋罂粟的力量将自己的实力提升到了圣级层次，先前消耗的所有魔力全部恢复。她是这绝恋罂粟的主人，这样的提升虽然也要付出代价，在之后会虚弱三个月，可是，此时此刻的她，却是这片大陆上所有魔师之中的绝对强者。
　　至尊强者和圣级强者相比，或许魔力只差几级，可实力差别却是天差地远，现在的林清，就算同时面对十名至尊强者，她也有把握将对方全部击杀。更何况是此时已经身受重伤的姬动和陈思璇了。
　　当林清带着那朵创世六合升空而起的时候，她心中出现了一种极其恐惧的情绪，因为她突然感觉到，就算是自己拥有九十八级的修为，竟然也没有绝对的信心击杀姬动和陈思璇。她的魔力，被创世六合飞快地消耗着。她明白，今日一过，只要这两个年轻人能够逃走，那么，将来再次面对的时候，就是林家灭族之祸。
　　他们太年轻了，实在是太年轻了。年轻的令林清心中充满了嫉妒。原本只有一个姬动，她还能勉强接受，毕竟姬动背后站着那么多至尊强者。但是，当陈思璇释放出创世六合的时候，她就明白，陈思璇的天赋绝不在姬动之下。让这样的两个年轻人成长起来，林家就再也没有未来了。
　　因此，林清在吃了亏从天而降的时候，就已经下定决心，要用自己最强大的力量，不论付出怎样的代价，都要将这两个年轻人留下来。让他们永远也离不开这片土地。杀死他们，就算是那些至尊强者来报复，以她那九十八级的修为，她会怕么？
　　感受着强大的圣级力量，林清的双眼此时已经完全变成了银色，她的灵魂之力瞬间就提升到了和姬动一样的圣级层次。也就在这时，她清楚的看到，那九点金红色的光芒朝自己飞来。
　　这时什么东西？魔技么？
　　一抹不屑的笑容从林清脸上流露出来。就算你们的技巧再好，面对我圣级的实力还有什么作用呢？
　　一边想着，林清的右手已经拍了出去，一层银蒙蒙的光彩混合着墨绿色的星光席卷而出，千万不要小看这看似简单的力量。圣级强者出手，只要她愿意，举手投足之间都是超必杀技的强度。
　　眼看着，那带着墨绿色晶莹光彩的银芒就卷上了那九点金红色的光彩。林清脸上那高高在上的神情就在这两色光芒接触的一瞬间突然变了。并且眼睁睁的看着那九点金红色光芒，居然就那么从自己发出的攻击中悄然突破。就像是根本没有碰触到似的。同时，那九点金红色的光芒仿佛有生命一般飘然而上，以她那圣级的修为都反应不过来。下一刻，这九点金红色已经飘然而落，正好分别落在那手中那已经失去了光泽的九朵绝恋罂粟之中。
　　她这才看清，那九点金红色的光芒看上去就像是九枚种子似的，金红色的光彩落在绝恋罂粟之上，仿佛绝恋罂粟多了九个花蕊一般。煞是好看。可是，林清的心却瞬间沉了下去，原本打算立刻出手毁灭姬动他们，却不得不停了下来。
　　“这是什么？”太冲冕下林清骇然发现，以自己此时已经提升到了圣级的修为，竟然无法真正感受出这九点金红色的光芒究竟是什么，并蕴含着怎样强大的魔力。自己圣级的魔力根本无法侵入这九颗种子似的东西之中。
　　林清骇然，姬动也同样震惊，他当然知道这九点金红色的光芒是什么，那是烈焰最后留给他的东西啊！也正是烈焰本命红莲上的最后九颗莲子。根本没用他去催动，这九颗莲子就已经飞了出去，而且分毫不差的分别落在了九朵绝恋罂粟之中。
　　下一刻，姬动发现自己的灵魂已经能够与这九枚莲子完全连接在一起，同时也能清楚地感受到在这九枚莲子中所蕴含的奇异力量。
　　那并不是多么强大的神级力量，而是充满了烈焰气息，并且带着生命波动气息的莲子。每一枚莲子内部，似乎都有一团小小的金色火焰，纯净无比的金色火焰。那并不是极致阳火。而是来自神级的火焰。
　　那九团火焰和九颗莲子完全是一体的，只要姬动愿意，这九枚莲子的温度瞬间就可以提升到顶点，它们此时完全黏在了绝恋罂粟之上，毫无疑问，绝恋罂粟再奇葩，也不可能抵挡得住这神级火焰的灼烧。可惜，这九枚莲子的奇异就连姬动也莫不清楚。更无法用它们当做武器。
　　为什么它们会飞出去？姬动的眼睛一下就模糊了，他在内心疯狂的呐喊着，“烈焰，是你在保护我么？”
　　此时此刻，陈思璇依旧从身后紧紧地抱住他，可是，他心中却再也没有半分旖旎的念头。心中充满了对烈焰强烈的思念。他真想疯狂的呐喊出声。
　　陈思璇伏在姬动背后，默默地感受着他灵魂之中的种种变化，俏脸之上，流露着一丝满足的微笑。是啊！姬动，你说得很对，我一直在你身边，但并不是守护着你，而是爱着你。当这个念头从她脑海中闪过后，下一刻，她就已经昏迷在了姬动背后。
　　姬动当然无法调动那九枚莲子的力量，当初烈焰将这九枚本命红莲留给姬动的时候，是为了让他在修为达到九冠之后再使用的。以他现在的力量，根本无法调动这本名红莲莲子的力量。除非是他真正遇到了生命的危险，就像上次冲入红莲天火时那样，这本命红莲的莲子才会出现保护住他的身体。但它们毕竟没有灵魂，面对一名圣级强者，陈思璇完全没把握这些本命红莲莲子能够及时护住姬动的生命。所以，她才用自己那细微的一丝神识调动了这些莲子，将它们释放了出去。她深信，以姬动的智慧，自然知道该怎么做的。
　　“这是什么？”林清厉声问话将姬动从激荡的情绪中唤醒。
　　“你应该感觉得到它们是什么？或者说，它们是什么并不重要，但我可以保证，如果你轻举妄动的话，下一刻，你的绝恋罂粟就会永远消失。”姬动冷冷地说道。
　　本命红莲莲子没有发动，为的就是争取到一丝活下去的机会，直接毁灭对方的绝恋罂粟，林清也必然会毁灭了他们。只要林清珍惜她这魔兽伙伴，就不会轻举妄动，只要离开这里，或者拖延到她那圣级实力无法继续维持下去。姬动他们自然就能躲过眼前这一次劫难了。
　　林清目光闪烁的看着姬动，内心之中天人交战，绝恋罂粟陪伴了她那么多年，而且任何魔师都只有一次与魔兽签约的机会，一旦失去了绝恋罂粟，她的整体实力就会大打折扣。可是，这恐怕也将是自己唯一杀死眼前这小子的机会。以他现在的年纪和修为，林清几乎可以肯定，未来眼前这个年轻人必定能够突破到圣级层次。
　　姬动默默地看着林清，他一点也不着急，着急的应该是对方，维持圣级的力量，林清只能是十分钟，一旦超过这个时间，她强行将自己提升到圣级的实力消失，那么，单是反噬也令她无法再对自己构成任何威胁。所以姬动在等，静静的等待。
　　太冲冕下林清目光怔怔地注视着姬动，眼中闪烁着复杂的光芒，在这一刻，她先前心中强烈的杀意反而出现了些许变化。并不是因为绝恋罂粟被对方所威胁，而是升起了几分爱才之心。她怎么也没想到，在自己将修为强行提升到圣级之后，对方竟然还有办法令自己陷入麻烦之中。选择之准确，手段之奇异，令她大吃一惊。
　　在姬动眼中，林一磊、林青夫妇固然是神奇的能力层出不穷，不但魔力极高，更是拥有着奇异的魔域和特殊的植物系魔兽。可是，在林一磊、林清夫妻眼中，眼前这白发年轻人带给他们的震撼甚至还要高上十倍。
　　他才只有二十多岁啊！不但自身实力强悍，更是前所未有的拥有两头魔力属性与自己一模一样的魔兽。林清和林一磊当然很清楚大衍圣火龙和蚀日凤凰火儿有多么强大，要不是姬动面对的对手太强，单是这两头强大的魔兽也不是一般的至尊强者能够抗衡的。
　　每当在危急关头，这姬动就能拿出更加强悍的实力来应对，不只是他，陈思璇所展现出的沉稳、控制也同样令林清为之震惊。
　　此时此刻，在自己提升到圣级修为，已经完全占据了场上绝对的上风情况下，这年轻人竟然还有办法来牵制住自己。毫无疑问，绝恋罂粟作为自己的植物系魔兽，对于自己是极其重要的。没有了它，今后自己就不可能再提升到圣级修为了。而姬动出手的时候，又恰好是绝恋罂粟释放出力量，帮自己提升修为后的虚弱时刻，一举成功。林清当然不知道，这时机把握其实是属于陈思璇的。


第四百七十八章 龙皇皇冠的镜像
　　林清当然不知道，这时机把握其实是属于陈思璇的，而且，就算是她那绝恋罂粟处于最佳状态，又怎么能和地心红莲的莲子抗衡呢？那可是烈焰神级本体的一部份。
　　就那么注视着姬动，林清足有一分钟没有任何动静。姬动也始终目光平淡和她对视着，比拼灵魂之力和心志坚毅，姬动绝不逊色于任何人。
　　一声长叹从林清口中发出，她突然低下头，充满感情的看向自己手中的绝恋罂粟，淡淡地说道：“年轻人，今天你已经带给了我太多的震惊。如果换一种方式相处，或许，我们根本不会成为敌人。那样的话，我会代表林家，不惜一切代价的笼络你。可惜，错以铸成，不论如何，我也不能给林家留下灭族之祸。所以，我不得不舍弃我的老伙计了。”
　　猛然间，这位太冲冕下再次抬起头，她的目光已经变得冰冷而充满死寂，悄然将手中的绝恋罂粟放在地狱魔树的一根树枝之上，刺目的银绿混合光芒骤然爆发。令她整个人看上去就像是一颗巨大的光球似的。
　　姬动的心，在这一刻已经沉到了谷底，在一分钟的天人交战之后，林清终于还是选择了向自己和思璇出手。确实，如果换了自己站在林清的位置上，恐怕也会同样这么做吧。牺牲绝恋罂粟，击杀两个未来可能威胁到整个家族的天才，林清的选择虽然艰难，但她终究还是选择了。
　　姬动没有动，他知道，在这时候，任何应对都已经没有任何意义了。自己的魔力不足三成，本身有伤。就算有两件神器在身上，又能发挥出神器多少威力呢？圣级强者的力量他在之前半年时间中一直体会着，没有机会了。
　　就在姬动神情淡漠，脑海中已经放弃了战斗的欲望，而是思念着他的烈焰。他没有催动那九枚地心红莲的莲子去毁灭绝恋罂粟。因为他不希望因此而令烈焰最后留给自己的东西受到半分破损。反正也要死了，再多做这些还有什么意义呢？
　　陈思璇此时依旧处于昏迷之中，她并不知道，在下一刻，她或许就要真的和姬动永远离开这个世界了。
　　就在这个时候，两道庞大的身影分别从两侧来到了姬动面前，姬动心头骤然一振，从对烈焰的怀念中清醒过来，急声高呼道：“茅台、五粮液，火儿，你们快走。”
　　是的，这突然出现在姬动面前，为他挡住生死危机的，正是大衍圣火龙和蚀日凤凰。
　　这一龙一凤，气息都出奇的平静。圣级强者带来的强大压力，直接被它们用身体挡住了。
　　它们传递给姬动的信息竟然和姬动的话一模一样，它们这是要用自己的生命来保护姬动啊！
　　“笨蛋。”就在姬动心情激荡不能自已，刚刚消失的战意又前所未有的飙升起来的时候，突然间，一道白光从他背后射出，射入到半空之中盘旋而起，下一刻，这白光就已经出现在了大衍圣火龙身前。
　　只见那团白光骤然变形，转瞬间已经化为一面白色的盾牌，正好挡住了一道水缸般粗细的强横银绿色光彩。
　　林清当然不会再等下去，在大衍圣火龙和蚀日凤凰挡上来的时候，她就已经出手了。
　　但是，那道白光的出现，显然更加快捷，硬是挡在了林清输出的圣级魔力之前。
　　要知道，圣级强者，举手投足之间都是超必杀技的修为，但是，那一道银色光柱却就那么被这白色盾牌硬生生的挡住了。
　　姬动腾身而起，已经落在了五粮液头顶之上，他怎么能让自己的伙伴替自己去死呢？所以，他也正好清楚的看到了眼前这一幕。
　　“是思动。”姬动吃惊的发现，那道化为盾牌形状的白光，正是龙蛋思动，也就是龙皇的嫡系继承者。
　　林清的攻击收敛，不禁呆了一下，这叫暴君姬动的年轻人，究竟还有多少手段没施展？竟然又挡住了自己的攻击。
　　攻击收敛，那道白光也已经重新化蛋，倒飞而回，正好落在了大衍圣火龙茅台的头顶上。
　　“笨蛋，还不赶快把皇冠释放出来。真的要找死么？”先前那喊笨蛋的声音又出现了，这声音竟然就是从龙蛋中传出来的。也就是说，思动开口了。
　　茅台仿佛如梦方醒一般，下一刻，一道金光已经骤然从它的大头上亮起，柔和的金色光芒悄然扩散开来，强横的魔力波动与灵魂波动缠绕而起。
　　那龙蛋形态的思动射出一道白光，直接落在皇冠之上，顿时，那龙皇皇冠发出一声强烈的嗡鸣。紧接着，在剧烈的颤抖之中，一层强横的金光化为光罩，将大衍圣火龙、蚀日凤凰以及姬动全部笼罩在内，正好抵挡住林清接踵而来的第二次攻击。
　　“这是……”林清骇然看着那皇冠，因为，她清楚的感觉到，从这顶金色的皇冠之中，正散发着比她还要强横的魔力波动。
　　思动冷冷的声音响起，“龙皇的三个孩子都在这里。你好大的胆子，竟敢向我们下手。就不怕承受整个龙族的怒火么？”
　　思动能说话？此时姬动才反应过来，一时间不禁大为惊喜。不过他却没有开口，眼前这层金色光芒能坚持多久他不知道，但从思动的表现来看，转机已至。
　　“龙皇的孩子？”林清身体骤然一震，看着茅台头顶上的皇冠，骇然道：“这难道是龙皇的皇冠不成？”
　　“你说对了。这就是我的皇冠。”威严的声音悄然响起，紧接着，茅台头顶上的金光骤然变得强烈起来。浓烈的金光在它头顶上方汇聚成一道巨大的锥形光柱，向上方放射似的绽放开来。
　　璀璨的身影就在那金光中缓缓闪现，这身影看上去是有些虚无的，但是，当它出现的时候，整个东木城都仿佛被什么东西压住了似的，走在街道上的平民无不是立刻扑倒在地，无法再有半分移动。
　　圣级，这才是真正圣级的威压，远远不是林清那面墙提升到圣级的力量所能比拟的。浓烈的金光混合着淡淡的银色在龙皇那庞大的身体上闪耀着、投射着。它那威严的龙眸注视着下面的林清。右爪缓缓抬起，一道金银混合光芒悍然而出。
　　林清骇然之下，赶忙提起双手，魔力全面输出。
　　轰然巨响之中，林清的身体已经被龙皇右爪输出的魔力轰击的倒飞而出，直接砸到百米开外的地面上，带起一道深深的沟壑。
　　姬动目瞪口呆的看着天空中的龙皇，突然没好气的道：“你怎么不早点出现？非要看我们快被干死了，才跑出来么？”
　　龙皇瞪了他一眼，有些讪讪地道：“我忘了告诉你们了，通过这龙皇皇冠能够召唤出我的镜像。要不，我把皇冠给你们干什么？当然，这只有拥有我血脉的孩子才能召唤出来。真是没大没小的，我又没来晚，你死了吗？”
　　姬动哼了一声，扭过头去，但脸上却已经带起一丝淡淡的笑意。他还有很多事没做完，现在还没到想死的时候呢。
　　茅台和五粮液口中发出呜呜的声音，看着天空中的龙皇，它们的目光流露着崇敬和羡慕的光芒。
　　龙皇明显有些小得意，它那虚像身影凭空而落，在姬动的灵魂之中响起他的声音，“傻小子，别以为神器就能有神的力量了。这只是我的镜像，不但每天只能召唤一次，而且，召唤出来后，就只能发出一击。”
　　“啊？”姬动心中一惊，龙皇的声音已经又响了起来，“你以为我不能直接出现么？出现的早了，不足以帮你们渡过眼前的难关。难怪思动说你们是笨蛋了。不过，现在时间也差不多了。估计那个九冠强者也不敢再动手。等过了她的圣级时间，接下来你想怎么做，就都看你的了。她起码要虚弱几个月的时间，连普通人都不如。”
　　龙皇那么庞大的身体落在演武场之中，哪怕这只是一个镜像，完全是由龙皇皇冠中被点燃的魔力强行镜像过来的身影，能够引起的震撼也足够强大了。
　　大衍圣火龙和蚀日凤凰本来已经十分庞大的身体，在龙皇面前根本就是小巫见大巫，就连那地狱魔树也根本无法比拟。似乎龙皇只要挥手之间，就能将这里的一切完全毁灭似的。
　　林清艰难的从地上爬起来，龙皇虽然只有一击之力，但那可是扎扎实实的龙皇圣级魔力攻击，此时她只觉得自己的魔力仿佛被击散了似的，明明应该还有几分钟的圣级魔力时间，可却因为龙皇这强横的攻击被硬生生的缩短了。眼看着，她就不能再维持住自己圣级的修为了。
　　面如死灰的看着对面的龙皇，这位太冲冕下竟然一时间说不出话来。
　　“人类的强者，你能将魔力修炼到九十八级，已经站在了人类的巅峰，和我的境界也只不过是相差最后的一步而已。你为什么要为难几个孩子呢？”龙皇威严的声音再次响起。站在它那庞大身体后面的姬动不禁暗暗腹诽，要说道貌岸然，恐怕就属这位龙皇了。它那睚眦必报的性格自己可是没少受苦。一想起半年来被龙皇天天虐打的过程，姬动就有些无奈。
　　林清听到龙皇的声音，不禁抬起头来，龙皇那庞大的身体，恐怖的圣级威压，令她根本兴不起动手的念头。
　　龙皇继续道：“你和他们有什么刻骨仇恨？他们杀了你的亲人还是如何？据我所知，姬动带着陈思璇回来，不过是为了退婚而已。就为了这点小事，难道你就要让自己的整个家族毁灭么？黑暗五行大陆在不久的将来即将入侵我们光明世界，你有这样的修为，不用来抵御外敌，反而要杀死大陆的希望。你难道不知道，姬动乃是这一代天干圣徒的领袖天干圣王么？如果你真的杀了他，那么，你就是大陆的罪人。言尽于此，我不会杀你们，希望你们能想清楚。姬动，要如何处置眼前的事，你自己做主吧。”
　　一边说着，龙皇那庞大的身体已经急剧收缩，转眼间变成一道金光，重新融入到茅台头顶处的龙皇皇冠之中。
　　全场鸦雀无声。这一战终于结束了，以任何人都想象不到的形式结束了。姬动傲立于大衍圣火龙头顶之上，居高临下地注视着身体晃动，全身银光退去的太冲冕下林清。
　　姬动明白，龙皇刚才那一番话，不只是在对林清说，同时也是在告诫自己。没有什么深仇大恨，就不要赶尽杀绝。未来对付黑暗五行大陆才是最重要的。以林一磊、林清夫妻的修为，用在圣战之中，毫无疑问将会起到前所未有的强悍作用。
　　深吸口气，姬动令自己先后数次起伏的心情缓缓平静下来，看着面无血色的林清，淡淡地道：“今日之事到此为止。龙皇陛下说的对，我们有着共同的敌人。从现在开始，思璇和你们林家的婚约解除。我在这里向你们林家保证，今后不会再找你们的麻烦。如果你们愿意，这份仇恨就此化解。如果你们不愿意，随时恭候你们来报复。”
　　说完这句话，姬动右手一抖，一道碧光朝着林清射去。此时林清的魔力还没有完全消失，抬手接了过来。正是一个青碧色的小葫芦。
　　“这里面是千年生命之源，有它的滋养，功曹冕下休息半年应该能够恢复身体和修为了。”
　　林清呆呆地看着手中装有千年生命之源的小葫芦，一时间心中百感交集。连她自己都说不出现在心中是什么想法。林家再没有任何面子可言，可是，她还能做什么？连龙皇都出面了，那真正的圣级强者又岂是自己能够抗衡的。天干圣王，恐怕也只有这四个字，能够解释眼前这年轻人身上所展现的一切神奇吧。


第四百七十九章 你爱我么？我晕了……
　　一丝淡淡的苦涩，浮现在林清嘴角处。她抬起头，目光看向不远处的林百川夫妻以及林千羽。
　　“我们走。”
　　林百川的妻子林鸾纵身上前，扶住林清，林千羽也是失魂落魄的走了过去，他没有再看姬动，到了龙皇出现那一刻，他才明白，自己和姬动之间的差距是多么的巨大。那是根本无法逾越的鸿沟。
　　九点金红色的光芒从绝恋罂粟上腾起，化为九道炫丽的流光没入姬动体内。当它们钻入自己体内的时候，姬动仿佛感觉到了自己抱着烈焰似的温暖，一时间，他的心不禁狠狠的牵动了一下。
　　围在演武场外围的东木帝国魔师和侍卫们缓缓让开一条通路，眼看着林家众人落寞而去。那株地狱魔树也随着林清身上魔力的消失而逐渐枯萎，化为淡淡的黑色融入地面消失了。很明显，绝恋罂粟对它的增幅时间也同样是有限的，至于这个奇异的植物魔兽是否还活着，姬动也不知道。
　　眼看着林家众人离开了，姬动的身体不禁晃了晃，抬手辅助五粮液头上的龙角，才稳定住自己的身体。今日这一场酣畅淋漓的大战终于结束了，可以说，这是一次死里逃生，但也同样是一次近乎完美的历练。
　　这种历练毫无疑问对提升实力有着巨大的好处，但在这一刻，姬动却决定，以后再不能将自己至于如此危险的境地来历练了。原因很简单，就是龙皇先前介绍他时所说的那四个字。天干圣王。
　　他现在已经不再是自己，而是代表着整个天干圣徒这个集体，有太多太多的事情等着他去做。轻易犯险，一旦他出事，那么，受到影响的就是全部天干圣徒，甚至是三年后的圣战。
　　火儿似乎已经喜欢上了在朱雀手镯中默默修炼，眼看一切已经结束，它腾身而起，化为一道金色流光，转眼间已经融入到姬动的朱雀手镯中消失不见。
　　龙蛋思动在茅台头顶上轻轻的动了一下，借助蛋壳的反弹力，钻入姬动怀中，找了个舒服的位置，也不再吭声了。
　　轻轻地抚摸着思动的蛋壳，姬动脸上不禁流露出一丝淡淡的微笑，今天多亏了这小家伙呢。要不是它及时出手，恐怕麻烦就大了。只是他也没想到，思动的强悍程度竟然能够挡住一记圣级强者的攻击，这可是了不得的防御力啊！
　　淡淡的光芒闪烁，姬动脸上流露出一丝微笑，看着怀中的思动，心中暗想，思璇的选择或许是最为正确的吧。思动还是龙蛋就已经如此强大了，而且能够开口说话。那么，如果它孵化出来的话，恐怕直接就会是十阶魔兽的强度。
　　神火圣王铠悄然解除，凭借着灵魂融合的契合，姬动也同时控制着永恒之铠随之解除。反手一拉，将昏迷在自己背后的陈思璇抱入怀中，这才腾身而起，背后双翼张开，带着陈思璇滑翔着飞到了东木帝国皇帝陈晓峰面前。
　　从龙皇出现，到太冲冕下林清魔力消耗殆尽、林家离开，再到现在，全场始终是鸦雀无声的。
　　观看了这整个战斗过程的所有人，看着姬动的目光都已经变得呆滞了。那已经不是用崇拜两个字就能解释的。
　　昏迷的皇后此时还没有醒过来，陈晓峰的脸色更是难看的如同金纸一般，在他这一生中，还从未经历过像今天这样的大起大落。
　　“陛下。今日之事，在下只能向您说声抱歉了。”姬动抱着陈思璇，向陈晓峰微微行礼。
　　陈晓峰喉结耸动了一下，愣是没说出话来。站在他身边的贴身侍卫赶忙上前几步，轻轻的帮他拍着背，这才顺过气来。
　　陈晓峰的目光变得极其复杂，看着姬动，他已经完全不知道自己应该说些什么。这个年轻人的出现，可以说是影响了整个东木帝国。不夸张的说，是影响了东木帝国的未来。
　　“这件事也不能全怪你，朕也有很大的责任。”好不容易，陈晓峰才从口中挤出这样一句话。
　　事情已经发展到这样的程度，林家那边恐怕是无法挽回了，身为帝王，他现在能做的只能是压制自己的一切情绪，尽可能与眼前这前途无限，在整个大陆上都是举足轻重的年轻人搞好关系。
　　姬动淡然一笑，“既然陛下不怪，那就是最好了。东木帝国紧邻东海，一旦圣战开始，东海海滨就将是圣战最初开始的地方，还请陛下早做准备。”
　　陈晓峰接连深吸几口气，终于算是捋顺了心中这口气，他毕竟是一代帝王，见多识广，调整了一下心情后，表情也就变得自然多了，“姬动，你还管我叫陛下么？”
　　姬动愣了一下，“不叫陛下叫什么？”
　　陈晓峰听了他这句话险些翻了白眼，女儿让你抢走了，孤身一人跑到皇宫来抢亲，现在倒成了榆木疙瘩。难道他这天分就只是体现在战斗实力上么？
　　“叫岳父。”陈思璇的声音突然出现在姬动的脑海之中，姬动低头看时，发现她已经缓缓睁开了星眸，但还是一副全身绵软无力的样子。
　　“岳、岳父……”姬动喃喃的重复了一句陈思璇在他灵魂之中的话。
　　“这就对了。”陈晓峰长出口气，脸上顿时堆起了笑容，“姬动，你今天真是给朕带来了一个大大的惊讶啊！”
　　姬动抬头看向他，心中不禁一阵无语，他很想告诉眼前这位东木帝国皇帝陛下，自己刚才那句岳父不是叫他的，只不过是重复一遍而已。不过想到事情好不容易解决了，眼看就能拿到十大名酒中的第七瓶酒，他也就忍了下来。反正他心中知道，自己不是在叫他的。
　　陈晓峰脸上挤出几分慈祥的笑容，“好了，不论怎么说，现在林家的婚事已经退了。你今天当着我们大家的面，已经展现了你为了思璇愿意付出一切的爱意，还有足够的实力。那么，你打算什么时候和思璇成婚呢？”
　　“啊？成婚？”姬动一愣，险些松开抱着陈思璇的手，“有点太早了吧，我们年级都还小。”
　　“不小了。我像你这么大年纪的时候，都已经好几个儿子了。”陈晓峰迅速接口。事已至此，想要稳定的帮助眼前这前途无量的年轻人，自然要早点把生米煮成熟饭。以后东木帝国也就有依靠了。
　　姬动一脸的苦笑，低头看向陈思璇，可谁知道，陈思璇却又已经闭上了眼睛，姬动可是分明能感觉到她没有再昏迷过去的。
　　“陛下，我还是先叫您陛下吧。这件事实在太突然，不能操之过急。我已经下定决心，在清除外敌，结束光明与黑暗的圣战之前，绝不会成婚的。”姬动斩钉截铁地说道。
　　陈晓峰皱了皱眉头，道：“思璇是大姑娘了，这样没名没份的和你在一起，岂不是让人说闲话么？不结婚也行，起码要先订婚吧。”
　　看着陈晓峰那殷切的眼神，姬动心中一阵无语，要不是为了那第七瓶酒，他早就抱着陈思璇飞走了。
　　右手在陈思璇后腰上一托，将她放在地上，扶着她站好，灵魂中向陈思璇说道：赶快解决了你父皇的问题。拿了酒我们就走了。
　　陈思璇这才不得不睁开双眸，怨怼的看了姬动一眼，向陈晓峰道：“父皇，订婚的事稍后再说吧。您放心好了，有我和姬动在，没人能对咱们东木帝国不利。我知道您在担心什么。您放心吧，女儿有分寸的。不论什么时候，我都是东木帝国的公主啊！”
　　“可是。”陈晓峰迟疑道。
　　陈思璇微微一笑，抬头看着姬动，眼中一片柔情，“名份对我们天干圣徒来说，并不是那么重要。只要姬动爱我，我也爱他就足够了。是不是姬动，你告诉父皇，你是不是很爱我。”
　　一边说着，她那目光极为殷切地看着姬动，而她的心跳在这个时候也明显加速起来。
　　这是陈思璇早就计划好的，她带姬动回来退婚，就是要找到类似于眼前的机会，用形势来逼迫姬动对她说出那三个字。只要姬动说了出来，那么，他们就可以真正在一起了。这个计划，陈思璇绝对是预谋已久的。虽然之前发生了那么多波折，但终究还是被她找到了这样一个机会。
　　所有人的目光都落在姬动脸上，等待着他回答。姬动看着依偎在自己身上的陈思璇，再看看面前的东木帝国陈晓峰。通过灵魂传递，向陈思璇怒道：你明知道，我不可能对你说出那句话的，我爱的人只有烈焰。爱这个字，我也只会对她说出，为什么要让我为难？
　　陈思璇的脸色一下就变得难看起来，她恨不得扑上去掐住姬动的脖子，赶忙用灵魂传递道：只是让你骗我父皇一下而已，过了眼前这关，我又不会赖着你。你就随口说一句都不行么？
　　姬动坚定地道：绝对不行。爱这个字，是能够随便说说的么？
　　他灵魂中一边和陈思璇交流着，表面上却是闷哼一声，哇的一下，吐出一口鲜血，然后整个人直接就向后倒去，陈思璇一把拉住他，可惜，她现在身体也很虚弱，结果是两人双双倒地。姬动眼睛一闭，已经是“昏”了过去。
　　陈思璇恨恨的在姬动肩膀上捶了一下，这家伙竟然用昏迷遁，气死了。看来，自己这次带他回来，所有的计划依旧是白费了。人给了他，却连这么一句话都没骗出来。陈思璇心中的郁闷可想而知。不过，她当然不会真的生姬动的气，姬动也是因为爱她才会这样对陈思璇的，她真正恨的是那天上对她提出条件的邪恶之神。要不是这家伙这么变态的条件，自己怎么会处于这种痛苦之中？
　　思动在姬动身上一弹，重新回到陈思璇怀抱之中，在她胸前滚了滚，似乎是在安慰她似的。远处的大衍圣火龙也已经化为一道流光，重新回到了姬动脖子上刮着的生命之核中，它们也需要时间来恢复魔力。
　　陈晓峰极其无语的回宫了，这场闹剧也终于结束。自然有人护送姬动和陈思璇一同回宫。而且陈晓峰还特意吩咐了下去，由宫内实力最强的魔师护送，以免姬动和陈思璇出事。很可能没有了林家的支持，他可不能再少了这个暴君姬动的支持了。
　　姬动自然不会被再送到陈思璇的寝宫之中，否则皇家的脸面何在？他被送到了距离陈思璇寝宫不远处的一处宫殿中休息。陈思璇则回了自己的寝宫。
　　直到左右人等都退下去了，姬动这才睁开双眼，回想着之前发生的一切，不禁暗暗叹息一声，思璇啊思璇，不论你用什么办法，我也不能接受你的爱。对不起了。
　　心中虽然这样想着，但回想起和陈思璇发生的种种，在他心中最柔软的地方，还是被轻轻的触动着。
　　抬起右手，姬动将掌心摊开，淡淡的金红色光芒闪烁，一颗颗地心红莲的莲子从他掌心之中跳跃而出，漂浮在他面前的空气中。
　　看着这一颗颗饱满而炫丽的莲子，姬动的目光不禁有些痴了，烈焰，你今天又救了我。虽然你已经不再我身边了，可是，你却依旧守护着我。这样煎熬的日子，我还要度过那么多年，我真的好想现在就去找你。对不起，烈焰，我知道是我错了，我虽然不能去爱陈思璇，但我却无法否认自己是喜欢她的。我亏欠她的已经太多太多。这一切，就等我要去找你的时候再还给她吧。我真的不明白自己有什么好，竟然能让她那样死心塌地。我与她灵魂融合的时候，能够清楚的感觉到，她对我并没有半分恶意。甚至，她的完美能让我隐隐看到属于你的影子。或许，也正是因为这个原因，我对她的抵抗力才会越来越低吧。不过你放心，我已经找到了办法，我的心永远只会爱你一个。


第四百八十章 暗夜突袭
　　之前这一战之后，起码姬动能够通过灵魂的联系随意召唤出这九枚莲子了，他从未想过要用这九枚莲子去做什么，不论是吃了它们还是用它们来修炼，他都绝不会那么做。这是烈焰留给他最后的纪念了，也是烈焰身体的一部份。能够让它们出来，看着它们来思念烈焰，至少能令他痛苦的内心多少有几分慰藉。
　　收回莲子，姬动盘膝坐好，开始自我疗伤和恢复魔力。
　　夜幕悄然降临，遭遇大变的皇宫也终于渐渐安静了下来，皇宫在之前已经对外发文，称之前是因为有至尊强者加盟东木帝国，展现实力时才有了先前的变化，令平民安心。
　　夜色渐渐的深了，天空中乌云密布，一道道雨丝悄然从天空中滑落，敲打着皇宫的每一个角落。阴暗处，一道道黑影悄无声息的出现在姬动居住的寝宫周围。他们每个人的动作都很灵巧而轻便，没有发出半点声音，速度奇快无比。转眼间，就已经将姬动居住的寝宫包围了。
　　一道道死寂的气息在这座宫殿周围释放，侍卫、宫女都在这些黑色之中悄然失去了他们的生命。就连虫鸣鸟叫之声在这一刻也已经消失了。死一般的寂静默默的侵蚀着整座宫殿。
　　围住宫殿的，足有上百道黑影，他们彼此交流了一下，缓缓向宫殿内部接近逼入。
　　其中，为首的十余人相互对视一眼，点了下头后，同时纵身而出，空气中顿时呈现出一连串诡异的波动。十色彩光凝聚成一个巨大的光罩，将这座宫殿完全笼罩在内。
　　那可不是空心的光罩，而是完完全全由这十色彩光凝聚而成。震撼的一幕出现了，那么巍峨高大的宫殿，就在被这十色彩光覆盖之后，瞬间化为飞灰，甚至没有发出半点声响。
　　这是怎么做到的？这是魔域的力量，而且是十个人联手释放而出的魔域。如果有十名八冠魔师聚集在一起，联手释放出他们各自的魔域，形成十属性共存魔域，相辅相成，那么，他们这魔域从某种意义上来说，就已经拥有了类似于五行阴阳界的威力，只不过魔力并不是极致而已。可就算如此，十名八冠魔师联手的释放，也足以将这魔域威力提升到超必杀技的层次。悄无声息的偷袭，连整座宫殿都夷为平地，就像是在这皇宫之中根本没有存在过这座宫殿似的。完全从与地面齐平的位置抹杀。
　　那出手的十名八冠魔师眼看宫殿完全消失了，都微微松了口气，收回各自的魔域，其中一人喃喃地说道：“殿下实在是太认真了，那暴君虽强，但毕竟已经身受重伤，由我们十人联手，实在是有点小题大做。”
　　其他几人也都深以为然的点了点头。
　　“如果我没猜错的话，是天禄亲王殿下想要我的命吧。”姬动虚无缥缈的声音在空中回荡。这声音一出，顿时令周围这百余名黑衣人全身剧震。
　　“是人是鬼？”先前说话那人厉喝出声。
　　姬动的声音再次响起，“你们是鬼，我当然是人了。”下一刻，光芒一闪，姬动整个人已经凭空而现。出现在了先前宫殿所在中央的位置。
　　以姬动那强大的灵魂之力，怎么可能在被人摸到住处外还不知道呢？当这些人准备动手的时候，姬动就感觉到了麻烦。催动魔力，直接令自己的身体陷入地下三米。上面宫殿被毁，这魔力却并未渗透到地面下。此时他再出现，自然不会再给敌人有联手的机会。
　　他这下陷入地面的灵感还是来自于当初躲过了终极必杀技万雷劫狱界的祝归、毕苏、卡尔和冷月他们。大地的力量是无穷尽的，哪怕是万雷劫狱界那样的终极必杀技，也只不过是能让大地下陷一定程度，永远不可能将大地摧毁。先前那全属性魔域融合的威力确实足以对姬动造成强烈的伤害，但是，他隐身于地面三米以下，又岂是这些八冠魔师能够轻易伤害到的呢？
　　没有半分停留，螣蛇闪已经施展出来，姬动的身体就像是一道流光，瞬间前冲。速度之快，已经是人肉眼所无法完全捕捉的。
　　当这些人刚一出现的时候，姬动就感觉到了，就算是不听他们的谈话，姬动也能猜到这些人的来历。林家不可能再出手对付自己，当林清收到姬动那一瓶千年生命之源的时候，脸上的神色已经发生了本质的变化。当然，那绝不只是因为姬动这一瓶生命之源能够救下她丈夫，同时也是因为龙皇的出现，以及龙皇所说的那些话。有龙皇庇护，林家怎敢轻易再动姬动，更何况龙皇说的也没错，双方之间并不是血海深仇。毕竟，林千羽和陈思璇还没有真正的结合。而天禄亲王就不一样了，姬动绝不相信在自己表明了身份后他还不知道自己是谁，他既然当初能派遣陈龙傲去杀森妖的人，自然也能从陈龙傲口中得到自己的消息和身份。很明显，他也知道自己对他是怎样一个印象，因此，就数他最有出手的动机，也只有他的人才能悄然潜入皇宫之内，并且能组成如此强大的阵容，想要趁自己受伤的机会一举击杀。
　　姬动的突然出现，顿时令那百余黑衣人大吃一惊，刚刚收敛的魔力赶忙催动起来，而这个时候，姬动已经来到了一名黑衣人面前，直接一掌拍了过去。
　　那名黑衣人正是先前施展联合魔域的八冠强者之一，姬动来得太快，他想要再次施展魔域已经来不及了，心中暗想，白天时你消耗那么大又身受重伤，就算实力强悍也不过就是八冠而已，还能怎样？只要我挡住这一下，兄弟们自然能上来围攻。
　　抱着这样的心态，这名黑衣人双拳向上，催动全身魔力，抵挡姬动那看似轻飘飘却又变幻莫测的一掌。
　　不论是天禄亲王还是他这些手下，都犯了一个致命的错误，那就是低估了姬动的恢复能力。
　　姬动拥有着极致双火魔力，有着凤舞龙蛇变，更有生命之核这天材地宝以及自身强横的恢复能力。在五行法阵的帮助下，几个时辰之后的现在，他的伤势已然痊愈，魔力虽然不能说完全恢复到巅峰状态了，但起码也恢复个八、九成。只要不是面对先前那样联合魔域的强横攻击，这些人又怎么能挡得住他呢？
　　拳掌相交，姬动飘身而走，根本没有半分停留，他的手掌甚至只是与对方的拳头一触，整个人就已经横向飘飞了出去，闪躲过了身后的几道攻击。而那抬起拳头阻挡他的八冠魔师却像是中了定身法一般，怔怔的站在那里一动不动。
　　没等那些黑衣人发现他的不妙，下一刻，只听一声轰然巨响，这八冠魔师的身体竟然如同炮竹一般骤然炸开，血肉横飞混合着浓烈的极致双火气息四散纷飞，为姬动阻挡住了背后的追兵。
　　所有黑衣人都不禁倒吸一口凉气，那可是一名八冠魔师啊！虽然这位八冠魔师才刚刚进入八冠境界，可那也确实是八冠级别的修为，怎么可能，只是轻轻的碰触了一下，他就已经惨死在了姬动手中。那小子就算全盛状态，不也才刚刚进入八冠么？
　　从他们的角度，当然无法理解姬动是怎么做到的，可实际上，姬动那轻飘飘的一掌绝不简单，拳掌相接的一瞬间，那名八冠魔师立刻感觉到了极致双火强横的气息，姬动没有将魔力释放出体外，令他忘记了一件事，那就是极致魔力的属性压制，当他发现的时候，双方拳掌就已经碰到了一起，他全力提聚的魔力顿时一收缩，气势大泄，而也就在这个时候，他看到了姬动的双眼，完全呈现为银色的双眼，大脑中仿佛被千百根银针狠狠的刺了一下似的，双拳中的魔力顿时散乱，这是来自于姬动的精神冲击。
　　紧接着，他双拳中攻出的魔力似乎打在了空出，姬动拍出的手掌仿佛毫不受力似的，轻轻一抖，就卸掉了他大量已经散乱的攻击魔力，下一瞬间，极致双火的气息就已经悄然融入了他的身体，正是第五重的灭神击。
　　可以说，这整个过程就是姬动实力全部释放的缩影，那轻飘飘的一掌凝聚的是姬动全力以赴的攻击。这才能够一击秒杀这位八冠强者。对于天干圣徒来说，同等魔力的对手根本就没有抵挡他们的可能，更何况姬动在这一掌中还夹杂了如此之多的奥义技巧。
　　剧烈的轰鸣令所有黑衣人的动作都慢了一拍，而这个时候，姬动就已经冲入了人数众多的黑衣人重围。
　　哪怕是一个帝国的皇室，也不可能拥有上百名八冠强者，眼前这百余名魔师中能有十几位八冠级别的高手，可以说是天禄亲王几十年来募集，不知道花费了多少金钱和精力。因此，姬动所冲入的黑衣人阵营中，绝大多数都是六冠，甚至还不到六冠修为的魔师。他们此来，更多的是负责外围，只是怕万一姬动能够冲破的时候，略微阻挡他一下而已。此时姬动冲入这些低等级魔师之中，简直就像是虎入羊群一般。
　　在黑夜之中，姬动的身体如同鬼魅般闪烁了一下，他的双手已经按上了两名低等级魔师的头。这是明阳猎技巧的衍化版本，但此时姬动使用的却并不是极致阳火。
　　身形一掠而过，下一刻，姬动整个人就已经出现在了他们身后，比先前那自爆八冠魔师更佳诡异的一幕出现了。呈现在一众黑衣人面前的，是两具黑色冰雕。
　　没错，就是黑色的冰雕，晶莹剔透的黑色晶体包覆住了他们的身体，下一刻，这黑色晶体就那么悄无声息的融化了。
　　这一下，比先前那强力的爆炸对黑衣人的信心打击更大。这是何等恐怖的实力啊！只是轻微碰触一下，竟然就能让人身体融化，这还是人么？
　　这些黑衣人毕竟是久经训练的，一个个本身实力又相当强悍，就在姬动从那两名黑衣人中穿越而过的同时，已经有十余名黑衣人同时围了上来，试图围住姬动。
　　迎接他们的，是那一道道如同鳞片一般散发的金色光芒，姬动很久没有出手过的龙鳞闪飘然飞出。魔力突破到八冠，他这龙鳞闪的威力自然和以前大大不同。
　　极致阳火的出现，属性压制效果瞬间闪现，与此同时，这些围住姬动的黑衣人都感觉到空气中仿佛剧烈的震爆了一下，令他们大脑暂时都陷入了一片空白。下一刻，大量的剧烈轰鸣声已经响起。
　　通过与林一磊那一战，体会到镇魂魔域的强横程度，令姬动对灵魂之力的使用有了全新的理解。不论是先前面对那八冠魔师时的精神穿刺，还是此时的灵魂震爆，都刚好配合他那强横的技能一同使用出来。所起到的效果比他想象中还要好。毕竟，在灵魂之力上，姬动的修为还在林一磊之上。
　　十余名黑衣人在龙鳞闪的轰炸下，只有修为最高的三人幸免于难，其他人的身体全部化为了一团金色火球四散纷飞，一时间，空气中已经充满了杀戮之气。
　　为首的那十余名八冠魔师几乎同时停住了脚步，姬动的恐怖已经完全超出了他们的判断。白天的时候，他们中的大多数人也看到了姬动与两大至尊的那一战。没有身在其中，他们看到的，是姬动苦苦支撑，最后是凭借幸运才勉强活了下来。可真正与这个年轻人动起手来，他们才明白，这年轻人的实力有多么强大。
　　十余名八冠魔师彼此对视，为首的那人低哼一声，打出了一个奇异的手势。下一刻，这十余名八冠魔师之中的十人同时抬起了他们的右手，没有去追击姬动，而他们的魔域却同时绽放而出。


第三十三集 第二魔域


第四百八十一章 姬动的第二魔域
　　每一名释放出自己魔域的八冠魔师，眼中都流露着狰狞的光芒，就像他们的主子天禄亲王一样，他们此时所做的一切也是为达目的不择手段。
　　十名八冠魔师的魔域同时释放，他们准备笼罩的方向不只是姬动，同时还有他们那些低等级的魔师手下。只有在这种情况下，才能将姬动一起笼罩在内。
　　十色彩光瞬间奔涌而出，在天空中犹如一片彩云般从天而降。姬动所展现出的实力实在太恐怖了，令他们心中都充满了寒意，他们明白，人数已经不足以限制对方，如果再继续这样下去，那么，最终的结果很可能是他们全军覆没。就算不是如此，姬动已经猜到了他们的来历，被这样的强者惦记上，他们还能有未来么？
　　因此，这些八冠魔师们在简单的交流了一下之后，毫不犹豫的同时出手，再次祭出了他们专门为姬动准备的联合魔域。这一招，也是他们专门修炼用来针对至尊强者的杀手锏。是天禄亲王多年以来精心准备的，也是他最大的底牌。要不是为了将姬动扼杀在皇宫，他也绝不会轻易出手。连皇帝陈晓峰也不知道在自己这位皇弟手中还有一股如此强大的实力。
　　感受到那如同泰山压顶一般的彩云，姬动也是心头一沉，这种十属性俱全的力量是根本不怕他极致魔力的。更何况还是十种属性的魔域融合。要知道，这种联合魔域的修炼难度远在他所创立的五行相生循环阵法之上，其威力之大，效果之强，从增幅程度来看，也决不逊色与五行相生循环阵法。想要完成这样的联合魔域绝不简单。首先，要这些魔师都达到八冠修为，都拥有魔域。其次，他们的魔域彼此之间还要有一定的共性，这才有融合的可能。之后不知道要在一起修炼多久，才能完成这个融合的过程。
　　这种修炼方式在魔世界早就是存在的，但是，想要找到这么多八冠魔师谈何容易？更别说让他们在一起长时间修炼了。八冠魔师每一个在魔师界都是地位尊崇的强者，怎会在这上面浪费时间，他们的目标都是冲击九冠，达到至尊级别。因此，以前这样的联合魔域姬动还从未见过。
　　很明显，五行相生循环阵法是更适合于大众魔师修炼，而这全属性联合魔域却是极其小众，但也是极其霸道的强横力量。十属性俱全，已经令对手无法借助任何属性的力量，而且还会被这全属性所压制。单一的极致魔力在遇到全属性魔力也要吃亏。可以说，这种联合魔域乃是八冠魔师对付至尊强者唯一的方法。但是，花费大量时间修炼这种全属性联合魔域，也就相当于这些八冠魔师几乎都放弃了成为至尊强者的想法。
　　这些人疯了么？他们连自己的手下也不放过？要知道，其他的黑衣人虽然修为和他比不高，但也大部分都是五、六冠的魔师啊！一名普通魔师想要修炼到这样的程度何等困难？他们竟然不惜将这些魔师一起毁灭，其心可诛。
　　但是，姬动当然不会去怜悯这些人，没有半分犹豫，姬动已经做出了选择。那联合魔域的覆盖范围太大了，已经不是他能逃出去的。强大的压力令他的速度锐减。那些围攻他的黑衣魔师们一个个已经如同喝醉了酒一般东倒西歪的晃动起来，再也无法发出像样的攻击了。唯有那些在稍微远点地方，一发现不好立刻往外跑的少数魔师，才脱离出了这联合魔域的范围。
　　在这种情况下，姬动又一次消失在了敌人的视野之中。极致阴火灌注脚下，地面瞬间下陷，这一次，姬动直接带动着自己的身体钻入到了地下十米的深度。以他那极致阴火的修为，全力施为之下，脚下的泥土和岩石就像是豆腐一般融化了。天空中的压力仿佛将他像一根钉子似的，直接砸入了地面之下。
　　惨叫声在地面上回荡，就像先前被瞬间毁灭的宫殿一样，凡是在全属性联合魔域范围内的所有人，下一刻已经被一扫而空，连骨头渣子都没有剩下。这种联合魔域，是不能用魔技来形容的，这本身就是一个充满了毁灭性的领域。如果在猝不及防之下，至尊强者身入其中也要吃大亏。
　　姬动没有与其硬拼是因为他根本不需要去硬拼，对手不是一个人，而是十人联手，在这种情况下，他贸然去硬拼绝不会有任何好处。他毕竟还不是至尊强者，没有九冠级别的庞大魔力。面对十名联合在一起，融为一体的八冠魔师，单纯凭借魔力去硬拼，他不是脑子有问题么？
　　再一次失去了姬动的身影，这些八冠魔师们也有些呆滞了。如果是别的敌人，那么，敌人始终会在他们的锁定之下，直到被联合魔域毁灭。可是，以姬动的灵魂修为，又怎么可能给他们锁定住呢？因此，他们眼睁睁的就看着姬动遁地而下，联合魔域却失去了攻击的目标。他们的力量再强，也不可能将整个大地毁灭。
　　就在这时，突然间，这些八冠魔师们都感觉到了一股奇异的气息仿佛从自己脚下蔓延了出来。紧接着，他们看到了一道道银色的丝线，闪耀着银光的银色丝线。这些丝线就像是蜘蛛网一般在空气中穿插着。交织出一副绚丽景象。
　　这时什么？突如其来的变化，令这些八冠魔师们大吃一惊，一时间，众人赶忙将联合魔域调集回来，试图将这些似乎没有任何攻击力的银色光丝抹去。
　　但是，他们失败了，以联合魔域那么强横的全属性力量，竟然也没能对这银色光丝产生任何影响。似乎这根本就是独立于这个世界的存在似的。
　　没错，联合魔域当然影响不了这银色光丝，因为，这银色光丝根本就不是任何一种属性的魔力，而是纯粹的精神力。
　　姬动身在地下，没有人知道他究竟在何处，而这纯粹的精神力就是他释放而出的。
　　交织在一起的银色光丝在空气中凝聚的越来越多，恐慌的感觉已经开始出现在那些八冠魔师们心中了。未知的东西往往是最可怕的。更何况这未知的东西是由那么强大的敌人释放出来的。
　　那每一道光丝看上去都是透明的，绽放着淡淡的银光，在这黑夜之中显现的格外明显。
　　突然间，那十名联手释放魔域的八冠魔师脸色大变，他们突然感觉到，分明眼前看到的一切没变，可是，他们每个人却都像是身处于一个单独的空间似的。彼此之间的联系被瞬间切割开来，而它们所释放的联合魔域就在这一刻冰消瓦解。别说是联合，就连它们各自的魔域似乎也被那一道道银色的光线切割的支离破碎，再不能存于空气之中。
　　“这、这究竟是什么？”一名八冠魔师恐慌的大喊道。他们分明感觉到这些晶莹的银色光芒本身并没有攻击力，可是，竟然就那么破掉了他们在一起苦修多年，不久前才刚刚有成的全属性联合魔域。在今天之前，他们甚至认为自己这个魔域是无敌的。可就在这一刻，他们的联合魔域却被破掉了。
　　可惜，这些八冠魔师的灵魂之力远不是和姬动一个层次的，他们自然感觉不出魔域为什么会被破掉了。如果是林一磊、林清夫妻在这里。那么，他们就一定会发现。魔域被破的根本原因，就在于那引动天地之力的本源魔力失去了与天地之力的联系，从而无法引发其共鸣。这魔域自然也就不存在了。而联合魔域被破，更是因为这十名出手的八冠魔师彼此之间的联系被切断了，这魔域还怎么能维持呢？
　　但是，这一切还没有结束，那一道道银色的晶莹光丝再次出现变化，周围的一切，突然变成了一个银色世界，将所有残余的黑衣魔师全部笼罩在内，至少在他们每个人眼中，周围都已经变成了一片银色。
　　声音，仿佛是从四面八方传来，但对于这些黑衣魔师们来说，却像是来自于地狱。
　　“欢迎进入我的梦幻之银魔域。你们是第一批进入我这魔域的人。同时，也将会是第一批感受到双魔域的人。可惜，你们永远都不会离开这里了。”
　　人在处于惊恐之中的时候，必定会将自己所有的力量都发挥出来，试图冲出令他们恐慌的地方，突破重围逃生。这些黑衣人也不例外，他们一个个催动起自己全部的魔力，拼命的向身前银光发动攻击。或者是试图召唤自己的魔兽坐骑。
　　可是，他们所作的一切都是徒劳的，姬动这梦幻之银魔域，乃是一个纯粹的精神魔域，任何魔力在其中攻击，都不会起到任何效果。这些黑衣魔师们的精神力已经潜移默化的受到了魔域的影响，他们一个个开始变得癫狂起来，不断的爆发出自己最强的力量。
　　想要召唤魔兽？那根本就是不可能的事情，原因很简单，所有召唤的精神波动，已经完全被梦幻之银所切割了。
　　魔师只能拥有一个属于自己的魔域，这在魔师界原本早已成为了定律，可是，此时姬动所展现的力量，却已经完全突破了这个定律的枷锁。
　　当姬动第一次施展自己的太极魔域面对林一磊的时候，他还只有那一个魔域，不论是大衍圣火龙还是蚀日凤凰的太极魔域，也都是因为他这魔域潜力而来。太极魔域的最大特点，就是纯粹的极致双火，通过极致双火混合，产生出类似于组合技效果的魔域，也可以说是极致双火的融合魔域。通过魔域的控制，可以令一定范围内完全变成一个火的世界。辅助姬动把魔力提升到极限，引动天地间的火元素为己用。这就是太极魔域，最高端的元素类魔域。
　　但是，当姬动感受过林一磊的镇魂魔域之后，他整个人都受到了巨大的触动。他和普通魔师不同，不但拥有着两种强横的极致魔力，更是拥有着高达圣级的灵魂之力。
　　千万不要小看这高达圣级的灵魂之力，它已经不只一次挽救姬动于水火之中了。如果林清能够也拥有这个层次的灵魂之力，那么，她就不会被龙皇镜像吓住，龙皇镜像那一次攻击也根本不可能将她击退。她就是因为没有同等级别的灵魂之力来催动自己强行提升到圣级的魔力，这才吃了大亏，被龙皇景象蒙混。
　　姬动在先前的修炼过程中，不断回忆着自己与两大至尊强者的整个战斗过程。他发现，对他触动最大的就是这两位至尊强者的植物系魔兽以及林一磊的镇魂魔域了。
　　当他仔细思考到镇魂魔域的时候，体内仿佛有什么东西破碎了一般，一股崭新的力量在他体内觉醒。就像是拥有极致双火一样。他也同样拥有了自己的第二魔域，完全是精神层面上的魔域。
　　姬动的身体，在梦幻之银魔域产生作用的时候，就已经悄然破土而出，站在不远处，注视着眼前的一切。
　　“姬动。你竟然拥有了第二个魔域。”陈思璇的声音在姬动耳边响起，穿上了一身崭新衣服的她悄然来到姬动身边。
　　其实她早就已经来了，也一直感受着姬动在战斗中的变化。如果姬动有危险，她会毫不犹豫的出手。但很明显，这些黑衣人根本不足以威胁到姬动。他们那联合魔域是有破绽的，这个破绽不只是在地下。陈思璇在联合魔域再次出现的时候本想提醒姬动，可谁知道姬动的反应那么快，自己也找到了另一个破绽。这样一来，自然就不需要她在说什么了。
　　此时，陈思璇心中升腾着浓浓的骄傲，身边的男人真的已经成为了一代强者。


第四百八十二章 二祭烈焰
　　呈现在陈思璇眼前的，并不是那些黑衣魔师们所看到的一片银白，陈思璇看到的，是一张银色大网形成一个巨大的罩子将那些黑衣魔师们笼罩在内的样子。这些黑衣魔师们身在其中，就像是没头苍蝇一般到处乱撞，不断发动着一次又一次攻击。可他们的攻击，却只能是轰击在空处或者是同伴们身上。
　　姬动扭头看向陈思璇，脸上流露出一丝微笑，“难怪当年师祖教导我魔域的知识时曾经说过，精神魔域才是魔域中最可怕的。再强大的元素属性魔域遇到没有破解办法的精神魔域也是必死无疑。”
　　陈思璇也同样报以微笑，似乎白天被姬动昏迷遁那件事带来的怒气已经消失了，“你这是从镇魂魔域中得到灵感，从而引发自己的第二魔域觉醒的吧。”
　　姬动有些惊讶地看着她，“思璇，你真的很聪明。其实，除了没能拥有两种属性以外，你的天赋是在我之上的。”
　　陈思璇轻哼一声，“聪明有什么用，到头来，还不是没办法和自己喜欢的人在一起么？没人爱啊没人爱。”
　　姬动脸上神色一僵，有些不自然的扭过头去，这些黑衣人已经完全不需要他再继续动手了，他们根本逃不出这梦幻之银魔域，等到他们魔力释放的筋疲力尽，一切就都结束了。在魔域的刺激下，他们随时都会感受到强烈的危机，因此，他们的攻击根本不会停下来，就会这样一直的持续下去。在这种情况下，他们还能有好么？
　　这边发生了这么大的动静，早已经引起了皇宫之中的警报，大量的士兵、魔师们都已经围了过来，看到眼前这奇异的一幕，再看看站在一旁的姬动和陈思璇，谁也不敢上前。对于姬动，他们早已是奉若神明。就连他们心中的圣女，此时不也只是站在这个青年身边，一副小鸟依人的样子么？
　　“我这梦幻之银魔域才刚刚领悟，这些人也是之前被我吓破了胆，才会一下被我破入他们的灵魂世界之中。如果他们能够冷静一些，集体联手，同时释放出精神力来抗衡的话。我这魔域的效果也就不会这么强了。对于这个魔域，我还需要时间来进行完善。”
　　陈思璇没好气的看着顾左右而言他的姬动，接近到他身边，“给你。”一边说着，她手中已经多了一个盒子。
　　姬动扭头看向她，陈思璇撅着嘴，有些不满的瞪视着他，却什么都没有说。
　　结果陈思璇手中的盒子，姬动双手不禁紧了紧，这自然就是陈思璇允诺的报酬了。十大名酒中他得到的第七瓶。
　　就在姬动接下这瓶酒的时候，场中又出现了一些变化，那些黑衣人突然感觉到，从这银色的世界中，传来一股浓浓的悲伤……
　　两天后。东海。
　　波涛汹涌的海浪，不断拍打着岸边，不远处，就在那大海之中，炫丽的红莲天火依旧阻隔着两片大陆的一切联系。那遮天蔽日的红色，也似乎在点燃着姬动的心。
　　姬动和陈思璇，此时就站在海边，静静地看着大海。他们是昨天离开东木帝国皇宫的。终究，东木皇帝陈晓峰也没能让姬动真正给他个交代。陈思璇也终究没有盼望到姬动对他说出那三个字。
　　那天去攻击姬动的黑衣人，剩余的魔师们大部分都没有死，他们力竭之后全部被抓住。当陈晓峰赶到时，只是一个收尾的过程而已了。随后，在姬动和东木圣女璇公主的指认下，天禄亲王在王府被抓。至于陈晓峰如何处理，那就是他的事了。姬动只是提醒了陈晓峰一下那些八冠魔师的联合魔域作用。他没有杀这些人，就像龙皇当初所说的那样。有限的力量应该用于抵抗外敌。至于陈晓峰能否降服这些魔师，也是他这个皇帝的事了。
　　姬动从来都是一个怕麻烦的人，又休息了一天，魔力一回复，他就带着陈思璇走了。只是让陈思璇留了封信给陈晓峰而已。以至于他们离开后不久，陈晓峰就在自己的寝宫中破口大骂。却又是百般无奈。
　　大衍圣火龙就匍匐在姬动和陈思璇背后，就像是两人的背景一般。看着波澜壮阔的大海，身为火属性魔兽的它们都有些不以为然。水火不容，火属性魔兽是无论如何也不会喜欢水的。
　　“还有半个月。”姬动喃喃地说道。
　　陈思璇没有吭声，因为她能深刻地感受到姬动此时的情绪变化。嘴角处流露出一丝苦涩，心中暗想：我现在究竟是应该欢喜、庆幸找到这么一个有情郎。还是应该痛苦他不接受现在的我呢？
　　两年了，还有半个月的时间就是烈焰的第二个祭日。陈思璇原本一直认为，时间能够冲淡一切，姬动对原来自己的情感会随着时间的推移逐渐淡化。
　　可是，她现在却发现，自己错了。姬动心中对烈焰的情感不但没有减少，反而像是变得更多了。只是因为他的心理承受能力变强，才能稳定的站在这里。他那看着大海的样子，是那么的孤寂，他不是在看大海，他是在看那红莲天火啊！姬动，我真的有那么好么？曾是烈焰的我，甚至连一个真正的身体都没有，真的值得你如此珍爱么？
　　陈思璇怎么也不愿意去打断姬动对烈焰的思念，她甚至在心中都已经有些放弃了让姬动对现在的自己说出那三个字的想法。就算是口误恐怕也不可能啊！他其实就是爱着自己，这有什么错呢？自己还怎么能再去折磨他。
　　“走吧，我们上圣邪岛。”姬动淡淡地说道。
　　陈思璇轻轻地点了点头，柔顺的跟在他身边。两人重新登上大衍圣火龙宽厚的背，当巨龙腾身而起的时候，一层淡淡的银光已经覆盖上了它的身体。正是姬动最新觉醒的第二魔域梦幻之银。
　　通过使用和领悟，这梦幻之银魔域的种种特性也渐渐被姬动开发出来，譬如像眼前这样，隔绝一切精神探测的效果就是梦幻之银魔域一个非常使用的方面。有了这层隔绝，再加上大衍圣火龙自身散发出的云雾之气。就算他们到达红莲天火之前，也不会被岛上的守军发现，可以避免一些不必要的麻烦。
　　大衍圣火龙一直飞到距离红莲天火还有千米的距离时才按下云头，飘然落在圣邪岛之上。姬动和陈思璇从它背上跳了下来，感受着红莲天火的气息，大衍圣火龙明显是有些兴奋的。这种神级的火焰对它的修炼只会有好处。当然，前提是因为它本来就是在烈焰的魔力帮助下应运而生。换了其他火属性魔兽，一旦接近红莲天火百米范围内，也将同样会化为飞灰，更别说是在修炼中得到什么好处了。
　　姬动面对红莲天火的方向盘膝坐下，“思璇，谢谢你陪我来再次祭奠烈焰。接下来的半个月，我们就在这里修炼吧。”说完这句话，他缓缓闭合双眼，直接进入了修炼状态。
　　陈思璇就在姬动背后坐了下来，感受着自己那极为熟悉却已经无法接近的红莲天火，她一时间不禁百感交集。看着姬动宽厚的肩膀，她突然奇异的觉得很温馨。这是我的男人，只能是、也只会是我的男人。他永远都不会背叛我。姬动，你可知道，我好爱你。
　　带着这奇异的情绪，陈思璇也缓缓闭上了双眼，沉浸入属于她的修炼状态。
　　在接下来的半个月，姬动只是默默地吸收着空气中的火元素，不吃不喝、不眠不休的坐在那里修炼，或者说是感受着属于烈焰的气息。一句话都没有再说过。
　　陈思璇也就那么默默地陪伴着他，静静地等待着烈焰那第二个祭日的到来。
　　终于，这一天到了。
　　清晨第一缕阳光照耀在圣邪岛上的时候，姬动就已经睁开了双眼，他的目光是迷离的，迷离地注视着眼前的红莲天火。右手一动，一瓶美酒已经落入他掌握之中。
　　这瓶酒，是姬动从周小小那里得到的，十大名酒中，排名第九，名叫寂寞如月。
　　“烈焰，我又来了。”姬动眼中充满了情感，注视着面前的红莲天火，就像是真的看到了自己的爱人似的。
　　他只是说了这简单的六个字，在他背后的陈思璇却已经是身体不住的颤抖，姬动那声音中的绝望、痛苦、无主、死寂，令她无法承受。慌不迭的转身向远处跑去。她不敢听，真的不敢听下去。她怕自己再听下去，就会忍不住告诉他自己的身份。
　　“寂寞如月。是这瓶酒的名字，你最后的期望是品尝到这十大名酒，这是第二瓶。”姬动打开酒瓶盖，顿时，一股和他的心一样充满寂寥的淡淡香气从那酒瓶中飘然而出。
　　尽管是此时正处于极度痛苦的情感之中，姬动却依旧忍不住喊了一句：“好酒。”
　　“烈焰，第二年过去了，十年才过去了百分之二十。可为什么在我心中却像是过去了两百年那样久远。烈焰，这样好不好。等我集齐了十大名酒，用它们祭奠了你，给你品尝后。就让我去找你吧。不要再等十年的时间了。我会被折磨的疯掉的。”
　　一边说着，淡淡的火元素已经在姬动握住酒瓶的那只手上集中。酒化香气，不断的蒸腾而出，朝着红莲天火的方向飘去。
　　姬动痴痴地注视着红莲天火，“烈焰，你不吭声，我就当你答应了。你放心，我一定会尽快去找到那最后的三瓶酒。等找到那三瓶酒以后，我们就能早点重聚了。太好了，你答应我不用等十年了。终于可以早点和你相聚了……”
　　陈思璇因为过早的跑开了，并没有听到姬动这一番话，此时的姬动已是状若疯癫一般。整个人都沉浸在了思念与痛苦的交织之中。他在放纵自己的心，在发泄自己的心。那一瓶寂寞如月，就在他手中那样蒸腾了，蒸腾在红莲天火之中悄然消失。而他自己，也是一瓶接一瓶的灌着烈酒，麻痹着自己的心。穿上神火圣王铠，用那向内的尖刺扎着自己的肌肤，让身体来分担自己此时的痛苦。
　　这样的折磨，整整持续了一天，直到他筋疲力尽，身心都达到了承受的极点，这才倒在地上睡了过去。
　　陈思璇一直在远远地看着姬动，直到他倒下了，这才缓缓走到他身边。此时的她，早已是泪流满面。把姬动的身体从地面上抱入自己怀中，搂住他的头，痛哭失声，“姬动，你好傻，你为什么这么傻啊！烈焰真的值得你这样去爱么？为什么要如此折磨自己。如果我还是那个烈焰，我一定不会让你这么做。我会告诉你，不要再爱我。姬动，姬动……”
　　姬动疯狂了一白天，而陈思璇却就这么抱着他的头，让他半躺在自己身上，哭了一夜。直到凌晨时分，她才迷迷糊糊的睡了过去。
　　“思璇，思璇。”轻唤声，将陈思璇从睡梦中唤醒。睁开双眼，她有些迷离的看着叫醒自己的姬动。一时间觉得如在梦中一般。
　　一晚的哭泣，并没有在她脸上留下太多的痕迹，极致乙木魔力的恢复能力早已帮她治愈了哭的红肿的双眼。
　　陈思璇惊讶的发现，此时在她面前的姬动似乎已经恢复了正常，昨天的癫狂和痛苦仿佛都已经消失了似的，甚至在脸上还带着一丝淡淡的微笑。
　　“姬动，你没事了么？”陈思璇呢喃着问道。
　　姬动轻轻地摇了摇头，“我已经没事了。谢谢你昨天晚上照顾我。”
　　陈思璇看着他那完全正常的情绪，微微松了口气，“你没事就好了。”
　　姬动微笑地看着她，他确实很开心，因为昨天他对“烈焰”所说的一切令他已经找到了早点去见烈焰的捷径。


第四百八十三章 思璇，你抱住我
　　“思璇，你来。”姬动向陈思璇招招手，示意她来到自己面前。
　　陈思璇活动了一下自己有些僵硬的身体后，这才走到姬动身前三步处，有些疑惑地看着他。
　　姬动略微犹豫了一下后，才向她说道：“思璇，你抱住我。”一边说着，他还张开双臂，做出拥抱状。
　　陈思璇本来还因为刚刚睡醒有些迷糊的精神被他这一句话刺激的瞬间就完全清醒了，瞪大了美眸看着他，轻轻地晃了晃头，那样子要多可爱就有多可爱，“姬动，我没听错吧。你说什么？”虽然已经离开了皇宫，但她说什么也不肯再叫姬动老师了。
　　姬动有些无奈地道：“你没听错，我是让你抱住我。不过，你别误会，我只是想要试验点东西。你放心，我会保护好你的。”
　　陈思璇贝齿轻咬下唇，这才再缓缓上前，当她轻轻的融入姬动怀抱之中，让自己的身体契入他身前时，两个人的身体都不自觉的颤抖了一下。
　　像这样完全自愿，正面拥抱住陈思璇，是他们两个认识以来的第一次。在这一刹那，姬动深刻的感觉到了陈思璇所带来的无与伦比的诱惑力。她融入他的怀中，并不是很生硬的。而是轻轻的、柔柔的，缓缓接触。俏脸埋在他的肩窝处，双臂环绕在他腰间，所有的一切都显得那么和谐自然。
　　尽管姬动的心态因为昨晚的祭奠已经调整的很好，但他的身体还是不可遏止的产生了强烈的反应。
　　先前的动作轻柔，但当陈思璇保住姬动后，她却是抱的那么紧，似乎生怕他突然离开似的。
　　一丝温馨而甜蜜的笑容出现在陈思璇的娇颜之上，不论姬动此时是要做什么，他肯让自己这样正面抱住，就已经是最大的满足了。
　　陈思璇并没有看到，姬动此时正在呲牙咧嘴，原本他自认为自己已经做好了准备，抱住陈思璇也不会有什么，可当她那软玉温香般的身体真正融入怀中时，姬动才明白，原来自己的意志力依旧无法抵抗住这无比强大的吸引力。
　　手腕、脚腕处的神火圣王铠悄然浮现，强烈的针刺感带给姬动剧烈的痛楚，这才令他勉强克制住了体内的欲望。
　　有些犹豫着，他的双手也缓缓搂住陈思璇，猛然深吸两口气，压制着自己心中的冲动欲念，沉声道：“思璇，用你的永恒之铠护住身体。”
　　“嗯。”此时陈思璇已经完全沉浸在了温馨和甜蜜之中，听了姬动的话，下意识的释放出自己的永恒只开，碧绿晶莹如同翡翠一般的甲胄将两人的身体笼罩在内。紧接着，姬动已经主动用自己的灵魂融合了陈思璇的灵魂，神火圣王铠外放，再笼罩于永恒之铠外侧。因为包覆住了他们两个人，又是两层甲胄，他们看起来有些臃肿。陈思璇眼前甚至已经是一片黑暗，完全被包裹在了铠甲之中。
　　可越是这样密闭的空间，她却感觉到自己与姬动越是贴近，不论姬动现在要做什么，她也不会反对。更何况，姬动身体上的变化她也能清晰的感觉到，令她自己也感觉到有些好笑的是，她的第一个念头竟然是：嗯，这坏蛋果然没有自宫……
　　姬动要知道陈思璇想的竟然是这些，恐怕要一口血喷出来了。
　　“思璇，打起精神来。”姬动通过灵魂震荡，刺激了一下陈思璇的灵魂，令她从旖旎的气氛中惊醒过来。
　　“干什么？”陈思璇通过灵魂问道。
　　姬动道：“从现在开始，你要全力运转魔力进行护体，我要尝试一件事，如果成功的话。那么，对于未来的圣战将有着极大的好处。准备，我要开始了。”
　　不需要姬动多解释什么，两人的灵魂融合在一起，陈思璇只要特意的去感应一下就能明白姬动此时要做的是什么。她惊讶的发现，姬动竟然是要……
　　浓烈的极致双火伴随着太极魔域从姬动身上释放而出，魔域的力量瞬间升腾起来，极其迅疾地吸收着空气中的火元素。
　　旁边就是红莲天火，这几天姬动凭借太极魔域在这里修炼，可以说是收获颇丰。虽然不可能再次晋级，但也让自己稳定在了八十级的水准上。提升到八冠以后各种能力的适应也都习惯了。
　　此时，在他全力的催动下，极致双火和太极魔域完美融合在一起，姬动身体周围明显覆盖上了一层黑白双色光芒，就连他那神火圣王铠看上去也是充满了这样奇异的光彩，黑白交替闪烁。
　　晶莹的金红色光芒从姬动身上飘飞而出，开始是一团，紧接着，先后九团红光透体而出，围绕在他的身体周围悄然旋转了起来。正是烈焰留给他的那九颗地心红莲本命莲子。
　　这九颗莲子在姬动修为突破八冠的时候其实就可以调动了，只是他自己并不知道而已，是陈思璇用她那残留的一丝神魂悄悄的帮助姬动与它们完成了沟通，此时姬动将九枚莲子释放出来，自然而然的就感受到了它们的力量所在。
　　和第一次来祭奠烈焰时莲子自行释放的感觉完全不同。此时此刻，姬动能够清楚的感应到，烈焰这本命红莲的莲子刚一出现，立刻就与眼前的红莲天火相互呼应起来，那红莲天火虽然平静的横梗在那里，可隐约中，姬动却有种这些天火要融入到自己这九枚莲子之中的感觉。而九枚莲子也自行释放出了一层奇异的气息，牵引、呼应着红莲天火。
　　姬动此时站在距离红莲天火百米外的地方，他要做的很简单，那就是，凭借烈焰留给自己的这九枚地心红莲莲子，带人进入红莲天火之中。
　　这红莲天火遮天蔽日，但上次当姬动进入其中的时候却清楚的感觉到，红莲天火的厚度其实只有十米，只要渡过这十米，就能够到天火的另一边，也就是黑暗五行大陆的范围去。姬动凭借着九枚莲子护体，上次他就可以肯定自己是一定可以过去的。他现在想要尝试的就是，凭借这九枚莲子，能否带人穿越红莲天火。如果可以的话，那么，不久的将来，在红莲天火暗灭之前，他完全可以带着天干圣徒们悄悄潜入黑暗五行大陆，为圣战做准备。在对方没有任何防备的情况下，必定能够起到极大的作用。
　　姬动此时的心情也是紧张而忐忑的，一旦这九枚莲子只能护住他而无法护住怀中的陈思璇，那么，他的想法就失败了。如果操之过急的话，很可能会让陈思璇丢了性命。因此，他一点也不着急，一步步，极为缓慢而扎实的朝着红莲天火的方向走去。同时，他也将自己与陈思璇之间的灵魂联系开启到了最大程度，一旦发现陈思璇有任何不妥，他都会立刻停止自己的行动。
　　陈思璇感受到姬动这份心意后，俏脸上不禁流露出一丝淡淡的笑容。他真的好聪明，这一点连自己都没有想到。他却已经想到了。
　　没有人可能比陈思璇更加了解红莲天火以及那九枚莲子的特性，她当然知道姬动这样做的结果会是什么。
　　很快，姬动已经接近到距离红莲天火只有二百米的范围内了，有九枚莲子护体，他甚至感觉不到半分来自那终极必杀技的压迫。
　　“思璇，你感觉怎么样？”尽管姬动能够感受到陈思璇并没有任何变化，但还是忍不住问上一句，毕竟，这是关系到生死存亡的大事，他绝不能有半分冒险。
　　“我没问题。”陈思璇给予了姬动肯定的答复。
　　姬动这才抬脚继续向前走去，接下来这二百米，对他来说，比走二百公里还要缓慢，每跨进一步，他都会停顿一下，仔细的感受陈思璇的身体变化，在确定她没有任何问题的情况下才继续前行。尽管陈思璇知道，就算是换了其他人姬动也会这么做，但这样的关心还有姬动那温暖的怀抱，还是令她十分满足。让姬动有些无语的是，陈思璇竟然就那么靠在自己怀中睡着了。尽管她体内的魔力依旧自行运转着护体，可看她的样子，分明是没有半分担心。
　　终于，这短短的三百米，姬动一共走了近一个时辰，才来到了红莲天火面前，触手可及的地方。
　　九枚莲子不断的围绕着姬动的身体旋转着，距离红莲天火越近，它们上面释放出的金红色光芒也就变得越强烈。虽然只是九枚莲子，但此时它们上面所散发出的光芒却仿佛形成了一层无形的光罩一般。姬动每一步向前，这无形的护罩都会自然而然的将红莲天火逼开几分而不会近身。
　　陈思璇的身体依旧是没有任何变化，此时已经距离红莲天火这么近了。姬动完全可以肯定，九枚本命红莲的莲子，对红莲天火有着极高的屏蔽作用，现在他要做的，就是检验一下，在进入红莲天火范围内，真正融入其中后，这九枚莲子是否还能起到这么大的作用。
　　将自身魔力催动到最大程度，姬动一咬牙，终于迈入了红莲天火之中。
　　果然，就像他预料到的那样，当他一步跨入红莲天火的范围内，感觉就已经变得截然不同了，先前还像正常行走，但此时却已经承受着巨大的压力。尽管这股压力经过九枚莲子的过滤已经小了很多，但那红莲天火的天威还是震撼着姬动的灵魂。他的修为比上一次来到这里时要强得多了，机缘巧合加上刻苦修炼，他已经成功的进入了八冠层次。但也正是因为如此，他反而比上一次进入红莲天火内的感触更深刻，姬动完全可以肯定，如果不是有那九枚莲子护体，恐怕自己只要一进入到这红莲天火的范围内，立刻就会灰飞烟灭。如果不是这样，红莲天火也不可能阻挡住黑暗五行大陆的所有强者了。
　　陈思璇在这压迫感中，也清醒了过来，她毫不犹豫的立刻给了姬动一个没问题的灵魂交流。让他继续放心向前。
　　陈思璇的支持令姬动信心大增，再次迈开脚步，朝着红莲天火内深入。每前进一小步，压力就会变大几分，姬动还好一点，他毕竟是极致双火属性魔师，又是九枚烈焰本命莲子的拥有者，他的魔力虽然也在消耗，但消耗速度还不算太快。但是，他却能够清楚的感觉到，烈焰的魔力正在以极快的速度消耗着。显然是受到了红莲天火的影响。
　　“快。”陈思璇毫不犹豫的传递给了姬动第二次信息。
　　姬动能够感觉到，陈思璇已经将自身的魔力开启到了最大程度，而受到压迫后的永恒之铠也自行散发出一层绿蒙蒙的光泽，保护着陈思璇的身体。至少目前来看，她承受着红莲天火的压力毫无问题。
　　猛一咬牙，姬动已经做出了决定，身体骤然加速，瞬间前冲。
　　这一加速，姬动就发现了问题，他发现，在这红莲天火内，任何技能都无法使用，包括他的螣蛇闪在内，全部被屏蔽。他在这瞬间的加速过程中，只能是前进的步伐变快了，要想一下子冲过去，却是绝无可能。
　　姬动已经开始有些后悔了，他后悔自己没有先穿越一次感受这红莲天火的变化。此时却已是有些欲罢不能。因为他们已经来到了红莲天火的中心位置。要是继续向前，压力再增加积分，恐怕就没有回头的机会了。
　　“快，继续向前。这天火既然有厚度，那么，毫无疑问，最中心的位置才是它威力最强的地方。过了中心，压力自然会减弱了。”陈思璇的声音及时出现在姬动心中。
　　是啊！我怎么没想到，如果真如她所说的那样，那么，穿越红莲天火就不是难事。姬动听了她的声音，顿时大喜过望，终于不再犹豫，继续向前迈步。


第四百八十四章 穿越！抵达黑暗的世界
　　陈思璇告诉姬动的怎么可能是错的呢？这红莲天火根本就是她释放出的终极必杀技。正如她所说的那样，当姬动一步跨过红莲天火核心中线之后，压力顿时开始减弱了。姬动迈开大步，剩余的这五米距离，只用了先前三分之一不到的时间。
　　豁然间，姬动和陈思璇都感觉到身体周围压力一轻，两人已经从那红莲天火之中脱离而出。周围的一切也从红色变得重新清晰起来。技能恢复，姬动身形一闪，几个闪烁已经在数百米开外，压力减低，他这才收回铠甲，将陈思璇放了出来。
　　周围是一片静悄悄的，穿越了红莲天火光幕，依旧是身在圣邪岛之上，但此时姬动的感觉却完全不一样了。或许是心理上的变化吧。现在，他们已经踏足在了属于黑暗五行大陆的范围之上。他们未来要面对的最强大的敌人就在继续向前的路上。只要出了圣邪岛，就能真正踏足那不知道多少年没有被光明五行大陆踏足的世界了。
　　不过，姬动没有去过多的观察周围环境，而是直接将目光落在了陈思璇身上，虽然甲胄解除了，但她还是紧紧地抱着他，仿佛之前发生的一切根本就和她没有任何关系似的。
　　这种感觉令姬动觉得很奇妙，一个女孩子，这么随意的就将生命交付到了一个男人手中，可想而知她对他是多么的信任。
　　用力地摇摇头，将那动心的感觉甩开，姬动低声道：“好了，思璇，我们成功了。起来吧。”
　　陈思璇抬头看向他，从她的目光中，姬动分明看到了几分怨怼和不愿。他实在是硬不起心肠一把将她扯开，只能向她轻轻地摇了摇头。
　　陈思璇松开双手，站直身体，脸上神色也在这一刻恢复了正常，只有小嘴微微撅起，看着姬动。
　　姬动逼开陈思璇的目光，不需要用眼睛去看，他那强大的灵魂之力已经扫描了周围的环境。和光明五行大陆这边一样，起码距离红莲天火两公里范围内是没有驻扎任何军队的。毕竟，这红莲天火的影响力太大，就算是火系魔师长时间在它附近也承受不了。
　　“思璇，你的魔力还有几成？”姬动问道。
　　陈思璇道：“还有五成左右。刚才的压迫力虽强，但毕竟有你那莲子的保护，我又有极致魔力和神器护体。只有一些压力，甚至没有感觉到灼烧感。”
　　她所说的灼烧感和灼热感可不一样，一旦体内出现灼烧的感觉，那么，就证明她会被红莲天火伤到了。
　　姬动有些歉然的道：“事先也没和你商量一下，让你冒险了。”
　　陈思璇失笑道：“和我说这些干嘛。你都已经那么小心了，还需要商量什么呢？何况，你知道的，在这种事情上，不论你怎么决定，我都是你忠实的支持者。”
　　姬动忍不住再向她看去，看到她脸上那一份理所当然的样子，他也不禁笑了，“那你感觉，如果是我们天干圣徒的话，没有神器辅助，能否带过来？”在这件事上，他必须要询问陈思璇的感觉，因为他是九枚莲子的拥有者，不论怎样红莲天火都不会伤害到他，而陈思璇是他带过来的，只有她的感受才是最真实的。
　　陈思璇沉吟片刻道：“应该问题不大。你那九枚莲子在你身体周围旋转的时候，形成了一个防护结界一般的存在，凭借这个结界来抵挡住红莲天火的威力。只要在这个防护结界之内，承受的压力就不会太大。你发现没有，有你那莲子的防护结界保护，我们承受的只是压力，却并没有属性，也就是说。只要在这个防护结界内，我最不济也只是被压力压制的动弹不得魔力全失，却不会死伤。只要有你带着，就一定能穿越过来。”
　　听陈思璇这么一说，姬动猛地一拍手，“果然是旁观者清，没想到你感受的如此深刻。听你这么一说，我也感觉到了，没错，就是这样。有烈焰留给我的莲子保护，我们最多也只是承受压力，而不会被红莲天火烧死。如果是这样的话，那就太好了。”
　　陈思璇俏脸一红，她哪里是去仔细感受了，更不用说感受深刻。这红莲天火和本命莲子本来都是她的，她当然知道会出现怎样的情况了。看着姬动那有些兴奋的样子，她也突然明白过来，“姬动，你不是要以这种方法将光明五行大陆上的强者都带过来，然后把战场放在黑暗五行大陆上吧。如果是这样的话，也太过杯水车薪了，你一次只能带过来一个人，而且，除非是修为比我更高或者是有神器保护的，否则，你带过来的人都会陷入一段时期的虚弱。一旦被敌人发现，恐怕……”
　　姬动微微一笑，道：“谁说我要带很多人过来了。人不在多，关键是实力足够，我也没想过要把大陆上其他人弄过来。思璇，你想想，要是我们天干圣徒都来到黑暗五行大陆上，能做些什么呢？”
　　听姬动这么一说，陈思璇是真的明白了，惊讶地道：“你是要以我们天干圣徒的力量来偷袭黑暗五行大陆么？”
　　姬动冷笑一声，道：“不是偷袭，是放手攻击。宁可我们手上多沾染一些鲜血，也让这场圣战在开始后能够早些结束。不论是为了我们光明五行大陆还是黑暗五行大陆的民众，战争一面倒的情况下，都会是最好的结局。所以，我要发动的是斩首行动。”
　　“何为斩首行动？”陈思璇虽然知道姬动能够凭借莲子穿越红莲天火，但也没有想过太多。此时她才知道，姬动穿越过来，竟然是早已有了计划的。
　　姬动沉声道：“所谓斩首行动，就是尽可能的击杀对方强者。让黑暗五行大陆陷入恐慌之中。同时整体实力下降。不论是哪一片大陆，民众都是无辜的，所以，我们的目标不是针对于军队，更不是针对于民众。而是针对黑暗五行大陆上那所谓的黑暗圣坛还有所有黑暗五行大陆上的魔师。以我们的实力，只要不是遇到黑暗天干圣徒全体或者是黑暗天机，那么，必将所向披靡。就算遇到危险，只要给我们足够的时间逃到这里，凭借红莲天火，我们也能全身而退。红莲天火的熄灭还有三年时间，我的计划是，再用两年来尽可能的强化我们自身，最后一年，那么，我们就将生活在眼前这片大陆之上。”一边说着，他抬手朝着黑暗五行大陆的方向指去。
　　陈思璇深吸口气，眼中异彩连连，“这确实是个好主意，足以对黑暗五行大陆实施突袭了。但是，一旦被黑暗天机发现，他也必将带领黑暗天干圣徒对我们进行围杀。我们如果想要取得足以影响到整片大陆的成绩，就必须要深入黑暗五行大陆。在这里，我们固然可以放手施为，但是，我们也是没有援军的。”
　　姬动点了点头，道：“我明白，所以我才会说，要再用两年的时间来强化大家。希望在未来两年时间内，能让所有人的修为都提升到八冠以上吧。到了那时候，我们凭借五行相生循环阵法，就算是遇到黑暗天机也能抵挡一阵，全身而退并非梦想。凭借着巨龙的飞行速度，我们足以起到骚扰作用。你的担心是有道理的，黑暗天机已经达到了圣级巅峰修为，他的精神力还要在我之上，但是，有一点你却忘记了，只要有我在，不是面对面的遇到。他就不可能凭借精神搜索找到我们。”
　　陈思璇美眸大亮，“你是说，你的梦幻之银魔域？”
　　姬动微笑颔首，“凭借着精神魔域，我足以屏蔽一切精神探索，所以，只要我们小心一点，一击即退，那么，黑暗五行大陆就等着承受这场灾难吧。”
　　陈思璇深吸口气，轻轻地摇了摇头，“姬动，你知道么，我现在才第一次感觉到，你已经是足以和黑暗天机对抗的实力了。”
　　姬动愣了一下，“为什么这么说？你应该知道，我和他相差的还很远。”
　　陈思璇摇了摇头，道：“我说的不只是魔力上的实力，也是综合实力。相信大家都会赞同你这个计划的。不过，我们要来的绝不是十个人，而是十一个，必须将天机也带来。你忘了么，黑暗天机不只是有圣级的实力，还有天机所拥有的预测能力。恐怕，只有我们的天机才有影响到他预测的本事。”
　　姬动恍然道：“你说得对。我更多的只是想到了黑暗天机那巅峰圣级的魔力，倒忘了他原本的身份了。”
　　陈思璇看着黑暗五行大陆的方向，“姬动，我们要不要先去探查一番？”
　　姬动摇了摇头，“不，我怕我会忍不住出手。现在还不是时候，我们绝不能露出任何蛛丝马迹。否则，给黑暗天机他们有了准备，我们的计划就要破产了。你先恢复魔力吧，然后我们回去。”
　　陈思璇点头答应，默默地坐下开始修炼。其实，在她内心之中，是十分希望能和姬动到黑暗五行大陆上探查一翻的。到不是真的为了探查什么，而是希望能够多一些和姬动单独相处的时间。
　　陈思璇进入修炼状态，姬动也没闲着，闭上双眼，他的灵魂之力已经悄然释放开来，精神力的思感朝着远方探查而去。
　　姬动将自己的精神力隐藏的很好，是贴着地面探查出去的，除非是遇到圣级强者，否则的话，就算是九冠魔师也不可能发现他这精神力的探测。
　　不是用来攻击，而只是用来探测的话，姬动的灵魂之力已经能够释放出极远的距离。他那梦幻之银魔域本身是并不增强精神力的，但是，拥有了这个魔域后，姬动在精神力的操控上却达到了另一个层次。经过这半个月来的摸索和修炼，他对这个魔域已经越来越熟悉了。甚至他还没时间来仔细感受自己那太极魔域的奥妙。
　　灵魂之力大约释放出两公里左右，姬动就感觉到了敌踪，因为圣邪岛的地势大多是连绵起伏的丘陵或者是山峰，虽然经过万雷劫狱界的洗礼后，所有植物生命都一扫而光，但在地势的作用下，从他们所在的位置是看不到太远的。当他的精神力探测过去，才看到了敌人驻扎的情况。
　　整齐的灰色营帐几乎横梗连绵出数十里开外，那一排排的营帐内，传来大量士兵在训练时的吆喝声。而且，当姬动的灵魂之力刚刚探入营帐的时候，就立刻感觉到了有魔师的存在，数量之多，超乎他的想象。
　　就在这片驻扎于圣邪岛的营寨之中，黑暗五行大陆的魔师竟然有上千人。没错，就是上千人。要知道，在光明五行大陆，哪怕是中土帝国，想要拿出一千名魔师来，都不是一件容易的事情。而且，这些黑暗五行大陆的魔师，修为普遍都在四冠以上。这是一个何等恐怖的数字？最让姬动惊讶的是，这些魔师驻扎，是十人一组，每十个人在一个大帐篷中。魔师驻扎的帐篷，颜色和普通帐篷不一样，是黑色的。哪怕是在阳光照耀下会吸热，他们也选择了这样的帐篷。
　　要知道，魔师的地位极为尊崇，在光明五行大陆这边，就算是发动战争的时候，魔师每个人也必然都拥有属于自己的住处。而黑暗五行大陆却让十个人住在一起，而且那帐篷还并不算太大。先不说其目的是什么，单是黑暗天机对于这些魔师的掌控力就足以说明很多问题了。如果没有超强的掌控力，他又怎么可能约束这么多魔师住在这样的地方？至于让这些魔师住在一起的目的，很简单，因为，每一组住在一起的魔师都是不同的十属性。


第四百八十五章 抱住了我就不松手
　　姬动越用灵魂之力探查黑暗一方的情况就越是心惊。一千名驻扎在圣邪岛上的魔师，而且还都是十人一组，一共一百座帐篷。这些魔师每一组都是十属性俱全，不用问姬动也能猜到。他们必然都能施展当初自己遇到的那种五行结界。
　　如果是一千名己方魔师施展五行相生循环阵法来统一发动攻击，攻击对方一千名魔师组成的五行结界会是一个怎样的情况？这五行结界在攻击上不行，不能像五行相生循环阵法那样变化多端，但是，如果单论防御力的话，也绝不是那么容易攻破的。
　　五行相生循环法阵的联合攻击，就是要起到突然袭击的效果才能最大程度的创伤对方。可是，看上去，黑暗五行大陆这边的准备一点也不少。
　　姬动心中暗想，此时自己看到的，应该只是黑暗五行大陆整体实力的一角而已，就已经如此令人震惊了。看来，对于五年后的一战，黑暗五行大陆是势在必得。自己的计划必须要实施，否则的话，恐怕黑暗真的要毁灭光明了。
　　除了那一千名驻扎的魔师之外，姬动还发现，在圣邪岛上驻扎的黑暗五行大陆军队起码超过五十万。而据他所知，光明五行大陆这边只有二十万而已。并不是说这个对比有什么意义，但由小见大，可想而知，黑暗五行大陆的综合实力必定是要超过光明一方的。
　　想到这里，姬动就不可遏止的想到了烈焰，如果不是烈焰的红莲天火带给他们整整五年的准备时间，恐怕，当那时候的万雷劫狱界席卷圣邪岛之后，接下来光明五行大陆就要受到死亡的洗礼了。而且必定是一面倒的局面。黑暗五行大陆为了那一战，准备了起码数百年，甚至是上千年的时间。和他们相比，光明五行大陆实在是和平的日子过的太多了，根本没有太多的危机意识。哪怕是现在，也依旧是如此啊！
　　一个人的力量终究是有限的，姬动也不知道自己究竟能为这场圣战做多少。但他一定会尽力而为，因为，这是他给自己定在人世间的最后一场大战。他要将自己生命中最辉煌的火焰都留在这场战争之中，绝不给自己留下任何遗憾。
　　当然，他不会把最后一战这四个字告诉任何人，一想到这里，他心中不是悲哀，而是兴奋和快乐。回首看看背后的红莲天火，他的心就不自觉的变得灼热起来。烈焰，等着我，等我尽可能的完成这场圣战，将所有的一切都贡献在这场战争之中，为大陆做出最后的贡献后，我就去找你。到了那时候，我就再没有半分牵挂，不论你去什么地方，我都要追在你身边。
　　正在修炼中的陈思璇灵魂上微微一动，隐约中，她仿佛感受到了一股温馨的气息，这是由她那神识中来的。神识感受到了姬动对烈焰深刻的爱意，将这种感觉传递了过来。可是，陈思璇依旧不知道，姬动的选择竟然提前了。
　　深深相爱的两个人，就在面前，彼此却无法相认，其实相比起来，姬动还好一些，在他心中，烈焰已经死去。他有的只是对烈焰无尽的思念，可对于陈思璇来说，却是极其矛盾的痛苦。她已经不只一次想要将身份告诉姬动，甚至在讲身体给他的时候就已经真的说了出来。但是，那次之后，她也陷入了深深的后怕之中，她不知道，如果姬动当时相信了自己，或者是还记得那一幕的话，邪恶之神会不会真的让他形神俱灭。如果是形神俱灭的话，那么，姬动就将永远也不存在于这个世界之中了。所以，她不敢，不论心中多么冲动，都再不敢有半点说出自己真正身份的想法。同时，她也知道，就算自己告诉姬动，姬动都未必会相信。
　　时间不长，陈思璇的魔力已经基本恢复过来了，虽然这里的木属性魔力元素并不浓郁，但凭借极致魔力的特性，想要恢复并不困难。这就是他们天干圣徒的极致魔力和那些九冠魔师极致魔力的不同。九冠魔师的极致魔力是通过多年苦修，最终提升到九冠后，自身魔力叠加，由量变引起的质变。而他们这些天干圣徒则是本来就拥有了极致魔力，就算以后叠加，叠加的也是极致魔力。所以，他们所拥有的极致魔力看上去和九冠魔师一样，但实际上却是有区别的。单就恢复能力来说，就远不是普通魔师所能比拟。一旦天干圣徒的修为能够提升到九冠，那才真的是质的飞跃。普通九冠魔师在他们面前根本没有太多的抵抗力。唯有圣级强者，才能稳稳压他们一线。
　　不可避免的，姬动和陈思璇又一次拥抱在一起，姬动之所以必须将她抱在身前而不是将她背在身后，是因为在身前才能更好的用莲子防护力来保护她，一旦出现什么意外，也更容易在第一时间做出反应。
　　尽管前一刻姬动心中还充满了烈焰的身影，但当他抱住陈思璇的时候，他却依旧很自觉的先用神火圣王铠对自己展开了针刺，抵抗力这个问题，他已经完全缴械投降，对自己一点都不抱希望了。事实已经多次证明，在陈思璇面前，一切所谓的抵抗力都是没有任何意义的。
　　幸好，红莲天火的压力令姬动不得不全身心应对，没有想得太多。当两人的身体穿过红莲天火重新回到光明五行大陆上的时候，姬动第一时间解除了铠甲，示意陈思璇离开自己的怀抱。
　　不过，这一次陈思璇却变得有些不正常了。她原本搂在姬动腰间的双手是松开了，就在姬动意味她要离开自己怀抱的时候，她的手臂却已经缠在了姬动脖子上，然后闭上双眼，整个人重新倒在姬动怀中。
　　“姬动，我不舒服。头好晕，很难受。”陈思璇喃喃地说道，她的声音听起来甚至有些微弱。
　　姬动心中一惊，“思璇，你怎么了？”
　　陈思璇轻声道：“我也不知道是怎么回事。或许是红莲天火引发了我那天施展创世六合时灵魂上受的伤吧。你别动，让我靠一会儿也许就好了。”
　　姬动果然不敢动，虽然他感觉到了几分不对，但终究不敢冒险。想要去探查陈思璇的情况，却出乎意料的失败了。他的灵魂之力没能融入到陈思璇的灵魂之力当中，而是被直接拒于门外。这一下，姬动是真的有些着急了。他抱着陈思璇飞快的脱离出红莲天火压力范围，在大约五百米外停了下来，搂住她的身体坐下来，让她坐在自己的大腿上，能够更舒服的靠在自己怀中。
　　也难怪姬动会着急，他和陈思璇的灵魂融合已经不是一次两次了，双方都在自身不设防的情况下完全有能力主动融入到对方的灵魂之中。这也是为什么姬动曾经多次无奈的被陈思璇融入灵魂的原因。可是，此时情况却明显不对，陈思璇的灵魂竟然是封闭的，姬动甚至还能够感觉到她的灵魂在轻微地颤抖着，自己根本无法融合。这样来看，她的灵魂是真的出了问题。
　　对于那一朵创世六合，姬动记忆十分深刻。那创世六合虽然本身能力是十分鸡肋，可是，施展出创世六合的技巧却可以说是夺天地造化，连同为乙木系的九十八级强者太冲冕下林清都自问做不到，而且就算是她强行将自己魔力提升到圣级后也同样认为做不到。可想而知，这创世六合施展有多么难了。而且，在施展过后，当时的陈思璇也确实已经陷入了昏迷之中，有明显灵魂受损的感觉。此时她说自己旧伤被引发了，姬动一点都不意外。一时间不禁心中大急。是他主动要求陈思璇和自己穿越红莲天火的，此时引发了陈思璇灵魂上的旧伤，他又怎能不自责呢？
　　灵魂和身体还不一样，身体有自愈能力，可灵魂的奥妙，就算是在神界，也没人敢说完全清楚。一旦出现问题，别说是直接暴毙，就算是精神上出现任何一点问题，也将是极大的麻烦。
　　“思璇，你怎么样？”姬动现在什么都不能做，灵魂探查不进去，至于魔力，他是火系，陈思璇是木系，他就算是用混沌之火，对陈思璇也只会起到反作用。自然是不能轻易使用的。在这种情况下，他是万般的无奈，只能寄希望于陈思璇自己能够缓过来。
　　陈思璇双目紧闭，身体丝毫不动，俏脸甚至还有些苍白。额头上渗出一层细密的汗水，却是一言不发。
　　姬动低声道：“思璇，你能不能开启你的灵魂，让我融合进去。或许，我能帮你修补一下破损的地方呢？一定是你的灵魂在施展创世六合后产生了裂痕，经过红莲天火的压力才出现了问题。”
　　“不用了。我控制不了。”陈思璇气息微弱地说道：“姬动，我只想好好的休息一下。带我回东木帝国吧。找个地方让我睡一觉，或许就好了。灵魂只能养。”
　　姬动点了点头，这也是个办法，对于一般人来说，恢复消耗过度的灵魂之力，最好的办法就是睡觉。
　　想到这里，姬动立刻召唤出大衍圣火龙，梦幻之银魔域开启，快速朝着东木帝国而去。
　　陈思璇静静的在姬动怀中窝着，不论脸色多难看，那搂在姬动脖子上的双手却是说什么也不肯放松的。其实，她心中此时已经乐开了花。没错，她和姬动多刺灵魂融合后，是可以相互融合。但有一点姬动不知道，陈思璇本身是拥有一丝烈焰残留下来的神识的，她想要封闭自己的灵魂自然可以。所以，她能单方面的融入姬动，但想要拒绝的时候，姬动却不能融入到她的灵魂之中。
　　这办法，陈思璇也是在刚才姬动穿越红莲天火的时候想到的。不为别的，只是为了能多在他怀中待一会儿，她就满足了。
　　事实证明，姬动还是很关心她的，在她身体不好的情况下，他也不敢做什么，当然，眼前这种办法也只有陈思璇一个人能用。想要瞒过姬动谈何容易？如果没有那一丝神识的存在，她是不可能成功的。
　　回到东木帝国，姬动控制着大衍圣火龙直接向最近的城市飞去，更是没有在城市外停留，控制着大衍圣火龙直接从天而降。朝着城市落去。
　　这也就是他敢这么做，在距离城市内部上空还有百米的时候，姬动才收回了大衍圣火龙，凭借着梦幻之银魔域，强行扭曲下面平民们的视觉，抱着陈思璇悄然落在了城市的街道之上，这才收回了自己的魔域。
　　此时，他怀抱陈思璇，却已经顾不上什么诱惑了，急匆匆的找到了一家酒店，就冲了进去。
　　“先生，您这是干什么？”一名服务员看到姬动这么冲动的冲了进来。赶忙拦了上去。
　　姬动沉声道：“快，给我开一间你们这里最好的房间。我朋友病了，需要休息。”
　　服务员愣了一下，看看姬动，再看看他怀中的陈思璇，“那您稍等一下。”
　　陈思璇在姬动怀中，姬动先前在入城的时候，就给她带上了面纱，她那超级绝色的姿容，在东木帝国实在是太有名了，要是被人看到，麻烦就多了。
　　那服务员转身走到一楼大厅的柜台后面，对一名衣着相对华丽的中年人说了几句什么，那中年人练练皱眉，看着姬动和陈思璇这边，脸色明显不怎么好看。
　　姬动也顾不了许多，大步上前，来到柜台前面，“你们快一点，我朋友需要休息。”
　　那中年人有些阴阳怪气的对姬动道：“对不起，先生，我们这里不接待您这样的客人。请您另外找地方吧。”


第四百八十六章 再次同床共枕
　　看着那中年人嫌恶的眼神，姬动怒道：“为什么？怕我没钱给么？”
　　中年人摇了摇头，道：“这不是钱的问题。我们开门做生意的，不能给自己找麻烦。光天化日之下，阁下的行为似乎不是很好。如果你现在就走，我就当没见到过你。否则的话，我就要报官了。”
　　姬动愣了一下，这才意识到，大白天的，自己抱着个女孩子，还是似乎昏迷过去的女孩子冲入一家酒店，确实容易引人误会。语气缓和了几分，“这位老板，我朋友确实生了急病，需要休息。请你行个方便。”
　　中年人哼了一声，道：“就算你说的是真的也不行。万一你这朋友死在我这里怎么办？以后我还要不要做生意了。”
　　姬动是什么脾气？他那暴君的称号可不是白叫的。被眼前的中年人推三阻四，顿时心中怒火上涌，一只手抱着陈思璇，同时腾出一只手，直接拍在了面前的柜台上，“如果你不想死，就赶快给我开个房间。”
　　没有半点轰鸣或者是声音发出，那中年人和先前的服务员目瞪口呆的看着面前的柜台突然变成了黑色，然后如同融化了一般就那么消失在了他们面前。一时间顿时吓得脸色苍白，那中年人更是不住的颤抖起来，先前嚣张的样子荡然无存。
　　“愣着干嘛？还不快点。”姬动怒喝一声，右脚在地面上踏了一下，顿时，整座酒店都伴随着一声低沉的闷响，用力的晃动了一下。
　　“是，是。”那中年人再不敢说什么，赶忙从身后的柜子中拿出钥匙，让服务员带着姬动上楼。
　　果然是最好的房间，这间酒店一共四层，姬动和陈思璇就被带到了四层最里面的房间之中。
　　进了房间，姬动扔给那服务员十个金币，沉声道：“没有我的吩咐不要来打扰我们。明白么？”
　　“是，是，我明白。”服务员诚惶诚恐地答应着，虽然他没见过什么世面，但从姬动先前的作为也能看出，眼前这位，绝对是自己惹不起的那种大人物。魔师，一定是魔师啊！
　　这是一间豪华套房，在这种普通的酒店中，当然不可能有极其豪华的那种住所，但也算是不错了。姬动抱着陈思璇直接来到了里面房间的大床上，小心翼翼的将她放在床垫上。当他试图拉开陈思璇的手，让她在床上睡下时。却发现陈思璇的手抱着自己脖子抱得很紧，说什么也拉不开。
　　当姬动刚刚想用点力来拉开她的手时，陈思璇那苍白的小脸上，顿时流露出一丝痛苦之色。吓得姬动赶忙住手，不敢再用力了。
　　这可怎么办？姬动心中一阵无语。无奈之下，他也只能先上了床，躺在陈思璇身边，任由她继续搂着自己，然后头枕在自己肩膀上。
　　这样可不行啊！姬动的手脚都已经被神火圣王铠尖刺扎的有些麻木了。陈思璇何等吸引力？他这神火圣王铠尖刺扎自己的办法也不是能够长时间使用的。
　　姬动脑海中灵光一闪，拉过旁边的被子，将陈思璇的娇躯卷在里面。这样一来，她就只有双臂搂着姬动的脖子，头还枕在他肩膀上，身体却不是直接接触了。吸引力也自然就会随之减小。姬动的抵抗力又是男人中相当强悍的，一时间他也不禁暗暗松了口气，闭上双眼，不敢去看陈思璇。心中不断的祈祷着，思璇，你快点好起来吧。
　　陈思璇现在也有些小郁闷，本来她还打算进房在姬动无奈抱着自己躺下后，再去贴紧他，看他能够忍耐到什么时候。一旦在清醒状态下，他主动和自己发生些什么，嘿嘿，那他还能跑得了么？谁想到，自己还没动手，姬动就已经用被子把自己缠的死紧，还专门用一只手抓住被子，她又不能做得太明显，一时间也是毫无办法，只能就这么靠在他怀抱之中。
　　事实证明，魔师的威严是任何人不敢轻易触犯的。在明明感觉到姬动和陈思璇之间有古怪，柜台还被毁了的情况下。那酒店老板却依旧没敢真正去报官，试问，魔师谁惹得起？就算是来了士兵，他们敢抓魔师么？就算抓走了能怎么样？只要这魔师不死，还不回来报复自己啊！
　　所以，那店主在思前想后之下，最后只能捏着鼻子忍了，祈祷了一晚上千万不要出事。
　　姬动这些天修炼的也有些累了，被陈思璇这么抱着，他又不能动，甚至不敢去修炼，以免自己体内的极致双火影响到陈思璇。时间一长，两个人还真都睡着了。
　　在睡梦中，姬动做了个梦，他梦见，烈焰好像又回到了自己身边，刚一见面，就猛的扑上来抱住了自己。身体的反应令他热烈地回应着，就在他想要进一步做什么的时候。突然间，他仿佛想到了什么，机灵灵打了个冷战，已经从睡梦中清醒过来。
　　姬动最不愿意看到的事情终究还是发生了。先前睡梦中抱在怀中的烈焰自然就是眼前怀中的陈思璇。
　　此时那裹住陈思璇的棉被早不知道去了什么地方，而她身上的衣服也是相当凌乱，就被自己搂在怀中，自己的左手还抓在人家那白嫩修长的大腿上，似乎想要寻幽探秘似的。
　　此时，外面已经是清晨，而陈思璇的脸色看上去有些红，和昨晚的苍白相比，似乎已经好多了。
　　抬起手，姬动用力的抽了自己一巴掌，然后释放出背后的神火圣王铠，用尖刺狠狠的刺了自己几下。
　　禽兽，姬动，你就是个禽兽。要不是发现不对，强行清醒过来，恐怕就真的要做错事了。你对得起烈焰么？一想到烈焰，他就忍不住再次狠狠的抽了自己一巴掌。
　　他这每一巴掌抽上去，陈思璇的心就跟着抽搐一下，她真想睁开眼去阻止他，心疼的不得了。可她也知道，要是自己如此“适时”的醒过来，必定会引起姬动的怀疑，而且他也更会尴尬，反而会起到反效果。所以，她也只能忍了。
　　姬动接下来做的一切，令陈思璇是又好气、又好笑。
　　姬动再虐待完自己后，躺着不敢动，小心翼翼的为陈思璇整理者她那散乱的衣服。一点一点的将衣服变得正常。更令陈思璇好笑的是，自己衣服上起了褶子的地方，这家伙竟然就那么用火魔力催动到手上，当烙铁使用，硬是把上面的褶皱烫平了。陈思璇暗暗腹诽，他这么使用火魔力，恐怕还是第一次吧。
　　姬动做这些，足足用了半个时辰的工夫，然后仔细的左看、右看、上看、下看，再感觉陈思璇的衣服和昨天没有任何区别后，这才算是松了口气，又小心翼翼的用脚把踢到一旁被子勾过来，盖住她的娇躯，这才算是长出口气。姬动发现，自己的额头上竟然已经多了一层细密的汗水。简直是比大战一场还要累。幸好，思璇没有在这个过程中醒过来，不然的话，人家发现被自己梦中侵犯，这真是跳到河里也洗不清了。
　　姬动的心想要平静下来并不是那么容易的，陈思璇身上散发的淡淡体香，令他根本无法完全平静。只能是闭着眼睛岿然不动。
　　大约又过了半个时辰，外面已然天光大亮，陈思璇嘤咛一声，身体动了动，向姬动身侧蠕动了几下，然后有些朦胧的睁开了她那双大眼睛。
　　“嗯？”轻哼一声，将根本没有再睡着的姬动惊醒过来。
　　“啊，我怎么躺在床上，姬动，你怎么和我躺在一起？”陈思璇猛然松开搂住姬动脖子的手，坐起身来。
　　姬动真想一头撞死，心中的郁闷就别提了，赶忙也坐起身，“思璇，你听我说。”
　　陈思璇扭头看向他，一脸的迷惘和羞涩，低下头，喃喃地道：“什么都别说了，我的心早就是你的，就算你想要做什么，难道我还会拦着你么？我、我先去梳洗一下。”说着，一翻身她就下了床，直接冲入了洗手间之中。
　　姬动呆呆的坐在床上，心中这郁闷就别提了。陈思璇那娇羞又欲拒还迎的样子令他要多郁闷就有多郁闷。可他又偏偏什么多说不出来，他还真不能跟人家说，昨天晚上自己什么都没做，事实上，他至少在梦里摸过人家。这真是解释都解释不清楚了。
　　陈思璇背靠在卫生间的门上，羞红的俏脸上带着几分狡黠的笑容，心中暗道：姬动，你这个坏蛋，这次也让你难受一下。哼哼，让你知道，本姑娘也不是好欺负的。
　　一边想着，她的大脑变得越来越灵活了，心中已经有了计较。
　　姬动呆坐在床上半晌，卫生间的门在他忐忑的心情中开了，洗漱完毕的陈思璇一脸歉然的走了出来。
　　“姬动，对不起。刚才是我误会你了。我洗了把脸后，昨天的事情也想起来一些。是我的灵魂好像出了点问题，谢谢你昨天晚上的照顾。”
　　听陈思璇这么一说，姬动心中的郁闷顿时化解，总算还不太坏，她终究还是想起来了，关切地问道：“没事，只要你好起来就行了。我也没照顾你什么。昨天晚上，你抱住我脖子就没有松手，我怕影响到你休息，所以才睡在你边上的，不过，我是用被子包住了你的身体。”
　　陈思璇乖巧地点了点头，“谢谢你了。可是……”一边说着，她还抬头轻抚自己额头。
　　“怎么？你还没好么？”姬动心中一惊，立刻问道。
　　陈思璇的眼神略微有些黯然了，“暂时应该是没事了，但灵魂上的裂痕还存在，不知道什么时候才能完全修复。昨晚幸亏有你，靠在你身上，让我感到很安心，要不是你的话，还不知道我能否缓过来呢。”
　　姬动意念一动，灵魂就已经接入到了陈思璇的灵魂之中，小心翼翼的探查着，很快，他就发现了陈思璇所说的裂痕所在，那道裂痕极为明显，虽然看上去贴合在一起，但她的灵魂却兵没有要愈合的意思，感觉上，随时都有可能再破裂似的。
　　陈思璇既然敢让他来探查自己的灵魂，自然就是有准备的，凭借着那一丝神识制造的假象，不同层次的灵魂又怎能探查的出呢？
　　当姬动的灵魂从陈思璇的灵魂中退出来的时候，他的脸色已经变得很难看了。
　　陈思璇勉强一笑，道：“没什么，姬动。或许时间长了就会好的。”
　　姬动眉头紧皱，沉声道：“都怪我，要不是我的实力不足，也不会让你使用那创世六合了，要不是我，你也不会因为红莲天火的压力而导致灵魂破裂。思璇，我……”
　　陈思璇上前一步，按住他的嘴，不让他再说下去，温婉而又坚定地道：“姬动，你知道么？为了你，哪怕是付出我的生命，我也在所不惜。虽然灵魂有了点裂痕，但也不算太大的问题。死不了的。”
　　姬动的心情很抑郁，“不知道如何才能帮你。灵魂上的问题，回去以后，我们找龙皇和地龙之祖看看吧。”
　　陈思璇轻叹一声，“你的灵魂之力并不弱于它们什么，连你都没办法，他们也未必就能有什么办法了。姬动，我只有一个小小的要求，你能答应我么？”
　　姬动道：“你说吧，只要我能做到的。不过，思璇，我真的不能爱你，你明白的。”
　　陈思璇心中暗暗恼怒，本想借此机会让他对自己说出那三个字，谁想到这家伙即使是在心中懊悔，深感对不起自己的时候竟然还有这么强的防范之心。无奈之下，只得是退而求其次，“我怎么会让你为难呢？我只是希望，如果以后灵魂裂痕再次裂开的时候，你还能在我身边照顾我。有你在，我就能感觉舒服一点。我就这么一个小小的要求，可以么？”


第四百八十七章 觉醒，阿金的龙族血脉
　　在这种情况下，姬动又怎么可能再拒绝陈思璇呢？他根本说不出不行二字，在他看来，陈思璇的灵魂裂痕就是他造成的，照顾她自然也是应该的。当下立刻点了点头，给了陈思璇一个肯定的答复。
　　陈思璇心中暗喜，她先前之所以帮姬动解除了眼前的尴尬，为的就是能够细水长流。这灵魂裂痕什么时候破裂一下，那还不是她说了算？反正想要让他抱抱的时候，就破裂呗。一想到这里，陈思璇不禁摸了摸自己那完美容颜，低下头，心中暗道：我什么时候变得这么坏了。不过，她很快就释然了。就算自己变坏了，也是被姬动这家伙逼的。
　　两人也没什么好收拾的，姬动也简单的梳洗了一下，换身衣服，吃过早饭后。立刻启程，返回龙谷。
　　二祭烈焰完成，姬动又拥有了两大魔域，他现在已经有充分的信心带领天干圣徒们前往地心世界。
　　烈焰去世，地心世界群龙无首，最强者也不会达到圣级，这是姬动对地心世界中唯一的认识。只要是这样，他就有充分的信心。凭借天干圣徒们合力，就算是一般的圣级强者，姬动也有一拼的信心。该是去地心世界看看的时候了。
　　大衍圣火龙极速飞行，数日后，姬动和陈思璇已经重返三合山脉。
　　进入三合山脉范围，大衍圣火龙的速度放缓下来，远远的，龙族主峰已然在望，越过主峰，就是龙谷所在。
　　正在这时，突然间，一声无比清亮的龙吟声响起，大衍圣火龙正在前行的身体在听到这声龙吟后，骤然减速，身体在空中停顿下来，茅台和五粮液的龙眸中，都流露出了疑惑的神色。
　　姬动和陈思璇也是同时一惊，之前他们在龙谷中已经生活了一段时间，对于龙族的了解也比以前深刻的多了。
　　龙族之中，和人类世界一样，也是分阶级的。最高等级的，自然就是龙皇，龙皇之下，是五大龙族之王，在五大龙王中，以天干神兽中的青龙王为最，它的地位甚至还要在钻石龙王之上。再次，就是那些各族中的十阶巨龙了。十阶巨龙根据实力不同，地位也不一样。简单来说，龙族也是一个强者为尊的世界，谁的实力强，在族中的地位也就越高。
　　所有正统的龙族，也就是真正的巨龙都生活在龙谷之中。而地位最低的，自然就是那些生活在三合山脉内的地龙了。
　　此时，这突然想起的龙吟声，并不是从龙谷内部传来，而是来自于龙谷外面。这声龙吟极为嘹亮，几乎是在整个三合山脉中都能听到。不论威势、气息还是魔力绽放程度，都远非地龙所能相比。而按照龙族的规矩，是不得随意发出如此龙吟的。更何况是在龙谷之外，地龙的领地中了。
　　站在茅台头上的姬动和站在五粮液头上的陈思璇两人对视一眼，几乎是异口同声地说道：“阿金。”
　　大衍圣火龙与姬动心意相通，身形再次动了起来，直奔那声音传来的方向，也就是地龙之祖的栖息地飞了过去。
　　大衍圣火龙这边刚刚加速，骤然间，一道巨大的金色光芒已经从三合山脉内腾空而起，直冲云霄之中。
　　这道光柱哪怕是从三合山脉外也能清楚的看到，直入高空，隐隐有与太阳媲美之意，强大的龙威瞬间扩张开来，通过灵魂探查，姬动发现，身下山脉中的地龙在感受到这份龙威后，都毫无例外的匍匐在地，动弹不得。
　　这种气息姬动只感受过一次，那就是在龙皇身上。极其纯粹的皇家尊严气息。感受到这股气息，姬动下意识的后退两步，因为从茅台头顶上也同样传出一股强势的龙威波动。眼看着，那顶龙皇暂时给了茅台的龙族皇冠就已经出现了，显然是受到空气中龙威的影响所致。
　　冲入高空的那道金光渐渐淡化，姬动和陈思璇看到的，是一条金色巨龙从先前光柱所在的位置处浮现出来。很显然，这金光以及龙威，正是从它身上散发而出的。
　　伴随着金光消失，那金色巨龙双翼张开，身长超过二十米的它，就那么凭空漂浮在半空之中。身体周围，散发出一圈金色光晕，掩映着她的身体看上去是那么的炫丽。就连太阳的光芒在这一刻也要黯然失色。
　　又是一声嘹亮的龙吟从它口中发出，这一声比先前那一声更加清亮，强势的龙威也毫无保留的全面释放出来。
　　就在这时，另一声充满威严而低沉的龙吟声冲龙谷方向响起，浓烈的魔力波动腾空而起，与这边金龙身上散发出的龙威交映生辉。很明显，这后出现的龙威要厚重的多，但纯粹程度却似乎还不如这头金龙所释放的。
　　大衍圣火龙漂浮在半空之中，茅台和五粮液四目始终停留在那金龙身上。金龙巨大的双翼轻轻拍动一下，悦耳的金属铿锵声在整片山脉中回荡起来。它那一双金色的眼眸也朝着姬动和陈思璇这边看了过来，明显流露着善意和熟悉的气息。
　　“是阿金。”姬动脱口而出，看着眼前这头金色巨龙，心中充满了奇异的感觉。阿金竟然从人类变成巨龙了？
　　远处，龙谷方向，遮天蔽日的巨大身影出现了，正是龙皇，在龙皇身后，火龙王、钻石龙王、金龙王和水龙王同时出现，四大龙王护卫着龙皇朝着这边飞了过来。
　　陈思璇喃喃的自语道：“没想到回来的恰是时候，适逢其会，阿金应该是龙族血脉觉醒成功了。”
　　龙皇显然也看到了他们，但只是向他们点了下头，就来到了金龙面前，它的眼神显得有些复杂，看着金龙道：“恭喜你，皇族血脉觉醒成功。”
　　那体型巨大的金龙身上散发出的金光骤然收敛，背后双翼折回，金光收敛中，庞大的身体竟然在转瞬间化为人形，可不正是阿金么。她那身形幻化的速度，甚至比当初龙皇化人时还要快一些。而且，化为人形的她，却依旧漂浮在天空之中，就像那些至尊强者那样，似乎能够凭空飞行了。
　　“见过龙皇陛下。”阿金向龙皇微微行礼。
　　但龙皇却是身体一侧，并没有承受她这一礼数，轻叹一声，龙皇道：“从年龄和地位上看，你是始祖龙的后代，伟大的先辈之女，我应该尊你一声前辈才对。不能受你的礼数。”
　　阿金以前俏脸上的冷意早已荡然无存，微微一笑，向龙皇道：“陛下不必如此。阿金并不是纯粹的龙族，准确的说，应该是半人半龙罢了。更何况，我被冰封了不知道多少年，实际的生理年龄远不能和龙皇陛下相比。在父亲的帮助下，我的龙族血脉虽然已经觉醒了，但是，在我身体里也同样有着一半的人族血脉，我并不认为自己是龙族，我还是做人类好了。而且，我的魔力属性也是继承于母亲的辛金系，而没有继承父亲的属性。如果陛下愿意的话，我愿做龙族长老，请陛下恩准。”
　　听了阿金的话，龙皇眼中流露出一丝惊讶之色，犹豫道：“但是，这样太委屈你了。”
　　阿金摇了摇头，道：“不，我已经习惯了人类的生活。我有着自己的伙伴，龙族生活并不适合我，这一点陛下应该很清楚。请陛下成全。”
　　龙皇点了点头，“既然如此，今后你就是我龙族的第一长老。与五大龙王地位等同。”
　　“谢陛下。”阿金再次向龙皇行礼，表示出自己的尊重之意。
　　陈思璇通过灵魂联系，有些疑惑的向姬动问道：“阿金这是在做什么？为什么她的话那么奇怪，还要做什么龙族长老呢？”在人情世故上，她终究还是大部分停留在当初的烈焰状态。
　　姬动微微一笑，道：“这不知道是地龙之祖交代的，还是阿金自己要这么做的。她这是在给自己减少麻烦，也是在给龙族减少麻烦。你忘了么，她是地龙之祖的女儿。地龙之祖，乃是龙族第一代始祖龙，也是龙族第一代龙皇。毫无疑问，它的血脉，乃是最纯粹的龙皇血脉，现在的龙皇也是他的后代。真正论辈分，恐怕阿金还是龙皇的祖奶奶呢。而且，她的皇族血脉那么纯粹，比龙皇还要纯净。一旦她正式回归龙族的话，难保不会出现问题。她刚才表明自己更愿意成为人类，就是在告诉龙皇，自己不会和龙皇去争夺龙族统治者的地位。要了那个长老的职位也是如此，让龙皇对龙族子民有个交代而已。阿金这么做，无疑是为了龙族稳定着想的。”
　　陈思璇恍然大悟，道：“原来如此。阿金记忆恢复后，和以前相比真的是变了很多啊！”
　　姬动道：“或许，这才是本来的她吧。她不再那么冷冰冰的岂不是很好么？”
　　陈思璇默默的点了点头，偷眼看向姬动，发现姬动面色如常，心中这才安稳了几分，再次看向阿金，心中暗道，当初自己因为是能量体的缘故，曾经暗示过让阿金来替代自己，现在也唯有阿金知道自己真实的身份。不知道她的记忆恢复后会怎么想。也许是自己想得太多了吧，如此上赶着去追求姬动，他都没反应，更何况是阿金了。
　　“茅台、五粮液，我们过去。”姬动向大衍圣火龙说道。
　　大衍圣火龙立刻加速前行，这短短的距离只不过是它们身体扭动两下的过程而已。转眼间，他们已经来到了近前。
　　“龙皇陛下、各位龙王。”姬动站在茅台头上，向一众巨龙行礼，然后才转向阿金，“恭喜你了，阿金。”
　　阿金看着姬动，目光略微凝滞了一下，然后才恢复了正常，再看向陈思璇，向他们微微一笑，点了点头。
　　龙皇向姬动道：“小子，这次出去你收获不小啊！实力又提升了一个档次。”
　　姬动嘿嘿一笑，道：“不提升不行啊！要不经常被人虐打，总不是办法。”
　　龙皇哼了一声，“你以为现在的你就不会被虐打了么？”
　　在龙皇身后的几位龙王都扭过头去，强忍着笑意，之前半年，姬动和龙皇切磋的事它们当然都知道，此时看龙皇和姬动斗嘴，都不禁笑了起来。唯有阿金有些一头雾水。
　　“龙皇陛下，格里芬有请。”正在这时，地龙之祖苍老的声音从下方传来，在空气中回荡着。
　　龙皇向身边众人道：“走，我们下去。”
　　一众巨龙纷纷落到地面，尽管已经不是第一次见到了，但当姬动再次看到地龙之祖那高达百米的恐怖身体时，依旧忍不住为之震撼。
　　“见过龙皇陛下。”格里芬向龙皇微微点头。
　　龙皇赶忙还礼道：“祖先不比如此。晚辈承受不起。”
　　格里芬道：“对于龙族来说，我只是个罪人，早已不是什么祖先了。阿金的血脉终于觉醒完成，她的力量成长还需时日，希望陛下能够看在同样血脉的份上照拂一二。阿金身上有一半人类的血统，所以，她并不是真正的龙族，这一点也请陛下放心。”
　　龙皇点了点头，道：“龙族所属，必定全力照应阿金。”
　　格里芬微微一笑，“这样的话，我就放心了。姬动小友，我女儿现在是你们天干圣徒中的一份子。而你是天干圣徒中这一代的圣王，不知你接下来想要做些什么呢？”
　　姬动心中一动，“前辈，接下来我准备带领伙伴们前往地心世界，一个是为了历练，另一个也是为了探索。”
　　格里芬点了点头，道：“你们现在的实力还有所欠缺，尤其是你，我认为，你还需要磨练。所以，看在女儿的份上，我想要帮你一把，不如你就暂时留在我这里，在我的指点下修炼吧。”
　　“爸爸。”阿金有些急切的叫了一声。


第四百八十八章 我女儿喜欢你
　　地龙之祖淡淡地道：“阿金，你和这个小女孩儿先回龙谷去，姬动随我历练，必定能加速成长。这样也好统帅你们天干圣徒维护光明五行大陆。”
　　从地龙之祖的语气中，谁也听不出有什么问题，可是，他要留下姬动却是足以令人疑惑的。他真的只是为了帮助姬动提升实力而留下他么？对于这一点，恐怕任何人都会产生疑惑。
　　连龙皇都不禁有些迟疑地看着地龙之祖，道：“伟大的祖先，姬动曾经救过我的孩子，也是我孩子的人类伙伴。要是他有什么得罪您的地方，还请您见谅。”
　　听了龙皇这句话，姬动不禁愣了一下，扭头看向它时，眼中不禁流露出几分奇异的神色，心中充满了淡淡的暖意。在这种时候，龙皇肯为自己说话，最起码他是将自己当做朋友的。姬动自己也完全不明白地龙之祖要留下自己的意思。
　　“陛下请放心，我要留下他的目的就和您之前不断与他切磋是一样的，绝不会真正的伤害他。”
　　龙皇犹豫了一下，才点了点头，道：“那好吧。伟大的祖先，那我们就先回龙谷了。”
　　姬动从大衍圣火龙头上跳下来，示意大衍圣火龙送陈思璇回去，但陈思璇却也跳了下来，向龙皇道：“陛下，可否请哪位龙王送我回龙谷？”
　　正所谓见微知著，虽然陈思璇什么都没有对姬动说，但她所做的一切却令群龙心中暗暗点头，阿金在短暂的惊讶后也明白过来。她留下大衍圣火龙给姬动，一个是为了大衍圣火龙能够在危急时刻保护姬动，同时，有它们这龙皇的后代在，就算地龙之祖想要对姬动不利，也要掂量一下。不论怎么说，地龙之祖都是龙族罪人，面对龙皇的后代，他总会有所忌惮，至少它不会真正地去伤害大衍圣火龙。在这种情况下，姬动想要远遁也并不是不可能的，地龙之祖虽然强大，可它却不能离开自己所在的位置，它的身体已经与这片三合山脉融为一体了。
　　龙皇让火龙王承载了陈思璇，带上阿金，一同朝龙谷方向而去，在临走前，阿金看了姬动一眼，向他递出一个眼神，不过，姬动能不能明白他眼神中的含义，就很难说了。
　　群龙返回龙谷而去，在这里，就剩下了姬动、大衍圣火龙和那如同庞大雕像一般的地龙之祖。地龙之祖那黄澄澄的大眼睛淡淡地注视着姬动，什么都没有说，而姬动也就默默的站在那里，抬着头，和地龙之祖四目相对。
　　浓浓的威压从地龙之祖的眼神中透射而出，姬动的灵魂世界顿时感觉到一阵巨大的压力，但是，比拼魔力他远不是地龙之祖的对手，但比拼灵魂之力，姬动却自信有一拼之力。他没有直接去硬碰，毕竟，地龙之祖是圣级巅峰，能够修炼出三种属性，它的修为已经极为接近更高的神级了。当然，因为与这三合山脉融合在一起，他永远也不可能修炼到神级程度。或许，它未来最大的可能，就是修炼成和黑暗天机一样的四种属性，距离神级相差一层。
　　在肯定对方的灵魂之力要在自己之上的情况下，姬动选择了稳守，不论地龙之祖留下他的目的是什么，姬动本身的情绪并没有受到任何影响，如果地龙之祖真的要陪他修炼，那当然是好事。地龙之祖和龙皇又不一样了，不论是在修为还是在经验上，它的实力都要比龙皇更加强大。更为不同的是，龙皇可以化身为人类和姬动战斗，或者是凭借庞大而灵活的身体攻击姬动，但地龙之祖却是站在那里岿然不动，它的战斗方式肯定也会不一样。更加强大的压力显然是姬动所期待的。而且，他也完全想不出地龙之祖会有什么对自己产生恶意。
　　灵魂之力完全回收在大脑之内，全面凝聚，然后才抵挡住地龙之祖带来的灵魂威压，全面收缩防御，他所消耗的灵魂之力自然就要比地龙之祖小的多。地龙之祖带来的压力虽大，但姬动站在那里，腰杆却挺得笔直，丝毫没有退缩之意。
　　短暂的碰撞后，地龙之祖的眼神中不禁流露出几分惊讶之色，“好啊！你的灵魂之力又有所进步，而且进步的还不少。难怪我的女儿会看上你，你确实是一个善于创造奇迹的人。”
　　姬动自然知道自己的灵魂之力进步了，不过，在他的意识中，对于这次灵魂之力大幅度进步，从圣级初阶提升到圣级中阶，归结于自己魔力提升到八冠后所获得那第二魔域带来的好处。而实际上，他的想法完全是错误的，梦幻之银魔域固然是精神魔域，但借助的也是他原本的精神力，是因为他在修为提升到八冠之前就已经达到了圣级的精神力，所以在拥有魔域的时候才产生了变异，从而令姬动拥有了这属于自己的第二特殊魔域。可它却并不能帮助姬动令灵魂之力再次提升。圣级的灵魂之力甚至比圣级魔力还要难以修炼，因为它根本就没有合适的修炼手段，更多的是要凭借机缘。
　　像现在的龙皇，修为已经达到了圣级中阶，可他灵魂之力却依旧停留在圣级初阶的程度毫无寸进。至于地龙之祖，那是不知道多少年的积累，才有了现在圣级高阶的灵魂之力修为，也同样没能达到圣级巅峰的程度。这也是为什么姬动的灵魂之力提升到圣级中阶连地龙之祖也要为之惊讶，并称之为奇迹的原因了。
　　姬动这灵魂之力提升的原因就在于那温泉酒店的一夜，那一夜，他与陈思璇灵欲合一，真正的结合在一起。陈思璇灵魂深处，有着一丝烈焰留下的神识，当她与姬动真正融为一体的时候，两人的灵魂也前所未有的彼此交融，在这种情况下，她的神识自然也就不断地刺激着姬动的灵魂之力。正好又赶上姬动魔力突破到八冠，灵魂之力呈现出井喷的情况。这才令姬动的灵魂之力再作突破。
　　整体上来看，姬动的灵魂之力怎么也不可能和地龙之祖相比，但他在不求有功但求无过的情况下，凭借着圣级中阶的灵魂之力，地龙之祖想要全面压制他也绝不是那么容易的。这也是那一声赞叹的原因。
　　如果这时候陈思璇在这里与姬动进行灵魂融合共抗地龙之祖，他们甚至有可能与地龙之祖在灵魂层面上分庭抗礼。从灵魂操纵的技巧来说，姬动或许比不上地龙之祖，但烈焰在这世间存在的年限也比地龙之祖差不了多少，更是曾经达到了神级修为，比拼起来，鹿死谁手还未可知。只是，在那种情况下，地龙之祖又怎会只用灵魂之力来对抗二人呢？
　　来自灵魂上的压迫突然一轻，地龙之祖已经收回了全部的压迫力，姬动也自然而然的控制住了自己的灵魂之力，没有因为地龙之祖力量的收回而反攻。
　　“小子，我想和你谈谈。”地龙之祖看着姬动，沉声说道。
　　姬动正想要知道地龙之祖留下自己的真正原因，“前辈请讲。”
　　地龙之祖道：“我也不和你绕圈子了。我感觉得出，我女儿喜欢你，你怎么说？”
　　“阿金喜欢我？”姬动呆了一下，看向地龙之祖，一时间说不出话来。
　　地龙之祖哼了一声，道：“怎么？我女儿还配不上你么？小子，我告诉你，你愿意也好，不愿意也罢，反正我不能看到我女儿心酸难过的样子。否则，老子豁出这条命不要，不论你逃到天涯海角，我也一样能干掉你。”
　　姬动身后不远的大衍圣火龙两颗龙头同时抬起，眼神不善的看向地龙之祖，显然对这位祖先没什么好感。在他们心中，姬动才是最重要的。
　　姬动沉声道：“前辈，这件事情恐怕我们无法达成一致了。我早已有了爱人，也从未想过再接受其他女人的感情。”
　　地龙之祖道：“就是刚才那女孩子？”他指的自然是陈思璇。
　　姬动摇了摇头，“不，不是她。我的爱人是谁，您应该知道。”
　　“你说那烈焰女皇么？她不是已经死了？”地龙之祖有些恼怒地说道。
　　姬动目光直射地龙之祖，面对这龙族第一强者，丝毫没有怯懦和惧怕的意思，反问道：“前辈，阿金的母亲也已经死去多年，您可曾忘记过她？”
　　“你……”地龙之祖听姬动提起自己的挚爱雅天机，一时间，情绪波动顿时大幅度的震荡起来。
　　姬动淡淡地道：“我和烈焰之间的感情，并不是生死就能分开的。如果不是她还有遗愿让我去完成，我早就已经随她而去了。您要动手，尽管动手。我不是您的对手，您杀了我，我反倒应该感谢才是。毕竟，这并不是我所愿意去死的，您将我送到烈焰身边，烈焰应该也不会怪我。来吧。”
　　一边说着，姬动双手背在身后，甚至没有半点反抗的意思，挺起胸膛面对地龙之祖。尽管他的身材和地龙之祖相比是那么渺小，可此时此刻在气势上却丝毫不弱于对方。
　　地龙之祖眼中神光电射，一只前爪就已经抬了起来。浓烈的魔力波动犹如实质一般笼罩住了姬动的身体，不论姬动的身体防御有多么强大，此时只要他一爪拍下，强横的魔力瞬间就可以将不设防的姬动撕成碎片。
　　姬动依旧是一脸坦然的样子，似乎不论地龙之祖怎么做，都与他没有任何关系似的。眼神中，甚至流露着几分解脱。他所说的一切，其实都没有半分谎言，能提前去见烈焰，是他巴不得的事。
　　地龙之祖猛然张开大嘴，深吸口气，顿时，空中的云雾都因为它这深吸气而剧烈的波动起来。抬起的龙爪也终于放下，冷哼一声，向姬动道：“小子，不要以为我不敢杀你。我是怕杀了你让我女儿伤心而已。不过，死罪可免，活罪难逃。想要离开这里，就凭你的本事吧。什么时候你能从我面前从容逃脱，什么时候你就可以离开了。”
　　姬动看着地龙之祖，令地龙之祖气结的是，从这小子眼中，他竟然看到了惋惜的神色，姬动似乎是在责怪他为什么不动手杀了他似的。
　　就在地龙之祖郁闷的时候，骤然间，姬动的身体没有任何预兆的倒翻而出，闪电般向后射去，这一下翻身倒射，整个人如同离弦之箭一般，几乎是眨眼的工夫就来到了大衍圣火龙背上。
　　茅台和五粮液与姬动配合何等默契，第一时间就已经发动了它们的天赋技能：穿越。
　　庞大的身体宛如瞬间转移一般，转眼间就出现于百米之外，此时，它们已经带着姬动冲出了足有近二百米的距离。这还不算完，姬动身形一闪，在大衍圣火龙穿越后停顿的一瞬间，整个人已经再次前冲，而茅台和五粮液则是同时吐息喷出，推动着他的身体再次加速，宛如闪电一般前冲而出。这一下速度之快，就像是激射的炮弹一般。
　　按照姬动的判断，地龙之祖最强横的攻击范围，应该是在半径一千米范围内，只要冲出了这千米范围，想要摆脱他的攻击就容易得多了。先前他站在那里和地龙之祖说话，本身就距离地龙之祖有百米左右。此时，这样倒翻而出，又借助了大衍圣火龙穿越技能，距离地龙之祖已经有三百米了。这一次全力加速，螣蛇闪的全面应用，他有信心，在自己需要换气之前就冲出这千米范围。伴随着修为提升到了第八冠，他的螣蛇闪也已经能偶使用第六闪了。可惜，灭神击还停留在第五重的境界，哪怕是与林一磊、林清夫妇一场大战之后，灭神击依旧没有再次提升的迹象。


第四百八十九章 最佳陪练
　　毫无疑问，姬动的反应是极快的，战术应用也极其得当，用眼神迷惑了地龙之祖后立刻就进行了发动。当他最后展开螣蛇六闪全力加速的时候，整个过程也只是过去了一秒的时间而已。
　　可是，姬动很快就认识到了地龙之祖的恐怖之处。当他的螣蛇闪刚刚施展到第三闪，整体已经冲出五百米范围时，突然之间，就在他面前，毫无预兆的出现了一座山岳。
　　没错，就是山岳，这座山峰，高度足足超过五百米，它是本来就存在的，只是，它却不应该出现在姬动前进的道路上。哪怕不用眼睛去看，凭借着灵魂判断，姬动也绝不会选错逃生路线。可是，这座山峰，却就那么横梗在他面前。这不是姬动判断的错误，而是那座山动了。凭空横移三百米，悄然出现在了姬动面前，硬是挡住了他的去路。
　　全力加速冲出五百米与将一座山峰横移三百米相比，哪一个简单哪一个难一目了然。地龙之祖站在那里，自然是动不了的，但它此时眼中却充满了戏谑的神色。
　　前方就是山峰，姬动现在只有两个选择，要么，从这直径绝不会少于三百米的山峰中强行穿过去，另一个，就是改变路线，翻越过去。但是，不论哪一种，都毫无疑问会大大降低他的速度。
　　就在这时候，姬动的变化令地龙之祖吃了一惊。他的选择既不是前者也不是后者。面对这阻挡自己去路的山岳，他的螣蛇闪没有再施展下去，反而是双掌虚空前按，魔力澎湃而出，减缓了自己冲击的速度，然后才一头撞上了那山峰。
　　黑与白两色光芒就在这一刻从姬动双手之上亮起，当他身体落在山峰上的同时，双掌已经同时划了出去，几乎是在用施展螣蛇闪时身体变换的速度在山体上铭刻着什么。每一下，都将魔力全面注入，没有半分保留。
　　“嗯？好小子。”地龙之祖哈哈一笑，令姬动骇然的一幕再次出现了，前一刻，还在他面前，被他铭刻着奇异烙印的山峰，下一瞬间竟然突然下沉，那可是五百米高的山峰啊！转瞬之间就那么没入地面之中消失不见了。地面平整，甚至还有一棵棵大树，可那山峰却就那么凭空消失了。
　　紧接着，一股强横无比的吸扯力从空中传来，姬动虽然全力催动魔力抗衡，却依旧一点一点的被吸扯的向后退去。哪怕是螣蛇闪也无法阻止他这后退之势。
　　“小子，你果然很狡猾。竟然想要凭借传送法阵离开我这里。别人不认识五行法阵，难道我还不认识么？哦，对了，你还不知道吧。这五行法阵，本来就是我帮助雅天机创造出来的。虽然她之后应该又花了很多时间去完善，令五行法阵有所转变，但归根结底，它的本质是不会变的。怎么可能瞒得过我。”
　　姬动心中暗叹一声，已经停止了抵抗，被地龙之祖抬起的龙爪力量吸扯而回。当他的身体进入地龙之祖身体范围百米时，那吸扯力也就自然而然的消失了。
　　“我选错了方向，我应该向天空中逃遁的。”姬动有些懊恼地说道。
　　地龙之祖嘿嘿一笑，“怎么？你以为你向天空中逃遁，就没有能够阻挡住你的力量了么？我这么告诉你吧。除非你能逃到三千米以上的高空，或者在地面上逃出三合山脉范围。否则，你都难逃我的手掌心。不要忘记，我是土、水、金，三系并存。看着。”
　　一边说着，地龙之祖那黄澄澄的大眼睛突然变成了黑色，下一刻，姬动已是脸色大变，因为就在他们这片范围内，刚才还极为晴朗的天空此时竟然已经变得一片漆黑，那大片大片的乌云，令人心中充满了压抑的感觉。浓重的水元素在空中凝聚，那庞大的程度和压迫力，甚至还要超过先前那凭空横移、下陷的山岳。
　　这真的是上天无路、入地无门。想要逃离这地龙之祖的阻挡，恐怕真的是要凭借实力才行了。
　　地龙之祖语气很是温和地道：“小子，不要妄想等我睡着了以后再找机会溜走。这是没有可能的。老龙我要么，可以一睡千、万年，要么，也可以一直清醒着千、万年，想要和我耗时间，你们人类这点寿命还远远不够。除非你能修炼成神，否则的话。”一边说着，它还抬起龙爪，很是人性化的伸出一根龙爪在姬动面前晃了晃。
　　姬动哼了一声，索性什么都不再说，直接就在地龙之祖面前坐下，下一刻就已经快速的进入到了修炼状态之中。此时，他的气息甚至还不十分均匀，就能如此快捷的进入修炼状态，要是让普通魔师看到，必定会叹为观止。
　　地龙之祖咧了咧嘴，心中默默点头，这小子，果然是天赋异禀。受到自己的言语刺激，却丝毫没有影响到他的心志。果然不愧是天干圣徒的领袖。有老子当年的风采。不过，这小子怎么就不像我当年那么博爱呢？女人嘛，多几个怕什么。
　　龙谷。
　　龙皇此时就在谷底，身前正站着一众天干圣徒。它闭合着双目，仿佛在感受着什么似的。而天干圣徒们包括回归的阿金在内，每个人脸上都流露着焦急之色。
　　姬动被地龙之祖突然留下，谁也不明白这是什么意思，地龙之祖那么强大，一旦对姬动不利，那可就不是能轻易抗衡的。
　　“呜——”龙皇长出口气，一双巨大的龙眸缓缓睁开。
　　“怎么样？”阿金已经迫不及待地问道。
　　龙皇轻轻地点了点头，道：“你们放心吧，姬动不会有事的。看样子，祖先是真的要帮他更好的提升实力才将他留下来的。并无恶意。”
　　对于龙皇的话，众人还是信服的，听它这么一说，大家都松了口气。在龙族这段时间，虽然修炼十分枯燥，可天干圣徒们每个人却都保持着兴奋的状态。原因无他，在这里修炼，要比在外面快的多。他们每个人都在不断地进步，每一次魔力等级的提升，都会成为他们继续修炼最大的动力。更何况，他们还都拥有了自己的坐骑伙伴。能够在龙谷之中和坐骑龙一起修炼，毫无疑问是最好的事情。这样一来，他们就能在短时间内与自己的坐骑更为契合。
　　龙皇微笑道：“那你们就继续修炼吧。阿金长老，你跟我来，我要在全族公布你长老的身份。”
　　刚被地龙之祖留下的时候，姬动是诧异、惊讶的。尤其是在地龙之祖提出不让他轻易离开的时候，更是令姬动胸中燃起一股怒火。
　　但是，随着时间的推移，姬动却发现，和龙皇相比，地龙之祖是更加适合的陪练。它不但能够带给自己更大的压力，最好的是，它并不会主动出手攻击自己，只有在自己想要逃离的时候，它才会出手阻拦。而自己想它发动攻击的时候，它也只是抵挡，而并不反击。有这么一个绝佳的陪练在，虽然在地龙之祖这里，元素浓郁程度不如龙谷内部，但姬动有太极魔域在，也并没有太大影响。
　　每天，姬动都要至少两次尝试突破地龙之祖的封锁，各种招数层出不穷，但是，地龙之祖的实力确实是太强大了，姬动在它面前，始终有种高山仰止的感觉。不论他怎样做，地龙之祖都能将他挡回来。而也就是在每天这样的全力脱逃过程中，姬动都会承受巨大的压迫力。冲击失败后，他立刻进入修炼状态，一边修炼魔力，一边认真的思考自己在先前冲击过程中的得失。这就形成了一个良性循环，令他的修为在不断的苦修中持续进步。
　　姬动也留了一个后手，从最初到现在，他也使用魔域，可却只是局限于太极魔域，自己那第二魔域梦幻之银却始终都没有使用过。姬动现在很清楚，自己并没有突破地龙之祖封锁的把握，将梦幻之银用出来，或许能够多逃开一定的距离，但却依旧不可能逃出地龙之祖控制范围，与其这样，还不如等待时机，当实力足够时再继续冲击了。
　　三个月的时间，转眼就过去了，三个月的苦修，姬动终于如愿以偿的将灭神击修炼到了第六重境界。他的魔力也已经提升到了八十二级。
　　伴随着境界的不断提升，灭神击带给姬动的惊喜也变得越来越多，越往后，提升的虽然也越困难，可是，每增加一重，这灭神击的威力都会变得更加恐怖了，在突破第三重，进入第四重境界时，姬动获得了灭神击的附带技能灭神引。突破第五重时，并没有任何变化。但是，当姬动突破了第六重之后，他又获得了一个灭神系列的技能。这个技能并不像灭神引那么直接，但如果应用得当，却是更加神妙。现在姬动就期待着，等自己灭神击再突破一重的时候，还能有新技能获得。
　　地龙之祖依旧如同雕像一般矗立在那里，只要姬动不试图离开，那么，它就没有任何动作，就像是一座单独的山峰一样，可一旦姬动有任何行动，它却总是能在第一时间反应过来。凭借着比姬动更加强悍的灵魂之力，更是能够抢先一步预判到姬动的行动。姬动现在的最高纪录，就是突破到距离它八百米的范围。这个纪录已经持续了很长一段时间没有再产生变化了。
　　盘膝坐在地上的姬动猛然睁开双眼，下一刻，他的身体已经如同炮弹一般冲向了地龙之祖。现在他已经不是单纯的想要逃脱。有些时候，当他想通一些战斗方式或者是技能衔接的话，也会用地龙之祖来做试验。面对这么一个怎么也不可能打得过的对手，用来当靶子再合适不过了。
　　当姬动探身而起的一瞬间，地龙之祖的右前爪就已经抬到了自己胸前，姬动结束修炼的时候，它就已经发现了。
　　要是龙皇看到眼前这一幕也一定会吃惊的，为了防御姬动的进攻，地龙之祖竟然要先抬起龙爪。这可是一般十阶巨龙也无法做到的事。
　　地龙之祖也是不得已而为之，原因很简单，姬动的攻击太霸道了。以它那身体的强悍程度，也不能持续硬挡姬动的攻击。
　　灭神击提升到第六重的那天，地龙之祖在姬动手上甚至吃了点小亏，逃脱八百米的纪录，也正是那天创造出来的。灭神击修炼到第六重，地龙之祖已经不可能用身体来硬挡姬动的攻击了，必须要释放魔力来对抗才行。在这种情况下，姬动又怎能不欣喜呢？
　　眼看着，姬动的身体就要冲到地龙之祖胸前的位置了。突然间，他整个人像是在空中定住了一般，先前还是上冲的势头却骤然折向，在空中形成一个三角尖峰般的运行路线，直奔下方砸去。姬动的右拳直奔地龙之祖小腹的位置冲了过去。
　　地龙之祖很郁闷，它虽然是圣级巅峰的修为，但最大的问题就是不能离开原地，因此，它那庞大的下半身自然是无法移动的。姬动就利用这一点，最近这段时间在攻击的时候，总是专门找它下半身出手。地龙之祖身体那么庞大，姬动自身身体却那么小。凭借着自身的灵活性，还真的能给地龙之祖带来一些麻烦。
　　之前所说，姬动创造出的八百米逃脱距离纪录，是在一个前提下的，那就是没有大衍圣火龙辅助。除了第一次逃脱时以外，姬动就将大衍圣火龙放回龙谷去了，让它自己在龙谷中自行修炼。在那里，显然更适合大衍圣火龙的提升。对于大衍圣火龙的离去，地龙之祖自然是没什么意见的，少了大衍圣火龙，姬动要承受的压力自然更大，这是它乐于看到的。


第四百九十章 阴的就是你
　　对于姬动这空中突然折向，仿佛违背了自然定律一般的战斗方式，地龙之祖心中是极为欣赏的。这种战斗方式龙族自问也做不到，实在是太有迷惑性和突然性了。要不是它的灵魂之力高于姬动，能够做出一定的预判，这种折向的方式还真的要给它带来不小的麻烦。
　　当然，姬动这空中折向之法也是有一定限制的。他是凭借灭神引才能做到这一点。而通过灭神引来改变自己身体前冲的方向，首先就要有一个固定的牵引点。这个牵引点本身的强度要是他用灭神引洗车不动的才行。这样一来，才能反向牵拉他的身体过去。普通的岩石和地面的泥土自然是不能那么轻易做到的。但地龙之祖的身体却是毫无问题。
　　姬动现在已经将灭神引练的如臂使指，身体更是毫无定向可言。一旦战斗起来，那如同鬼魅般的身形迅疾无双。
　　当然，并不是说没有了地龙之祖姬动这灭神引就不好用了，灭神引本身的功效是将敌人拉到自己身前，再用灭神击毁灭之。这改变方向是姬动自己开发出来的附属效果。而大衍圣火龙那么庞大的身体显然是姬动牵拉不动的。而且姬动还可以事先通过灵魂交流通知他稳定身体帮助自己牵拉。因此，这灭神引应用得当的话，可以说是姬动的杀手锏之一。
　　此时，眼看着姬动朝自己身下冲去，地龙之祖龙爪下拍，同时体内魔力高速运转，一根粗大的土之矛已经从地面钻了出来，直奔姬动身体轰击而去。
　　地龙之祖下拍的龙爪是在太可怕了。那可不是只有龙爪范围内才有攻击力。起码直径三十米的广阔范围，都像是被一座山岳压了下来似的。圣级巅峰的魔力就算是不施展任何技能，也足以与普通超必杀技媲美了。
　　面对这样的情况，姬动不慌不忙，三个月的历练，早已让他逐渐了解了地龙之祖的战斗方式。双手掌心外翻推出，灭神引展现出反牵引能力。这也是姬动在这几个月以来开发出的一项新能力。从灭神引演化而来。
　　他将灭神引运行的方式反向运转，这样一来，手掌推出之时就不再产生吸力，而是突如其来的爆发推力。再辅助上他自身的魔力，这一推的力量是相当庞大的。
　　地龙之祖那庞大的身体自然不可能被姬动推动，但这一推之下，借助反作用力，姬动的身体已经如同炮弹一般横飞而出。
　　从最开始动手到现在，他甚至连自己的凤舞龙蛇变都没有用出来，翅膀固然可以令他拥有飞行的能力。但在这种急速的行动之中反而会成为阻力。
　　姬动再次改变方向，那土之矛自然是刺不中他了，地龙之祖哼了一声，拍下的龙爪外翻，它的龙爪和人类的手掌并没有太大的区别，也是五指，此时，中指与拇指扣在一起，瞬间弹出。空气中顿时响起一声尖锐的爆鸣。
　　这一次，可不是土系的魔力了。那一点金光充满了极致的锋锐之气，姬动的身体瞬间就被地龙之祖强横的灵魂之力锁定了。那一点金光更是带着无与伦比的气势转眼间就追到了他背后。
　　面对地龙之祖的锁定，姬动却是不慌不忙，虚空中，仿佛空气略微扭曲了一下，然后，地龙之祖弹出的那一点金光就那么在空中停顿片刻。最令地龙之祖震惊的是，自己竟然失去了对姬动的锁定。
　　这怎么可能？地龙之祖这一次是真的震惊了，从它将姬动留在这里开始，这种情况还从未出现过。它的灵魂之力比姬动高出一个层次，按常理来说，姬动是根本没可能逃脱它锁定的。这也是姬动无法逃离这里的原因之一。凭借灵魂锁定，地龙之祖能够清楚的把握到他下一步行动，自然也能够从容应对，凭借着远超对方的魔力，姬动想要从它这里逃脱谈何容易？
　　失去锁定，那弹出的金属性攻击自然就只能保持直线，在空中停顿了一下后，姬动只是身体略微偏离了一点方向，那道金光就从他身边掠过了。
　　躲过自己的一次攻击不算什么，但是，躲过自己的灵魂锁定，这问题就大了。地龙之祖有些不解，也有些郁闷。姬动可不管这一套，身体骤然加速，先前没有释放出的凤舞龙蛇变此时也完全释放开来，双翼拍打，配合螣蛇闪，全速前冲，斜刺里直奔高空飞去。这样斜飞是姬动经过无数次试验后，发现的最容易脱离地龙之祖控制范围的方式。
　　天空中有水，地面有土，斜飞能够尽可能的拉开距离。毫无疑问，地龙之祖的攻击力和距离成反比。距离越远，攻击威力自然也就越小。
　　地龙之祖就这么短暂的惊讶之间，姬动就已经蹿出去近三百米了。阴阳火翱翔法阵在背后全面升起，太极魔域开启到最大程度，大有一副不突破出三千米誓不罢休的意思。
　　地龙之祖此时已经反应过来，冷哼一声，右爪抬起，朝着天空一指，同时左爪探出，向姬动的方向作出虚抓状。
　　顿时，一股强横无比的吸扯力已经在姬动背后出现，他那全面增加的速度一瞬间就被迟缓了下来。虽然还勉强能够保持前行，但也只能是每秒数米这种对他来说犹如乌龟爬一般的速度了。
　　姬动与地龙之祖的魔力差距实在太大，这种隔空吸扯不知道多少次成为了姬动无法脱离的罪魁祸首。
　　更何况，此时天空中已经是乌云密布，这乌云下的可不是雨，在地龙之祖的控制下，无数水滴凝结成冰锥状，直奔姬动的方向砸了下来。
　　“想跑，没那么容易。”地龙之祖双爪齐出，天空打击外加背后牵引，只要姬动去抵挡空中的攻击，自然就不可能倾力挡住自己的牵引之力，必定会被拉回来。它现在就想尽快把这小子弄回来，然后问清楚刚才是怎么回事。到现在它也想不通，为什么自己的攻击会被迟滞，而姬动还会在那时候脱离锁定，毫无疑问，这必定是姬动闹的鬼。
　　此时姬动的脸是向外的，地龙之祖看不到他脸上的神色，如果它能看到的话，或许还会有几分警惕。
　　姬动的脸色十分凝重，双膝曲起，双臂也收拢在胸前，尽可能的让自己的身体变小一些，这样承受的牵引力自然也就会随之变小。天空中的冰锥已经悍然而落。这分明是一个全方位攻击水系超必杀技。但地龙之祖显然不想真正伤害他，在使用这种魔技对他进行攻击的时候，都不会锁定在他身上，而只是攻击在外围，向他施压，令他无法逃脱而已。
　　姬动猛然深吸口气，他那收拢在身前的双手和握在一起，此时已经完全变成了漆黑如墨的颜色，就连他的双眼之中，似乎也有墨色吞吐不定。背后的阴阳火翱翔法阵转化为阴阳火凝聚法阵。与此同时，太极魔域更是急速运转着。黑白双色在他身体周围形成一个巨大的光球。有太极魔域的掩护，五行法阵上的变化并没有引起地龙之祖的注意。
　　冰锥大阵已至，突然间，姬动背后双翼收敛，所有抵抗背后牵引的力量全部收回，整个人顿时如同炮弹一般后飞，朝着地龙之祖的方向而去。
　　这种情况地龙之祖已经不是第一次遇到了。毫无疑问，姬动这么做是最明智的选择，避免了与正面超必杀技的硬碰。
　　姬动身体这一被拉回来，地龙之祖很自然的就放松了几分，龙爪上吸扯力持续增强，只要回归的势头呈现，姬动再想恢复前冲就几乎是不可能的了。同时他另一只龙爪挥出，天空中的乌云就像是被一把巨大的扫帚扫开了似的，与那冰锥大阵一起消失无踪。
　　这里是三合山脉，而三合山脉从某种意义上来说，可以算是地龙之祖身体的一部份。被超级必杀技轰击，那可不是什么美妙的事，至少要有大量植物死亡，并不是地龙之祖愿意看到的。因此，在目的达到之后，它宁可多耗费一些魔力，来取消自己先前施展的范围型超必杀技。这种做法，就算是龙皇都不敢轻易模拟，取消自己释放出去的超必杀技，一个不好可就是反噬的后果。
　　姬动的身体在空中似乎还试图重新张开双翼，以稳定身体不被牵扯过去，但这样的行为只能引来地龙之祖不屑的眼神。想要阻隔我的魔力牵引，是那么容易的么？就算是一座山岳，那也是说牵引过来就牵引过来。
　　果然，姬动的身体在试图挣扎未果后，还是选择了放弃，身体如同炮弹一般朝着地龙之祖的方向飞过来。
　　按照以往的情况，下一刻，地龙之祖的龙爪就将抓住姬动的身体，然后将他扔向地面，从而宣布这一次逃脱失败。这次姬动一共连四百米都没逃出去。只有那锁定隔绝算是亮点。怎么看都像是操之过急了似的。很多平时比较有效的逃脱能力都没有用出来。
　　地龙之祖自身的实力实在是太强大了，它也绝不认为在短时间内姬动有从自己这里逃脱的可能。因此，它对姬动多少都是有一些小看的。在它想来，姬动之所以没有使用众多技能来逃脱，一个可能是因为那隔绝自己锁定的能力对他产生了大量的消耗，另一个可能就是他自认不可能从自己手中逃脱。所以，它对姬动比较顺利被自己抓回来并没有太多的怀疑。
　　眼看着，姬动就已经到了地龙之祖面前了。就在这时候，突然之间，身在半空中的姬动做出了一个令地龙之祖不解的动作。他没有再试图逃脱，而是转过身来。
　　当姬动转过身的一瞬间，地龙之祖就吃了一惊，但它再想反应，却已经来不及了。就在姬动胸前，他那收缩的双手之中，捧着一块直径大约半尺，呈现为多面菱形的黑色晶体。那黑色晶体似乎是透明的，里面还有着深紫色的光晕流转，最为可怕的是，它本身竟然没有半分魔力波动传出，直到姬动转身的那一刻，看到这巨大的黑色晶体，地龙之祖都没有感受到半分危险的气息。
　　姬动的脸色很苍白，苍白的吓人，就像是承受了什么巨大的透支一般。
　　“这是？”地龙之祖惊讶的刚想说什么，姬动的双手已经松开了。
　　不需要他主动发力，地龙之祖龙爪上的牵引力已经将那黑色晶体吸引到了他手上。这一切说起来慢，可实际上却是在电光火石之间完成的。地龙之祖口中两个字吐出的时候，那枚黑色晶体就已经撞击在了它那巨大的龙爪之上。
　　被算计了，这是地龙之祖的第一个念头，不过，就算它意识到了也已经晚了。它心中这个念头刚刚产生的时候，一股极其阴冷的气息已经在刹那间传遍全身。
　　被魔力传遍全身，这对于人类，甚至对于普通龙族来说，都是很正常的事情，但是，这四个字用在地龙之祖身上却是成千上万年都没有发生过的事情了。
　　普通成年巨龙修为达到十阶后，一般身长会在二十米到三十米之间，龙王的身长才会突破三十米这个界限，唯有皇族，才有可能生长到身长五十米以上。
　　要知道，这身体庞大程度可不只是长度的区别，体长越大，身体的体积也就随之增大。地龙之祖本身就是个异数，它那高达百米的身躯，体重要数以千吨来计算，是何等庞大？能够令它在瞬间感受到阴冷传遍全身，需要多么庞大的魔力才能做到？
　　黑色，由地龙之祖与那黑色晶体碰撞的一点迅速蔓延，几次呼吸之间，就已经传递到了地龙之祖身体的每一处。


第四百九十一章 灭神壁
　　它那么庞大的身体，此时已经完全像是一具雕塑般屹立在那里，璀璨的黑色晶体在阳光照射下显得分外诡异。
　　而也就在这黑色晶体碰撞在地龙之祖身上的同时，先前那曾经出现过的空气扭曲已经又一次呈现出来。而这一次，则正好是切断了地龙之祖的牵引，同时挡住了姬动前冲的身体。尽管只有一瞬间的工夫，但也足以令姬动有时间调整过来，不至于撞击在已经变成黑色的地龙之祖身体之上。
　　“茅台、五粮液。”姬动低喝一声，身前空气已经裂开，凭借着灵魂相连的召唤，大衍圣火龙直接出现在了他身前，不需要任何语言上的交流，已经承载着姬动的身体直接斜飞而出。而当它飞出去的时候，姬动整个人近乎是躺倒在大衍圣火龙背上的。
　　“火儿。”姬动躺在大衍圣火龙背上，勉强抬起自己的右手，那朱雀手镯上一道金红色的光彩射出，带着美丽修长的尾羽，火儿已经凭空出现在了天空之中。与此同时，姬动已经闭上双眼，一道道银色的光丝凭空浮现，如同一张大网般悄然笼罩在了黑色晶体状的地龙之祖身上。
　　地龙之祖无论如何也想不到，仅仅三个月的时间，姬动就展开了这全力以赴的冲击。姬动对自身实力有所保留，地龙之祖其实一直都知道。它的判断何等敏锐，每次姬动都有所余力自然是知道的。可是，它却怎么也没想到，姬动在这么短的时间内就有了突破出去的自信，突然爆发之下，更是令它措手不及。
　　大衍圣火龙没有半分停顿，在姬动释放着梦幻之银领域的时候，就已经扭动着身体急速斜飞。而火儿则漂浮在半空之中，身上所有的黑色都悄然退去，就像当初姬动所面对的三足金乌一般，全身绽放出崔璨的金色光彩。无比浓郁的极致阳火在它身上爆发出来。下一刻，火儿口中已经发出一声极其嘹亮的凤鸣之声。
　　刺目的金光透体而出，形成一只完全能量形态的金凤凰，直奔地龙之祖当胸的位置撞去。正是凤舞艳阳锥。
　　曾几何时，这凤舞艳阳锥还需要姬动与火儿合力，最后由姬动自己用出来。而现在，火儿只是在一瞬间就完成了这个技能。而且很明显，这凤舞艳阳锥在它全力以赴的施为下，已经达到了初级超必杀技的层次。
　　火儿是朱雀的孩子，虽然它现在是阴阳双火系，但当它施展极致阳火魔技的时候，血脉的原因会产生一定加成。因此，火儿本身看似阴阳平衡，可其实在施展技能的时候，阳火魔技还是要更强一点。这强度来源于空气中的阳火元素对它那朱雀血脉的认可。
　　从一开始腾身而起的时候，姬动就已经做好了准备，他这看似突然的举动其实是经过深思熟虑的。攻击地龙之祖、斜飞而出，这所有的一切都是诱饵。而那令地龙之祖惊讶，并且阻断了地龙之祖攻击的扭曲空气，就是他从灭神击提升到第六重以后得到的附加技能。名叫灭神壁。
　　灭神壁的效果很简单，瞬间阻挡一切能量，任何级别的攻击，在灭神击阻挡范围内，都要产生一瞬间的停顿。同时，阻隔所有精神波动。
　　这灭神壁本来的作用，是在拥有灭神击的人进行攻击时，敌人逃遁不让其近身，以灭神壁阻挡之，自然就有了近身的机会。而用来防御的话，就是姬动先前所展现出来的阻断对方灵魂锁定，使得自己有闪避的机会。
　　这灭神壁看起来不像灭神引作用那么直接，但经过姬动的不断摸索和在心中模拟后，他明白，这灭神壁的作用其实还在灭神引之上。虽然它的阻挡只能是一瞬间。但是，根据觉醒的技能显示，这一瞬间却是绝对的。也就是说，哪怕是遇到神级强者，也同样能够阻断对方一瞬间。更加令姬动欣喜若狂的是，灭神壁还有一个极好的特点，那就是它的使用方式。灭神壁使用的范围，在姬动身体周围半径五十米内。它的使用方式则是意念驱动。也就是说，当姬动想要使用灭神壁的时候，只要他意念一动，在半径五十米范围内的任何一个地方都可以出现一面灭神壁。当然，也只有一面。当这面灭神壁因为对方的攻击而消失后，有十次呼吸的冷却时间。之后就可以再次施展了。
　　高手之间的争斗，往往胜负就决定在这一瞬间之中，能够阻挡对方停留一瞬间，或者为自己挡住对方攻击一瞬间，这都是可以救命的啊！而且，灭神壁阻挡的这一瞬间是针对于修为强过姬动的敌人所说。如果对方的实力不够，那灭神壁持续的时间自然就不是一瞬间那么简单了。最长可以存在三秒。无影无形，完全是空气中的纯粹变化。灭神壁施展的原理姬动也摸索了个大概，其实就是利用姬动的精神力瞬间对空气产生控制，令空气像他施展的灭神击一样被高度压缩后产生出一面无影透明壁垒。因此，姬动对这个技能极为重视。为了不让地龙之祖发现，他都是悄悄地在心中模拟修炼，今天突然用出，果然如同他预料的那样，令地龙之祖大吃一惊。
　　其实，连姬动自己都不知道，这灭神击持续修炼，其实是要到第七重的时候，才会有下一个技能的产生。姬动之所以能够引发出这灭神壁的出现，还是因为他的灵魂之力。灭神壁的出现条件，不只是要修炼到第六重灭神击，同时，在达到第六重的同时，还要有圣级灵魂之力，方能得到这个技能。而一旦灭神击突破到了第七重，就算是灵魂之力再达到圣级，灭神壁也不会出现了。毕竟，这个技能的使用，更多是要依靠于灵魂之力的控制。姬动是幸运的，这个技能的好处，已经完全展现了出来。
　　先带给地龙之祖震惊，后来又帮姬动临时阻隔住了地龙之祖的牵引之力，在这场计算中，起到了至关重要的作用。
　　而姬动先前在飞出去的时候，他所做的一切，至少是让地龙之祖感觉到的一切，其实都是假象。在他那太极魔域之中，他已经将梦幻之银魔域使用了出来。令地龙之祖看起来，他都是在全力催动魔力想要逃走。而实际上，凭借着梦幻之银魔域的作用，在短时间内，姬动甚至能够屏蔽地龙之祖的灵魂探查，他将自己所有的魔力全都转化为了极致阴火，通过阴阳火凝聚法阵以及太极魔域对空气中火元素的吸收。强行将自己的力量提升到极致，施展出了超必杀技大幽焱冰。
　　修为突破到八冠，姬动使用这个魔技却依旧将自己的魔力近乎抽空，这还是借助了魔域的力量和五行法阵的效果。但是，他也终于凭借自身之力发出了这强大的一击。当然不是与龙凤合击的顶级超必杀技层次，但也达到了高级超必杀技的水准。
　　更为强悍的是，凭借着梦幻之银领域强大灵魂之力的束缚，他硬是将这个技能禁锢在了地龙之祖看到的那个晶体之中。直到最关键时刻，才将技能推出去，或者说是让地龙之祖自己抓上去。
　　地龙之祖虽然强悍，但面对这极致魔力高级超必杀技的轰击，也并不是那么容易对付的，就像姬动判断的那样，被顺利冰封其中。
　　当然，以地龙之祖那圣级巅峰，可以自身发出顶级超必杀技的实力，这大幽焱冰自然是困不住它的。可姬动要的，也只是这短暂的时间而已。
　　地龙之祖被冰封后的第一秒，姬动同时召唤出了大衍圣火龙和蚀日凤凰。第二秒，地龙之祖身上已经发出了清脆的爆鸣声，那黑色的晶体已经开始浮现出了一道道细密的裂痕。而也就在这个时候，早就得到姬动消息蓄势以待的蚀日凤凰火儿发出了它那凤舞艳阳锥，直奔地龙之祖当胸撞去。
　　这个时候，大衍圣火龙已经急速飞行，利用这一秒的工夫，带着姬动飞出了百米之外，同时全力加速，朝着自己的急速冲击。
　　第三秒。轰然破碎声中，地龙之祖身上的幽焱冰全部爆裂、破碎，极致阴火的碎渣四散纷飞，而也就在这个时候，火儿的凤舞艳阳锥到了。
　　地龙之祖虽然强行挣脱了大幽焱冰的束缚，但那毕竟是集中了姬动全部魔力的一击，更是高级超必杀技的一击，它体内也被注入了大量的极致阴火，一时间身体有些僵硬。而就在这时，凤舞艳阳锥毫无花哨的直接撞击在了它胸口之上。
　　凤舞艳阳锥到达的时机可以说是恰到好处，正好与破碎的幽焱冰融为一体。刹那间，天空之中，日月同现，刺目的黑白双色光华伴随着火儿身上的太极魔域出现，盘旋着化为一道巨大的光柱，直接轰击在了地龙之祖身上。
　　这还不算，凤舞艳阳锥的极致阳火有一部分也钻入了地龙之祖体内，与它身体中还没有被排除的极致阴火汇聚一起，可以说是内外交轰，完全发挥出来。
　　如果是正常情况下，火儿发动凤舞艳阳锥这种层次的攻击，对地龙之祖来说，想要破防都很难，更别说是将极致阳火的气息冲入它体内了。可现在却不一样，被幽焱冰那一击，虽然没有真正腐蚀它的身体什么。但表面的防御却是大大的减弱了。这才造成了眼前这一幕。
　　剧烈的痛苦引得地龙之祖怒了。就在那内外交轰的巨大轰鸣声中。地龙之祖仰天咆哮一声。庞大的身体狂震，最本源的土属性全面爆发。原本它身上那看似与山石一样的灰色鳞片在这一瞬间全面崩碎，四散纷飞，就像是山体爆裂似的四散飞溅。与此同时，夺目的绚丽彩光从其中爆发出来。在阳光的照耀下，竟然释放出七色光彩。
　　无数轰鸣不断从它身上释放，恐怖的圣级威压令天地失色。同时出现的日月，几乎是在下一刻就已经凭空消失了。整个世界似乎都已经变成了阴云一片，就像是此时地龙之祖的心情一样。
　　庞大的轰鸣声中，空气中所有的灰尘、碎石，下一瞬间已经完全静止。与此同时，空气中除了土元素以外，整个三合山脉，以及三合山脉上空。除了龙谷之内以外，其他地方就只剩下了土元素一种。
　　没错，就只剩下了土元素。水、火、木、金，四种元素就那么凭空消失了。
　　如果所有元素都消失，反倒不容易令人惊讶，借助混沌之力，也可以暂时做到。但是，要想让如此广大的范围内产生这样的效果也是殊为不易的。更何况，在这广阔的天地之间，还剩余了一种元素，想要做到这一点，难度之大，龙皇自问也绝对做不到。
　　魔域，这是属于魔域的力量。在愤怒之中，地龙之祖竟然用出了自己的魔域。
　　龙族皇室血脉所传承的魔域乃是龙钻霸皇魔域，大衍圣火龙因为继承的是母亲的火属性，都没有传承到这个魔域。而此时地龙之祖所施展的，显然也不是龙钻霸皇魔域。它被封印在这里的时候，原本的魔域就已经被剥夺了。它现在所施展的，是自己千、万年来体悟五行元素所自创的魔域。比起龙钻霸皇魔域有过之而无不及。这个魔域的名字就叫做：元素剥离。
　　只要地龙之祖愿意，它可以在自己控制的范围内，剥离一切自己不需要或者是想要剥离的元素。看上去，这个魔域似乎不算特别强大，本身没有什么攻防效果。但是，不要忘记，它可是剥离掉了整整四种元素，还保留了一种。还有它所覆盖的范围有多大？那可是囊括了整个三合山脉啊！


第四百九十二章 元素剥离魔域
　　三合山脉分别在三大帝国境内，可想而知它的面积有多么广袤。试问，如果有成千上万的魔师进入这里，想要对龙族不利。龙皇只需要施展出这个魔域，就足以令他们有来无回。剥离了所有魔力元素，令魔师无法与天地之间的元素进行沟通，凭借他们自身那一点魔域，恐怕施展一两个技能就后继乏力了。只能凭借身体战斗。而没有了魔力的魔师，恐怕还不如普通的正规军。而在这三合山脉中的地龙有多少？巨龙又有多少？龙族强横的身体，在这元素剥离魔域之中就能够完全发挥出来。也正是因为如此，说地龙之祖是龙族的守护神一点错都没有。
　　地龙之祖之所以不顾一切的用出了元素剥离魔域，原因很简单，它受伤了、它愤怒了。在姬动和火儿的联手施为下，内外交轰。极致双火阴阳融合后所产生的爆发力何等恐怖。就算是地龙之祖在猝不及防之下，身体表面的岩石也已经完全被腐蚀、破碎。它自己也受伤了。
　　其实，如果只是这些魔技轰击的话，地龙之祖凭借着强悍的身体和恐怖的魔力，也不是不能挡下来。但问题是，就在这些魔技爆发的同时，它突然有那么一瞬间失去了对自己身体控制的能力。
　　姬动的梦幻之银魔域，能够迷惑对手，令对手在魔域中自我消亡。但很明显，他这魔域如果要是那样简单的用在地龙之祖身上，根本不会起到任何效果。地龙之祖的灵魂之力太过强大了。
　　所以，姬动要做的很简单，就是将自己的梦幻之银魔域趁着地龙之祖被他的大幽焱冰封锁时笼罩全身，悄然钻入它体内，依附在地龙之祖身上。在最关键的时刻，切断一瞬间它的意念控制身体的能力。
　　如果没有大幽焱冰的掩饰，姬动是不可能做到这一点的。但毫无疑问，他的大胆假设是成功的。那一瞬间的停滞，令地龙之祖催动魔力的过程受到了影响，从而真的被极致双火所乘。内外交轰之下，伤到了它的身体。
　　受伤这种感觉对于地龙之祖来说不知道多少年没有经历过了。突然受创，它更多的感觉是震惊。紧接着就是愤怒。竟然就这么受伤了？难道自己已经变得如此弱小了么？愤怒之中，它更是说什么也不愿让姬动就这么脱离自己的控制范围。因此，元素剥离魔域才在第一时间用了出来。
　　四大元素被剥离，距离地龙之祖最近的火儿感受最为清晰，不只是它身体周围的火元素全都消失不见了。就连它的太极魔域也随之消失，甚至连体内的魔力都被剥离出一部份。消失在了空气之中。火儿只觉得身体突然变得沉重起来，大惊之下，赶忙拍打着翅膀想要飞走。
　　但是，在下一刻，一股强横的吸扯力已经传来。如果没有元素剥离，或许它还能抗衡一会儿，但在这个时候，它又刚刚释放了一个超必杀技。体内魔力大量消耗又得不到补充。根本没有什么抗衡能力，就已经被地龙之祖抓在了它那巨大的龙爪之中。
　　这整个过程，先后不过是六、七秒的工夫，大衍圣火龙却已经带着姬动斜刺里疾飞出去，眼看就要超过三千米这个范畴了。
　　一秒加速冲出两百米，第二秒大衍圣火龙的速度就已经全面展开了。在转瞬之间，姬动甚至感觉到了空气中的音爆声。在这一刹那，大衍圣火龙的速度竟然已经突破了音障。这才有短短六、七秒的工夫已经飞出去接近三千米的情况出现。
　　大衍圣火龙左爪抓着火儿，口中再次发出一声怒吼。顿时，正在急速飞行的大衍圣火龙身体猛然迟滞了一下，身体周围已经多了一圈黄色光晕。
　　由于距离太远，大衍圣火龙又飞的那么快，如果只是凭借魔力牵引，地龙之祖也不可能把他们抓回来了。但是，地龙之祖却在瞬间用出了一个瞬发技能落在了大衍圣火龙身上。
　　空气中没有其他属性元素，只剩下土元素，对于土属性魔技的增幅自然也是巨大的。大衍圣火龙被命中的，就是一个土属性的重力增加技能。一个很简单，但却非常实用的技能。
　　不论是任何技能，从地龙之祖这样的圣级巅峰强者手中用出，都决非普通可比。大衍圣火龙只觉得全身一重，速度瞬间下跌。眼看着都已经达到三千米距离了。可它的速度却怎么也无法快起来。
　　被重力增加施压，大衍圣火龙自然要全面输出魔力来抗衡。可是，无法与天地之间的火元素进行沟通，就令它无法补充自己消耗的魔力。与地龙之祖拼消耗，这不是痴人说梦么？眼看着，大衍圣火龙虽然已经冲到了三千米的距离，但却依旧无法脱离地龙之祖的控制范围。
　　姬动此时心中是充满敬佩的。在刚才这先后短短十秒的工夫中，他已经是用尽全身解数，包括智慧的全面发挥，可以说是已经将自己所有的一切力量发挥的淋漓尽致了。可此时看来，却依旧未必能够突破地龙之祖的封锁范围。
　　而且，刚才自己所做的这些，以后是不可能再重复使用的。地龙之祖一旦有了防备，别说是眼前的三千米，恐怕就是一千米自己也冲不出来了。圣级巅峰果然是太过强大了。
　　就在这时，大衍圣火龙狠劲爆发，身体在空中猛然一扭，剧烈的拍打了一下空气，正是它们那肉搏绝技大衍锤。身体与空气摩擦，发出一声爆鸣。紧接着，它的天赋技能穿越就用了出来。
　　穿越技能即使是在这重力增加的情况下，依旧带着大衍圣火龙再次冲出去百米开外。然后大衍圣火龙的身体在空中猛然一扭，大头甩动，硬是将姬动的身体甩了出去。姬动身上可没有受到重力增幅的影响，而且大衍圣火龙这一甩，更是全力以赴，几乎是一瞬间，就将姬动甩出了两百米开外。
　　此时，姬动距离地龙之祖已经足有三千三百米的距离。而大衍圣火龙则在重力增加的作用下，不得不朝着地面落去，已经再帮不了他了。
　　身在空中，姬动深吸口气，在地龙之祖施展元素剥离之前的那几秒，他体内的魔力多少恢复了几分，虽然还不足一成，但维持着凤舞龙蛇变却没什么问题。背后双翼张开，用力拍打之下，继续斜向朝着高空飞去。
　　“好小子。”地龙之祖眼中的怒火此时已经平息了几分，看着斜飞出去的姬动，哼了一声。它并不是没办法将姬动轰下来。但是，超过三千米的距离，它起码也要发动高级必杀技以上的攻击才有可能命中姬动。而眼前的姬动，显然是不可能承受得住这样的攻击。也就是说，地龙之祖现在有把握将姬动毁灭，却没有将他抓回来的办法。
　　“姬动小子，别怪我没警告你。我数十个数，如果你不往回飞。我就废了你这变异小凤凰。大衍圣火龙是我的后代，我自然不会为难。可这小凤凰可不是我的后代。它身上有朱雀的血脉，可就算是朱雀来了，又能耐我和？”
　　地龙之祖眸光牢牢地盯视在姬动身上，已经开始数数，“一，……”
　　“不用数了。我认输。不要伤害火儿。”姬动有气无力的声音远远传来，他已经停止继续向远处飞行，掉转身形，朝着地龙之祖这边缓慢的滑行过来。
　　地龙之祖也不对他再施展技能，就那么看着他朝自己滑行而至。连它自己都觉得有些好笑，一直到姬动落地这个过程中，它都是极为警惕的注意着姬动的所有动向，唯恐自己再吃亏上当。能让自己如此重视，这小子已经可以自豪了。
　　姬动落在地上，一脸的懊恼之色，抬头看向地龙之祖，“放开火儿吧。我现在魔力不足一成，弄不出什么花样了。”
　　地龙之祖松开龙爪，将火儿向天空中一甩。火儿张开双翼翱翔起来，接连发出几声愤怒的凤鸣后，才有些不甘心又有些惧怕的飞回了姬动的朱雀手镯之中。
　　姬动回来了，大衍圣火龙身上的重力增加也自然就消失了，飞行而回，盘绕在姬动身后，警惕地看着地龙之祖，唯恐地龙之祖恼羞成怒对姬动不利。
　　地龙之祖看着姬动，眼中神光连闪，半晌后，它突然笑了，“臭小子，我现在知道为什么龙皇会那样教训你了。今天我没有赢，如果你不回来的话，已经可以脱离我的控制范围了。没想到，你小子这么能忍，直到刚才才将所有底牌都打出来。竟然是双魔兽。还有，告诉我，你刚才是用什么方法阻断我灵魂锁定的。”
　　姬动看着地龙之祖，微微一笑，道：“这是秘密。不能告诉你。”
　　“真的不说？”地龙之祖哼了一声。
　　姬动摇摇头，“坚决不说。”
　　地龙之祖突然低下大头，看着姬动道：“这样好了，我和你交换。你告诉我你是如何阻断我那灵魂锁定的，我就教你点东西。”
　　“教我？”姬动心中一喜，但表面上却依旧不动声色的看着地龙之祖，“你能有什么可教我的。虽然你有三种属性，但如果我没记错的话，其中似乎并不包括火属性吧。”
　　地龙之祖哼了一声，“不包括火属性又如何？难道我就不能教你了么？小子，你觉得现在的空气舒服不舒服？”
　　姬动道：“只剩下土元素，怎么可能舒服。如果我没猜错的话，这应该是你的魔域吧。唯一土元素？”
　　地龙之祖重新扬起大头，不屑地道：“唯一土元素算个屁。老子的魔域叫做元素剥离。想要让哪种元素存在，就让哪种元素存在，想让哪种元素消失，就让哪种消失。厉害不厉害？”
　　姬动看着地龙之祖，略微愣神了一下，但终究还是点了点头，认真地道：“厉害。确实很厉害。其实，如果不是我取巧的话，今天也不可能逃出三千米范围内。”
　　地龙之祖摇了摇头，道：“不要对我说什么取巧的话。我将你困在这里，限制你的自由，对你来说本身就是不公平的。你和我不论年龄还是修为，都差的不可以道里计，在这种情况下，你不论使用何种手段，能够在我的控制中朝着天空中冲出超过三千米，都足以自豪和骄傲。我敢说，在整个龙族之中，除了龙皇以外，没人能做到这一点。就算是龙皇，想要脱离我的控制，也必定要付出极大的代价才行。所以，臭小子，你刚才所做的一切，又可以说是你身上的一次奇迹。”
　　姬动淡然一笑，“奇迹这两个字在我身上出现的次数已经太多了。前辈，您就直说吧。到底要用什么来换取我刚才那阻隔你灵魂锁定技能的信息。如果条件可以的话，可以商量。”
　　地龙之祖哼了一声，“放心，以老子的地位，怎么会占你便宜。我能说出的条件，自然是你无法拒绝的。就将我这元素剥离魔域教给你，怎么样？”
　　“啊？”听了地龙之祖这句话，姬动甚至连声调都有些变了，呆呆地看着地龙之祖，一时间说不出话来。
　　魔域还能教？这是姬动首先想到的问题，而下一刻，他的心就不可抑止的灼热起来。元素剥离这个魔域的强悍作用可想而知。对于自己来说，完全可以帮助自己将能力提升到另一个层次。而且，自己已经拥有了两大魔域，这元素剥离魔域又与自己已经拥有的魔域并不冲突，如果真的能学会的话。那么，自己的修为必定可以再上一个台阶，达到一个崭新的高度。如此巨大的吸引力，姬动又怎能不动心呢？


第四百九十三章 创世神技
　　地龙之祖嘿嘿一笑，道：“怎么样？老子说得没错吧。你不是要带着那群小家伙到地心世界去么？不要以为，你们现在都有点能力了就可以去地心世界撒野。我可以肯定的告诉你，凭借你们现在的能力，一旦进入地心世界后。深入到十层以下。那么，你们这些人之中，除了你以外，恐怕没有一个人能活着回来。当然，如果你要学会了我这元素剥离魔域那就又不一样了。虽然不说纵横地心世界，但自保应该还是没什么问题的。快，先告诉我你之前施展的是什么能力。”
　　姬动看着地龙之祖，忍不住问道：“前辈，你真的可以教导魔域？我从没听说过，魔域还是可以学习的。”
　　地龙之祖哼了一声，道：“那是你孤陋寡闻。谁规定魔域就不能学习了。我这元素剥离魔域，本身就是我自创的，而不是自我觉醒的。那天我的故事你也听到了。我是第一任龙皇，我原本所拥有的魔域自然与现在的龙皇一样，都是龙钻霸皇魔域。而当我被封印在这里之后，你认为它们还会留下这龙钻霸皇魔域给我么？如果是那样的话，这里能困得住我？我的魔域早就随着我被封印在这里而被剥夺了。而这元素剥离魔域，则是我经过千万年的思考与实验，才逐渐修炼而成的。除非是龙皇能够修炼到和我一个层次，否则，就算是它施展龙钻霸皇魔域，也无法逆转我的元素剥离魔域。一样要受到我这魔域的元素剥离影响。怎么样，学不学，痛快点。”
　　“学，我换了。”不换是傻子。姬动毫不犹豫的就答应了。他并不怕地龙之祖欺骗自己。以地龙之祖的修为和实力，根本不需要那么做。它如果想要杀死自己，简直是再简单不过了。
　　“那就说吧。之前你是怎么做到的。你应该明白，如果没有那切断我灵魂锁定的能力。影响了我的心神，你是不可能成功的。”
　　姬动点了点头，道：“您说得没错。我当时的目的，就是为了要用灭神壁来影响您的判断。让您产生好奇心，从而对我的侦察探测有所放松。甚至连之后您用魔力牵引我回去的过程，我所有挣扎的动作都是装的。为的就是引您上钩。”
　　地龙之祖有些恼羞成怒地道：“说重点。这灭神壁是什么东西？”
　　当下，姬动没有隐瞒，将自己如何得到灭神击，以及修炼灭神击的过程说了一遍。一直说到自己灭神击提升到第六重之后，拥有了灭神壁以及灭神壁的作用为止。
　　听着姬动的话，地龙之祖陷入了思考之中，半晌没有吭声。良久，它才缓缓向姬动感叹地道：“小子，你真的是得天独厚啊！如果我没猜错的话，你所学的这个灭神击，应该属于创世神技的范畴。”
　　“创世神技？那是什么？”姬动疑惑地问道。
　　地龙之祖嘿嘿一笑，道：“你算是问对人了。在这个世界上，恐怕也只有我才知道什么是创世神技了。”
　　“所谓创世神技，并不是神的技能。而是用来限制神的技能。神在这个世界上是真正有的。只不过，除非是极其特殊的情况下，神界中的神是决不允许来到人界。”
　　姬动脸色沉了下来，默默的点了点头。地龙之祖说的这些他当然知道。烈焰不就是被降临的杀神修普若斯所害么？
　　地龙之祖有些惊讶地看着他，道：“看样子，你似乎是知道神的存在？”
　　姬动道：“阿金没有和您说起过我的事么？”
　　地龙之祖摇了摇大头很感兴趣的看着姬动，道：“那丫头，只要一提到你，就顾左右而言他，根本就不肯跟我说。但我看得出，她很喜欢你。否则，我为什么要把你小子留下来。这么便宜你。”
　　姬动此时正沉浸在对烈焰与修普若斯那一战的回忆之中，并没有注意地龙之祖话语中的意思，喃喃地说道：“当初，我的烈焰就是死在神手中的，……”
　　在地龙之祖吃惊的注视下，姬动从当初圣邪岛大战开始说起，将烈焰如何拯救了整个光明五行大陆，却被修普若斯所杀，以及自己封印修普若斯的过程简单的说了一遍。这个过程的回忆对他来说实在是太痛苦了。因此，在整个描述的过程中，他都没有说的太详细。
　　可尽管如此，也依旧是听的地龙之祖极为震惊，“烈焰女皇竟然修炼到了二级神诋的程度。这地心世界，果然是得天独厚的存在啊！可惜，没能亲眼见到过她，如果能和她彼此切磋一下，或许，我也有机会挣脱眼前的束缚吧。哎，一切都太晚了。神界这些狗屁神，简直是脑子里有水。不分青红皂白就派人来击杀烈焰女皇。不过，神界这个规定本身是针对于地心世界的，其实并非针对烈焰女皇陛下。”
　　得知烈焰曾经修炼到神级后。连地龙之祖都不禁对她用上了敬语。
　　“针对地心世界？为什么？”姬动看着地龙之祖问道。
　　地龙之祖道：“原因很简单，地心世界太过得天独厚了。你们人类有句话说的好，叫做浓缩的都是精华。而你也曾经亲自到达过地心世界去。自然明白那个地方的火元素是何等浓郁。在这种情况下，地心生物在修炼中，对比任何其他生物都有着得天独厚的条件，只要出现几个天赋异禀的天才，那么，就真的有可能冲击神级。像当初的火焰君王和暗炎魔王，就都有这样的机会。只不过它们始终没能成功罢了。最后反而是烈焰女皇成功突破了神级，干掉了它们两个。正是因为地心世界的条件太过得天独厚了，一旦出现这种逆天的强者，那么，就很有可能会给地面世界带来无法挽回的灾难。甚至是威胁到神界的统治。烈焰女皇陛下就是个例子，她已经不是普通的神，而是能够和神界狩猎者进行抗衡的二级神诋了。要是不出现你们这件事，给她充分的时间，天知道她能够修炼到怎样级别。”
　　姬动黯然道：“不说这些了，前辈，你继续说创世神技的事情吧。”
　　地龙之祖道：“混沌初开，有了我们这个世界。具体从何而来，没有人能说得清楚，就算是天上的神也一样。我们这个世界出现后，就逐渐有了各个种族，那时，天地灵气无比充沛，最初诞生的各个种族就在这天地孕育之间逐渐完善着我们这个世界。我们龙族并不是最初就有的，而是在世间孕育一段时间后，才有的种族。而在最初的那些种族之中，一些得天独厚的强者，经过不断的修炼，就能上升到另一个层次去，这就是所谓的神了。我曾经看到过一位神留下的遗迹，据他所说，神界乃是凌驾于我们这个世界之上的另一个层面，那里不只是有我们这个世界升入的神，还有其他世界的。而在每一个世界被创造出来，并且开始有神之后，就可能会有创世神技出现。神的力量太强大了，所以他们只能在神界生活，你真正面对过神，应该明白，如果一个神的力量用在人间，那将是何等恐怖的事情。这创世神技就是限制神的技能。据说是混沌初开就自然产生的。传说中，神界有五大至尊，掌管着整个神界，他们之所以能够令万神臣服，就是因为这五大至尊每一个都拥有至少一个创世神技。”
　　姬动吃惊地看着地龙之祖，“您不是要告诉我，我的灭神击就是这么一个神界至尊才能拥有的技能吧……”
　　地龙之祖点了点头，道：“按照那位神留下的遗迹来看，你这灭神击就应该是创世神技。那位神在留下的遗迹中说，创世神技最大的特点，就是在技能本身之中继续觉醒技能。你想想，除了灭神击以外，你还有什么其他技能可以自我觉醒技能么？反正我活了千、万年，这样的情况都还是第一次遇到。”
　　听地龙之祖这么一提醒，姬动回想起来，确实如他所说，除了灭神击以外，没有任何一个技能能够像它这样自我觉醒衍化进一步的技能了。
　　地龙之祖继续道：“不过，这所谓的创世神技是否真的存在，我也不肯定，毕竟，这只是那所谓的神留下的话而已，你也不用太在意。毕竟，你这灭神击现在修炼到第六重了，最多也只是有能够伤到圣级强者的力量，但还不足以决定胜负。等你修炼到第九重，你自然就会明白这创世神技是否真的存在了。现在想得太多，反而会制约你未来的发展，你明白我的意思么？技能是死的，但人是活的。你在战斗的过程中，头脑都能保持的十分清醒，而且每每能够创造出奇异的战术，这一点是最让我头疼的。灭神击可以作为你的杀手锏来使用，但其他技能也同样重要。灭神击虽好，但你自身魔力的提升才是更加重要的。我敢说，就算你将灭神击修炼到了九重，如果你没有神级的魔力支持，依旧不可能真正去灭神。”
　　听着地龙之祖的话，姬动不断点头，看着它的目光更多了几分尊敬，地龙之祖说得没错，如果自己太过重视灭神击，真的以为有了这所谓的创世神技就能够纵横无敌的话，那么，自己迟早会因此而毁灭。灭神击再强，它也有自身的限制，想要将它完全发挥出来，那么，首先就需要自己拥有足够强大的实力以及其他技能来配合才行。
　　地龙之祖哈哈一笑，“既然是创世神技的作用，那被你小子跑了也算不冤枉了。好了，你已经告诉了我我想知道的，现在，该是我传授你魔域的时候了。姬动，你站直身体，闭上双眼，灵魂内守，不得有丝毫放出。”
　　姬动抬头看了地龙之祖一眼，然后就按照它所说的做了。对于地龙之祖，姬动并没有任何提防的必要，如果地龙之祖想要杀他，那简直是再容易不过了。可以说，这是一种有些怪异的信任。
　　看着身前的姬动，地龙之祖那黄澄澄的大眼睛中，流露出几分怅然之色，右爪缓缓抬起，朝着姬动的方向虚按了下去。
　　顿时，空气剧烈的扭曲起来，姬动只觉得全身一紧，仿佛已经被什么东西紧紧的包裹住了似的。这股力量极其强大，束缚着他的身体令他已经无法再进行任何形式的能量外放。下一刻，他的身体就在这强大的束缚力量带动下，缓缓的漂浮了起来。
　　姬动没有动，传授魔域，别说是见过，就是连听都没听过，自然也就不知道地龙之祖要怎么做。他就完全按照地龙之祖所说的，闭合着双眼，放松身体、收敛灵魂，静静地等待着。
　　就在这时，突然间，姬动感觉到全身一凉，一股奇异的力量从自己身体表面拂过，他立刻就感觉到自己身上的衣服已经化为飞灰消失不见。整个人身无寸缕。
　　嗯？传授魔域还要脱衣服么？姬动有些惊讶了。
　　地龙之祖弹指之间就去掉了姬动身上的衣服，它那黄澄澄的大眼睛中也开始变得凝重起来。不远处的大衍圣火龙此时已经警惕地站起身，就在那里注视着这边的动静。不过，就算它想要做什么也根本无法做到，地龙之祖身上释放出的强大威势压迫的它根本无法靠近这边。
　　强横的魔力波动在下一刻已然绽放而出，一层黄蒙蒙的光彩如同光球一般，圈住了姬动的身体。地龙之祖另一只龙爪也已经抬了起来，它猛然深吸口气，下一刻，它的龙爪却狠狠地抓在了控制着姬动漂浮在空中的右爪之上。
　　巨大的左龙爪狠狠刺入右爪之中，在这一刻，仿佛整个三合山脉都轻微的颤抖了一下似的。


第四百九十四章 始祖龙之血
　　左爪刺入右爪之中，强大的破坏力展现在自己身上，但地龙之祖的目光却依旧是那么平静，似乎它刺入的根本不是自己的身体似的。
　　一滴滴金红色的液体从地龙之祖右爪的创口处缓缓流淌而出，从天空中滴落，朝着束缚着姬动的黄色光球落下。说也奇怪，当这金红色的血液滴落在光球上时，会自然而然的渗透而入，地龙之祖的身体何等庞大，只是一滴血液滴落，就令姬动感觉到有液体落在身上，那液体是有些灼热的，甚至是烫慰着，从头上流淌而下，顺着身体一直流淌到自己脚下。
　　这是怎么回事？姬动闭合着双眼，又不能开启灵魂探查，心中虽然奇怪，但也不明白究竟发生了什么，他也并不着急，依旧放松身体，静静地等待着。
　　一滴接一滴鲜血从地龙之祖龙爪处滴落而下，笼罩着姬动的那个黄色光罩就像是个容器似的，不断承载着那一滴滴龙血。
　　龙血浸润着姬动的身体，并且在他脚下开始汇集，渐渐的将他的身体完全浸泡在内。从脚下到小腿，再到腰间，一直向上蔓延。这滚烫的液体是什么姬动不知道，但他却能够清楚的感觉到，一股股热气不断从这液体中渗入自己体内，就算是自己那凤舞龙蛇变的强悍身体也不能有丝毫阻挡这液体中的气息。
　　鼻子微微动了动，姬动的嗅觉何等灵敏，他闻到的，是一股浓浓的香气。这种香气很奇异，姬动自问对各种味道都极为敏感，只要是闻过一次的，就绝不会忘记，但他现在却可以肯定，眼前闻到的这种香气绝对是他以前从未体验过的。
　　姬动的身体曾经被十阶巨龙冰霜的龙血浸泡过。可是，冰霜的龙族血脉又怎么可能和地龙之祖相比呢？它那血液完全是咸腥气息的。地龙之祖虽然被封印在这里不知道多少年，但是，它身上流淌着的，毕竟是龙族始祖的血液，也就是龙族最纯净的血脉，皇族血脉。它正是用这血液浸泡着姬动的身体。
　　那香气仔细辨别起来，似乎是一种淡淡的馨香，闻起来，姬动的第一感觉就是高贵。就算是在前世，他也从未闻到过如此从骨子里就透露着高贵气息的香气，这种感觉是十分美妙的。仿佛此时此刻，他正站在一座辉煌豪华的大厅之中，接受着万众瞩目的崇拜一般。
　　地龙之祖究竟在做什么？姬动心中的疑惑更加强烈了，他完全不明白地龙之祖是用的什么东西来浸泡自己的身体，这与传授魔域又有什么关系呢？在他想来，传授魔域应该是灵魂之间的交流，地龙之祖将自己修炼和使用魔域的方法告诉自己，然后再由自己不断修炼，而拥有元素剥离魔域才对。可此时感觉上，却并不是那么回事，地龙之祖要怎么做，他完全无法把握。
　　终于，那一滴滴血液漫过了姬动的脖子，将他的身体完全浸泡在内，他也因为血液的浸泡而再无法呼吸。
　　地龙知足的左爪从右爪之中拔了出来，最后一滴龙血落在那黄色光球上将其完全充满时，也正是地龙之祖右爪伤口自动愈合的一刻。
　　一口浊气从地龙之祖口中吐出，他的眼神明显变得疲惫起来，喃喃的自言自语道：“姬动小子，希望我这一番苦心没有白费。女儿啊！能不能抓住这小子的心，就只能看你自己的了。爸爸只能做到让他成为你的守护者，却无法改变他的心意让他成为你的爱人。”
　　大衍圣火龙依旧在注视着地龙之祖，但此时却是一点敌意也没有了，反而是有些贪婪地看着空中那金色光球中的金红色血液，悄悄的爬上前，就在下面注视着。
　　地龙之祖笑骂道：“你这小东西，变异的连老子都快不认识了。放心吧，少不了你的好处。不论怎么说，你也是我的后代。”
　　姬动此时已经完全听不到外界的声音了，现在这个时候，就算他想要睁开眼睛或者是将自己的灵魂之力外放也已经完全做不到。
　　身体周围完全是粘稠的液体，他已经无法进行呼吸，哪怕是身体移动也变得困难起来，略微翻转时，都能清楚地感受到周围那粘稠液体对自己身体挤压的感觉。而先前那烫慰他身体，令他感到极为舒适的热气也开始变得越来越灼热起来。再加上不能呼吸，舒适已经逐渐转化为了痛苦。
　　以姬动的修为，半个时辰不呼吸是没什么问题的，可是，现在他却并非处于正常情况。身体周围的液体不断涌入的腾腾热气，令他根本无法集中精力调节身体来抵抗无法呼吸带来的问题。只是一会儿的工夫，他就已经全身发胀，窒息的感觉令他仿佛身体要爆裂开似的，剧烈的痛苦，使得他下意识的开始挣扎起来，想要突破眼前的束缚。
　　可是，地龙之祖又怎能让他得逞呢？一圈圈金色的光环不断从地龙之祖右爪中奔涌而出，飘然落在那金色光球之上，加固着它的抵抗力。任由姬动在里面如何挣扎，甚至是释放魔力想要攻破这金色光球，却是怎么也无法做到。甚至连他的灭神击在针对这光球发出攻击的时候也只能是无功而返。原因很简单，灭神击的力量是透过表面攻击本质，这光球只有一层而已，哪来的本质给他攻击？他的魔力只能是透过光球宣泄到外面而已。
　　痛苦越来越强烈，姬动的挣扎也就变得越来越剧烈起来，从开始只是身体挣扎，到开始使用魔力，再到魔力全面输出，剧烈的痛苦似乎在撕扯着他身体的每一个细胞，他已经忍无可忍了。他只觉得，自己随时都有可能爆体而亡似的。最令姬动难受的，就是他那强大圣级的灵魂之力竟然无法有半分输出。那粘稠的液体之中仿佛具有着一种神奇的力量，硬是阻挡着他的灵魂之力无法外溢。
　　地龙之祖疲惫的目光始终注意着光球内姬动的动向，而它也一直都在加固着这光球的防御力，没有丝毫放松。而对于姬动在光球内的种种挣扎，他只是视而不见而已。
　　姬动的挣扎足足持续了一刻钟，才开始减弱。这不是魔力不足的问题，而是不断的挣扎过程中，强烈的窒息感已经令他无法再继续下去了。他下意识的张开嘴想要呼吸，他的神志已经开始模糊。大口大口的粘稠液体直接灌入他腹中。他只觉得自己的身体很沉重很沉重，周围的一切都开始迷失。仿佛自己已经进入到了另一个黑暗世界，又有一个声音在呼唤着他似的。所有的痛苦在这一刻已经远离，似乎只有那呼唤他的声音是那么美妙。
　　这种感觉，姬动曾经有过一次，那一次，就是在他前世喝下了千年美酒醉过去的时候。当他清醒过来时，就已经来到了五行大陆。
　　那听上去美妙的声音，是来自于死亡的呼唤啊！姬动的灵魂何等强大，在这种时候，瞬间惊醒。不，我不能死，我不能就这么死了。我还有烈焰呃遗愿没有完成，不——
　　地龙之祖一直在注意着光球内姬动的变化，它要的，是破而后立的效果，它当然不会让姬动真的死去，它一直注意的，就是姬动濒死时，灵魂即将与肉体剥离的那一瞬间。那就是生与死交替的瞬间。当那一瞬间到来的时候，也是它帮助姬动活过来的重要时刻。而之前持续的时间越久，姬动距离真正死亡越近，他得到的好处也就越大。
　　眼看着，姬动就要达到那种状态了，地龙之祖也不自觉的紧张起来。这种帮助别人吸收能量的做法，恐怕也就只有地龙之祖敢做，要知道，一个不好，没能及时救援的话，对方就要死的透了。只有地龙之祖才有把握不会出现差错。
　　但是，就在眼看着姬动出现濒死状态的时候，突然间，地龙之祖震惊的发现，在自己血液中已经停止了挣扎的姬动竟然又动了起来。一股无与伦比的巨大力量从他体内猛然爆发出来，一道刺目的红光冲体而出，紧接着，又是九点红光同时出现，奇异而强横的魔力瞬间从他体内爆发而出。尤其是那道红光所带有的穿刺力，竟然一下就深深地刺入了地龙之祖发出的黄色光芒。
　　龙谷。
　　陈思璇整个人的身体都在剧烈地颤抖着，她本来是盘膝坐在那里进行修炼的，可就在这时候，却是毫无预兆的身体颤抖起来。坐在她身边的渺渺与阿金顿时大吃一惊。先前还很正常的陈思璇，怎么此时俏脸上却一点血色也没有了。难道她走火入魔了？
　　二女大惊之下，刚要有所行动，陈思璇却已经哇的一声，喷出了一口鲜血，身体一软，缓缓的倒了下去。
　　“思璇，思璇你怎么了？”渺渺一把抱住陈思璇，阿金则是直接捏住了她的腕脉。说陈思璇会修炼走火入魔，最不相信的就是阿金，只有她才知道陈思璇本来的身份是什么。曾经为神的她，怎么可能在修炼中走火入魔呢？这简直就是天方夜谭。
　　但是，事情就这么发生了，阿金探查之下，震惊的发现，陈思璇的生命体征正在快速流逝，最可怕的是，她的灵魂仿佛像是要消散似的，变得混乱无章。
　　怎么会这样？阿金厉喝道：“杜明、宝儿，快过来。”
　　在龙谷洞窟中修炼，大家距离都不远，突然听到阿金大声的呼唤，蓝宝儿和杜明第一时间冲了过来。当她们看到陈思璇的样子时也是吓了一跳。
　　阿金急声道：“快，用你们的魔力点燃她体内生机，我来护住她的灵魂。不知道为什么，思璇突然有种要散功魂破的迹象。渺渺，你去请龙皇陛下和龙王们过来。”
　　“好。”渺渺赶忙飞身去了，此时，听到阿金的声音，天干圣徒们的其他人也都聚拢了过来，看到陈思璇那苍白的脸色，他们一个个都不禁紧张起来。不只是因为陈思璇是天干圣徒的一份子，同时，他们每个人也都已经将她看成了姬动的女人。姬动不在，陈思璇要是出了事，等他回来以后众人怎么交代啊！
　　阿金的抉择无疑是十分正确的，五行之中，水生木，而且水系也是与木系并称，最擅长治疗的五行属性之一。虽然不如木系，但也相差不多。
　　极致壬水与极致癸水魔力缓缓注入到陈思璇体内，顿时引动她体内的魔力运转起来，一层碧绿色的光晕渐渐从她体内浮现而出，缓缓收拢着她那要散去的生命力。正是永恒之铠开始发生作用了。外界进入的极致双水刚好点燃了永恒之铠。随着极致双水魔力的注入，算是暂时拉住了陈思璇这条命，不至于流失。
　　阿金脸色凝重盘膝坐在陈思璇背后，将她的头放在自己腿上，双手不断变换着手型，点在陈思璇的头上。强横的灵魂之力直接介入到陈思璇的灵魂之中，强行束缚着她那险些要散去的灵魂，不让其离开陈思璇本体。一旦灵魂从体内溢出，在空气中消散，那可就是神仙难救了。
　　阿金虽然不知道发生了什么事，但在眼前这种情况下，她首先要做的就是先保住陈思璇的命。这里是龙谷，龙族强者众多，总会有办法的。
　　陈思璇之所以会出现这样的情况，可以说是完全因为姬动。
　　姬动陷入濒死状态，第一个感觉到的不是地龙之祖，而是陈思璇。她是烈焰啊！姬动出现什么问题，她又怎么会没有感应呢？更何况她还与姬动多次灵魂融合，两人之间有着极其密切的关系。突然发现姬动毫无预兆的要陷入濒死状态了。陈思璇顿时大急，毫无保留地释放着自己的灵魂之力。


第四百九十五章 姬动进化
　　在发现姬动的生命危急后，陈思璇想要与他进行沟通，帮助他灵魂融合保住性命。与此同时，她不惜一切代价的催动自己那一丝神识，强行唤醒姬动体内的九颗本命红莲莲子。
　　姬动先前在窒息之中，已经忘记了本命红莲的事，当他陷入濒死状态的时候，再想要呼唤已经联系不上了。
　　地龙之祖的魔力何等强大，他对姬动的隔绝不只是魔力上的，也是灵魂上的。陈思璇虽然有着一丝神识，在层次上高于地龙之祖，可从实际力量来看，却并不强大。当她的神识强行破入地龙之祖对姬动的束缚，唤醒九枚莲子护体的时候，她那一丝神识就随之破碎了。虽然破碎的神识自动返回体内，但却已经无法成为灵魂主导。没有了神识本源，她的灵魂自然无法束缚。再加上灵魂融合完全被阻挡在外，狠狠的撞击了一下，才有眼前这种情况发生。如果不是阿金和渺渺应对得当，她就真的要死了。为了救姬动，她绝对是不惜一切代价的。
　　姬动从濒死状态中变成极度的狂暴，即是陈思璇的帮助，也是他自己那强烈求生能力的作用。九枚本命红莲护体，强大的力量令他那缺氧过度的身体重新焕发了活力，同时，火神之剑也被他释放了出来，在一瞬间，竟然强行达到了巅峰状态，一剑刺去，就要冲破束缚。
　　“这小子。”地龙之祖有些无语的闷哼一声，右爪一收，光球已经落入它龙爪之内。紧接着，元素剥离魔域瞬间集中绽放，强行剥离着光球内的火元素。顿时，先前还极其强势的姬动魔力骤然一泄，这一件刺出虽然依旧是神器，可威力就要小的多了。
　　噗的一声，火神之剑成功穿出黄色光罩，但姬动的身体却没能随之冲出来。地龙之祖冷哼一声，左爪抬起，在空中连弹，顿时，一道道密集的光芒不断冲击在黄色光球表面，硬生生的重新束缚住了姬动。而在这光球中的金红色血液也像是沸腾了一般，不断从姬动全身上下的毛孔处涌入他体内。
　　濒死状态已过，吸收已经完美的不能再完美了，地龙之祖自然不需要再让他感受一次先前那种痛苦。
　　姬动全身一震，只觉得身体的三百六十万毛孔在一些奇异而玄妙的力量作用下全面打开，贪婪地吸收着身体周围那些粘稠的液体，而自己的身体，也像是一个巨大的漩涡，不断吞噬着这些奇异的力量。先前痛苦的灼热还有那强烈的窒息感就在这种情况下缓缓的消失，越来越舒畅的感觉令姬动紧绷的神经逐渐放松下来。极度的疲倦就让他那么昏睡了过去。
　　地龙之祖眼中流露着一丝赞叹的光彩，“不愧是我女儿看中的小子，有几分门道。竟然还能在濒死状态强行反攻。单是这份求生能力就是连我龙族也很少有的。不错，这一下算是没有浪费了。”
　　一边说着，他随手一挥，包裹着姬动的黄色光球已经飘然落下，就落在他脚边的一块岩石凹陷处。淡淡的黄色光芒不断闪烁着，姬动在其中身影若隐若现。
　　“呜呜——”这时，两个有些谄媚似的声音响起，地龙之祖一扭头，顿时看到大衍圣火龙两个龙头都抬着，正充满渴望地看着自己。顿时没好气的道：“我也没想到这小子竟然能够将我血液中的全部精华都吸收了。本以为他能给你留下点的。”
　　“呜呜——”茅台和五粮液依旧是一副可怜相，朝着地龙之祖轻声叫着。
　　地龙之祖有些无奈地道：“好吧，好吧，便宜你们两个了。”左爪在右爪之前受伤的地方轻弹一下，顿时，又是两滴粘稠的金红色血液飞出，分别落在了茅台和五粮液的大嘴之中。
　　大衍圣火龙的身体剧烈的颤抖了一下，然后立刻蜷缩在一起，就那么盘绕在原地闭上双眼。它们可不愿意浪费分毫。姬动不知道是什么，它们可是清楚得很啊！身体的本能都令他们对地龙之祖的血液充满了渴望。这是龙皇也不可能得到的好东西。比天材地宝还要天材地宝，更何况它们本来就是龙族。
　　地龙之祖长出口气，自言自语的道：“累死老子了。这小子让我受伤，我还这样帮他，想想心里真是不平衡。要不是为了女儿，哼，我也一定像龙皇那样好好虐他几天出气。”
　　姬动自然不知道地龙之祖此时的心情，他现在已经完全陷入了沉睡之中，而且是胎息状态的沉睡。整个人浸润在那金色光球中的龙血内，就像是重新回到了母体一般。身上的每一个毛孔，都在不断吸收着这些血液中蕴含的能量。
　　先前那一阵狂吸再加上吞咽的，这光球内已经有三分之一血液被他吸收了，剩余的三分之二也正在被他不断吸收的过程中。
　　一层层淡淡的气流不断从姬动身上释放出来，这些气流的颜色都很淡，但也勉强能够辨别出来。
　　地龙之祖虽然疲倦，但却依旧注视着姬动的身体，默默地感受着他身体的变化。
　　“嗯，在人类之中，这样的体质算是很不错了。之前泡的是什么龙血，好像是水属性的龙。不过，似乎有一种奇异的力量调和了那龙血中的属性，不但没有起到反作用，反而是相得益彰。真奇怪，这小子身体里还有朱雀一脉的血液和螣蛇一脉的血液。难怪他的抗击打能力这么强了。这次又吸收了我的血，以后就算是有人想杀这小子，都十分困难了。嘿嘿，这是老子的作品，以前那几个帮他的都不算。”
　　地龙之祖这话绝不算夸大，不论是冰雪巨龙风霜，还是螣蛇和朱雀，它们的血液虽然都很珍贵，也拥有着极为庞大的魔力，可是，和地龙之祖这始祖龙的血液比起来，那就相差的太远太远了。
　　地龙之祖近乎是伴随着这个世界出现就存在的强大生物，千万年来，它始终在这三合山脉里吸收着天地灵气来滋润自身，排除体内杂质。可以说，它的每一滴血液，都是这世间最珍贵的东西。别说是用来洗澡吸收，就算是喝上那一点点，也足以改变普通人的体质，寿命增加三倍是起码的。
　　而姬动此时这样完全浸泡在地龙之祖龙血之中全面吸收，给他带来的好处怎么也不是朱雀、螣蛇和风霜能够相比的。所以地龙之祖说姬动是它的作品，也并没有错。
　　世间一天天的过去，姬动体内不断分泌出的所有杂质，甚至是连魔力中的些微杂质，都化为气流悄然消散，他的身体变得越来越纯净，浸泡在那金红色的血液之中，皮肤都散发着同样的光彩。
　　最为奇异的是，那原本被他使用融合神术融入体内的神火圣王铠经常会若隐若现的出现，原本暗红色的光泽也已经完全变成了金红色。它与姬动融为一体，姬动得到的好处，它自然也得到了。神火圣王铠已经成为次神器有很长时间了，又在姬动体内的混沌之火内孕育，此时，经过地龙之祖血液的浸润后。这神火圣王铠已经达到了一种特殊的饱和状态。也就是说，只差一线，它就能够突破到神级层次，成为一件真正的神器，由姬动体内提炼出来的神器了。
　　人在什么时候是成长最快的，毫无疑问，是在母体内。试问，从一个简单的细胞，变成重达数斤的婴儿，身体长大了多少倍？身体完善了多少倍？
　　此时，地龙之祖给姬动制造的就是一个类似于母体的环境，最令地龙之祖感到满意的就是，姬动在窒息的压迫下，自身潜力大爆发，竟然真的进入了胎息状态。这样一来，无疑能够起到事半功倍的效果了。这也是为什么地龙之祖会说，姬动不会给大衍圣火龙留下什么的原因。有胎息的保证，姬动的身体又怎会放过任何一点养分呢？
　　转眼间，已经是十天过去了，黄色光球里面的地龙之祖血液越来越少，地龙之祖没有再增加血液。吸收龙血也有一个度，不是说姬动不能再多吸收了。但如果再继续吸收下去，那么，他很可能就会由人变成龙。反而对他今后的修炼不利。从修炼的角度来看，任何种族的天赋都不能和人类相比。
　　终于，到了第十八天的时候，光球内的地龙之祖血液已经完全消失，而姬动身上的神火圣王铠也已经完全显露出来，这铠甲真的与他的身体完美结合在一起了，而且，这一次在地龙之祖血液的作用下，更是与姬动的凤舞龙蛇变更好的结合。今后，只要姬动用出凤舞龙蛇变，那么，神火圣王铠也会自然的浮现而出。
　　从表面看，神火圣王铠和以前相比有了不小的变化，这变化主要就集中在铠甲的表面上。原本的铠甲，每一块都很分明，肩铠就是肩铠、胸铠就是胸铠。但现在却有一种连接在一起，融为一炉的感觉了。而且，变为金红色的铠甲表面不再光滑，而是变成了鳞片的形状，似乎是由板甲变成了鳞甲。而这鳞片的样子就像是缩小版龙皇身上的鳞片一样。那金红色的光芒闪闪生辉。
　　地龙之祖并不是火属性，显然这是神火圣王铠和姬动在吸收了它的血液后，又与自身的极致双火属性结合以后，才幻化出的颜色，也是独一无二，专属于姬动的颜色。
　　端坐在那里，姬动脸上的狰狞面具也已经出现了奇异的变化，原本如同太阳光芒放射样式的狰狞面具，现在上面却多了一个烙印似的图案。这图案正是龙首状，威严的龙首。与大衍圣火龙的样子一样。也就是炎黄神龙的龙首图案。
　　背后双翼变得更加凝实，也只有双翼和面具不是鳞片覆盖的样子。双翼上，是一片片金红色的羽毛下垂，这羽毛的形态，正和朱雀翅膀一模一样。当初，这对翅膀本就是源自于朱雀的赋予。
　　看上去，姬动这神火圣王铠似乎和许多强大的神兽都有联系，但却又都不是完全的模仿，似乎有点四不像。但是，这所有的一切整合在一起后，却显得极为协调。从姬动身上甚至散发着一层金红蒙蒙的光泽。
　　地龙之祖注意姬动身上这金红色的光芒已经好几天了，这层光芒是在神火圣王铠完全从他身上浮现出来以后才开始出现的，到现在已经整整三天。
　　经过仔细的探查，以及感受姬动身上的变化，地龙之祖可以肯定，这光芒并不是由那神火圣王铠铠甲上发出来的，而是由他身上散发出来的。可是，为什么他身上会出现这种金红色的光芒呢？这令地龙之祖十分不解。
　　难道是因为那神器火神之剑？可是，火神之剑是红色，如果只是因为这神器，那他身上散发出的光芒也应该是红色才对。这金色又是从何而来呢？
　　突然间，地龙之祖想起了之前姬动身上散发出的那九枚金红色莲子，难道说，这是那九枚莲子的功效？如果没看错的话，那很可能是烈焰女皇留下的。是了，我说这小子怎么会产生自身独有光华呢。原来如此，那应该是他自身融合了与烈焰女皇独有光芒后所产生的变化吧。
　　地龙之祖判断的基本正确，但有一点他却不知道，那九枚莲子姬动并没有吸收呢，因为，以他现在的实力，还不足以吸收那九枚本命红莲莲子。烈焰在临死前，将这九枚莲子注入姬动体内，并且在它们上面都留下了印记法阵，必须要姬动真正达到能够触发的实力后，这九枚莲子的作用才会真正的展现出来。而这个时间，显然不是现在。姬动进化了，他整个人连同神火圣王铠一起进化了，并且拥有了属于自己的专属光华。


第三十四集 专属光华


第四百九十六章 光明与黑暗
　　专属光华从某种意义上来说，已经不属于魔师的范畴了。这种颜色像征着一种趋势。完全是圣级的特征。当修炼到圣级之后，不论是什么生物，都会拥有一种属于自己的色彩，这就是所谓的专属光华。哪怕两名圣级强者所拥有的专属光华都是金红色，期间也必定会有一定的差异，绝不会是完全一样的。金红色，就成为了姬动的专属光华。
　　当地龙之祖从他身上看到这专属光华出现时，并不如何吃惊，这是它早就预料到的了。原因很简单，姬动本身的灵魂之力就是圣级层次，这一次，它又用自己的血液强行改造姬动的身体，帮助姬动将体内的几股力量与他自身完全融为一体。再也不会分出什么螣蛇之力、朱雀之力或者是龙之力了。今后就只有姬动的力量。从某种意义上来说，姬动的身体强度，已经被提升到了接近圣级的边缘。所以才有了专属光华的产生。
　　这专属光华，象征着一名魔师已经拥有了绝对可以成为圣级的潜质，一般出现的时候，就是即将进军圣级的时刻。姬动这出现的时机可以说是极其奇葩了。
　　“呼——”一口长气从姬动口中喷吐而出，整个黄色光球中，瞬间就被那金红色光芒所盛满。甚至连姬动的身体都已经遮盖住，无法看清。
　　“这是怎么回事，发生了什么？”当姬动缓缓睁开双眼，看着周围一片金红色的光芒时，忍不住低呼一声。
　　当他下意识的收敛自身魔力时，周围的金红色顿时如同海纳百川一般融入体内，一种前所未有的强大感觉瞬间传遍全身。那份舒爽，让他体内的每一个细胞都舒爽的呻吟起来。姬动也忍不住猛然伸展了一下身体，仰天长啸一声。
　　清脆的破碎声围绕在他身体周围响起，那包覆了他整整十八天的黄色光球悄然破碎，周围的景物重新出现在姬动眼前，一切都随之恢复了正常。
　　姬动一眼就看到了面前身材无比高大的地龙之祖。他正低头注视着自己。他下意识的再低头看向自己身上。顿时被神火圣王铠的变化惊呆了。
　　现在的神火圣王铠，散发着那金红色的光晕，再加上鳞片样式覆盖的反射，比以前炫丽的太多太多。
　　这，这还是我的神火圣王铠么？淡淡的温热在铠甲表面孕育着，充盈欲出的庞大魔力，不断通过铠甲传入自己身体之中，姬动能够清楚的感觉到，这铠甲之中所蕴含的力量，随时都有可能冲破那层束缚，真正进入神器的层次似的。
　　之前发生的一切，逐渐在他脑海中回忆过来，姬动何等聪明，这所有的过程在他快速的思考中已经形成了一个大概。看着神火圣王铠上面与龙皇一样的鳞片。他的身体猛然颤抖了一下，抬头看向地龙之祖，噗通一声，跪倒在地龙之祖面前，拜了下去，“多谢前辈成全。”
　　地龙之祖哼了一声，“我没成全你什么，我这么做是有条件的。之前我答应你的，只是将魔域传授给你，可没说过要帮你改善身体。现在，你的身体已经被我改造了，比以前不知道强了多少。我索要的报酬你也必须要支付。”
　　姬动原本心中充满了感激，听地龙之祖这么一说，就多出了几分无奈。这简直是强买强卖啊！而且已经成为了事实，想要退货都不成。
　　“前辈想要什么报酬呢？我好像没什么能给您帮助的东西。只要是我能做到的，姬动决不推辞。当然，感情方面的事除外。”
　　地龙之祖哼了一声，“放心，老子不会强行让你娶我女儿的。那样我女儿也不会幸福。我的要求很简单。你从我这里拿了好处，实力进一步提升了。可以说，从今以后，圣级以下，至少没有人能杀得死你。我的要求很简单。从今以后，你要代替我好好保护我的女儿。我不能离开这里，我能给予女儿的一切都已经给她了。我不是一个合格的父亲，我帮助你变得更加强大，就是要让你能更好的保护她。你能做到么？”
　　听地龙之祖提出这样一个要求，姬动不禁有些发愣，之前他还以为，地龙之祖会提出怎样苛刻的条件呢。
　　“前辈，就算您不说，我也一样会这样做，阿金不只是您的女儿，同时也是我的伙伴。既然您问我，那么，我向您保证，在我有生之年，一定会尽全力保护阿金周全。如果真的遇到了无法抗衡的敌人，那么，我也一定会死在她前面。”
　　姬动特意加上一句有生之年，地龙之祖是听不懂的。虽然姬动知道，自己这次是受了地龙之祖大恩，但也无法因此而影响到他去找烈焰的决心。
　　地龙之祖点了点头，道：“在你们这批年轻人中，你的潜力是最大的一个，所以我才选择了你。不久的将来，你将面对的，是黑暗五行大陆的强者。在你修炼的这些天，我和龙皇商量了一下，有个关于龙族的秘密可以告诉你。或许会对你未来面对黑暗五行大陆的敌人时所有帮助。”
　　“前辈请说。”姬动恭声说道。
　　地龙之祖道：“天地孕育万物，黑暗五行大陆从某种意义上来说，可以算是光明五行大陆的一个映照。几乎所有的一切都和光明五行大陆相差无几，只是它们更多的是偏向黑暗，不论是心态还是魔力。光与暗就像白天与黑夜，主宰了整个世界。在那黑暗五行大陆上，也同样有龙族的存在，这一点，你应该也知道。我要告诉你的是，每一代龙族的龙皇，都不是单一属性的，都有一个属于自己的隐藏属性。当然，我被封印在这里后，我的隐藏属性就已经消失了。”
　　“隐藏属性？”姬动有些惊讶地看着地龙之祖。
　　地龙之祖大头点了点，道：“或者说，在我们光明五行大陆上，每一个种族都拥有这样的隐藏属性。只是能够将这隐藏属性展现出来的，只有极少数而已。这隐藏属性就是光明，我们大陆的称号。也就是说，龙皇除了土属性以外，还拥有着特殊的光明属性。反之，在那黑暗五行大陆上的龙皇，就拥有黑暗属性。光明与黑暗，这是两种奇异的属性，当你遇到黑暗属性的时候一定要小心。”
　　“这次，你的身体被我的血液所浸泡，还有你这专属光华的出现，让我感觉到，你自身所拥有的光明属性在不久的未来也将觉醒。这将是你战胜黑暗最有利的武器。让这份光明完美的附加在你的极致双火属性之上，你才能拥有毁灭黑暗的能力。明白么？光明与黑暗是相互克制的。”
　　光明与黑暗的属性存在，这个说法姬动还是第一次听到，闻言颔首道：“前辈，我一定不会让您失望的。在我有生之年，也永远都是龙族的朋友。”
　　地龙之祖向他挥了挥龙爪，道：“你可以走了。我能帮你的都已经做了，未来你能进化到什么程度，就要看你自己的领悟。去吧，去找你的伙伴们吧。元素剥离魔域，我已经随着血液注入到了你体内，你要随着战斗不断领悟。你毕竟不是我，所以，在传授给你这魔域的时候，我有两种选择，一种，是传给你的魔域也能像我这样覆盖巨大的面积，但是，威力却只有我的三成，另一种，就是大幅度缩小你魔域所能覆盖的范围，威力不变。在综合你的情况后，我为你选择了后者。所以，当你能够完全掌握元素剥离魔域的时候，你所能剥离的范围将会在直径一千米范围。我的后代，也就是你那伙伴龙，也得了我些好处，在那边沉睡吸收呢，等它们醒来，我自然会让它们去寻你。等你们准备前往地心世界之前，你再到我这里来一趟。”
　　大衍圣火龙盘绕在距离姬动不远的地方，姬动只是扫上一眼，就感觉到它们的身体似乎是长大了几分似的。从地龙之祖这里得到好处，那肯定对它们会有莫大的帮助了，这也是它们的机缘。
　　姬动从地龙之祖那巨大的龙眸之中，分明看到了一丝疲惫，他没有再开口，而是再次跪倒，朝着地龙之祖用力地磕了三个响头。这才腾身而起，展开背后双翼，朝着龙谷方向飞行而去。
　　地龙之祖一直目送着姬动的身影消失，巨大的龙眸缓缓闭合，口中喃喃的自语道：“女儿，能否俘获这小子的心，就看你的了。我只能让他做你的保护者，感情的事就无能为力了。这小子，真是不错。如果哪会儿他放弃自己的那只变异朱雀跑了，我说什么也不会给他这样的机会，以后也更不会允许你和他在一起。”
　　腾身飞入空中，姬动只觉得空气中的气流似乎都变得实在了许多，以往他也不是没有仔细感受过，可此时这感觉却变得分外清晰了，似乎是自己的身体变得轻了，不再是简单的拍打翅膀推动空气而飞，而是空气仿佛受到自己意念的召唤，在自己的意念控制下推动自己的身体似的。
　　有了这种感觉，姬动试探着收敛背后双翼，果然，在他的意念催动下，没有了翅膀的辅助，身体却依旧漂浮在空气中，同样能够向前飞行。这分明是至尊强者才能达到的高度啊！仔细感受了一下自己的魔力，姬动发现，魔力依旧停留在八十二级的境界，并没有再行提升。
　　这是怎么回事？自己的魔力分明没有提升，修为更没有提升到至尊强者的程度，可是，却有了能够凭借意念控制空气的能力。
　　姬动心中疑惑，他很清楚的记得，自己的师祖阴朝阳曾经说过，当魔师突破九冠，进入至尊强者的境界之后，能够与空气中和自身属性同样的元素进行完美沟通，从而利用这些元素来推动自己的身体在空气中飞行。可是，眼前自己的情况却又不一样，自己感受到的，并不是火元素在推动自己的身体，而是所有空气在推动。飞行的速度也完全是按照自己意念所想来增强的。
　　一边想着，姬动意念一动，全力控制空气来推动自己的身体，顿时，他整个人就像是箭矢一般朝着空中拔高，周围景物闪电般掠过，速度之快，已经有些接近当初大衍圣火龙飞行的速度了。而姬动的魔力并没有随着速度的增加而消耗。消耗的是他的灵魂之力。
　　突然间，姬动有些明悟了，自己眼前能够自由自在的飞翔在空中，看上去和至尊强者一样，可实际上，却又并不一样。吸收了地龙之祖的鲜血之后，令自己的身体强度和敏感度都达到了另一个层次，这样一来，才能感受到空气细微的变化，然后再通过灵魂之力与周围的空气进行沟通，以达到飞行的目的。说起来很简单，可实际上，想要达到这一步，就算是修炼到九冠也未必能够做到。姬动那圣级的灵魂之力，对他来说就是一个巨大的宝库，可他空有这宝库，能够真正去应用的只是凤毛麟角而已。这就是因为他自身的其他方面距离圣级太远的原因。此次，身体强度提升上来，已经接近甚至达到了圣级的层次，这才令他有了全新的感受。看上去魔力没有提升，可姬动却很清楚，自己的实力已经有了质的飞跃。哪怕是再遇到像太冲冕下林清那样的强者，他也有信心去拼上一拼了。
　　此时正是正午时分，天空中的阳光格外充足，当姬动身体冲入空中时，阳光照耀在他身上，他那金红色的专属光华顿时绽放出万道霞光，璀璨的光彩，令他看上去就像是天神降临一般。金红色的光晕宛如一朵祥云，冉冉升起。


第四百九十七章 顿悟光明
　　一直冲入数千米的高空，姬动才控制着自己的速度减慢下来。灵魂之力虽然随着他的加速而消耗，但消耗的速度却十分缓慢。他那圣级中阶的灵魂之力起码能够保证他高速飞行一天一夜而不会产生枯竭的感觉。
　　意念一动，姬动身上进化后的神火圣王铠已经化为同样的金红色光华隐入体内，朱雀手镯在姬动的意念控制下直接喷出一件衣服，笼罩在他身上，看上去，似乎一切都恢复了正常。在姬动的刻意收敛下，他身上的金红色光芒缓缓退去，健康的肤色重新显露出来。但是，令他惊讶的事情还是发生了。他那原本的一头白发竟然重新变回了乌黑，身体的线条更像是被重新雕塑了一般，极为完美。
　　看着自己变回乌黑的头发，姬动不禁暗叹一声，如果烈焰也能像自己这头发似的恢复过来，那该多好？
　　一边想着，姬动已经凭空落下，翱翔着直奔龙谷之中落去。
　　眼看即将抵达龙谷上空，一股无形的威压已经毫不犹豫的迎了上来，这份压力对于姬动来说实在是太熟悉了，可不正是来自于龙皇么？
　　脸上流露出一丝微笑，姬动并没有掩饰自己的气息，圣级中阶灵魂之力全面释放，强行顶住了那无形的威压，甚至直接做出了反扑。
　　“咦？”龙皇的声音响起，下一刻，一道璀璨的光华闪过，化身为人类的龙皇就已经出现在了姬动面前。他的皮肤表面就像是镶嵌了一层钻石似的，在阳光照耀下分外夺目。
　　看到姬动，龙皇不禁愣了一下，“竟然是你小子。怎么可能，为什么你的气息会和我如此近似？”
　　姬动嘿嘿一笑，道：“地龙之祖前辈成全，以龙血浸泡了我的身体，我多点龙威，这不是很正常么？”
　　龙皇这才恍然，不过，他的脸色很快就变得严肃起来，“亏你小子还笑得出来，你知不知道，你那叫陈思璇的朋友已经到了生死存亡的关头。”
　　“你说什么？”姬动脸上笑容一僵，眼中顿时流露出了震惊之色。他刚刚从修炼中清醒过来，对于外界的事自然不清楚，此时听龙皇这么一说，灵魂之力开启，下意识的就朝着龙谷底部探去，试图联系上陈思璇。
　　但是，他很快就发现，自己竟然寻觅不到陈思璇的灵魂气息了。顿时大惊失色，“龙皇前辈，怎么回事？发生了什么事？”
　　龙皇沉声道：“我也不知道起因是什么。十八天前，陈思璇突然吐血昏厥，阿金长老和你的伙伴们强行凭借魔力才留住了她的生命，保证她灵魂不至于溃散。我过去以后，发现陈思璇的灵魂似乎是崩溃了，而且是由核心处崩溃。在她的灵魂之中，有着一种奇异的力量，连我也毫无办法。我只能将她暂时封印，肉体和灵魂禁锢于龙钻霸皇魔域之中，这才暂时保住了她的性命。我知道你与她能够进行灵魂融合，对于她的灵魂，就只有你最清楚了，于是与祖先沟通，想叫你回来，但祖先却说，你正处于闭关之中，回不来。赶快去看看吧。”
　　姬动匆忙的点了下头，瞬间加速，身体直奔龙谷底部射去。
　　看到姬动并没有释放出凤舞龙蛇变就这么飞了下去，龙皇才意识到他已经有了肉身飞行的能力，眼底不禁闪过一丝惊讶之色，甚至是带着几分羡慕和嫉妒。心中暗想，祖先竟然如此看重姬动，连我都没能从祖先那里得到这样的好处呢。
　　在全力加速之下，几乎只是十几次呼吸的时间，姬动就已经来到了龙谷底部，龙皇也和他一同降临。期间，并没有任何一头巨龙试图阻挡过他，姬动此时也没顾上去感受这份变化。而实际上，他身上那包含着龙族皇族血脉的气息是任何巨龙都不敢轻易触犯的。
　　落入谷底，姬动一步跨出，已经闪电般窜入了平时伙伴们修炼的洞窟之中。步入洞窟的下一刻，他全身一震，停下了脚步。
　　正在修炼中的天干圣徒们几乎是同时停止了修炼，只听天机长出口气，“姬动，你可算是回来了。今天，是最后的机会。”
　　呈现在姬动面前的，是一块巨大的钻石，没错，就是钻石，在那高达两米的钻石之中，脸色苍白的陈思璇就像是昏睡过去一般静静的直立着。
　　类似的样子，姬动只是在当初拯救阿金的时候才见过，只是，那时候的阿金也远不像现在的陈思璇看上去那么虚弱。隔着这巨大的钻石，姬动感受不到半分陈思璇的灵魂气息和生命波动。他只觉得自己的心像是被无数利刃狠狠的贯穿了一般，疼痛的无法呼吸。
　　是旧伤复发么？姬动还清楚的记得在回来之前陈思璇灵魂裂痕发生的问题。但是，他很快就否定了这个想法。因为，那次之后，他仔细检查了陈思璇那灵魂裂痕，完全有把握在没有被强行触动的情况下，那裂痕起码在一年之内不会发作。
　　十八天前，十八天前……
　　那不正是自己刚刚被浸泡入地龙之祖血液中的时间么？窒息的感觉，曾经令自己濒临死亡，心中的不甘和一股突如其来的力量令自己重新有了挣扎的能力。
　　大脑快速地回忆着，姬动终于想起了那时发生的一切，是一股奇异的力量，无比熟悉而亲切的力量唤醒了自己即将寂灭的灵魂，将自己从那濒死状态强行拉了回来。之后，自己才真正的开始吸收地龙之祖龙血之中的精华。
　　是她，一定是她。是她凭借着灵魂融合唤醒了我的灵魂，姬动的心开始颤抖起来了，他当然知道，在那个时候，自己被地龙之祖的能量束缚着，地龙之祖那强大的力量对灵魂能够产生何等强硬的阻隔。可就是在那种情况下，她依旧唤醒了自己，她要付出的是怎样的代价？姬动不敢想象，真的不敢想象。但是，他完全明白了，陈思璇之所以会在十八天前突然吐血昏厥，完全都是为了救自己啊！她是感受到了自己面临的危机，不惜一切代价想要唤醒自己，才会变成了现在这个样子。
　　想到这里，姬动心中不禁痛如刀绞，整个人站在那里都已经有些痴了。
　　天干圣徒们纷纷起身，看着呆立于那里的姬动，他们不禁面面相觑。
　　“姬动，如果你有办法救思璇，就赶快开始吧。我观天象而得，天下能救思璇的，唯有你一人而已。幸好你及时回来了，思璇一定能够转危为安的。”天机的声音在姬动耳中响起。
　　姬动惊醒过来，他却发现，自己的眼前已是一片模糊，泪水不受控制的顺着自己的面庞流淌而下。
　　上天，你为什么让我遇到思璇，又让她喜欢上了我啊！姬动真的想对天怒吼。过往的一切，与陈思璇认识以来所发生的一幕幕，都不受控制的在他脑海中流淌而过。从认识她的那一天起，她就始终在为自己默默地付出，不论自己怎样的拒绝她，她都从未因此而发怒，反而更加温柔体贴的对待自己。当自己遇到危险时，她从来都是不顾一切的冲上来，哪怕是付出生命也在所不惜的来救自己。思璇，你真是太傻了，你明知道，我心中不能容下你。我爱的是烈焰，我不能把心再分给你，我不能背叛烈焰。可是，我亏欠你如此之多，恐怕今生今世也还不清了。
　　一丝奇异的明悟，就在这一刻从姬动心中升起，他似乎看到了陈思璇的笑容，也看到了烈焰的笑容。同样的温柔，同样的善良，她们的笑容就在他的灵魂中重合着。
　　紧接着，他看到了光，看到了光明。光明的源泉是什么？她们告诉了他，光明的源泉是善良、是无私、是风险。
　　一步步，姬动朝着那巨大的钻石走去，天干圣徒们的目光落在姬动脸上，他们都吃惊的发现，姬动似乎变的和以前不一样了，他那原本平庸的相貌似乎变得格外英俊起来，而且，从他身上，正渐渐的释放出金红色的光彩，那一圈光晕之中，没有任何的能量波动，可是，就是这金红色的光晕却令他们不敢直视，甚至再也感受不到姬动身上的任何变化。
　　终于，姬动走到了那巨大的钻石封印面前，他的右手，悄无声息的按在了那钻石之上，柔和的金红色光晕，顿时从他身体周围渲染而出，转眼间，那巨大的钻石上，也释放出了同样的光彩。照亮了里面封印着的陈思璇。
　　似乎有一丝轻微的震荡从姬动手掌之中散发出来，下一刻，那巨大的钻石就那么亮了起来，原本只是被那一层金蒙蒙光华所覆盖的它，竟然绽放出璀璨的金红色光华，就连身在其中的陈思璇也已经完全被这层光华所渲染，尽管她的脸色是那样不健康的苍白，可是，当她那绝色容颜渲染在这层金红色之中时，却不禁释放着几分动人的凄美。
　　不只是男人们看的呆住了，就连渺渺、蓝宝儿她们也同样为之呆滞，这份凄美，感染着他们每个人的心，每个人心中，都荡漾着不同的心绪。而身上同样绽放着金红色光华的姬动，在他们眼中，就像是去拯救沉睡公主的王子一般，静静地站立在那里。
　　呆住的不只是天干圣徒们，同时还有那与姬动一同而来的龙皇，当那金红色的光芒从姬动身上散发出来的时候，它就已经意识到了很多东西。
　　巨大的钻石开始融化了，就在那金红色的光华中融化着。那可是来自于龙皇龙钻霸皇魔域的封印啊！却在姬动这专属光华的浸润下悄无声息的化去。
　　从姬动身上，一股威严、浩瀚、宏大、又充满了光明的气息毫无保留的绽放而出。整个洞窟内，仿佛在这一刻都已经亮了起来似的。所有的一切，都受到了这股令每个人不论身为什么属性，都能感受到无比舒爽的光晕影响。
　　“这是……，光明的力量。”龙皇不知不觉间已经瞪大了眼睛。如果龙族的几位龙王在这里，它们一定会以为自己眼花了，那威严高贵的龙威，只有龙皇才具有的光明气息，竟然从一个人类身上散发出来。也正是这样的气息，令龙皇的龙钻霸皇魔域没有半分抵抗的就融化在了那金红色之中。
　　钻石封印悄然消失了，终于露出了里面的陈思璇，但是，封印的消失并没有令陈思璇因此而倒下，天干圣徒们感觉到，空气中似乎有一股气流，围绕在陈思璇身体周围，支撑着她的身体不至于倒下去。
　　当陈思璇从钻石封印中解脱出来的一瞬间，姬动的脸色顿时变了，没有了封印的束缚，他立刻就能感受到此时陈思璇所处于的状态。
　　她的灵魂并不虚弱，生命力也和正常时没有任何区别，但是，当那钻石封印消失的一瞬间，姬动立刻感觉到陈思璇的灵魂之力以及她的生命力，宛如喷发一般从体内向外散发出来。她的身体就像是一个气球，因为封印的解开而被扎破了一个洞，将体内的精华全部流露出来了似的。
　　姬动没时间思考为什么会这样，当陈思璇的灵魂出现的一瞬间，姬动的灵魂之力，就以铺天盖地之势奔涌而上，瞬间将她的灵魂笼罩在内，与此同时，姬动一步上前，就来到了陈思璇面前，脖子上的生命之核挂在了她的脖子上。与此同时，姬动的双手已经毫不避讳的分别按在了她的胸口和额头上。
　　金红色的光晕不断从姬动身上奔涌而出，那是他的魔力与灵魂之力完全融合后产生的专属光华，将他与陈思璇的身体完全笼罩在内，就像是一个巨蛋一般。


第四百九十八章 融合，烈焰的神识
　　陈思璇灵魂的散乱令人触目惊心，她的生命力，就是因为失去了灵魂的控制才会出现散乱自行流逝的现象，因此，帮她恢复灵魂才是关键所在。
　　姬动毕竟和陈思璇是多次灵魂融合过的，他的灵魂一接入，陈思璇的灵魂很自然的就融合了过来，融合在姬动灵魂周围，不至于再涣散。对于姬动的灵魂，她的灵魂是没有半分戒心的。
　　姬动一边用自己的灵魂之力在最外面形成一圈灵魂之力组成的能量罩控制着不让陈思璇的一丝灵魂脱离，同时，他按在陈思璇胸口上的手，也通过自己的魔力来刺激生命之核，让生命之核向他的灵魂之力一样，收敛着陈思璇自身的生命力，并且释放出更多的生命力来滋润着陈思璇的身体。确保她的身体没有任何问题，只有这样，当她的灵魂恢复后，身体才能直接恢复过来。
　　在完成了这些后，姬动才去仔细感受陈思璇的灵魂。他那圣级的灵魂之力何等庞大，在讲陈思璇的灵魂全部吸附过来后，再小心的送回到陈思璇脑海之中，同时以自己的灵魂在她的灵魂之海形成一层壁垒，将她的灵魂全部约束在原本的位置。
　　对于姬动来说，现在最大的麻烦是如何稳固陈思璇的灵魂。只有让她的灵魂重新稳固在自己的灵魂之海内，才能说是将她救了回来。可是，这又谈何容易呢？现在她的灵魂给姬动的感觉就是混乱、散漫、似乎是失去了核心一般。根本没有了收束力。如果持续这样下去，那么，自己也只能像之前龙皇所做的那样，保住她的生命，却无法令她真正的醒过来。
　　不行，这样绝对不行，她是因为我才会变成这样的。不论如何，不论付出多大代价，我都要将她救回来才行。姬动下定决心，在束手无策之下，他仔细的思考片刻后，决定从陈思璇自己的灵魂内寻找机会。
　　每个人最奥妙的地方，莫过于灵魂，灵魂本身是虚无缥缈的存在，没有人知道如何才能真正有效的对它进行修炼，也没有人能够完全明白其中有什么。姬动也不行，就算是神也同样不行。但是，灵魂达到圣级，又有了之前一系列的奇遇，令姬动对自己的灵魂控制已经有了长足进步。他虽然弄不清楚陈思璇出问题的原因，但却可以通过自己的灵魂之力对她的灵魂进行全面扫描、探查。
　　稳定住陈思璇的灵魂后，姬动就开始了一点点的对她灵魂进行扫描，试图找出她灵魂中出现的问题。这是关系到陈思璇生死的大事，所以姬动在用自己灵魂的侦察中极为仔细，唯恐漏掉任何一点蛛丝马迹。
　　时间一点一滴的过去了，天干圣徒们都已经顾不上修炼，静静地注视着眼前这金红色的光球，他们虽然不知道真正发生了什么，但通过天机的预测，他们也明白，陈思璇此时的情况和姬动有着密不可分的关系。
　　姬动在寻找陈思璇灵魂的核心所在，如果能够找到她破碎的灵魂核心，再想办法帮她重新凝聚的话，那么，一切就都会变的顺利起来。
　　抽丝剥茧的寻找，是一个漫长而枯燥的过程，但姬动却极有耐心，一点细微的细节都不愿意放过。
　　终于，不知道过了多长时间，姬动在陈思璇的灵魂之中感受到了一抹极其细微的红色。这一抹红色十分散乱，而且颜色也是飘忽不定的。令姬动有些惊讶的是，感受到自己灵魂的探查，那一抹红色竟然悄然凑了上来，不但没有溃散，反而对姬动的灵魂有一种十分亲切的感觉。
　　那种极其亲切的熟悉感，令姬动圣级的灵魂都轻微的颤抖了一下。只是这种感觉十分虚无缥缈，他想要仔细捕捉到这种感觉，却怎么也弄不清楚。
　　姬动怎么也不会想到，这一抹细微的灵魂波动，就是烈焰的神识啊！只是因为寄身于陈思璇之后，这一抹神识实在是太弱小了，才令他分辨不出来。而那股亲切感，姬动也主观的认为是来自于陈思璇的。可以说，他错过了自己与烈焰相认最好的一次机会。
　　对于这吸附过来的一丝红色灵魂，姬动立刻就用自己的灵魂围了上去，将它控制住，他知道，自己恐怕是找到问题所在了。这应该就是陈思璇灵魂的核心。而且既然是破碎了，那就应该不止这一股才对。
　　有了这个发现，令姬动信心大增，继续寻觅，几乎就是地毯式寻找，不放过任何一丝可能。
　　功夫不负有心人，在他的尽心竭力寻找之下，终于从陈思璇破碎的灵魂之中逐渐寻觅到了一丝丝破碎的红色神识，并将其聚拢在一起。姬动惊讶的感觉到，自己虽然与陈思璇是灵魂融合的，但与这红色的灵魂却无法融合在一起。他只是圣级灵魂，又怎可能去融合神级的神识呢？这一点他自然想不通。
　　疲倦的感觉不断出现，这分明是灵魂使用过度所导致的，这种情况姬动还是第一次遇到，可见他这次搜索陈思璇灵魂耗费了多大的精力。
　　不过，现在已经到了关键时刻，他丝毫不敢放松，聚精会神地感受着其中变化，在确认了再没有残留在外的红色灵魂了。这才利用自己的灵魂将这些红色灵魂收束在一起，观察其中的变化。
　　在姬动看来，他将这些散乱的灵魂核心收拢在一起，这些灵魂就应该可以重新粘合，恢复核心。从而重新收拢灵魂之力。
　　可是，很快他就发现，自己的想法完全是错误的。
　　姬动自己的灵魂也有核心，那是如同混沌之珠的存在，极为凝实，就像是银河系的核心银心那样。可陈思璇这灵魂核心在他看来，却是那么的渺小，不但混乱，而且十分弱小。除了不被灵魂融合影响之外，和自己的灵魂比起来，简直就是天壤之别，对于这样的情况，姬动也没想得太多，毕竟他自己是圣级灵魂，陈思璇的灵魂比他弱小也很正常。
　　可是，就是这弱小的灵魂核心，任由他催动灵魂产生怎样的压力，这些红色的灵魂也依旧冥顽不灵的不肯相互融合。就像是彼此之间毫无关系似的。
　　姬动现在已经完全相信天机的话，除了自己以外，确实没有人能帮得了她，凭借着灵魂融合，自己才能将这些灵魂核心找出来，并且聚拢在一起。这一切都是建立在陈思璇的灵魂对他的灵魂没有丝毫排斥的前提下。可是，无法融合这些灵魂核心，令它们恢复核心地位，之前所做的一切努力就都是白费。
　　这可怎么办才好？好不容易把这些灵魂核心都找了出来，却无法让他们融合，这又如何是好呢？
　　正在姬动束手无策的时候，突然间，他感觉到自己身体里仿佛有一股奇异的力量被引动了似的。顿时大吃一惊。他此刻的精力都灌注在保护陈思璇的身体和灵魂之上，自己的身体突然出现问题，他顿时吓了一跳。赶忙分出一丝灵魂返回自身探查。
　　这一探查，姬动立刻就发现，问题竟然是出自于烈焰留给自己的那九枚本命红莲莲子之上。不知道什么原因，这九枚莲子竟然轻微的震颤起来，甚至还散发着几分兴奋的气息似的。
　　它们这是怎么了？难道说，它们感受到我灵魂的疲惫，要帮助我么？
　　本命红莲莲子姬动已经用过不只一次，甚至连这次自身产生专属光华都与它们有关，可对于这九枚莲子的实际作用，姬动却并不清楚。只是感觉到每当自己遇到危险的时候，它们就会及时出现。此时感受到它们的蠢蠢欲动，他自然下意识的认为是因为自己灵魂之力消耗过大的缘故。
　　当下，他也没想太多，立刻用自己分出的这一缕灵魂接近九枚莲子。
　　当姬动的灵魂与这九枚莲子接触的一瞬间，骤然间，九枚莲子同时动了，姬动的灵魂成为了它们运行的轨迹和桥梁，顺着这一缕灵魂的联系，竟然闪电般钻入了姬动的灵魂世界之中。
　　这样的情况，顿时吓了姬动一跳，下一刻，他却立刻感觉到自己虚弱的灵魂猛然一震，一种温热滋润的感觉已经出现在灵魂深处，并且悄然扩散到自己灵魂的每一个角落，先前的疲倦感顿时荡然无存。
　　当他的意识重回灵魂之海时，却不禁惊呆了，九枚本命红莲莲子，此时就围绕在陈思璇那些破碎的灵魂核心周围，释放着淡淡的金红色光芒，而先前在自己全力以赴压缩下也没有任何反应的红色灵魂，竟然就在这金红色光芒刺激下缓缓开始了融合。
　　这样也行？姬动短暂的呆滞后立刻反应过来，不愧是烈焰身体的一部份啊！这九枚莲子的功效竟然会是如此强大的。一种温暖和奇异的情愫在姬动心中蔓延着，烈焰，就算你已经不在了，却依旧多次救了我，甚至还救了我的朋友。
　　姬动又哪里知道，他那九枚本命红莲莲子，正是感受到了烈焰的神识，这才通过他的灵魂飘然而上，本就是同根同源的力量，这九枚莲子释放出烈焰本源的力量，这才帮助她那一丝神识重新融合。
　　姬动现在反而成了旁观者，眼看着陈思璇的灵魂本源渐渐恢复，他也算是松了口气，聪明人也并不是永远都那么聪明，此时的他不就是个很明显的例子么？
　　伴随着灵魂本源重新融合，烈焰的意识也终于渐渐苏醒过来。这一丝神识重新融合后，她立刻就感觉到了周围九枚莲子的存在。这本就是她身体的一部份啊！那份迫切的亲和更是令烈焰大为舒爽。
　　这是在哪里？啊！这是在姬动的灵魂之中。意念恢复过来后，神识在本命红莲莲子的帮助下逐渐复原，烈焰也渐渐明白了眼前发生了什么。
　　当她为了救援姬动神识破碎的那一刻，她本来以为什么都完了，她最后的念头，就是希望姬动能够被自己救过来，却根本没想到自己还有醒过来的一天。这一次，可不是神的力量，而是姬动做到的。以她的神识感应，只需要简单的思索一下，她就明白了事情的经过。神识微动，已经与自己那些散乱在外被姬动收束的灵魂重新联合在一起，快速的恢复起来。
　　陈思璇这边的变化姬动也感觉到了，一发现陈思璇的灵魂有恢复的迹象，姬动不禁心中大喜，更是小心翼翼的催动着自己的灵魂护卫在外，帮她收束着所有的灵魂。
　　作为灵魂源泉的烈焰神识一回复，收敛周围的灵魂自然就容易得多了，只是一会儿的工夫，所有散乱的陈思璇灵魂，就都已经围绕着那凝聚在一起的神识盘绕起来，看上去就像是一个星团。
　　这还是姬动第一次如此接近的观察一个人的灵魂，眼前所看到的一切不禁令他叹为观止，这种感觉实在是太美妙了，尤其是这个灵魂对他来说更是完全不设防。
　　陈思璇也能清楚的感觉到姬动灵魂中的愉悦和幸福感，她也是大大的松了口气，姬动能够来救自己，那就证明他自己没事。而且，从灵魂的接触上来感受，姬动的灵魂分明比以前更加稳固了，而且他在控制的时候似乎也更加从容如意。很明显，他的灵魂力量又有了明显增强。要知道，他们分开才很短的时间，姬动出事之前，陈思璇对他的灵魂感应还不是这样。显然是因为之前这十八天内发生的变化才令他又有了进步。
　　陈思璇有了那一丝神识的帮助，感觉何等敏锐，随着灵魂的逐渐恢复，她很快就发现了姬动身上的那些明显的变化。地龙之祖那来自始祖龙的强大帝皇龙威是隐瞒不了的。


第四百九十九章 思璇复苏
　　姬动对光明之力领悟了些许皮毛也很快被陈思璇所发现。这一发现，甚至比她发现姬动身上有了地龙之祖的龙威还让她惊喜。
　　从眼前姬动身上的变化，再到她灵魂溃散前所感受的一切，对于姬动身上发生的事情陈思璇已经有了一个完整的判断。她不明白为什么地龙之祖对姬动会如此清眯，甚至不惜用自己的龙血让他浸泡。但毫无疑问，这对于姬动的成长来说，有着无可替代的巨大帮助。
　　千万不要以为地龙之祖身体庞大，他的血液就会很多，事实上恰好相反，陈思璇知道，地龙之祖因为生存了太多年，体内的血液大部分都被能量所替代，剩余下来的，恐怕连普通巨龙十分之一的血液都没有。而这些血液，都是地龙之祖千、万年以来积蓄的真正精华，不要看姬动魔力没有因此而提升多少，但是，他的身体被地龙之祖凭借龙血强行提升到了圣级层次甚至比直接帮助他将魔力提升到九冠帮助还要大。
　　伴随着陈思璇的灵魂波动变得越来越强烈，也越来越自主，姬动一直以来紧张的心终于算是放了下来，渐渐的解开自己对陈思璇灵魂的束缚，自己的灵魂缓缓退出，将身体的控制权交还给她。当然，对于陈思璇体内生命力的注入始终没有停止。
　　虽然在交还身体控制权，但姬动对陈思璇的关注却始终没有放松，他的专属光华还包裹着两人的身体，只要陈思璇身上出现任何问题，他都能够在第一时间做出应对。
　　终于，姬动感受到陈思璇的灵魂已经可以重新掌控身体了，所有的一切都在朝着好的方向发展，心情的放松也令他感觉到了更强的疲倦感，不过，在这个时候他还顾不上自己，一定要等到陈思璇这边完全稳定下来他才能放松心神休息。
　　陈思璇恢复的速度比姬动想象中还要快，伴随着灵魂的恢复，她成功控制住了自己的身体，生命力不再外流，再吸收着生命之核内孕育的庞大生命气息，她的生命体征已经开始变得完全正常起来。
　　“姬动，谢谢你，我没事了，你赶快恢复自己吧。”陈思璇的情绪波动传入姬动灵魂之中。这一下，他才算是完全放松下来。
　　天干圣徒们眼中的金红色光芒逐渐退去，伴随着那炫丽的专属光华逐渐消失，也露出了里面的姬动和陈思璇。
　　姬动的脸色就像先前封印中的陈思璇，苍白的可怕，身体略微晃动了一下，就盘膝坐倒在地。而陈思璇那完美容颜此时已经渐渐变得红润起来。再也没有流失生命气息和灵魂了。
　　看到这一幕，天干圣徒们紧绷的神经也终于算是放松下来，他们明白，姬动已经成功了。
　　陈思璇动了，她依旧闭合着双眼，但就那么缓缓的坐了下去，坐在姬动对面，同样是闭合着双目，进入修炼状态。
　　“咦，姬动老师的头发怎么变黑了？”此时众人才注意到姬动头发颜色上的变化。杜馨儿忍不住低呼一声。
　　蓝宝儿轻声道：“不只是头发变黑那么简单，其他地方好像也都有了些变化，具体是什么我说不清楚，但他就是和以前不一样了。”此时，她的心情是十分复杂的，刚才在姬动走向陈思璇的那一刻，她又一次从姬动身上感受到了那份急切的情绪，那不是普通的急切，而是一种无比关心的感觉，上一次从姬动身上感受到这种感觉的时候，他是和烈焰在一起。
　　姬动为了救援陈思璇，令自己变得如此虚弱，再看看陈思璇那完美娇颜，宝儿心中最后的一丝希望也已经渐渐褪去，她明白，恐怕自己永远也不可能走入姬动的心了。只是不知道陈思璇现在已经走入了多少。
　　阿金的目光直直地注视着姬动，尽管她已经恢复了记忆，或许是习惯了以往的冰冷，表面看上去依旧给人一种冷艳的感觉。在众人之中，除了龙皇，就她的感受最为深刻。从姬动身上，她分明感觉到了与自己极其近似的血脉气息。那是属于父亲的气息啊！隐约中，对于姬动身上的变化，她也明白了几分。
　　龙皇低声道：“不要打扰他们。让他们修炼一段时间应该就能恢复元气了。阿金长老，等姬动醒来以后，麻烦你告诉他。我代表龙族，想请他成为龙族的外籍长老。”
　　对于龙皇的这个决定，阿金丝毫不感到以外，向龙皇点了点头，道：“他会同意的。”
　　龙皇微微一笑，道：“坦白说，我都有些嫉妒这个小子了。不过，他既然回来了，估计也是你们快要离开的时候了。”
　　阿金点了点头，道：“如果思璇没事的话，我想我们也快到了要离开的时候。”
　　就在他们说话的时候，正处于修炼中的姬动和陈思璇也正在彼此交流着。
　　“思璇，你还好么？”姬动一边放松精神，让自己的灵魂之力自行恢复，一边和陈思璇的灵魂融合在一起。此时的融合，令他心中有一种强烈的满足感。似乎之前失去的极其宝贵的东西又找回来了似的。
　　“我很好，谢谢你姬动，帮我恢复了过来。本来我以为再也见不到你了呢。”陈思璇的灵魂也是异常愉悦的。能够恢复灵魂，并且是由姬动帮她恢复的，这是一个何等完美的结果啊！而且，她现在更能深刻的从姬动身上感受到他那份关切，这种感觉对于她来说实在是太宝贵了。
　　“不，思璇，你别这样说。该说谢谢的是我。你是为了救我才会变成这样的。可我却在过了这么久之后才知道。要不是龙皇前辈及时封印住了你的身体，恐怕就真的回天乏术了。你真是太傻了。地龙之祖怎么会对我不利呢？你……”说到这里，姬动有些说不下去了，他发现，自己的心竟然在微微的抽搐着。这样的感觉，令他赶忙收敛心神，心中暗暗吃惊，难道，我对她，真的有了感情么？不，不会的，我只爱烈焰，只爱烈焰一个人。
　　陈思璇沉默半晌后，才幽幽地说道：“可能是关心则乱吧。我感受到了你濒死的气息，在那种时候，我还怎么可能冷静的去思考呢？所以，我就第一时间赶了过去。我是很傻，但也只会因你而傻。”
　　听着她的话，姬动险些压抑不住自己的心，赶忙转移话题，道：“思璇，你的灵魂已经重新融合了，还有问题么？”
　　陈思璇道：“灵魂是人体最奇妙的地方，我怎么可能知道自己的灵魂是否还有问题呢？但灵魂之前破碎了，想要完全融合，恐怕还需要一段很长的时间。只要以后不再用强力的灵魂冲击，应该就不会有太大问题吧。”
　　姬动道：“你放心，有我在你身边，如果你的灵魂出现问题，我也能第一时间反应过来，有了今天的经验，以后再处理类似的问题就会容易多了。”
　　陈思璇轻声道：“你会永远守护在我身边么？”
　　“我……”姬动沉默了，陈思璇这样一句简单的文化却是他无法回答的。两人就在这份沉默中，渐渐沉浸在各自的修炼状态之中。
　　金红色的地心红莲本命莲子一颗接一颗的从陈思璇眉心处飞出，重新回到姬动身上。姬动自然不知道，这是在陈思璇强行逼迫下，这九枚莲子才能回来的。否则，感受到了烈焰的神识，这九枚莲子自然是要和陈思璇融为一体的。就算是属性不和，对陈思璇也依旧能够起到极大的帮助，毕竟，没有人比她对这九枚莲子更加熟悉。
　　大约四个时辰后，姬动率先从修炼状态中清醒过来，以他的灵魂强度，安静的休息就可以在短时间内恢复消耗了。他的灵魂之力已经自成体系，虽然不知道该如何具体修炼。但宁心静气就足以令这灵魂体系运转起来。
　　睁开双眼，姬动感受了一下陈思璇的灵魂波动，她很平静，依旧处于修炼状态之中，那完美的娇颜尽管已经不知道看了多少次，可当姬动如此近距离的去关注时，却依旧忍不住心头颤动了一下。
　　陈思璇目前的状态很好，至少从表面感觉上，她的身体已经没有任何问题了。这也让姬动大大的松了口气，在心中喃喃地道：“对不起，思璇。我不可能永远都守护在你身边。但是，我却可以向你保证，在我有生之年，在我还没有去寻找烈焰之前，我会尽可能的保护你。你为我付出的一切，我恐怕永远都还不清了，只能是尽可能去偿还吧。你知道么？我真不愿意带着对你的亏欠去找烈焰，我一定会尽量去偿还欠你的情。”
　　意念一动，空气已经托着他的身体站了起来，此时，天干圣徒们都聚集在他们两人身边，也都处于修炼状态之中。
　　伴随着姬动的起身，坐在距离他较近位置的弗瑞缓缓睁开双眼，向姬动看来。然后指了指外面，姬动会意地点了点头。两人悄无声息的腾身而起，轻飘飘地落在远处，几步迈出已经到了洞外。
　　“呼——”姬动张开双臂，深深的呼吸了一口龙谷内新鲜的空气，只觉得四肢百骸充满了爆炸性的力量，皮肤表面也伴随着他的舒展自然而然的带起一层淡淡的金红色光泽。
　　弗瑞的叹息声在姬动耳边响起，“小师弟，知道么，你这次回来后，让我感觉我和你已经有了差距。”
　　姬动有些惊讶的回头看向弗瑞，“师兄，你为什么会这么说？”
　　弗瑞呵呵一笑，道：“这只是一种感觉，或许是因为我们之间太熟悉了吧。我听思璇说，你已经突破了八冠。而这次回来，你身上散发出的那种光芒已经超出了我的理解范围，就连阿金也说不清楚。不止是你，阿金的修为也已经超过我了。”
　　“哦？”姬动有些惊讶地看着弗瑞，道：“阿金的修为提升我想得到，但超过你却未必吧。或许，是因为她的龙族血脉觉醒以后才让你产生这样的感觉，但是，师兄你不要忘了，阿金是没有坐骑的，她是人龙合一，才会给你这样的感受。”
　　弗瑞呵呵一笑，道：“你错了，阿金可不是没有坐骑。而是不愿受到坐骑的束缚而已。你知道阿金的修为达到了什么程度么？她的魔力已经八十九级了。毫无疑问，她将是我们之中第一个突破九冠的人。说起来，我都有些嫉妒啊！”他嘴上虽然说着嫉妒，可脸上的神色却明显十分兴奋。
　　姬动微笑道：“师兄，你怎么像是很开心似的。难道你很希望被我们超越么？”
　　弗瑞笑道：“当然希望。你们能够超越我，就证明我们天干圣徒的实力变得更加强大了。在不久的将来，面对李永昊他们那些人，我们获胜的可能也就越大，我怎能不高兴呢？而且，一直以来，我都是我们这一代人之中修为最强的一个。小师弟，高处不胜寒啊！我看不到我自己的目标，我很清楚，只要继续修炼下去，我是肯定能够突破九冠的。这就让我没有更大的动力去修炼。但是，自从有了你，眼看着你的魔力等级一步步向我逼近，实战能力更是提升的那么快，我才有了危机感。如果不是有你的存在，我也不可能突破的这么快。我的魔力现在已经八十五级了。而我现在才不过三十岁出头而已，在魔师界的历史上，这也绝对是一个奇葩的成就了。当然，我相信你一定会超越我。”
　　姬动失笑道：“师兄，没想到你心态这么好，我还怕你心理不平衡呢。”
　　弗瑞道：“这没什么好心理不平衡的。一个人的实力，决定于自己的努力和运气，运气本身也是实力的一部份。”


第五百章 姬动，你蹲下
　　弗瑞向姬动问道：“小师弟，你接下来有什么安排？傻有钱商会提出的三个考核我们现在已经算是完成两个了，龙王鳞片我们早已得到，虽然是它们在进化时褪下来的鳞片，但交给傻有钱商会已经足够。更何况，之前你修炼的时候龙皇还表示，希望你能够成为龙族的外籍长老。”
　　姬动正色道：“这个外籍长老我一定要做，这次，我能有如此之大的提升，多亏地龙之祖所赐。如果将来龙族遇到什么危险，我义不容辞。至于接下来要做什么，我已经有了打算。该是前往地心世界的时候了。”
　　弗瑞微笑道：“在这里修炼了这么久，大家也早就耐不住寂寞，这段时间，每个人的提升都很大，他们都迫不及待的想要再实战中检验自己的进步程度呢。也该是离开龙谷的时候了。”
　　弗瑞说得没错，这段时间以来，进步的课不只是姬动和阿金。天干圣徒的每个人，在实力上都有了长足的进步。论进步程度，有的甚至还要超过姬动和阿金他们。毕竟，姬动、阿金、弗瑞，在天干圣徒之中本来就是最强大的。他们的基数已经那么高，想要继续进步就比其他人困难的多。而像杜明、杜馨儿兄妹、蓝宝儿等人，他们本身修为就不高，之前也没有坐骑伙伴。而这一次的苦修，不但令他们的魔力等级都有了不小的提升，更拥有了属于自己的坐骑伙伴。这就令他们的实力有了几何倍数的提升。虽然只是短短不到一年的时间，可是天干圣徒的整体实力却已经有了巨大的飞跃，姬动有信心，在光明五行大陆上，恐怕已经没有任何单一一位魔师能够战胜他们联手之威了。也只有龙族中地龙之祖、龙皇这样的圣级强者，才能够和他们的联手相抗衡。弗瑞说得没错，修炼成果是需要依靠实战来检验的。
　　“师兄，我听地龙之祖前辈说过，地心世界是一个极其危险的地方。连他老人家这样的修为都如此形容。可见这地心世界不简单。我之前只是到过第十八层烈焰居住的地方，对于其他地方都不了解。我们这次去，也一定要小心。不过，以前我听烈焰说过，地心世界十八层，越向下就越危险，生活着的地心生物也越是强大。所以，我打算，我们在进入地心世界后，不要急于深入，一层一层的逐渐适应，也开始磨合大家的配合能力。这次地心世界之行，完成傻有钱商会考核倒是次要的，最重要的是能够让大家的配合更为默契，同时也将我们的五行相生循环阵法能够更好的应用于实战之中。”
　　弗瑞点了点头，微笑道：“我也是这个意思。说句自大的话，在大陆上，能够让我们历练的地方实在不算多。地心世界是个很好的选择。恐怕除了那里以外，还真的找不到让我们能够修炼施展的地方了。你可不知道，最近龙谷的龙王们已经明令禁止，不许龙族和我们交手呢。”
　　姬动疑惑地道：“为什么？”
　　弗瑞失笑道：“还不是怕我们拿它们试炼习惯了，总是找他们么。不用龙王下令，自从茅台和五粮液肆虐之后，那些高等龙族都躲着我们走呢。而且，大家关系这么好，实战中不可能全力以赴，都会有所留手，这样的战斗就失去意义了，作用也有限得很。”
　　姬动恍然道：“原来如此，我们也是打扰人家太久了。不过，除了地心世界之外，我还有个更好的历练之所，只不过，要等我们从地心世界出来之后再说了。”
　　“还有更好的地方？”弗瑞挠了挠头，“我怎么想不出。是哪里？”
　　姬动嘿嘿一笑，道：“现在保密，反正到时候一定让师兄满意就是了。”
　　弗瑞笑骂道：“你这臭小子，对我还保密，行，我也不多问了。既然你已经计划好了，等思璇醒了，我们就准备行动吧。哦，对了，思璇情况怎么样，能和我们一起实战么？”
　　姬动点了点头，道：“应该是没问题的。她的灵魂已经重新融合了，虽然还有些不稳，但只要不主动使用灵魂进行攻击，就不会有影响。我可以与她进行灵魂融合，保护她灵魂没问题。”
　　弗瑞点了点头，脸上的笑容收敛，拍拍姬动的肩膀，“小师弟，思璇是个好姑娘。烈焰已经死了两年多了，人不能永远生活在悲伤和回忆之中，要往前看，你明白么？”
　　姬动淡然一笑，“师兄，你能忘得了夜心师姐么？”
　　弗瑞脸色一黯，姬动这才意识到自己顺口说错了话，赶忙歉然道：“对不起，师兄，我不是故意提起你伤心事的。”
　　弗瑞摆了摆手，“没什么。我知道你没恶意。坦白说，我真的忘不了夜心，一辈子也忘不了，但是，我相信，如果她在天有灵的话，也不会愿意看着我一直沉沦下去。我会始终将她放在心中，在我心里，永远都有一块高地是属于她的，而这个位置也永远没有人能取代。可我不能再沉沦在这份悲伤中，我要做的事情还很多。”
　　姬动心中一动，“这么说，师兄你接受渺渺的感情了？”
　　弗瑞摇了摇头，“没有。我只是说不再为了夜心的死而悲伤，但让我再接受其他女人也不是那么容易的。”
　　姬动微笑道：“那你还劝我么？”
　　弗瑞叹息一声，道：“小师弟，你和我不一样。你比我还要执着的多，不要以为你现在每天脸上挂着笑容，我就看不出你内心的想法了。你对烈焰的执着，远远超过了我对夜心。你内心的痛苦也更在我之上。从你的眼神深处，我经常可以看到你尽量去掩饰的那份孤寂和空洞。你只是因为肩头还有太多的担子，所以才尽可能的去调整自己，但你的心却并不快乐，或者说始终都充满悲伤。”
　　姬动呆呆地看着弗瑞，他没想到，现在很少说话的师兄竟然对自己如此了解。
　　“小师弟，我真的希望你能放开心神。除了烈焰，你还有我这个师兄，还有师傅、师母、师祖他们这些关心你的人，你还有我们天干圣徒这些朋友。不是么？为了我们，你也要振作起来。烈焰要是看到你这样，不知道会多么心疼。”
　　姬动脸上的笑容终于再无法维持了，他的表情沉默下来，“师兄，你说的对，我和你不一样。你和夜心师姐，是爱恋的关系。她是你的爱人。但是，烈焰对我，却不只是爱人那么简单。我能有今天的成就，以及我现在所拥有的一切，不夸张的说，都是烈焰给我的。烈焰对我，是爱人、是老师，甚至像是母亲。你知道么？如果没有她，早在进入南火帝国离火学院那座初级魔师学院的时候，在第一学年我就要被淘汰了。我先天的阴阳平衡体质，本是根本无法进行修炼的。有一天，我无意中打开了院长阳炳天师兄办公桌上的一张无定传送卷轴，将我送到了地心世界第十八层，让我遇到了她。从那天开始，我的命运才发生了改变。”
　　“我从来都不是什么天才，我所拥有的一切，都是烈焰赋予我的。没有她的帮助，就算我再努力，也只能是个废物。更不用说之后遇到你、遇到老师、师母和师祖了。是烈焰给了我这一生的精彩，是他让我有了现在的一切。可以说，在我生命之中，最重要的并不是自己，而是烈焰。我爱她，是感情也是亲情，在我心中，她占据了太重要太重要的地位。她更是因我而死，你让我怎能放得下这份感情？和她在一起的那段时间，是我一生中最快乐的，她走了，我的心也已经被她带走了，我现在只是个无心之人。留在世间的只是躯壳而已。你说的对，我肩头上还背负着太多的责任，还有烈焰的心愿，如果不是这样，早在烈焰离去的时候，我就已经随她而去。根本不会等到现在。”
　　说到这里，姬动脸上已经布满了泪水，身体更是在不断地颤抖着。自从烈焰死去以后，这还是他第一次对他人进行倾诉，内心之中对烈焰的思念和情感宛如火山爆发一般喷涌而出。
　　手腕一翻，一瓶烈酒已经出现在他掌握之中，拇指弹飞瓶盖，大口大口的将酒液灌入喉中，用那升腾炙热的酒液来烫慰着剧痛的心。
　　弗瑞沉默了，看着姬动，他一句话也再说不出来。不知道什么时候，天干圣徒们已经都出现在了洞口外，默默地看着姬动。在这些人之中，也包括了从修炼状态中清醒过来的陈思璇。
　　渺渺就站在陈思璇身边，紧紧地搂着她，低声道：“思璇，你要振作点，你的伤才刚好。从你喜欢上他的那一天起，你就应该知道他是怎样的一个人。”
　　陈思璇站在那里看着姬动，她的双眼早已模糊了，被渺渺抱住的身体更是僵硬的可怕，吓的渺渺以为她被姬动气得要旧伤复发。
　　弗瑞按在姬动肩膀上的手紧了紧，向他递出眼神示意了一下。姬动自然感受得到身后一众伙伴的到来，默默的抬起手，在脸上抹了一把，甩掉泪痕，以他的修为，只要控制空气在面庞上剥离，就不会留下一丝痕迹。
　　渺渺的担心在他这里自然也同样存在，先前被弗瑞引动心事，说出那番话，当他感受到陈思璇在后面的时候，情绪上他已经无法停下来。此时他心中是后悔的，他不想伤害陈思璇，尤其是在自己亏欠陈思璇那么多的情况下。
　　转过身，姬动的目光直接落在了陈思璇那呆滞的面庞上，看着她那完美的俏脸上正有两行泪珠滚落，不禁心中一紧，两步迈出，已经来到她面前。
　　搂着陈思璇的渺渺怒视着他，“姬动，不是我说你。你深爱烈焰，这一点我们谁都知道。但你能不能不要老挂在嘴边上。思璇的身体才刚刚恢复，你是故意想要刺激她么？你这么做也太过分了。就算你不愿意接受她的感情，也不能这样伤害她吧。思璇为你付出了多少我们大家都看在眼中。”
　　“对不起，思璇。”姬动缓缓低下头，关切的看着陈思璇，感受着她的情绪变化，一旦她的灵魂上出现什么不对，自己也好立刻救援。
　　陈思璇呆滞的面庞渐渐有了情绪波动，轻轻的从渺渺怀中挣脱出来，微微上前一步，更加靠近姬动，来到和他只有一尺距离的地方。
　　天干圣徒们不禁都紧张起来，他们都不知道现在陈思璇要做什么。在渺渺看来，如果换了是她，肯定一巴掌抽上去然后转身跑开。
　　陈思璇不是渺渺，她更加不会那么做，伸出双手，拉起姬动的右手缓缓上抬，一只柔嫩的小手握住姬动的掌心，另一只手捏着他的食指，轻轻地擦掉自己脸上的泪痕。当姬动感受到她要做什么的时候，已经主动的这样去做了，不需要她继续操控。他也完全不明白陈思璇此时在想什么，从她的灵魂中，他感觉不到半分的愤怒或者是气恼，反而是一种他说不清楚的情绪在剧烈的波动着。
　　姬动为陈思璇擦拭着脸上的泪痕，陈思璇抬起头，泪眼朦胧的眼眸注视着他的双眼，轻声道：“姬动，你蹲下。”
　　旁边的渺渺暗暗在心中腹诽，思璇肯定是嫌他个子高，让他蹲下来抽着方便一点。这方法好，下次弗瑞要是得罪我，也让他蹲下，那家伙更高。蹲着抽，高度正合适。
　　姬动没有违逆陈思璇的意思，缓缓在她面前蹲了下来，直到现在，也没有人能看出陈思璇在想什么，要做什么。她这是要干什么呢？天干圣徒们都紧张起来，却又偏偏无法阻止。


第五百零一章 出发，地心世界
　　姬动一番对烈焰的思念之语完全说出了自己的心声，但也被陈思璇听到了，所有人都认为，下一刻陈思璇就将暴走，连姬动也不例外。但陈思璇却用姬动的手擦掉了自己脸上的泪水，然后对他说了简单的三个字：你蹲下。
　　姬动没有为别陈思璇的意思，在她面前缓缓蹲了下去。
　　在姬动蹲下的过程中，陈思璇用自己的左手拉住姬动为她擦拭了泪水的右手，用自己的右手又拉起了姬动的左手。当他蹲在自己面前时，陈思璇拉着姬动的双手环绕在自己腰间，然后极其自然的向前贴近几分，轻轻的抱住了他的头，让他的脸贴在自己平滑的小腹上。
　　原本所有等待着看激烈场面的天干圣徒们这一刻不禁是看的目瞪口呆，尤其是姚谦书、弗瑞和杜明他们几个男的，险些下巴从嘴上掉下来。
　　这样也行？表达对另一个女人的深爱还能得到现任女友的拥抱，这个戏法是怎么变的？在众人眼中，早已将陈思璇看成了姬动实际的女友。
　　连姬动也呆住了，任由陈思璇这样搂住自己，她的小腹平滑而柔软，温热的感觉和那熟悉的淡淡幽香令姬动原先紧绷的精神有些迷糊。耳中却响起了陈思璇的声音。
　　“姬动，我知道你深爱着烈焰。我也先后陪着你两次祭奠了她。我完全明白你此时心中的痛苦，想哭你就哭出来吧。你不用担心我，我又怎会为了这种事而怪你呢？我知道，你是烈焰的，你的一切都是烈焰的，我没想过要从她那里将你抢走，我也不可能抢得走。我很爱你，就像你深爱着她一样。如果你因为我而对她变了心，或许，我就不会像现在这样爱你了吧。我早已不在奢望什么，你也完全不用因为我而有什么心理压力，她不在了，我只是想替她来照顾你，如果可以的话，请你把我当成她的替代品好么？”
　　清风吹拂，周围茂密的植物响起一阵沙沙声，淡淡的植物清香环绕着天干圣徒们。而在此时此刻，在这洞窟门口，也就只有这植物的沙沙声。
　　除了被陈思璇抱着的姬动以外，其他天干圣徒们，包括云天机在内，看着陈思璇的眼神都发生了本质上的变化。
　　一个女孩子爱一个男人，甚至不惜做一个替代品，这还用再说其他的什么吗？哪怕是一直都因为姬动而不太愿意和陈思璇接近的蓝宝儿，此时看着她的目光中都充满了敬意。她自问，陈思璇此时所做到的一切是她完全做不到的。为了姬动，陈思璇真的是放弃了所有的一切，就像姬动不顾一切去爱烈焰那样爱着他。现在蓝宝儿明白了，为什么自己向姬动示爱的时候得不到任何回应，而陈思璇虽然也无法影响到姬动对烈焰的爱，却要比自己接近他的多了。就是因为自己没有陈思璇那样不顾一切啊！
　　要说在场有谁明白陈思璇为什么会这么做，恐怕就只有阿金了。只有她才知道陈思璇真正的身份，也一直保守着这个秘密，哪怕是连自己的父亲都没有说。这些日子以来，她恢复了记忆，在父亲那里觉醒龙族血脉的时候，她也将自己复活后所经历的种种与以前的记忆逐渐融合，她早已肯定了自己对姬动的那份情感，正像陈思璇所说的那样，正因为姬动对烈焰那份深爱的执着，她才会喜欢上他，在阿金心中，姬动的分量甚至要比自己的父亲更重。不论怎么说，父亲都是一个博爱的人，有过那么多女性，可姬动却从始至终都只有烈焰一个。她早已在心中摆正位置，就算不为了烈焰曾经救过她的命，她也绝不会再去做什么，去破坏他们。他们所受的苦已经太多太多了，阿金现在只希望他们能够早日有情人终成眷属，而她只会在暗中默默地为他们祝福。
　　转过身，阿金第一个朝着洞穴内走去，弗瑞也已经清醒过来，向众人挥了挥手，带着天干圣徒们返回洞窟而去，将这里就留给姬动和陈思璇两个人。让他们能够单独再一起待一会儿。
　　松开搂在陈思璇腰间的手，姬动抓住她的双手缓缓站起身，凝视着陈思璇那泪眼朦胧的双眸，“思璇，真没想到你竟然会如此了解我。可越是这样，我越不愿让你受委屈。自从认识你一来，你为我所做的种种一切，我都深深的记得。但不论怎样，我依旧不能接受你的这份感情。你怎么能成为一个替代品呢？那对你来说，实在是太不公平了。”
　　“我愿意做一个替代品啊！”陈思璇不顾一切的扑入姬动怀中。刚才，她看着姬动在弗瑞面前那痛苦的样子，听着他那深情的表白，她只觉得自己的心都要碎了。她甚至在后悔，后悔自己还是烈焰的时候没有和他更好的在一起，不顾一切的和他在一起。可现在再说什么都已经晚了。自己已经是陈思璇，不再是烈焰。看着姬动那痛苦的样子，她的心真的好疼好疼，她现在一点都不想再去逼迫他，只是希望他能快乐一点。哪怕是自己最终不能和他在一起，只要他能快乐起来，自己也就满足了。
　　被陈思璇抱着，姬动没有挣脱，他不忍心，真的不忍心。就算他心如铁石，也要被陈思璇的这份感情融化了。可是，正像他之前对弗瑞所说的那样，他永远都不会背叛烈焰，陈思璇再好，也终究是陈思璇，而不是他的烈焰。
　　就这么任由陈思璇抱着，泪水不自觉地从姬动眼中再次流淌而出，思念着他的烈焰。
　　三天后，天干圣徒们休整完毕，姬动和陈思璇的情绪似乎都平静了下来，终于到了他们要离开龙谷的时刻了。选择这一天离开，还有一个重要的原因，那就是因为茅台和五粮液已经从沉睡中清醒过来，重新回到了姬动身边。
　　得到了地龙之祖血液的帮助，大衍圣火龙的身长已经一举突破了二十米，先不说它们在魔力上有多少进步，但是身体强度的恐怖增加已经令它们的战斗力大幅度增强了。
　　姬动先后去见了龙皇和地龙之祖，在昨天晚上，阿金更是留在了地龙之祖那里整整一夜，他们父女之间交谈了什么水也不清楚。但第二天阿金回来的时候，眼睛却带着几分红肿。
　　姬动和陈思璇分别站在茅台和五粮液的龙头上，大衍圣火龙第一个从龙谷底部飞起，紧接着是弗瑞的紫雷耀天龙，肉身飞行的阿金，以及一众天干圣徒们各自驾驭着自己的巨龙破空而起。
　　哪怕是天机，也有了属于自己的魔兽伙伴，这在天机一脉来说，是极为少见的。选择天机的，是一头十阶钻石龙，也是众人魔兽伙伴中唯一的一个十阶。而且，这并不是来自于龙皇的安排，而是这些日子以来，他们自己认识的结果。其中发生了什么，也就只有天机自己知道了。
　　十一个人，十头强大的魔兽同时腾空，哪怕是在龙谷，这也算得上是气吞山河了。当众人在坐骑的承载下终于飞到了龙谷上方时，龙谷内的巨龙纷纷出现，千龙齐舞的壮观景象又一次呈现在他们面前。
　　一声声龙吟在空中交织，震耳欲聋，响彻整片三合山脉。龙皇带着四大龙王漂浮在龙谷最上方，与姬动等人面对。
　　“龙皇，我们要走了。再次相见不知道要什么时候。”姬动没有再称呼龙皇为前辈。
　　龙皇此时是人形，看着姬动，挥了挥手，“既然要走，就赶快走吧，别婆婆妈妈的。”
　　“嗯。”姬动点了点头，“龙皇，虽然你是茅台、五粮液还有思动的父亲，但是，在我心中，并不把你当作长辈。”
　　“嗯？”龙皇疑惑地看着姬动。
　　姬动微微一笑，“我当你是朋友。好了，再见，我的朋友。我们走。”
　　大衍圣火龙有些恋恋不舍的看了父母一眼，骤然加速，朝着远方的天际闪电般而去，姬动的声音远远传来，“龙皇，你一共虐了我多少次我记不清了，不过，等我突破了九冠，一定会来再和你切磋切磋。”
　　龙皇原本有些暗淡的眼眸光芒亮起，脸上流露出一丝微笑，“这臭小子。我等着你。”
　　天干圣徒们虽然在坐骑的帮助下朝着远方飞去，但他们的目光却依旧停留在龙谷的方向，在这里住了近一年的时间，对于龙谷的一切，他们都充满了深刻的感情。在这里，他们所有人都拥有了坐骑伙伴，在这里，他们也结识了那么多巨龙。和龙族，他们早已成为了朋友。此时真的要离开了，每个人心中都充斥着不舍的情绪。
　　直到龙谷再也看不见了，众人的目光才缓缓收回，但他们的情绪却都有些低落。
　　正在这时，一层金红色的光芒从姬动身上亮起，吸引了天干圣徒们的注意，一道道金红色的光线准确无误的落在了天干圣徒们每个人的额头上。顿时，他们的感知几何倍数的增加，周围所有的一切似乎都变得通透了。这久违的感觉不禁令众人心头一振。
　　众多信息从这相连的金色光线中传入他们脑海之中，高空中风吹拂的方向，风的力量，空气中各种元素的浓度以及实时变化，都详细无误的出现。直径三千米范围内的一切变化，也全部呈现。最令他们震撼的，就是姬动那浩瀚如海的庞大灵魂之力，在这一刻仿佛将他们每个人的身体都席卷在内似的。
　　“离开傻有钱商会近一年的时间了，这一年，我们每个人都付出了极大的努力，每个人也都有了巨大的提升。让我们告诉彼此，我们现在的修为达到了怎样的级别吧。”姬动低沉的声音仿佛带着魔力一般响彻在天干圣徒们耳中。原本众人因为离开龙谷而有些失落的心情再他那逐渐变得激昂的语调中渐渐变得兴奋起来。
　　“我，姬动，天干双火圣徒，魔力，八十二级，坐骑，大衍圣火龙，九阶。”
　　姬动几乎是呐喊着说出了自己的等级，身在高空，他们根本不需要有任何避讳，他的呐喊，似乎是要将心中所有的不快和郁闷都喊出来似的。
　　按照实力和地位，接下来开口的应该是阿金或者弗瑞，但是，他们两人却都没有吭声，而是将目光落在了陈思璇身上。这是对陈思璇本人的尊重，三天前，陈思璇抱着姬动说出的那番话，征服了所有人。在众人心中，她已经和姬动是一体的。
　　陈思璇并没有推辞，微微一笑，向伙伴们点头示意后，道：“陈思璇，天干乙木圣徒，魔力，魔力，七十九级，魔兽伙伴，思动，等级不清。”
　　此时，思动就在陈思璇怀抱中，轻轻的蠕动了一下，只有姬动才知道这所谓等级不清的思动有多么强力，当初面对林清、林一磊夫妻时，要不是思动，恐怕他就被干掉了。而且，思动平时不吭声，但实际上，它是能够说话的啊！此时，听陈思璇提起它，在陈思璇怀中轻轻的蠕动了一下，显示着它的存在，陈思璇轻轻地抚摸着它，俏脸上微笑更加浓郁了。
　　陈思璇报出了自己的等级后，阿金和弗瑞都将目光投向了对方，阿金做出一个请的手势，弗瑞点了点头，“弗瑞，天干阳雷圣徒，魔力，八十五级，坐骑，紫雷耀天龙。”
　　“阿金，天干辛金圣徒，魔力，八十九级，坐骑无。”
　　“姚谦书，天干甲木圣徒，魔力，八十一级，坐骑，青龙，九阶。”
　　“狼天意，天干戊土圣徒，魔力，八十一级，坐骑，钻石龙，九阶。”
　　“渺渺，天干己土圣徒，魔力，八十一级，坐骑，银翼海东青，九阶。”


第五百零二章 相生法阵的另一妙用
　　“杜馨儿，天干庚金圣徒，魔力，七十二级，坐骑，金龙，九阶。”
　　“杜明，天干壬水圣徒，魔力，七十四级，坐骑，冰雪巨龙，九阶。”
　　“蓝宝儿，天干癸水圣徒，魔力，七十六级，坐骑，寒冰巨龙，九阶。”
　　最后一个开口的是天机，“天机，坐骑，钻石龙，十阶。”
　　伴随着众人一个个报出自己现在的魔力等级，每个人的信心和状态都在朝着巅峰调整，他们眼中无不散发着骄傲之色，能够拥有现在这样的实力，他们凭借的都是自己的刻苦修炼。哪怕是魔力最低的杜馨儿，此时修为也已经达到了七十二级的程度，所有天干圣徒们，更是都拥有着九阶以上的魔兽伙伴。这样的实力放在任何一个国家，都是极其恐怖的，更何况，他们每个人拥有的还都是极致魔力，更是十属性俱全，还多出了极致阳雷属性。姬动、陈思璇、阿金和弗瑞四人更是拥有着神器。他们具有的，已经是连至尊强者都要为之恐惧的力量啊！光明天干圣徒的能力，从现在这一刻开始，才是真正的展现出来。
　　姬动目光从每一位伙伴身上掠过，眼眸中金红色光芒大盛，朗声道：“好，这就是我们得天独厚的实力，也是我们多年努力的结晶。从这一刻开始，我们就是大陆的救世主，每一个人都是，这不是我们自夸，而是因为我们将会为了这个目标而奉献自己的一切。人的一生只有几十年，哪怕是再强大的魔师，最多也就是几百年的生命。在这有限的生命中，我们要活的精彩，要让自己的生命在历史的长河中绽放出无法磨灭的璀璨光芒。接下来，我们的目标就是地心世界，在那里，我希望我们所有人的修为都能提升到八冠以上，都拥有属于自己的魔域，然后，就是我们真正为了光明五行大陆安危而展开行动的时候了。”
　　简单的几句话，他已经将伙伴们的情绪全部调动起来，因为离开龙谷而产生的几分伤感荡然无存。一众魔兽坐骑集体加速，按照姬动所指引的方向疾飞而去。他们此行的目标，就是炽火城西南六百公里处的阿尔曼斯山。
　　之所以选择阿尔曼斯山而不是姬动从烈焰那里知道的风霜山脉，有几个原因，首先，阿尔曼斯山是傻有钱商会指定的进入地点，其次，阿尔曼斯山山脉守护地心世界入口的神兽三足金乌已经被姬动击杀了。想要进入地心世界自然就容易得多。而如果他们想从风霜山脉进入的话，必定要杀死冰雪巨龙风霜这十阶神兽，倒不是说杀它有多么困难，但当初姬动毕竟用它的血浸泡过自己的身体，多少有着几分人情。而且，这些守护地心世界入口的神兽可不只是预防外人进入地心世界那么简单，也同样预防着地心世界中的生物出来。所以，既然已经有了神兽被杀死的阿尔曼斯山可选，就不必再打开一条通道了。万一地心世界生物降临人间，岂不是要麻烦了么？
　　因此，在仔细思考后，姬动就选择了阿尔曼斯山作为他们此行进入地心世界的入口。
　　从西金帝国前往南火帝国，自然是要比前往东木帝国近，但三合山脉在西晋帝国最北面与北水帝国、中土帝国交界的地方。因此，从这里前往南火帝国也就近不了多少了。
　　幸好，这些承载着众人飞行的魔兽起码都有九阶，在空中全力加速起来，那是怎一个风驰电掣。再加上天干圣徒们可以施展五行法阵中的翱翔法阵为它们加速，几天后，他们就已经进入了南火帝国境内。
　　姬动和陈思璇曾经前往国阿尔曼斯山，自然不会找错，为首的大衍圣火龙几乎是直线飞行，直奔阿尔曼斯山而去。
　　远远的，阿尔曼斯山已然在望，高大而孤独的山峰傲然挺立，由于岩浆肆虐结束后的时间不长，这里已经不复当初姬动他们第一次来时的样子。更多的都是火山灰和干涸后岩浆形成的岩层。
　　姬动灵魂之力全开，众人只见他身上金红色的光芒骤然浓郁起来，紧接着，澎湃的灵魂之力已经朝着阿尔曼斯山的方向呈扇形扫描了过去。
　　通过灵魂扫描，姬动发现，阿尔曼斯山上，还有着一些魔兽，但都是修为较高的高阶魔兽了。而且他们此时还能看到，在阿尔曼斯山的山顶上，隐约有淡淡的烟雾冒起，距离山顶较近的地方，空气明显因为热量而扭曲。显然，在那次火山喷发过之后，又曾经有过新的爆发。只是规模应该要小的多。
　　大衍圣火龙在姬动的灵魂指引下，朝着阿尔曼斯山山顶的方向逐渐靠近，其他人也都控制着自己的坐骑分散开一点，这样大家都保持一定距离，一旦有什么状况也能都全力发挥出它们的能力。
　　十头九阶、十阶的强大魔兽，而且还大都是龙族降临在阿尔曼斯山上空，所形成的无形威压令阿尔曼斯山上硕果仅存的不多魔兽大气都不敢喘，一个个销声匿迹，唯恐自己成为被针对的目标。
　　当众人靠近到距离阿尔曼斯山山顶五百米范围内后，明显感觉到空气中的温度持续上升。火元素也变得分外浓郁起来，其他属性魔力元素则是越来越稀薄。
　　漂浮在空中的阿金来到大衍圣火龙身边，道：“姬动，主人曾经对我说过，地心世界的强大，不只是因为它有着众多强横的生物，更重要的是，在地心世界中，地心生物的实力都能几何倍数提升。在那里，唯有火元素是最为浓郁的，除了火元素以外，其他各种属性元素，都要稀薄的多，远不如外面的世界。这也是威胁最大的地方。大家进入其中后，一定要尽量节约魔力。”
　　阿金在说这些的时候，目光隐约中与陈思璇有着一瞬间的交流，曾经身为地心世界的主宰，没有人比陈思璇更了解地心世界了，阿金所说的这些，都是陈思璇告诉她的。有着曾经和烈焰在一起的经历，阿金作为这个传声筒显然是再合适不过。这一点自然是谁也不会怀疑，也无法怀疑的。
　　听她这么一说，众人的脸色都变得凝重起来，他们每个人虽然都有着不俗的实力，而且都是极致魔力的拥有者，更有强大的魔兽坐骑辅助。但是，就算是再强的魔师，身体里能够储存的魔力也是有限的，如果没有空气中的魔力元素作为补给，那么，他们的魔力总有枯竭的时候。而进入地心世界之后，他们必须要不断深入，按照阿金所说的这样，那么，越深入地心世界，空气中其他属性的魔力元素自然也就变得越稀薄，这样一来，不论他们是几冠修为，也自然都是发挥不出来了。相对来说，土属性魔师能够稍微好一点，毕竟地心世界也是有土元素存在，而且火生土，他们受到影响相对较小。但其他人可就不是这样了，他们受到的，都是巨大影响，甚至有可能因此而失去战斗能力。
　　众人的目光不自觉的落在了姬动身上，但他们从姬动脸上，却没有看到半分紧张的神色，微微一笑，姬动道：“这个问题我已经仔细考虑过了。阿金说得没错，越深入地心世界，火元素就会越浓郁，而其他属性的元素自然就会越微弱。到了最深处的第十八层，更是除了火元素以外，任何其他元素都不存在，那里的火元素粘稠程度，甚至有极致魔力的感觉。”
　　弗瑞郁闷的道：“既然如此，那你怎么还笑得出来？”
　　姬动微笑道：“因为这个问题的解决方法我早就想好了。”
　　弗瑞一愣，其他人的目光也都不禁变得惊讶起来，“早就想好了？空气中没有魔力元素，我们能怎么办？难道凭借魔兽晶核么？那也是不堪重负啊！”不论是他还是其他人，怎么也想不出在地心世界中没有魔力元素补充这个问题能怎么解决。
　　姬动摇了摇头，道：“当然不能用魔兽晶核，先不说我们身上储存的晶核根本没多少，就算是有足够晶核，也不能令我们时刻都保持战斗力，还需要时间去吸收。我的这个办法，除了师兄你以外，其他人都适用。而师兄你有神器雷狱神斧，凭借它，再加上我们其他人释放出五行阴阳界的帮助，应该也能可以恢复魔力了。”
　　弗瑞点了点头，道：“只要有五行阴阳界的存在，十属性魔力俱全，我自然可以凭借雷狱神斧来帮助自己补充魔力。可是，你还没说让其他人解决问题的方法。”
　　姬动笑道：“其实这个方法我早就教给你们了。你们忘记了我们的五行相生循环阵法么？这五行相生循环阵法可不是只能在战斗时候使用的。在修炼时候一样有用。没错，地心世界除了火元素以外，其他属性元素都很稀薄。但是，只要有火元素就已经足够了啊！进入地心世界后，我们就立刻完成相生循环继续深入，我可以不断的吸收空气中的火元素，然后再传输给你们，对你们产生相生效果，始终令你们的魔力保持在巅峰状态。只要你们的魔力没有枯竭，有了这相生魔力的帮助，还需要吸收什么外界元素么？也就是说，相当于我吸收火元素，然后将其用五行相生的办法转化成你们各自所需要的魔力元素。正是因为这样，所以我以前才一直都不着急让大家修炼五行相生循环阵法，到了地心世界，想不用都不行。有了这段时间的经历，这阵法大家必定能够熟练了。”
　　听了姬动的解释，众人不禁一阵目瞪口呆，看着他都像是在看怪物似的。原来这所有一切他早就计划好了，原来他早就已经未雨绸缪了。
　　姚谦书吐出一口浊气，“难怪天机说你是圣王，这办法打死我也想不出来。原来这相生循环阵法还能这么用。这样说起来，只要有一种魔力元素存在，那我们每个人都不需要担心魔力枯竭的问题了。你这五行相生循环阵法简直就是神迹啊！”
　　听了姚谦书的话，其他人都深以为然的点着头，哪怕是陈思璇，之前都没想出能够解决这问题的办法。也是听了姬动这番话才明白了他的想法。众人凝重的神色顿时被轻松所替代。渺渺道：“那我们还等什么，赶快进入地心世界吧。”
　　姬动道：“不急，你们先在这里等着，我是火属性，先下去探路，找到入口再说。而且，我们在进入之前，还有一件事必须要做。”一边说着，大衍圣火龙已经身形一晃，朝着下方阿尔曼斯山山顶的方向飞去。
　　陈思璇站在五粮液头上，自然是和姬动一起下去的，她有些好奇地问道：“姬动，你说还有一件事要做，是什么？”
　　姬动看了她一眼，自从那天之后，两人的关系也随之更亲近了几分，虽然姬动在刻意和陈思璇保持着距离，但陈思璇也能感觉到，他其实对自己是没什么抵抗力的，只是因为他心中早已装满了烈焰，实在容不下陈思璇而已。每当她回想起姬动因为烈焰而痛不欲生的样子，就再也没有别的要求了，她只希望能够一直这样下去，始终陪伴在他身边她也能满足了。
　　大衍圣火龙降下身形，一层淡淡的极致双火光晕从它参商释放出来，将姬动、陈思璇以及它自己的身体都保护在内。因为此时他们已经进入了火山上方那片烟雾之中。姬动两世为人，当然明白这烟雾是有毒的。虽然以他们的修为不在乎这点毒素，但还是小心一些的好。
　　就在这时，突然间，强烈的危机感骤然出现在姬动灵魂之中。


第五百零三章 迷乱魔烟豚
　　这危机感出现的极其突然，姬动这边心神一动，陈思璇那边就感觉到了，没有任何交流，姬动已经隔空轰出一拳，而陈思璇则是身形一闪，从五粮液头上跳到茅台头上，来到姬动背后，双手抓住姬动肩膀，纯粹的极致乙木魔力直接注入到姬动体内之中。
　　其实姬动知道，陈思璇本身的实战能力相当不弱，但她明显不愿意自己去战斗，而更多是作为自己辅助者的角色，而自己也已经极为适应这种感觉了。
　　姬动一拳轰出，刺目的金光骤然爆发开来，他并不是要去抵挡危机，而是为了驱散周围的浓雾，能够找到危机的源泉所在。
　　大衍圣火龙和姬动心意相通，在姬动发动的同时，它那庞大的身体也剧烈的扭动了一下，整个身体就像是在空中抽打了一下的鞭子，内蕴的魔力瞬间爆发，加上它那强横的肉体力量，空气中一声爆震，宛如是雷霆轰鸣一般。
　　而就在大衍圣火龙爆发出大衍尾锤的同时，姬动清楚的感觉到，一个庞大的身体就从大衍圣火龙身边一掠而过，正是因为大衍圣火龙的突然爆发，令这庞大的身体没能锁定他们先前所在的位置，这才交错而过。
　　一抹惊讶从姬动眼底闪过，他不是惊讶于偷袭者的实力，而是惊讶于这偷袭者的隐匿能力。要知道，他的灵魂之力一直都开启着，而这偷袭者能够神不知鬼不觉的摸到了他身边才令他产生出危机感，单是这一点，就足以令人震惊了。
　　在强烈的极致阳火作用下，空气中的灰尘被纷纷汽化，那庞大的身体掠过，姬动隐约看清楚了它的样子。
　　大衍圣火龙身长已经突破了二十米，在魔兽中算是相当庞大的了，但和这家伙一比，竟然也是小巫见大巫。那庞大的身体感觉上就像是一条巨大的鱼，通体光滑，呈现为一种特别的颜色，有些发灰的绛紫色，皮肤表面没有任何皱褶，光华而坚韧，刚才大衍圣火龙突然的动作，大衍尾锤还是在它参商扫到了一点的，但是，姬动看到的，却是这家伙光滑的皮肤产生出一阵水波般的荡漾，竟是没有受到任何伤害。
　　这是什么东西？疑惑出现在姬动心中，而在他身后的陈思璇却是下意识地喊道：“是迷乱魔烟豚。”
　　大衍圣火龙此时已经骤然加速之中冲出了火山上方的烟雾，漂浮在空中，而那身形巨大的家伙也并没有追出来。
　　姬动站在茅台头顶，目光牢牢地盯视着火山口上方的烟雾之中，心念电转。此时，其他天干圣徒们也都围了上来。刚才下方烟云四散翻腾的样子他们也都清楚的看到了，紧接着大衍圣火龙就冲了出来，显然是发生了什么状况。
　　“姬动，怎么回事？”弗瑞高声问道。
　　姬动摇了摇头，向身后的陈思璇问道：“刚才你说迷乱魔烟豚，是什么东西？我怎么没听说过这种魔兽。”
　　陈思璇心头一紧，她之所以知道这种魔兽当然是因为她是烈焰，这迷乱魔烟豚也是地心世界所特有的。没有多做思考，立刻回答道：“我以前在宫里，从一本古书上看到过这种魔兽。刚才虽然只是惊鸿一瞥，但从它的体型、颜色以及特征来看，应该就是迷乱魔烟豚。”
　　陈思璇的话也引起了其他天干圣徒们的好奇，渺渺问道：“思璇，这迷乱魔烟豚究竟是什么魔兽，难道连你和姬动联手还没办法？”
　　姬动道：“倒不是没办法，但是下面是大量的混合了火山灰的烟雾，里面情况看不清，而且，思璇所说的这迷乱魔烟豚能够极好的隐藏自己的气息，连我的灵魂探测都给瞒过了，要不是我心生危机感，恐怕还真要被这家伙偷袭得手。”
　　陈思璇道：“迷乱魔烟豚是属于地心世界一种特有的魔兽，根据我所看的古书记载，它出现在地面世界的情况极少，也是被那本书的作者无意中看到后产生了兴趣，对它进行了大量的研究。这是一种相当强大的魔兽，本身是火属性，但又不是纯粹的火属性，它是有所变异的。”
　　“变异火系魔兽？”弗瑞和姬动对视一眼，不禁想起当初他们在圣邪岛上遇到的那只因为雷狱神斧而产生变异的魔兽。
　　陈思璇微微颔首，继续道：“这迷乱魔烟豚极为特殊，从刚才我们遇到的这只体型和能力看，应该是成年的迷乱魔烟豚，属于十阶魔兽。它的本体大约会在身长三米到五米之间。”
　　“等一下。”姬动疑惑的打断了陈思璇的话，“思璇你说它的身长只有三到五米？这不对吧。我刚才分明感觉到它的体积要比茅台和五粮液还大。”
　　陈思璇摇头道：“你感觉它的体积大没错，但那并不是它本来的样子。这迷乱魔烟豚之所以说它能力是变异的，就是因为它除了火属性之外，还有一种特殊的属性或者说是能力，那就是气属性。”
　　“气属性？”听到这个说法，天干圣徒们都不禁惊讶起来。
　　陈思璇道：“迷乱魔烟豚最喜欢的，就是吞噬、吸收各种有害气体。它能够通过身体过滤这些气体，得到其中对自己有利的能量来进行进化。同时，这些气体也能够成为保护它，掩饰它的能力。迷乱魔烟豚的皮肤极为坚韧，厚度足有一尺，延展性极强。在吸收了大量的气体后，身体就会像气球一样膨胀起来，在这种情况下，它却依旧能够保持自己的灵活性。”
　　姬动恍然道：“原来如此。难怪我刚才感觉到它的身体那么庞大了。那这迷乱魔烟豚又有什么攻击能力呢？”
　　陈思璇道：“身体坚韧的皮肤几乎可以抵挡一切属性的攻击。比任何生物的鳞片都还要好。足以免疫各种属性，就算是极致属性也不例外。这也是它之所以能够成为十阶神兽的重要原因。而它的攻击手段相对来说就要少一些了。只有三种，一个，就是凭借尖锐修长的嘴借助身体的速度和重量发动冲击，这是它的天赋技能穿刺。一旦被它刺中，它就会迅速向敌人体内注入大量的有毒气体，瞬间令对手毙命，先前它攻击我们的手段应该就是这个了。第二种就是通过毒气喷射直接进行攻击，它能够操控毒气变换成各种形态，这些毒气都是它积蓄了不知多少年的，不但能够腐蚀我们的身体，甚至连能量都能腐蚀。最后一种攻击手段就来自于灵魂上。从某种意义来说，迷乱魔烟豚也算得上是精神系魔兽。它能够发出一种特殊的灵魂波动，扰乱敌人的思想和大脑，产生混乱，从而失去抵抗能力。这一点我们到不太需要担心，有你的圣级灵魂之力，它的这种灵魂波动自然是毫无用处的。”
　　听了陈思璇如此详细的介绍，天干圣徒们脸上都不自觉的流露出了笑容。以他们的实力，在知道了对手的能力后要是还对付不了，那他们也不配称之为天干圣徒了。尽管这对手是一只十阶魔兽也没什么。
　　姚谦书笑道：“知识的力量是伟大的，幸好思璇博古通今，认识这种魔兽。否则我们贸然去对付，恐怕也逃不了好。”
　　姬动道：“原本守护在阿尔曼斯山山顶处的，是三足金乌。三足金乌被我击杀后，地心世界应该是发现了，估计正是因为如此，才又派了这只魔兽前来镇守。看来，我们不收拾了它，是进不去了。”
　　弗瑞嘿嘿一笑，道：“让我来吧。好久没活动过了，手痒的很。”
　　姬动笑道：“等进入了地心世界，害怕没有大哥发挥的地方么？根据思璇对这只魔兽的介绍，大哥并不适合对付它。这迷乱魔烟豚的身体既然如此坚韧又有延展性，那么，它的皮肤一定是大量胶质结构，再加上吸入体内的大量火山灰气体，对于你的雷电应该有着不小的免疫能力。对付这种跟气球似的魔兽，金系的锋锐显然更加合适。杜明、宝儿。”
　　“老师。”杜明赶忙答应一声，蓝宝儿也向姬动点了点头。
　　姬动道：“你们来辅助，阿金，你出手吧。我为你压阵。”
　　“好。”阿金点头答应。下一刻，杜明、蓝宝儿和阿金立刻都感觉到自己灵魂微动，已经与姬动的灵魂连接在一起，感知能力几何倍数攀升起来。
　　姬动之所以让阿金出手也是经过考虑的，一个是因为阿金的属性正好克制这迷乱魔烟豚的防御能力。另一个，他也想看看，在自身龙族血脉觉醒之后，阿金的实力达到了怎样程度。
　　五行之中，火克金，单纯的阿金去攻击，显然是会遇到一些麻烦的，但有了杜明和蓝宝儿的帮忙，自然就不会有太大问题了。水克火，同时，水也同样克烟。
　　姬动没有再说话，陈思璇也松开了抓在他肩膀的手，但两人的灵魂却瞬间融合在一起，强横的灵魂之力宛如铺天盖地一般朝着火山口上方压制而去，圣级的灵魂威压瞬间就提升到了顶点。
　　与此同时，蓝宝儿和杜明也得到了姬动通过灵魂传来的指示，两人对视一眼，下一刻已经行动起来。
　　冰雪巨龙与寒冰巨龙同时在天空中舞动，这阿尔曼斯山附近虽然是火元素极为浓重，但是，在两大水系天干圣徒配合他们各自魔兽的联手施为下，空气中的水元素顿时变得浓重起来。蓝宝儿身体周围闪耀着紫色晶莹的光芒，杜明身边则是浓浓的黑色气流，壬水与癸水共同发威，天空中，大片的云雾开始凝聚起来。
　　其他天干圣徒都远远的退了开去，注视着眼前这一战。对于姬动的调派，他们都是心悦诚服的，唯有在属性克制的情况下，才能以最小的代价换取最大的胜利。
　　大片的乌云逐渐形成，由两名水系天干圣徒加上两头九阶水系巨龙联手发动一场暴雨，简直是再容易不过的事情了。哪怕这里空气中充满了火元素，哪怕是阿尔曼斯山顶的温度极高也无法阻挠他们的行动。
　　黑压压的乌云盖顶，浓重的水元素并没有令空气变得凉快起来，反而是更加的压抑。
　　只听蓝宝儿一声轻喝，下一刻，天空中的乌云顿时翻腾起来，能够清楚的看到，这乌云的颜色并不相同，黑色的乌云自然是来自于天干壬水圣徒杜明的能力，而紫色的乌云自然就属于天干癸水圣徒蓝宝儿了。他们的修为都已经突破了七冠，全力施为之下，两种不同颜色的乌云在空中彼此碰撞、摩擦。
　　伴随着一连串的电光闪过，下一刻，瓢泼大雨已经从天而降。
　　这可不是普通的雨水，而是混合了极致壬水和极致癸水魔力的豪雨。每一滴雨水中，都蕴含着充沛的极致魔力，温度更是极低。当这豪雨降临的同时，阿尔曼斯山山顶上方顿时被大幅度降温。蒸腾的水汽四散纷飞。
　　山顶上的烟云遇到了这样的瓢泼大雨，顿时快速地消失着，虽然还有大量的水雾存在，但那浓重的火山灰烟尘却急速减弱。
　　就在这时，一声尖锐的声音骤然从那烟云中响起，紧接着，千百道暗红色的气箭从那即将消失的烟尘中激射而出，直奔空中的杜明和蓝宝儿攒射而至。
　　迷乱魔烟豚终于忍不住动手了，没有大量的火山烟尘作为屏障和补给，它的力量就要大幅度下降，因此，它必须要解决了蓝宝儿和杜明的降雨。火山烟尘依旧不断从火山口中释放出来，只要解决了他们，它的屏障就还会存在。
　　可惜，它面对的乃是天干圣徒啊！当迷乱魔烟豚攻击刚一发出来的时候，姬动的灵魂探测就已经准确无误的把握住了其中变化。第一时间提醒了蓝宝儿和杜明。


第五百零四章 灭绝金环
　　迷乱魔烟豚终于忍不住发动攻击了。
　　这些日子的苦修绝不是白费的，遇到情况，两位水系圣徒不慌不忙，浓烈的魔力元素从他们以及他们的魔兽伙伴体内喷发而出，极致壬水与极致癸水瞬间融为一体，化为一个巨大的紫黑色水球，将他们都笼罩在内。
　　正像姬动所说的那样，水系魔力正是这迷乱魔烟豚的克星，或者说是所有地心生物的克星，尤其是这极致双水的融合，远不是那些凝聚了剧毒的气箭所能影响的。最多也只是让他们身体周围防御的水变成毒水而已。
　　也就在这时，先前还漂浮在大衍圣火龙身边的阿金动了。当她行动的那一刻，就像是一道金色闪电瞬间爆发一般，以姬动的目力都没能看清她的动作，只有凭借圣级的灵魂之力才能勉强捕捉到阿金的行动。
　　阿金行动的时机可以说是恰到好处，凭借着姬动与之相连的灵魂探测，当那迷乱魔烟豚出现的一刹那，阿金就已经发动了。
　　伴随着瓢泼大雨的降临，火山烟尘被完全压制，迷乱魔烟豚庞大的身体再也不能被掩饰其中。露出了它那有些发灰的绛紫色身体。
　　此时的迷乱魔烟豚，身长超过了三十米，无比庞大的身体在姬动看来，就像是一艘小型潜艇，这家伙的嘴部极为突出，足有一米五长，极为尖锐，呈现为深紫色，一眼就能看出来上面蕴含着剧毒，更别说它还能够将毒素直接注入到对方体内了。
　　没有了烟云的笼罩，这家伙显得有些慌张，在姬动和陈思璇融合下的灵魂压制面前，它在灵魂方面的攻击已经完全被废掉，甚至还要承受着灵魂压制的痛苦，哪怕是身为十阶魔兽，此时它也有着强烈的不安。
　　阿金那如同闪电般的身形就是在这个时候降临的。在这一刻，阿金整个人似乎都变成了黄金铸就的一般，身躯一扭，就已经来到了迷乱魔烟豚上方，右臂直奔它那坚实的身体插了下去。
　　令众人吃惊的是，此时的阿金，整条右臂竟然已经完全变成了一柄长剑，身剑合一下刺，就连空气都发出一声刺耳的撕裂声从她身体两侧挡开，似乎她这一击连天空也斩开了似的。
　　那迷乱魔烟豚感受到强烈的危机，原本庞大到三十米的身体竟然猛然收缩进去一半，令阿金的攻击在空中迟缓了一下才落在它身上。
　　天干圣徒们谁都看得出阿金这一击的强力程度，可是，阿金这一剑刺下，竟然只是刺入了那迷乱魔烟豚身体半米左右，紧接着，迷乱魔烟豚那收缩后的身体再次膨胀起来，巨大的弹力不但将阿金的剑弹了出来，还将她整个人都弹的飞了出去。而迷乱魔烟豚重新膨胀的身体上，就只留下了一道白痕而已。先前阿金这一剑，竟然根本就没能刺入它身体。
　　要知道，阿金的魔力现在已经高达八十九级，在这样的情况下竟然没能一剑深入，可见这迷乱魔烟豚的防御力有多么强悍了，不愧为十阶魔兽。
　　迷乱魔烟豚似乎被激怒了，眼看着阿金被弹飞，它那肥硕的身体在空中摆动了一下，小巧的尾巴，肥硕的身体竟然猛然加速，直奔阿金的方向撞了过来，它那长嘴上还散发出一层紫黑色的光晕。
　　由于姬动和陈思璇的灵魂压制，以及极致双水圣徒的天降魔力暴雨，将迷乱魔烟豚的另外两项共计手段都限制了，它现在能做的，就只有这加速冲击而已。
　　事实证明，任何十阶魔兽都不能小看，被压制的这么厉害，迷乱魔烟豚依旧爆发出了它强悍的一面，当它加速冲向阿金的时候，速度虽然很快，但在众人看来，以阿金的修为，是绝对有时间闪躲的，但是，就在下一刻，迷乱魔烟豚身后却猛然喷出一股气体，速度再次增加，几乎是增加了一倍，眨眼间就已经到了阿金身前。
　　迷乱魔烟豚这一加速的过程之快，以姬动的灵魂探测都捕捉的晚了一步，可想而知它的行动有多么快捷了。它的气属性不只是能够喷发出来发动攻击，同时，也可以成为身体的助推器。迷乱魔烟豚就算是未成年达到十阶修为也同样可以飞行，凭借的也是体内的气体。而眼前这头十阶的迷乱魔烟豚，不但本身能飞，而且还能够凭借掌控自如的气属性魔力来给自己加速。
　　这一下实在来的太突然了，以至于阿金都吃了一惊。令天干圣徒们吃惊的是阿金的反应。面对迷乱魔烟豚如此程度的加速还有那么庞大的身体，阿金没有试图闪躲，而且，她还用了最直接的方法作出了反应。
　　半转身，一拳轰出，这就是阿金的反应，她竟是要以力破力，硬碰迷乱魔烟豚的尖嘴。
　　天干圣徒们的心情几乎是一瞬间就紧张起来，这可不是普通的碰撞，十阶魔兽的倾力一击是那么好接的么？阿金这是要和迷乱魔烟豚比拼坚韧啊！
　　阿金的身体上，一层湛然金光瞬间爆发出来，那璀璨的金光还附带着一层晶莹剔透的光泽，哪怕是在这乌云密布天降大雨的情况下，依旧迸发出万道毫光，她那挥出的右拳，更是这光芒的核心所在。她的拳头更是覆盖上了一层乳白色的光彩。
　　“混沌之金。”天干圣徒们口中都暗暗低呼一声。
　　轰——，如同火星撞地球一般的碰撞已经出现，天空之中，一圈扭曲的无形之力瞬间扩散，硬是将那瓢泼大雨都挡在了外面并且快速的扩散出去。
　　诡异的一幕在空中出现了，阿金依旧漂浮在那里，就像是什么都没发生过似的，而就在她对面的迷乱魔烟豚也像是凝固了一般，但它那长达一米五的尖嘴却停滞在阿金拳头前面，扭曲的像麻花似的。
　　震撼，出现在每一个人心中，哪怕是姬动和陈思璇也不例外。当阿金使用出混沌之金的时候，天干圣徒们都明白，起码她是自保没有任何问题了。但是，谁也没有想到，结果竟然会是这样。这一拳轰击上去，那样加速后带动庞大身体的迷乱魔烟豚攻击，竟然会像是撞在了一堵无法逾越的坚硬墙壁上一般戛然而止，连那锋锐的尖嘴都已经扭曲了。
　　作为十阶魔兽的三大攻击手段之一，可想而知它这尖嘴的坚硬达到了怎样的程度。但事实却摆在眼前，那尖嘴就那么毁了。
　　姬动在短暂的惊愕后，眼神已经恢复了正常，喃喃的自言自语道：“龙族的力量。”
　　听了他说出的这五个字，站在姬动身后的陈思璇也恍然过来。
　　阿金早已不是以前的阿金，她现在完全是半人半龙之体。龙族，毫无疑问，是站在这个世界魔兽金字塔最顶端的存在。龙族身体的力量与强韧，不能说是最强魔兽，但也差不多了。阿金的龙族血脉觉醒后，她最大的提升不在于魔力上，而是在于身体上。眼看着阿金一拳就毁了迷乱魔烟豚的尖嘴，姬动就已经明白过来。现在的阿金，单论肉体强度，绝不会在自己之下。地龙之祖能够帮助自己这个外人都将身体提升到接近圣级的层次，对自己女儿它又怎么可能吝啬呢？阿金的身体，绝对是进入了圣级层次才对。这迷乱魔烟豚和她比拼身体强度，这不是找不自在么？
　　连天干圣徒们都没想到会出现这样的结果，那迷乱魔烟豚自然就更加的想不到了，撞在铁板上，更将自己的利器长嘴撞击得扭曲如此，那种痛苦是无法解释的。更加恐怖的是，阿金这一拳附带的强悍力量已经震得它大脑完全处于晕眩状态，连剧痛都感觉不到。只觉得天空中似乎有无数个星星围绕着自己在转。
　　一圈金黄色的光芒就从阿金的手腕处扩张开来，再顺着她与迷乱魔烟豚碰撞的地方瞬间飘出，那金色光环转眼间已经扩大到直径五米的程度，将迷乱魔烟豚的身体套在其中。下一刻，瞬间收紧。
　　凭借着强横的防御力，刚刚从晕眩状态中清醒了几分的迷乱魔烟豚顿时感觉到一阵剧烈的痛苦同时从自己身体两个地方传来。一个自然就是鼻子的位置，另一个，则是来自于身上。
　　阿金根本没有再多看它一眼，右腿闪电般抬起，做出一个下劈的动作，充分展现出了她身体超强的柔韧性，一脚劈在迷乱魔烟豚那扭曲的长嘴上，将它庞大的身体劈的直奔阿尔曼斯山火山口的方向飞去。
　　那金环是什么？正是当初阿金从骷髅脸王晓磊那里得到的辛金系神器，也是傻有钱商会所拥有的三大神器之一。阿金才不管这金环以前的名字叫什么，她自己给这金环起了个名字，叫做：灭绝金环。这枚灭绝金环，也是既雷狱神斧、火神之剑、大地女神之杖、永恒之铠后，天干圣徒中的第五件神器。
　　灭绝金环是武器，它有两个作用，一攻一防，当初，骷髅脸王晓磊用之抵挡阿金时所使用的，就是它的防御能力。而此时阿金所用的，则是它的攻击之法。一旦被这灭绝金环套上，那么，在它的全力收缩切割下，除非对方也有神器防御，或者是身体强度达到了神的程度，否则的话，结果就只有一个……
　　噗的一声轻响，无数烟雾在空中四散飞扬。迷乱魔烟豚那么坚韧的身体，在被阿金一脚劈下之后，已经在空中拦腰断成了两截，体内所积蓄的浓浓毒烟自然也是四散飞腾。幸好有天干双水圣徒催动的瓢泼大雨，这才没让这毒烟扩散，造成生灵涂炭的结果。
　　晶莹的金光飘飞而起，重新套在了阿金右手的手腕之上，娇躯一扭，她已经重新回到了大衍圣火龙身边，表情平静，就像是做了一件很简单的事情似的。要知道，她刚刚击杀的，可是一头真正的十阶魔兽，还是变异性的十阶魔兽啊！
　　阿金看向姬动，道：“用寡妇制造者应该也能干掉它，但相对要时间长一点，所以我用了灭绝金环。”
　　姬动微笑点头，“看来，我对你的估计还是低了。现在的我也未必是你的对手了。”
　　阿金哼了一声，道：“如果不加上大衍圣火龙，我有六成把握可以战胜你，毕竟，我的魔力比你高七级。又是人龙合一的身体。你虽然经过了父亲的血液浸泡，也不如我这直系的龙皇血脉。但如果加上大衍圣火龙的话，我根本没机会战胜你。五行之中本就是火克金，何况你还是极致双火。大衍圣火龙除了没有神器和你那么强大的灵魂之力外，几乎可以说是相当于另一个你。彼此配合，我没机会。”
　　姬动失笑道：“你很想战胜我么？”
　　阿金看看他，再看看他背后的陈思璇，默默的摇了摇头，却不再开口。
　　天干圣徒们已经围了上来，阿金刚才所展现出的实力，不禁令他们叹为观止，哪怕是弗瑞，眼中也流露出几分敬佩之色。他现在可以肯定，阿金毫无疑问，是一众伙伴中姬动之下的第一人，修为确实已经超过了自己。
　　“守护魔兽已经杀死了，走吧，我们下去看看，也寻找一下地心世界的入口。”姬动招呼伙伴们一声，大衍圣火龙已经率先加速，朝着下方落去。
　　蓝宝儿收回魔力，现在只是杜明一个人控制着继续下雨，来压制住火山口内不断向外喷发出的烟雾。众人骑乘着坐骑落在火山口附近。姬动和陈思璇从大衍圣火龙背上跳下，茅台和五粮液与姬动心意相通，身形闪烁之间，已经找到了先前那迷乱魔烟豚的尸体，用龙爪抓着扔在众人面前。正如陈思璇所说的那样，这强大的十阶魔兽，实际身长只有四米多而已。


第五百零五章 重回炽火学院
　　迷乱魔烟豚被灭绝金环从中切断，体内毒气飞散，本源被灭，早已是死的不能再死了。此时，呈现在天干圣徒们面前长约四米多的尸体，看上去和姬动前世见过的箭鱼有些相像，只不过腹下有四爪，没有背鳍而已。长长的尖嘴现在已经完全扭曲了，体内魔力更是完全飞散。
　　大衍圣火龙抬起前爪在它尸体里面拨弄了两下，就找出了迷乱魔烟豚的十阶晶核。足有拳头大小的晶核和普通火系魔兽晶核完全不同，通体呈现为绛紫色，散发着有些诡异的魔力波动。
　　姬动接过大衍圣火龙递过来的晶核，有些无奈地道：“这东西根本就不能被我们魔师所用，里面魔力含有剧毒。看来，这迷乱魔烟豚也算得上是最不受欢迎的魔兽了。”
　　一般来说，魔师猎杀魔兽主要就是为了魔兽的晶核，但大多数需要通过猎杀魔兽获取晶核来赚钱的，也都是低端魔师而已。人类魔师是很少和这些高阶魔兽产生仇怨的。毕竟，这些高阶魔兽智慧惊人，一旦没能杀死，那就是死仇。但高阶魔兽的晶核也是极其诱人的。一名强大的魔师如果能有一些高阶晶核辅助，那么，持续战斗能力就会大幅度增强。当然，对于天干圣徒们来说，除了十阶魔兽的晶核以外，普通晶核都没什么作用，毕竟，他们需要的是极致魔力。而眼前这迷乱魔烟豚的晶核无法吸收，也就代表着没有什么价值。甚至连制造魔力武器都不行，试问，谁愿意使用一件会自行散发毒气未曾伤敌先影响自己的魔力武器？
　　“不，姬动，你说错了。迷乱魔烟豚应该是最有价值的魔兽才对。”陈思璇微笑着说道。
　　“哦？”姬动有些惊讶地看向她。
　　陈思璇道：“你们看，迷乱魔烟豚的皮肤厚达尺余，它就是依靠这坚韧的皮肤来进行防御和承载大量毒气的。这皮肤本身不但有着超强的防御力和延展性，而且本身还有抗毒作用，同时还对任何魔力属性都有极强抗性。乃是制作内甲不可多得的宝物。有这么一件内甲在身，除非是遇到阿金这样的神器攻击，否则是不可能被秒杀的。这样一头迷乱魔烟豚的身体，如果经过提炼的话，起码能够做出十余件完整的内甲。”
　　听陈思璇这么一说，姬动的眼睛顿时亮了起来，现在天干圣徒们甚至还不是每个人都有魔力甲胄，对于这一点姬动到不怎么担心，等他们完成了傻有钱商会最后的这个任务，自然能够从傻有钱商会那里得到足够的支持。但陈思璇所说的内甲就不一样了。任何一件魔力内甲，都可以说是至宝。因为内甲的制作要求极高，必须要用延展性很强的皮革，还要有属性。这种皮革太难寻找了。一般来说，高等魔兽的身体表面都是厚重的角质或者鳞片，根本不能用于制作内甲。而低等魔兽的皮毛制作内甲效果又太差。有了陈思璇的提醒，姬动顿时大喜过望。
　　“是啊！我怎么没想到这一点呢？茅台、五粮液，你们把这家伙的身体清理一下，我们带走。”至于这内甲的制造师，姬动也想好了，祝炎祝老二，绝对是最佳人选。这迷乱魔烟豚的身体虽然坚韧，但有他们天干圣徒辅助，更有五大神器帮忙，制作内甲绝无问题。
　　姬动微笑道：“看来，我们进入地心世界的时间要再拖后一点了。”
　　弗瑞道：“姬动，其实我们也并不是非要这内甲不可，先进入地心世界，等这边的事处理完了再说也不迟。”
　　姬动摇头道：“不，师兄，我觉得还是先制作内甲更重要。地心世界真正的情况我们都不了解，这迷乱魔烟豚只是其中的一种魔兽，就能给我们带来麻烦了。像它这样的魔兽在地心世界中有多少，我们根本就不清楚。而且，进入地心世界之中，虽然我们可以通过五行相生循环阵法来达到大家补充魔力的效果。但是，地心世界里的高温和火属性侵蚀，对你们必定会产生影响的。而这迷乱魔烟豚本身就是地心生物，它的皮可以对任何属性产生抗性。毫无疑问，抵抗力最高的就是火属性。有了它这皮制作而成的内甲，我们再进入地心世界的把握性就变得大多了。安全第一。”
　　听姬动这么一说，众人自然不会再反对他的决定，对于姬动的判断和实力他们都是极为信服的。
　　姚谦书道：“就是不知道我们下次再来这里的时候，地心世界会不会又派遣一头魔兽前来镇守了。”
　　阿金淡淡地道：“再派来，杀了就是。”
　　看着阿金那平静的没有一丝情绪波动的眼神，姚谦书不禁暗暗打了个寒战。在他的感觉中，阿金似乎和恢复记忆前并没有什么区别，还是那么冷漠、冰冷。
　　姚谦书当然不知道，这是阿金给自己的保护色，专门用来掩盖自己情绪的，她怕自己会不经意间流露出对姬动的感情。
　　弗瑞道：“小师弟，你知道师叔在什么地方么？”他当然明白姬动要找谁来制作这内甲。
　　姬动摇了摇头，道：“不知道。不过这不是问题。师叔在什么地方，我们不知道，师祖他老人家肯定知道。我们也好久没去拜见过师祖了。师祖和师母的修炼不知道结束没有，我们去找一趟师祖，然后再去找师叔就是了。”
　　阿尔曼斯山在炽火城西南六百里，而阴朝阳、阴昭融兄妹隐居修炼的地方则在炽火城南边的一片山谷之中，可以说是距离很近。一个多时辰后，姬动就已经带领着天干圣徒们来到了这片不知名的山谷之中。
　　这片山谷和光秃秃的阿尔曼斯山完全不同，几乎完全被各种植被所覆盖，一进入这里，木属性的姚谦书、陈思璇，水属性的蓝宝儿和杜明，明显感觉到充沛的各自属性元素。
　　阴朝阳兄妹就在这片山谷的最高峰峰顶修炼，上次见到他们的时候还是烈焰刚死，姬动最痛苦的那段时间。
　　眼看着，最高峰峰顶已近，但令姬动大失所望的是，这里却根本没有师祖和师母的踪迹。任由他灵魂之力怎样扫描，都没有探查到半分信息。
　　“师祖和师母不在这里了。他们会去什么地方？”姬动眉头微皱。
　　“姬动，我想起来了。”站在五粮液头顶的陈思璇突然说道。
　　“嗯？你知道我师祖和师母在哪里？”姬动惊讶地看向她。
　　陈思璇微微一笑，道：“这个答案还在五行相生循环阵法上。”
　　得到了陈思璇的提醒，姬动顿时恍然大悟，是啊！因为他这五行相生循环阵法的缘故，五大帝国各有两位长老，必须要有他们那强大的精神力辅助，才能帮助魔师们修炼这五行相生循环阵法。这样一来，阴朝阳兄妹自然就不是在这里修炼，而是去了炽火城了。
　　一拍额头，姬动有些不好意思地笑道：“看我这记性。这么说，师祖他们应该在炽火城了。而且，我们估计错的话，还正是应该在我们炽火学院才对。”
　　陈思璇微笑道：“没想到我们出去转了一圈，最后还是又回到学院了。”迎风而立，微风吹拂着她的衣襟和长发，看的姬动不禁有些发呆。其他男同胞们早都别过头去，唯恐看得多了无法自拔。
　　渺渺无奈地道：“思璇，你还是把脸蒙上吧。”
　　陈思璇微微颔首，取出一块面纱遮盖住绝色容颜，不说别人，就算是姬动，都暗暗的松了口气。他刚刚已经准备用自己的神火圣王铠扎上去了。
　　从这片山脉再到炽火城，那就再近不过了，为了不引起平民骚乱。众人在距离炽火城十里的地方就各自下了坐骑改为步行。
　　炽火城和上次姬动离开时并没有什么太大的区别，一切如旧。对于姬动和天干圣徒们来说，他们的时间每一天都很重要，没有任何耽搁，尽管一年没有进入过城市了，他们也没有多做流连，直接来到了炽火学院。
　　“副院长，是您回来了？您这头发？”守门的魔师看到姬动，惊喜的赶忙冲了出来，兴奋地说道。
　　姬动微笑道：“恢复正常了而已。两位至尊冕下可在学院？”
　　那守门的魔师惊讶地道：“副院长果然厉害，这么久没回来了，竟然还知道两位至尊冕下在咱们学院。”
　　“谢谢。”姬动微笑颔首后，下一刻，守门的魔师只觉得眼前一花，姬动以及和他一同前来的十人就已经如同鬼魅般消失了。再向远处看去，他们竟然已在百米之外，下一刻，完全失去了踪迹。
　　“我不会是在做白日梦吧？”一边说着，他还狠狠的掐了自己大腿一下。
　　修为到了天干圣徒们这样的境界，举手投足之间都与普通人完全不同，在他们看来，一步跨出，在魔力的轻微推动下前移数十米不算什么，可在普通人，甚至是在低级魔师们眼中，这就已经是近乎神迹的存在了。
　　很快，众人就来到了炽火学院的操场上，此时操场上极为热闹，至少有三百名学员在这里。每十个人一组，围成一个圆圈，三十个圆圈，正在快速的旋转着，浓浓的魔力元素波动是那么的清晰。而且，这些魔师的年纪参差不齐，年纪大的，甚至有看上去六、七十岁的样子，年纪小的，却只有十几岁，修为也各不相同。但每一组的魔师修为却都是相差无几的。
　　姬动的目光从场中这些人转移到操场另一边的高台上，顿时大喜过望，他要找的人，全都在这里。不只是阴朝阳、阴昭融兄妹在，祝融、祝焱两兄弟也都在，正关注着场中这些魔师们的修炼。毫无疑问，眼前这些魔师就是在两大火系至尊强者的指引下修炼着姬动创造的五行相生循环阵法。
　　那边也都是顶尖强者，姬动十一人的出现立刻就吸引了他们的目光，当他们看到来人竟是天干圣徒们的时候，哪怕是阴朝阳那么淡泊的性子脸上也不禁流露出了笑容，其他人更是掩饰不住自己眼中的兴奋。
　　光影一闪，姬动的身体就已经横跨操场来到了高台之上，螣蛇闪在他的运用下，纯粹看速度的话，已经丝毫不逊色于螣蛇本身了。他的身体经过了地龙之祖那始祖龙血液的改造后，强韧程度还要在螣蛇之上。
　　“弟子姬动，拜见师祖、师傅、师母、师叔。”不论是什么身份，不论修为如何，面对师长，姬动依旧是他们的弟子，毫不犹豫的双膝跪倒，就要拜下去。
　　阴昭融上前一步，将他直接拉了起来，“傻小子，跪什么跪，咱家没这规矩。给我站好了。”
　　一边说着，阴昭融将他拉起来，仔细地看着姬动的脸，脸上的笑意顿时更加浓郁了，“好，不错，比上次见到的时候精神多了，这头发也恢复了颜色。看起来，你小子已经恢复了一些。”
　　弗瑞只比姬动慢了一步，也登上了高台，同样拜了下去，阴昭融的注意力却都在姬动身上，还是祝融示意让弗瑞起来。
　　弗瑞嘿嘿一笑，凑到姬动身边向阴昭融道：“师母，你可不能偏心啊！”
　　阴昭融哼了一声，道：“你小子也恢复过来了？一想起你们兄弟俩当时那要死不活的样子，我就想抽你们。”说完这句话，连她自己也笑了，但弗瑞和姬动却都从师母眼中看出了心疼。阴昭融和祝融没有孩子，她完全是将弗瑞和姬动当作了自己的亲生儿子看待。
　　阴朝阳道：“姬动，你们怎么会来了。我正要找你呢。”
　　姬动对于阴朝阳，敬畏更多，恭敬地道：“师祖有什么吩咐？”隐约中，他能感觉出阴朝阳的神色有些不对。


第五百零六章 胜光冕下的支持
　　阴朝阳眉头微挑，道：“听说，你去了一趟东木帝国？还将东木帝国皇宫搅得天翻地覆，有没有这件事？”
　　姬动脸一红，道：“弟子是去了一趟东木帝国皇宫。我们天干圣徒中的天干乙木圣徒陈思璇乃是东木帝国公主，她有婚约在身，为了能够与我们一直在一起修炼抗敌，所以，弟子陪她回去退婚了。”
　　阴朝阳哼了一声，空气中的温度仿佛瞬间就下降了似的，无形的压力直接笼罩上了姬动的身体，面对师祖，姬动自然是不敢反抗的，也只能任由师祖释放的压力压迫着自己。
　　“是人家自愿的，还是你这圣王逼迫人家的？”阴朝阳的声音明显沉了下来。阴朝阳这一发话，其他人谁也不敢吭声。
　　姬动赶忙道：“是思璇自愿的。”
　　一旁的弗瑞听阴朝阳这么一问，不禁嘿嘿笑了起来。
　　阴朝阳目光转向弗瑞，“你笑什么？”
　　弗瑞道：“师祖，你不知道，思璇对姬动那是一见钟情，爱他爱得不得了，怎么肯嫁给别人呢？这次姬动陪她回去退婚，也是她主动要求的。”
　　“哦？”听了弗瑞这句话，阴朝阳的脸色顿时变得怪异起来。“这么说，我听到的消息是真的了。姬动为了夺人所爱，大闹东木帝国皇宫，重创功曹冕下林一磊，吓跑太冲冕下林清，你真是好本事啊！”
　　姬动低着头，没有为自己辩解。
　　阴朝阳怒道：“你知不知道，大敌当前，我们光明五行大陆的整体实力本就不如黑暗五行大陆。你竟然为了争风吃醋险些杀死了功曹冕下林一磊，更树此大敌，未来我们如何共抗外敌？大陆上至尊强者就只有十人，却少了木系的两位至尊冕下，我方本就不足的实力更会下降。而且林清和林一磊夫妻，本就是我们之中最强的。仅凭你们天干圣徒就能守住大陆？”
　　“是，弟子错了。”面对阴朝阳的斥责，姬动一句都没有解释。旁边的弗瑞也是听的目瞪口呆。他们只是知道姬动和陈思璇回去退婚成功，却并不知道整个过程，此时听阴朝阳这么一说，才明白，原来那一趟退婚也不是那么简单的。
　　“胜光冕下，可否听我一言。”此时，一众天干圣徒们都已经来到了高台之上，陈思璇来到姬动身边，躬身向阴朝阳行礼。
　　阴朝阳的目光落在带着面纱的陈思璇面庞上，也不禁心头微震，虽然陈思璇遮挡着面容，但那完美的气质和身材，令他不禁立刻联想到了烈焰女皇。
　　“你说吧。”阴昭融抢在阴朝阳前面说到。她很清楚姬动的性格，面对师祖的斥责，他根本不会替自己解释。
　　陈思璇道：“胜光冕下、太乙冕下，我就是陈思璇。姬动和我回去退婚，是在我的哀求下才勉强答应的。没错，我很爱他，此生非他不嫁。但是，姬动却并不爱我，只当我是朋友而已。他爱的是烈焰女皇。这次我们回去，和林清、林一磊夫妻动手，也绝非我们所愿，实在是他们欺人太甚，如果不是姬动实力足够强大的话，那么，两位冕下就再也见不到他了。”
　　当下，陈思璇将两人回到东木帝国后发生的事情详细的说了一遍，没有半分夸大，也没有丝毫减少。把林家如何用车轮战这种卑劣的手段攻击姬动的过程详细的说了一遍。
　　听着陈思璇的话，一众天干圣徒们早已是气愤填膺，祝融、祝焱两兄弟的脸色也变得极为难看，要不是因为有师傅在这里，口很难搞怕早就已经发作了。
　　阴昭融面陈似水，眼中不断有寒光闪过，唯有阴朝阳神色不变，但先前的怒火也已经荡然无存。
　　弗瑞用肩膀轻轻地撞了姬动一下，低声道：“性啊，你小子，已经能干过至尊强者了，而且一下就干掉了两个。”
　　姬动苦笑道：“有很大运气成分在的。比拼实力，只是一个太冲冕下林清，我就很难战胜了。”
　　陈思璇讲完了整个过程后，没有再多说一句，甚至没有加上自己的评论，而是默默的退到姬动身后。
　　“过程是这样的么？姬动。”阴朝阳再次将目光投在姬动身上。
　　姬动点了点头，“是。”
　　阴朝阳沉声道：“那事情发生后，你为什么不第一时间来找我和你师母？”
　　姬动道：“弟子觉得事情已经处理完了，就不想麻烦您和师母了。”
　　阴朝阳淡淡地道：“既然错不在你，这件事就算了。”
　　“算了？怎么能算了？林清他们夫妻俩欺人太甚。明天我就去找他们算账。”阴昭融此时已是暴怒。
　　阴朝阳皱眉扫了她一眼，道：“你跟我静修了这么久，怎么还这么冲动。这次的事错在林家看，林清夫妻更是不顾身份对姬动这个晚辈用出了车轮战。不过，吃亏的毕竟是他们，距离圣战已经越来越近了。你要明白事情的轻重缓急。这件事我们记住就是。一切都等圣战结束后再说。姬动你这次来既然不是因为这件事，那是为了什么？”
　　姬动眼看师祖不再怪自己，也就抬起头来，将此行的目的简单的说了一遍。
　　“什么？你们要去地心世界？”阴昭融也顾不得生气了，吃惊的向姬动问道。
　　姬动点了点头，道：“师母，我认为，那里是最适合我们历练的地方。我们已经做好了一切准备。”
　　阴朝阳道：“你们天干圣徒的整体实力如何？你知不知道，地心世界的危险不只是有强大的地心生物，环境将是你们最大的敌人。”
　　姬动点了点头，道：“这些问题我都考虑到了，这次想请师叔为我们制作迷乱魔烟豚内甲，也正是为了抵抗环境。”他又把自己打算利用五行相生循环阵法来进行补给的事详细述说了一遍。同时也介绍了一下天干圣徒们现在的实力。
　　听完姬动的话，阴朝阳和阴昭融兄妹二人对视一眼，哪怕是阴朝阳，此时也难掩内心的震惊，他们怎么也想不到，短短几年时间，这些年轻人竟然已经成长到这种程度了。这简直是难以想象啊！他们中的大多数人只有二十多岁，可也是他们中的大多数人，修为竟然都突破到了八冠境界，拥有了属于自己的魔域。而且，这些年轻人还都是极致魔力的拥有着，更拥有着起码九阶修为的魔兽。这是一支何等恐怖的实力啊！
　　在得知林清和林一磊夫妻被姬动击溃的时候，阴朝阳兄妹最大的就是震惊，他们甚至不相信这时姬动一个人做的。在他们看来，或许是姬动带领着所有天干圣徒，才有可能完成这样的壮举。但是，刚刚听陈思璇叙述了一遍当时的经过，很明显，击溃那两位至尊强者，就是姬动和陈思璇两人完成而以。这些年轻人真的已经强大到如此程度了么？再加上姬动所创造的五行相生循环阵法，难怪姬动说惟有地心世界适合做他们的试炼之所。
　　阴朝阳深吸口气，平复着自己心中的震惊。心中暗想，以后这个世界真的是这些年轻人的了。
　　“既然如此，事不宜迟。祝焱，你就为他们制造内甲吧。”
　　“是，老师。”祝焱答应一声，他早就在一旁摩拳擦掌了，对于他这一生都致力于锻造魔力武器的顶级魔力武器铸造师来说，还有什么比得到最好的材料更加兴奋的事呢？
　　姬动道：“师祖，弟子还有一件事情要和您商量。”
　　“嗯？你说。”阴朝阳看着姬动的目光已经重新恢复了温和。
　　姬动道：“我们前往地心世界后，如果一切顺利，弟子还有一个计划要去完成。恐怕不能参加魔师联合长老会对于圣战的准备了。所有一切，还请师祖和各位至尊强者以及魔师公会做好准备。带领我们的魔师列阵于圣邪岛之上。”
　　“那你们什么时候回来？”阴朝阳问道。
　　姬动摇了摇头，道：“不知道。”
　　“不知道？”阴朝阳眉头微皱，对于姬动这个回答他很不满意。这明显是不负责任的回答，但是，下一刻他皱起的眉头就变成了惊愕。这是他起码二十年没有出现过的最大的情绪变化。
　　在阴朝阳、阴昭融、祝融、祝焱的脑海中都响起了姬动的声音，姬动将自己的计划简单的说了几句，他们看着姬动的眼神就已经变成了一片骇然。
　　“不行，这样做太危险了。”阴昭融脱口而出说道。
　　姬动道：“师母，弟子知道您担心我们的安危。但这是最好的选择。唯有这样，才能尽可能的扭转我们双方的实力差距。等到圣战真的开始时，我们光明五行大陆所承受的压力才会大幅度降低，才有可能获得最后的胜利。所以，这一次我们必须要去。我们也完全有自保的能力。”
　　祝融有些苦笑道：“姬动，你这个计划可谓是胆大包天了。”
　　姬动道：“老师，我们也是不得已而为之，这也是我们目前为止唯一能够具有的优势了。如果不善加利用的话，恐怕这场圣战我们真的是机会不大，我们虽有五行相生循环阵法，但黑暗五行大陆对于五行十系融合也同样有着一定的研究，唯有出奇制胜，才能扭转彼此优劣。”
　　阴朝阳闭上双眼，熟悉他的人都知道，这是他在思考时习惯的样子。
　　姬动注视着自己的师祖，静静地等待着他的回应，其他人也都看着这边，对于姬动刚才说的这些，天干圣徒们大都有些茫然，哪怕是弗瑞也不知道他说的计划是什么。
　　足足半炷香的时间，阴朝阳才重新睁开双眼，姬动因为一直看着他，所以在第一时间就看到了他眼神之间的变化。
　　此时，阴朝阳眼中闪烁着毅然决然之色，显然已经是下定了决心，“姬动，你认为，你们能做到怎样程度？”
　　姬动沉声道：“我相信，我们一定能够做到扭转战局的程度。”
　　阴朝阳缓缓点了点头，“那好。师祖无条件支持你们。从现在开始，你不要再受到大陆上的任何事情影响。关于如何统兵，如何调派各国军队，统一调度应对圣战的事，你都不需要再参与。你就带着你的伙伴们，全心全意的去完成你的计划。其他的一切，我会和魔师联合长老会的众位长老一起去做。但你要牢记一点，安全第一，不论是你还是弗瑞，你们的生命对于我们来说，比圣战的胜利更加重要。你明白么？”
　　阴朝阳一直以来淡漠的目光此时却是充满感情色彩，从他的眼神中，姬动分明能够看到纠结的情绪。他下定决心让姬动放手去做，内心之中显然也是极为挣扎的。
　　“大哥。”阴昭融忍不住叫了一声。
　　阴朝阳看了妹妹一眼，轻叹道：“除了这样，你还能想得出更好的办法么？姬动说的对，进可攻、退可守，这是我们目前唯一的优势了。而这个优势就是姬动制造出来的。我相信他一定能做得到。”
　　说到这里，阴朝阳的目光变得锐利起来，扭头看向祝炎，“祝炎，你立刻带姬动他们前去炼制内甲。务必要在最短的时间内完成，需要什么辅助，只要我们能够做到的，你尽管说。接下来的一段时间，全部以你为主，炼制内甲，越快越好。早一天完成，姬动他们的准备时间也就能多一天。”
　　“是。”祝炎答应一声，他眼中早已充满了狂热之色。祝融虽然没有说什么，但却走到姬动身边，用力地拍了拍他的肩膀，看着他的眼神也变得极为热切。似乎在说，不愧是我祝融的弟子。
　　阴朝阳的目光转向操场上，“你们看什么，继续练习。”天干圣徒们的出现，吸引了场中魔师们的关注，都下意识的停止了修炼。


第五百零七章 无限制定位传送法阵
　　在阴朝阳的呵斥下，操场上的众多魔师们这才重新开始练习他们的五行相生循环阵法。在这些人中，不乏原来炽火学院的学员，看到姬动的出现，他们的眼神不禁都变得热切起来。因为他们都知道，他们的姬动老师，姬动副院长，就是这五行相生循环阵法的创始人啊！当初姬动的第一批学员，现在依旧留在魔师公会总部，作为五行相生循环阵法修炼时的范例展示给各地魔师，享受着极高的待遇。
　　得到了阴朝阳的认可和承诺，姬动大大的松了口气，有了师祖的保证，在接下来的时间中，他只需要将自己的全部精力都放在修炼、历练之中。准备面对最后自己的计划就可以了。不用再多考虑光明五行大陆上的种种事务。处理那些事也并非他的长处，唯有按照自己计划行事，才能将自己以及光明天干圣徒的作用充分发挥出来。
　　接下来，天干圣徒们在炽火学院整整停留了一个月的时间，这一个月，他们始终都和祝炎在一起，辅助他进行内甲的制作。
　　这一个月，最快乐的人也正是祝炎，他从未像现在这样，在制造魔力武器时如此得心应手。有着姬动的太极魔域辅助，有着极致双火的帮忙，甚至还有完全由极致魔力凝聚而成的五行阴阳界对各种材料进行提炼，所有的制造过程都是事半功倍。哪怕是切割那迷乱魔烟豚坚韧的厚皮和缝制时，也有着数件神器的帮助，姬动的火神之剑，阿金的灭绝金环，弗瑞的雷狱神斧，都成为了祝炎在炼制迷乱魔烟豚内甲时的制作工具。在这样的情况下，统一对材料进行处理，仅仅一个月，一共十四件迷乱魔烟豚内甲全部炼制完成。只是剩余了一些边角料而已。
　　当这十四件铠甲成功炼制出来的时候，祝炎泪流满面，看着这些内甲竟是放声大哭，就像个孩子似的。从这一刻开始，他明白，自己真正成为了当代第一魔力武器制造大师。试问，除了他，在历史上谁曾经一次性炼制成功过十四件次神器级别的魔力武器？他做到了。在天干圣徒们的全力帮助下做到了。
　　看着那一件件纤薄狭小的内甲，祝炎的情绪险些失控。
　　姬动他们算上天机也只有十一个人，也就拿了其中的十一件，剩余的三件全部给了祝炎，用姬动的话说，就算是当作给祝炎的报酬。
　　祝炎没有留下这些内甲，如果他那么希望得到这些东西的话，很早以前就可以拥有许多魔力武器了。他将这些内甲的支配权上缴给了阴朝阳。
　　祝炎作为这些内甲的制造者，他给它们起了个名字，叫做圣炎甲，以显示这些内甲是天干圣徒和他祝炎一起炼制出来的。
　　圣炎甲制作成功后，连阴朝阳看了都不禁叹为观止。迷乱魔烟豚那么厚实的皮肤，在五行阴阳界、姬动的极致双火，以及三大神器和祝炎的一些炼制秘法的作用下，用了整整十五天的时间，提炼成为了纤薄如纸一般的材质。然后再由祝炎制造成功。经过提炼后的迷乱魔烟豚外皮变得更加坚韧，祝炎在提炼过程中加入了许多特殊的材料，具体是什么姬动也不知道。
　　圣炎甲的成品，通体呈现为绛紫色，在强光的照射下能够看到上面有一层若隐若现的荧光。每一件圣炎甲的大小都是一样的，如果不是穿在身上而是放在那里，看上去就像是七、八岁孩童的衣服一般。可是，只要往身上一穿，情况就立刻变得不一样了，迷乱魔烟豚身体那种超强的延展性展露无遗，不论是什么样的身材，哪怕是雷帝弗瑞那么强壮，也同样能套进去。而且是除了头部以外，包括脖子在内将全身都套进去。就像是一件紧身衣似的。最搞笑的是，祝炎极其人性化的考虑到了排泄问题，从小腹到后面，专门弄了一个拉锁似的装置，可以不用脱下衣服也不影响排泄。简单来说，一旦拉开，就像是婴儿的开裆裤似的……
　　穿上圣炎甲，第一个感觉就是轻若无物，而且这圣炎甲本身就像是能够呼吸似的，身体丝毫不会有憋闷的感觉。轻薄、舒适，防御力虽然还未验证，但从迷乱魔烟豚当初的防御能力上也是可想而知。这样的内甲，甚至比同级别的次神器价值还要高得多。祝炎自称，这东西是他目前炼制出所有魔力武器中价值最高的。如果只是他自己的话，就算有迷乱魔烟豚的尸体也不可能炼制成功。
　　没有哪怕一天的耽搁，拿到了迷乱魔烟豚内甲之后，天干圣徒们立刻启程，重返阿尔曼斯山。
　　大衍圣火龙从天而降，还是像之前那样，它承载着姬动和怀抱思动的陈思璇。
　　“姬动，怎么在这里就落下了？为什么不直接飞上阿尔曼斯山去？”弗瑞疑惑的声音响起，轰然巨响中，紫雷耀天龙也已经落在地上，其他天干圣徒们的坐骑鱼贯降落。
　　他们现在所在的位置，距离阿尔曼斯山还有大约十里左右，看上去，那高山已是近在咫尺了。
　　姬动道：“在上山之前，我们还有件事要做。”一边说着，他已经和陈思璇从大衍圣火龙头上跳了下来。
　　不需要用语言去解释，下一刻，姬动强横的灵魂之力已经与每一位天干圣徒沟通完成。众人顿时就感受到了他的意思和想法。一时间，大家脸上不禁都流露出了惊讶的神色。
　　“姬动，你要建立一个无限制定位传送法阵？”渺渺一向是藏不住话的，吃惊地看着姬动。
　　姬动点了点头，道：“虽然我们已经有了相当充分的准备，但地心世界是我们未知的地方，一旦遇到危险，我们必须要有条退路。以前，我进入地心十八层的时候，都是由烈焰的能力传送过去的。我第一次进入到地心世界，也是通过无定传送法阵。只要我们能够创造出一个无限制定位传送法阵，那么，我们在地心世界中不论是在第几层，只要在那里再制造一个同位定向法阵，就能传送出来进行补给和休息。”
　　弗瑞皱眉道：“这无限制定位传送法阵据说只是在远古的时候曾经出现过。姬动，我们能成功么？”
　　姬动微微一笑，道：“不试试怎么知道？我们每个人都学会了五行法阵中的传送法阵。我当初使用无定传送法阵时的感觉现在还记得很清楚。如果我没感觉错误的话，那无定传送法阵的根本就是我们五行法阵中的传送法阵。那个卷轴本身就是一个失败的作品。试问，哪位魔师在制作卷轴的时候会制作一个无定传送呢？他原本的目的，必定是要制作一个定向定位传送卷轴，只不过最后失败了，才变成无定传送而已。我们十属性俱全，还多了师兄的极致阳雷属性，要是我们联手都不能成功的话，那么，无限制传送法阵根本就不应该存在。我们现在要做的很简单，就是将我们的五行十属性传送法阵叠加在一起，让它产生出足够的感应力，不论我们身在何处，只要能够感应到它的存在，我们就能传送回来。也就是相当于我们在这里做一个定位。”
　　听了姬动的话，陈思璇第一个表示支持，“从理论上来看，姬动的做法是能够成功的。”
　　姚谦书道：“姬动，要是我们成功了，这个无限制传送法阵会不会被黑暗五行大陆的人感应到。尤其是黑暗天机。如果被他们感应到的话，通过这法阵降临我们大陆，可就要生灵涂炭了。”
　　姬动微笑摇头，道：“起码现在还不可能。红莲天火隔绝的不只是空间，同时也隔绝了两片大陆的气息。除非那黑暗天机的修为能够超过烈焰，否则的话，他不可能感应到我们光明五行大陆上发生的一切。”
　　弗瑞道：“既然如此，那我们现在就尝试一下吧。”
　　众人的魔兽闪到一旁，这些魔兽明显是以大衍圣火龙为首的，哪怕是天机那头十阶钻石龙，看到茅台和五粮液都明显会躲闪到一旁。从自身实力来看，大衍圣火龙已经完全可以与十阶魔兽抗衡了。尤其是在吃了地龙之祖的血液后，它们的肉体力量更是变得强横无匹，黑白双色的身体上隐隐透露着一丝充斥着光明气息的金色光泽。王者之象已经完全彰显。
　　天干圣徒们围坐成一圈，因为本身并不是属于五行属性，弗瑞没有参加，和天机站在稍远的地方看着。也感受着其中变化。
　　以姬动为首，极致魔力缓缓释放，顿时，十色充满了天地造化般的彩光在空气中凝聚盘旋，五行阴阳界悄然形成。
　　现在的五行阴阳界和当初在圣邪岛第一次出现时已经截然不同。天干圣徒们普遍高达七、八冠的修为，岂是那时候能够相比的。十彩盘旋，近乎实质一般的光芒形成一个规律的光罩。姬动则是这五行阴阳界完全的主导者，在一定范围内能够完全操控它的动向。
　　有这五行阴阳界的存在，就算再遇到太冲冕下林清，姬动也有把握和她一拼。哪怕是她使用了绝恋罂粟也不例外，毕竟，她并不是真正的圣级强者。
　　姬动双手提起至胸前，双手幻化，顿时，螣蛇与朱雀的虚影先后出现在他身前，缓缓漂浮在五行阴阳界之内，然后再悄然落下，烙印在他们围成一圈的地面中间位置。阳火传送法阵、阴火传送法阵，相继出现，朝地面同样的位置落去。
　　但是，令姬动皱眉的情况出现了。阳火凝聚法阵先落地，倒是没有任何问题，但是，当阴火凝聚法阵要烙印在它上面的时候，问题却出现了。在凝聚成五行法阵之后，姬动一向能够从容融合的阴阳双火竟然出现了排斥的现象，说什么也不能融合在一起，反而彼此消耗着对方的魔力波动。
　　难道自己的判断是不对的？姬动眉头皱起，天干圣徒们也是纷纷皱起眉头。姬动通过灵魂相连，完全共享着自己此时的状态，因此众人都能够清楚的感觉到他现在的魔力变化。
　　姬动先后尝试了几次，甚至释放出了自己的太极魔域都没有成功。很快，他就想到了原因所在。
　　这阴阳双火，在他体内能够融合，那是因为有混沌之火从中调和的缘故，在他体内早已适应了融合的过程。但是，当它们转化为法阵后，这种情况就出现了变化，五行法阵是单独存在的，姬动将它们释放于体外，法阵就会产生它特有的能力作用在姬动身上。也就是说，法阵将成为单独的存在，比如像姬动经常使用的阴阳火凝聚法阵，也是分别出现在身体两边，吸收空气中的阴阳属性火元素，让姬动身体周围的火元素变得浓郁，再由他吸收入体内。
　　正是因为如此，这阴阳火传送法阵出现后，它们单独的存在就令融合变得麻烦起来。姬动没有办法令这两个法阵彼此调和，达到融合的程度。同一种火属性尚且如此，要是再加入别的属性岂不是更加无法完成了么？这才是姬动皱眉的原因。他完全可以凭借混沌之火让这两个法阵暂时融合。可是，却不可能达到稳固的效果，他需要的，是一个不需借助外力也能稳固千百年的无限制定位传送法阵。而且还要有他所掌控的特性，不是谁想使用都能使用的。
　　“姬动，试试五行相生的办法吧。”陈思璇的声音在姬动灵魂中响起，紧接着，一个阴木传送法阵已经从陈思璇那里飘飞了出来，飘向了姬动的阴火传送法阵。
　　神奇的一幕上演，木生火，那阴木凝聚法阵轻而易举的融合在了阴火凝聚法阵之上。


第五百零八章 思璇，八冠
　　姬动目瞪口呆的看着眼前这一幕，再扭头看向陈思璇，忍不住笑道：“我再次肯定，你的天分比我要高得多。”
　　陈思璇微微一笑，“简单的相生原理而已，你的五行相生循环阵法难道就不能应用在五行阵法中么？阵法套阵法，自然就变成了大阵。”
　　陈思璇这一句话，就像是拨开乌云的神之手，姬动整个人瞬间陷入了呆滞，而他的大脑之中却像是开启了一扇特殊的窗户，令他看到了更加奇妙的世界。
　　是啊！谁规定阵法就不能和阵法进行重合使用了？五行阵法也是五行之力，魔力可以相生，以各系魔力为基础的五行阵法为什么就不能相生呢？这可不仅仅是作用于眼前的传送法阵上，其他阵法也同样能够使用啊！姬动真想扑过去抱住陈思璇狠狠的亲她一口。正所谓一语惊醒梦中人，陈思璇的话，令他看到了对付黑暗大陆真正的希望。
　　陈思璇看着姬动的样子不禁暗暗点头，她知道姬动已经想通了，曾经是烈焰的她进入过神级那个层次，对于元素之间的关系自然要比姬动认知的深刻许多。她要做的，是帮助姬动产生灵感，而不是教他去做什么和怎么做。只有这样，才能令姬动真正地去领悟，成为自己的东西。
　　天干圣徒们的脑海中几乎在下一刻就出现了姬动的灵魂信息，一个接一个法阵出现在半空之中。阴阳完全分开在两侧，各自按照五行相生的顺序融合在一起，转眼间，两个融合完毕的五行传送阵法已经各自呈现在两侧。伴随着五行相生组合的完成，它们各自闪耀着五彩光泽。而此时的它们，也已经都是全属性。
　　金红色的光芒骤然从姬动身上燃起，紧接着，一团柔和的白光从他口中喷吐而出，正好来到了阴阳双方的中央。正是混沌之火。
　　已经各自完成了相生融合的两侧法阵，得到了混沌之火的媒介作用，就像是磁铁一般瞬间吸附在了一起。
　　刹那间，天干圣徒们同时是身体剧震，他们清楚的感觉到，自己已经失去了释放法阵的控制权。原本极为稳固的五行阴阳界竟然瞬间破碎，化为无数道流光融入进了那刚刚融合的十彩光芒之中。
　　十系图腾，分别从十个方向，也就是天干圣徒们面前升腾而起，每一个图腾看上去都是那么的栩栩如生。而天空中融合的十系彩光就那么从天而降，飘然下落，轻飘飘的烙印在了地面之上。氤氲的十色光雾瞬间腾起到上百米高度，然后再缓慢收缩，奇异的感觉，清楚的出现在了天干圣徒们每个人脑海之中。
　　这是属于他们的世界，在这直径十米范围内，完全是属于他们的世界。奇异的魔力波动，仿佛为他们沟通了天地至理，瞬间的明悟同时出现在了每个人脑海之中。
　　“嗯。”陈思璇的身体剧烈的颤抖了一下，紧接着，只见她身前的那朵六合图腾光晕飘然倒卷，席卷住她的身体，然后一片片极致阴木凝聚而成的花瓣不断从她身体处向外伸展开来，浓浓的魔力波动伴随着包罗万象的浓烈生命气息骤然从陈思璇体内迸发而出。就连她那永恒之铠也是自行出现，包裹住了她的娇躯。
　　突破了。没错，她突破了。借助刚才这十属性传送法阵融合完毕那一刻沟通天地至理带来的明悟，陈思璇竟然成功从七十九级突破到了八十级，正式进入八冠境界。
　　先前姬动说陈思璇天赋比他好的时候，天干圣徒们还是一笑置之，此时眼看着陈思璇成功突破八冠，他们就已是目瞪口呆。要知道，陈思璇的年纪比起姬动来，可是还要小上几岁的。而她的魔力和姬动相比，在突破八冠达到八十级之后，也就相差两级而已。
　　伴随着陈思璇进军八冠，天干圣徒中除了天机以外，就只剩下蓝宝儿、杜明和杜馨儿三人还停留在七冠层次了。
　　刚才那一下沟通天地，别人虽然不像陈思璇这么夸张的直接顿悟升级，但也各自都有着不同的领悟。他们都清楚的感觉到，自己与本属性的魔力元素似乎变得更加亲近了。
　　陈思璇进入入定状态，体悟她修为提升到八冠后的种种变化，而其他人的目光则都落在了他们围坐这一圈中央的地面上。
　　传送法阵上的氤氲光芒逐渐收敛，而地面上却变成了一片十彩异色，十系图腾的图案悄然烙印在了这十彩异色组成的特殊法阵周围。这法阵看上去极其复杂，那不是他们之中任何一个人能够理解的。可那灵魂相连的感觉又让他们能够充分感受到在这发阵中自己那一部分力量的存在。
　　“我们成功了？”杜馨儿有些茫然地说道。
　　姬动肯定地点了点头，“是的，我们成功了。这应该就是无限制定位传送法阵。”他有着远超众人的灵魂之力，感受自然也是最为深刻。那庞大到与天地沟通的魔力波动甚至比当初传送他到地心世界去的烈焰红莲还要奇异。五行相生源源不绝，他完全可以肯定，这就是自己希望中出现的法阵。
　　对于天干圣徒们来说，眼前出现的一切绝对算得上是个奇迹。有了这个阵法，他们再也没有任何后顾之忧。
　　陈思璇的静修入定持续了整整六个时辰，六个时辰后，天干圣徒们已经重新回到了阿尔曼斯山山顶之上。
　　事实证明，短时间内地心世界也没能发现阿尔曼斯山这个入口处的守卫者又一次被干掉了。只不过在这山顶之上，又已经弥漫着浓浓的火山烟尘。彰显着阿尔曼斯山的活跃。
　　杜明借助极致壬水魔力再次降雨，令天干圣徒们的视线变得清晰起来。站在山顶火山口的位置。天干圣徒们每个人的心情都是既兴奋又带着几分紧张。哪怕是陈思璇也不例外。要回家了，陈思璇的眼神中流露着复杂的光彩。地心世界，孕育了她的地心世界，她终于又回来了，以另一个身份回归。
　　“咱们怎么进去？”弗瑞和姬动并肩而立，师兄弟二人看着面前的火山口。
　　这火山口可不是一个大洞直接向下延伸。看上去到处都是被火山岩封死的，那些喷发出来的烟尘，都是从这些火山岩的缝隙中冒出来的。而这些地方明显不是人能进入。
　　姬动道：“既然傻有钱商会很有把握的告诉我们这里是进入地心世界的入口。那应该就是没错的。我先探查一下，寻找入口。”
　　根本不用姬动开口，陈思璇就已经走到了他身边，主动拉住他的手。其实，以两人灵魂融合的程度，就算没有身体接触也可以从容的融合在一起，只是陈思璇可不愿意舍弃这个和姬动亲近的机会。
　　灵魂瞬间完成融合的过程，姬动那本就已经达到了圣级中阶的灵魂之力再次升华，感知几何倍数增强，在他的控制下，顺着那些火山口的缝隙直奔内部探查而去。
　　灵魂之力一进入火山口，姬动立刻发现了变化。火山口内，温度极高，在那浓郁的岩浆气息包覆之中，他的灵魂敏感度顿时大幅度下降。周围都是灰蒙蒙的一片，到处都是岩石。
　　继续向下探查，周围黑灰色的火山岩开始变成了暗红色，温度也变得越来越高，大约下探百米之后，姬动就发现了岩浆。这些岩浆的温度已经不像上一次喷发时那么高了，但也是极其恐怖的。不过，对于这些高温岩浆，姬动简直是再熟悉不过，高温只能令他探查的范围有所下降，要说影响，那却是不可能的。
　　眼前被岩浆阻断，周围的一切似乎也都是岩浆，姬动心中不禁产生了疑惑，这真的是地心世界当然入口么？就算地心世界以火元素为主，也不可能第一层就是岩浆这种几千度的高温。别说是至尊强者，就算是圣级强者在这里也没法生存。除非是有烈焰那样的修为，才能在岩浆中纵横自如吧。
　　“我们继续向下探查吧。说不定这岩浆只是因为上次喷发而形成的阻隔呢？”陈思璇向姬动传达了自己的想法。
　　“好。”姬动答应一声，控制着两人融合后的灵魂钻入岩浆之中。这也就是他敢这么做，换上一位至尊强者在这里，也绝对不敢把自己的灵魂轻易进入元素浓度达到粘稠程度，又是几千度高温的岩浆之中。那可是相当于自我毁灭了。
　　姬动依仗着自己的灵魂修为达到圣级，本身又是火元素，直接钻入岩浆。不过，他也绝不是莽撞的撞进去，而是先用自己的灵魂包裹住陈思璇的灵魂，这才钻了进去。
　　灵魂进入岩浆，姬动只觉得周围瞬间就变成了一片暗红色的世界，原本能够进行大范围扫描的灵魂之力几乎是在一瞬间就被收束到了只能探查十米范围，不过，正像他判断的那样，岩浆对他的灵魂之力只能起到限制作用，还远未到能够影响的程度，直接向下继续前进。
　　大约钻入百米左右，突然间，姬动感觉到灵魂上的压力在左侧似乎有所减弱，意念一动，灵魂之力已经钻了过去。灵魂一轻，尽管上面有百米厚的岩浆带阻隔，但当他钻过来的时候，探查能力还是恢复了几分。
　　这是一个空旷的世界，一条宽阔达百米的隧道一直向下，周围都是暗红色，而先前他所经过的岩浆，就在斜上方流淌而过。这条完全是天然形成的隧道通向黑黝黝的下方，不知道有多么深邃。
　　应该是这里了。姬动心中一喜。他明白，这应该就是自己寻找的地心世界入口。不过，真正来到这里，他才明白为什么地龙之祖对于地心世界的评价会那么高了。
　　空气中都是浓浓的火元素，虽然已经离开了岩浆，但这里的温度也足有四十度以上，更为可怕的是，这里空气十分稀薄，而且空气中还蕴含着一些他不清楚的毒素。普通人类是根本无法在这里生活的。而这里还只是地心世界的入口而已。继续向下，还不知道会遇到怎样的情况。
　　“姬动。这里是我们要找的入口了么？”陈思璇明知故问道。
　　姬动道：“应该没错了。我能感受到这隧道的深邃，如果不是同往地心世界，就很难理解。”
　　陈思璇道：“姬动，我们东木帝国的皇家书库中有几本书是记载地心世界的。虽然说的很浅薄，但想来对你应该有些作用。据说，这地心世界是大陆最危险的地方，但同样，也是一个最大的宝藏。在这里，能够找到当世所有火属性的至宝。不论是地心生物的晶核还是这里出产的一些矿产，都能够成为制作火属性魔力武器或者是卷轴的极品材料。我们既然来了，除了历练之外，我觉得也不放把此行当成探宝之旅。多搜集一些火属性的宝物，要是能将它们制成卷轴之类的攻击性武器，那么，等我们之后到黑暗五行大陆上去完成你的计划，岂不是事半功倍么？”
　　听陈思璇这么一说，姬动几乎是第一时间就想到了自己的魔技酒。自从烈焰去世之后，他就没有再制造过魔技酒了。但当初的研究已经到了一定程度。魔技酒的品质，和姬动自身注入的魔力以及所使用的酒液和瓶子有关。在美酒这方面，如果要制作大量的魔技酒，那么，他就只能找一些高度的白兰地或者是威士忌。但酒瓶子却不一定要使用水晶瓶。
　　魔技酒制作时的法阵是刻在瓶子上的，如果这瓶子的材质能够换成充满火元素的晶体，在魔技酒中再混合上一些火属性晶核的粉末，那么，自己的魔技酒的威力会达到怎样程度呢？


第五百零九章 畅游岩浆之地心入口
　　想到魔技酒，姬动甚至停止了眼前的探查。以前，他的修为不够，制作魔技酒的时候，控制能力是相当有限的。可现在却不一样，他不但修为大增，而且还有着两大魔域的存在，更有陈思璇的木生火辅助和灵魂融合。那么，以前很多没有尝试过的制作方法现在就可以去尝试了。陈思璇说得很对，如果能够制造出一批威力惊人相当于魔技卷轴的魔技酒，那么，在他们潜入黑暗五行大陆的计划中，无疑能够起到事半功倍的作用。
　　“思璇，谢谢你又一次提醒了我。”姬动由衷的说道，连他自己都已经发现，对陈思璇似乎是越来越依赖了。她对他，不只是那毫无保留的爱那么简单，更能在姬动最需要的时候帮助他或是提出宝贵意见，这一点对于姬动来说帮助极大。而且，她还并不会说的太多，总是简单却又恰到好处的提醒。而这些提醒对于姬动的帮助丝毫不逊色于陈思璇在灵魂融合或是木生火魔力辅助之下。
　　“姬动，那我们现在怎么办？”陈思璇问道。
　　姬动想了想，道：“虽然有百米深的岩浆带阻隔，但想要进入这通道也不是不可能的。如果当初选择的是风霜山脉那里，估计进入地心世界会简单一些，阿尔曼斯山毕竟刚刚爆发过，否则的话，应该也不会有这么多岩浆阻隔。”
　　意念一动，姬动已经收回了灵魂探查，意识重新回归到本体之上，将探查的情况告诉了众人。
　　“姬动，既然有这么厚的岩浆层阻隔，那我们怎么进入呢？”问话的是姚谦书，他是木系魔师，对于岩浆有着天生的畏惧。
　　平时很少说话的狼天意道：“少主，如果我们在阿尔曼斯山侧面开上一道口子，将其中的岩浆排出，是否就能进入那通道入口？”
　　姚谦书笑道：“天意这个办法不错，从理论上是完全可以成立的。”
　　“不行。”姬动摇了摇头，道：“这样做虽然可以，但是，你们有没有想过阿尔曼斯山附近的情况。我们无法肯定现在周围有没有人居住，从火山侧面开口，将岩浆倒流出去，一旦周围有生物的存在，那么必定是生灵涂炭。而阿尔曼斯山虽然活跃，但毕竟之前喷发过一次，以后很可能会趋于平静，未必就会再次喷发了。我们不能人为的去制造灾难。”
　　弗瑞道：“小师弟，那你还有其他办法么？”
　　姬动点了点头，道：“虽然麻烦一点，但至少不会破坏阿尔曼斯山目前的现状。我要一个一个带你们下去。你们每个人做好准备，我带你们下去的时候，你们催动魔力护体就可以了。有圣炎甲，我有百分之百的把握，大家不用担心。”
　　弗瑞吃惊地道：“你要带我们直接穿越百米岩浆？”岩浆是怎样的存在谁不清楚？就算是至尊强者也不敢去碰触啊！姬动竟然说能够带着他们穿越，这实在是太强力了。
　　姬动没有再多说，行动证明一切比语言好得多。他的眼眸在下一刻就变成了金红色，紧接着，进化后的神火圣王铠缓缓浮现而出。那金红色的甲胄充满了炫丽的光彩，它刚一出现，姬动身体周围就充满了那令人想要顶礼膜拜的金红色光芒。
　　杜明忍不住低声道：“太帅了，如果不知道的话，一定会认为老师是天神下凡。”
　　狰狞的金红色面具遮盖住姬动的面庞，令他整个人都覆盖在甲胄之内，每一位天干圣徒都从他身上感受到了一种特殊的气质，他们说不出这种气质是什么，但面对姬动，他们却都有种感觉，自己与他，已经不在一个层次上了。
　　“我先来吧。”陈思璇毫不犹豫的来到了姬动身边，伴随着前行，叶片状的永恒之铠从脚下递进翻起，当她来到姬动身边的时候，永恒之铠已经完全覆盖了她的身体。
　　不论姬动做什么，她都会无条件的支持，而且是第一时间支持。
　　姬动也没有多说什么，点了点头，左手拉住陈思璇，向伙伴们挥了挥手，示意大家退开一些，然后右手抬起，朝着前方的地面虚按。
　　围绕在姬动身体周围那金红色的光芒瞬间变成了黑色，伴随着他的右手下压，前方地面顿时诡异的融化了，那么坚硬的火山岩在姬动的极致阴火下化为灰烬，没有任何轰鸣出现，但一个大洞很快就融化了出来，能够清楚的看到，在这洞穴下面，就是粘稠的暗红色岩浆。
　　这些岩浆和喷发的时候颜色明显不同，要深了许多，显然，正像姬动所说的那样，阿尔曼斯山正在逐渐变得平静。
　　姬动看了陈思璇一眼，身上的金红色光芒骤然变得强烈起来，将陈思璇的身体也笼罩在内，紧接着，九团金红色光芒透体而出，已经围绕着他的身体旋转起来。每一团金红色光芒都有拳头大小，围绕着他和陈思璇的身体，光影一闪，他已经带着陈思璇跳了下去。
　　惊呼声同时出现在几个女孩子口中，那可是岩浆啊！
　　弗瑞微笑道：“我下一个吧。大家不用担心，姬动在这种事情上绝不会没把握就让我们去做。”
　　其实，姬动心中也是有些紧张的，虽然他可以肯定，自己短时间在岩浆中不会有任何问题，但当真要跃入岩浆，而且还是带着陈思璇的情况下，他多少也有些紧张。
　　但是，当他们真正身入岩浆时，姬动却发现，这岩浆根本无法对他们造成任何影响。伴随着九枚本命红莲莲子的气息散发，岩浆自行分开，根本无法接近到本命红莲莲子近前，他们的身体自然是直坠而下，朝着下方坠落，就像是自由落体似的。
　　姬动灵魂微动，控制着周围灼热的空气，令两人坠落的速度减缓，陈思璇在他的魔力保护下，甚至连这份空气中的温度也感受不到。百米距离，转眼即至，凭借着先前探测所掌握的位置，只是几次呼吸的时间，两人已经钻出岩浆，落在了先前灵魂所探测道的黝黑洞穴入口处。
　　“思璇，你感觉怎么样？”姬动通过灵魂向陈思璇问道。
　　陈思璇微笑道：“什么感觉都没有。有你的魔力保护，我还能感觉到什么呢？”
　　姬动缓缓撤回自己的魔力，“这里的温度有四十度左右，其他属性的魔力相对稀薄，你在这里等候，我接其他人进来。等真正进入地心世界后，应该就会好一点了。据我猜测，这地心世界不可能在第一层就有如此之高的温度。”
　　“嗯，你快去吧。别让大家等的着急。”陈思璇目送着姬动重新钻入岩浆之中，返回地面而去。俏脸上不禁流露出一丝会心的微笑。姬动，你这个笨笨，有我的本命红莲莲子在，别说是这里的岩浆，就算你在十八层那岩浆湖中畅游都不会有任何问题啊！
　　天干圣徒们在上面等待着，还没等他们心中升起焦急的情绪，金光一闪，姬动就已经重新回到了他们身边。
　　“没问题。下一个谁来？”姬动向众人做出一个平安的手势。
　　弗瑞哈哈一笑，道：“我来吧。能感受一次穿越岩浆，也算是不虚此行。”
　　姬动微微一笑，也不多说，有了先前的经验，他现在是信心十足，身形一闪，已经抓住弗瑞的手臂，再次闪烁时，就消失在了岩浆之中。
　　通过第一次的经验，这次姬动甚至主动加速向下冲去，百米距离不过是转瞬之间，还没等弗瑞去观察周围的岩浆，就已经来到了洞穴内陈思璇身边。
　　“这么快？”弗瑞定睛观看周围时，姬动就已经再次返回上面去了。他借助岩浆的暗红色，也只能勉强看清周围十米左右的范围。看看旁边的陈思璇，忍不住笑道：“思璇，看来，你对姬动比我还要了解啊！没想到这小子现在连岩浆都能从容穿过了。”
　　第三个进入的是姚谦书。姬动索性也不问了，按照天干圣徒的顺序，一个接一个将众人带入地心世界入口之中。
　　其他人到还好，当他拉住阿金和蓝宝儿分别进入地心世界的时候，分明感觉到二女的情绪有些不稳定。姬动绝不是笨蛋，对于二女的情意早就能感受得到，但他能做什么？连陈思璇他都没有接受，就更不用说别人了。唯有假作不知，这样大家在一起反而舒服一点。
　　“这里好黑啊！”杜馨儿一进入地心世界就忍不住说道，姬动帮助所有人都来到这里，也不过是一刻钟的时间而已。
　　虽然这里的温度已经高达四十度左右，但对于天干圣徒这些普遍七冠以上实力的魔师们来说还不算什么。但周围的黑暗却很容易给人不安。
　　“马上就亮了。”陈思璇微笑着说道。这时，姬动已经将最后的蓝宝儿带入了地心世界之中。姬动身上金红色光芒大亮，顿时将周围的环境照亮。看着眼前深邃的洞穴，天干圣徒们心中都不禁升起几分兴奋的感觉。或许，这就是探险带来的快感吧。
　　姬动眼中金光一闪，双手同时抬起，在这里，本就有着极其浓郁的火元素，这可是岩浆旁边。只见他双手同时朝着身后的岩浆一引，顿时，两股岩浆已经被他牵引而出，落在面前凝聚成形。紧接着，刺目的金红色光芒瞬间分成了金光与黑光，笼罩在这两股岩浆之上。
　　天干圣徒们虽然不知道姬动在干什么，但也明白他绝不会无的放矢，静静的等待就是了。
　　果然，那两股岩浆在姬动释放出的魔力下逐渐稳固起来。竟然就那么舒展开来，幻化成人形一般的模样。金灿灿的身体和黝黑的身体，各自高达三米之巨。气势逼人。浓浓的魔力波动，令人望而生畏。
　　这正是姬动的圣火元素体和魔炎元素体，两大元素体借助岩浆召唤，顿时达到了姬动平时所无法达到的程度。非要评价的话，那么，现在这两个元素体，就像是当初姬动还在离火学院时第一次引动暗炎魔王出现时的样子，只不过那时候的暗炎魔王是虚像，而此时却是能量实质。当然，现在这两个元素体还称不上君王，也远远达不到君王的实力。但也起码是火焰领主和暗炎领主的层次了。在姬动的灵魂连接下，它们在这充满火元素的世界中，实力绝不逊色于普通的七阶魔兽。而且，不要忘记，姬动所召唤的元素体，最大特性就是能够成长。在外面的世界，这元素体还需要吸收姬动自身魔力来促进成长，可以说比较鸡肋。但在这地心世界，就完全是另一种情况了。别说他们不用再吸收姬动的魔力，甚至会因为周围空气中的火元素太浓郁，自己不能完全吸收，还要反哺姬动自身。姬动早就想好了，进入地心世界后，就用这哼哈二将开路。
　　火焰领主身上散发出的强烈金光，足以照亮周围百米，和暗炎领主一起，在前方开路。姬动的灵魂之力也在下一刻连接在每一位伙伴身上，为他们共享自己的灵魂探查。同时，他主动走在最前面，低喝道：“五行阴阳界。”
　　十彩光芒亮起，五行阴阳界在开路的两大领主身后凝聚成形，不需要参加其中的弗瑞和天机，也都被保护在五行阴阳界之内。
　　姬动作为五行阴阳界的发起者，他要做的事情极多，控制着五行阴阳界维持着内部的阴阳平衡以及各属性元素平衡。同时，还要通过魔力来沟通伙伴们，在五行阴阳界内部形成一个相生循环。眼看着那十彩魔力按照顺时针的方向旋转起来。刚刚因为周围自身魔力元素稀薄而有些别扭的天干圣徒们顿时舒爽起来。事实证明，姬动的想法完全是成立的，五行相生通过五行阴阳界作用，完全可以给他们制造出一个理论上永恒存在的全属性魔力空间。


第五百一十章 火焰领主与暗炎领主
　　在五行阴阳界内，天干圣徒们又能感受到属于自己这一系的魔力元素了。虽然不能说浓郁，但凭借着魔力相生的特性，在五行阴阳界中不断循环，起码不会比外界的各种属性元素弱。能够做到这一点，已经足以保证他们的持续战斗力。
　　当然，这也是相对而言的，如果他们真的遇到了持续战斗，必须要不断大量的魔力输出，那么，还是很容易耗尽魔力。对于这一点，姬动也考虑过。因此，在这地心世界中，毫无疑问，他将是核心和主要战斗力，他的伙伴们更多是作为他的助力而出现的。尤其是在魔兽方面，除了大衍圣火龙和蚀日凤凰火儿之外，姬动吩咐众人，都不要召唤出属于自己的魔兽。因为，五行阴阳界能够支持的，也只是众人补给而已。如果将魔兽也召唤出来，那么，先不说魔兽能否适应在地心世界中的战斗。它们也会下意识的吸收五行阴阳界内的元素补给自身，令众人更容易陷入危险之中。
　　当然，对于这些危险，天干圣徒们并不十分在意，有着那无限制定位传送法阵的存在，遇到不妙的情况，只要他们能够顶住一段时间，自然就能从容的退出去了。
　　火焰领主和暗炎领主两大召唤元素体在前面奔跑开路，天干圣徒们就跟在它们后面顺着这黝黑的甬道快速向下移动。在行动之中，还必须要保持着五行阴阳界的状态，前进起来速度必然会受到影响。
　　幸好，在姬动的灵魂相连下，姬动通过自己的灵魂探测，将脚下所有坑洼不平的地方都详细的注释在伙伴们脑海之中，甚至精确到每一个落脚点。除了他比较辛苦以外，天干圣徒们倒是也没费什么力气，始终能够保持在最佳状态。
　　最能帮得上姬动的，毫无疑问，还是陈思璇，凭借着灵魂融合的支持，令姬动灵魂之力恢复能够赶得上消耗。足以维持长时间行进。
　　正像姬动判断的那样，在他们深入大约千米后，周围的温度开始有所下降了，空气中除了火元素之外，其他属性的魔力元素还是存在的，只不过要相对稀薄一点罢了。只是周围还是一片黑暗，需要依靠魔力光芒照耀才能看清路途。从这一刻开始，他们已经深入到了地心世界之中。
　　一边向前走着，阿金突然开口道：“姬动，以前在地心的时候，主人曾经对我说过，地心世界，其实就像是一个放大了的圣邪岛。只不过并不是环形向内，而是锥形向下的。”
　　“锥形向下？”姬动有些疑惑地看了阿金一眼。
　　阿金道：“主人说，地心世界的每一层，面积并不相等，其中，面积最大的，就是第一层。几乎相当于我们人类世界中的两个国家那么大。生活着的地心生物也是最多、最弱小。越向下，面积就越小。而且，每一层的入口处，都有强大的地心生物守护。”
　　“哦？这是为什么？”因为阿金说了，这些是烈焰告诉她的，姬动自然会极为关注。
　　阿金道：“原因很简单，是为了避免底层的地心生物进入上面一层。毕竟，越向下，地心生物的实力就越强。而地心世界也同样是一个弱肉强食的地方，每一层入口都要有强大的地心生物守护，为的就是要震慑住下层的地心生物，不使其冲入上一层，搅乱上一层的生态平衡。否则的话。地心世界早就大乱了。当初，两大君王大战的时候，就因为抽调走了这些入口守护者，才导致了地心世界一片混乱。主人也正是因此应运而生。平定两大君王后，又逐渐将地心世界恢复到了平稳的状态。因此，主人说，如果有一天，我们要从外面进入地心世界的话，那么，在通过每一层入口的时候，绝不能杀掉那些守护者。否则的话，会导致地心世界的混乱。”
　　听阿金这么一说，姬动不禁皱起眉头，通过入口不难，但如果说不能杀死入口处的守护者，这就有些问题了。如果每一个入口处的守护者都像迷乱魔烟豚那么强悍，想要击败其通过，不对其杀伤虽然不是不可能。但毫无疑问的是，那样做也会引起整个地心世界的警觉。虽然姬动对天干圣徒的实力很有信心。但也绝对没有自信到凭借他们这些人能够与整个地心世界抗衡的程度。
　　阿金说完这些，就没有再继续说下去。这都是陈思璇趁着姬动不注意，分出灵魂告诉她，让她来转述的。有些事情，陈思璇绝不能自已来说，那样很容易引起姬动的怀疑。但由阿金来转述就没问题了。毕竟，阿金曾经和烈焰在地心世界生活过一段时间。后来姬动遇到危险后到到了姬动身边。
　　弗瑞道：“姬动，你也不用考虑的太多，我们走一步看一步就是。真的遇到无法抗衡的危险，我们有无限制定位传送法阵作为后路，大家的安全也不会有问题。”
　　姬动点了点头，道：“现在也只能如此了。”
　　众人一直向下，正在他们以为，这地心世界都是黑暗的时候，周围的环境却渐渐亮了起来。开始还只是暗红色，渐渐的，就变成了红色。光源是来自于周围的石壁，越向下深入，众人就越是吃惊，他们眼前已经不在是同道，而是一个极为广阔的空间。顶部还有远处侧面的洞壁，都呈现出晶亮的红色。而火元素也变得越发浓郁起来。
　　浓郁的火元素，令姬动感到份外舒服，他释放出的两大元素体更是精神十足，那高达三米的身躯明显坚实了几分。显然是吸收空气中的火元素所致。姬动很怀疑，要是将这两个家伙一直带入到地心十八层，让它们在那里生活下去，会不会真的成为新的火焰君王和暗炎魔王？当然，这也只是他的一个假想而已。毕竟，这两个元素体本身并没有灵魂，完全需要他的操控才能行动。
　　通过灵魂探测的仔细感受，姬动发现，洞壁带来的红光，是因为在这些洞壁上凝聚着一些晶体，或者说是蕴含着一些晶体成分。这些晶体都不知道是多少年时间逐渐积淀而成的，就像是一小块儿一小块儿的火元素结晶，与岩石融为一体后，才能散发出这红色的光芒。如果要评价它们的品质，那么，姬动认为，这些晶体如果能够大量采集再压缩的话，大概可以与一阶魔兽晶核的作用差不多。显然，这种魔力浓度的晶体还无法引起他的兴趣。但这已经是一个好的开始，正像陈思璇先前所说的那样，这地心世界本身就是一个巨大的宝库。入宝山，怎么能空手而回呢？等到了更深层次的地方，一定会有新的发现。
　　此时，他们已经深入地心世界十几公里了，姬动示意众人放慢速度，暂时停下来休息一下。他也需要仔细的观察一下周围的情况才行。他明白，现在他们才算是真正的进入到了地心世界第一层之中。
　　在一块儿能够遮挡住众人身体的岩石处坐下来休息，拿出准备好的水，大家喝了起来。虽然有水系魔师在，随时可以通过制造水元素来解渴。但为了安全起见，在离开炽火学院之前，姬动还是采购了大量的饮水和干粮，以便于补给。反正大家都有储物魔器，多准备一些总是没错的。
　　围坐在一起，五行阴阳界始终保持着，这是维持他们魔力的源泉。而保持着这五行阴阳界，也就相当于每个人都处于修炼状态。先前行进这十几公里的距离还不足以给他们造成魔力的过多消耗。但这样持续维持着五行阴阳界，到了一定时间，他们就必须停下来修炼一段，利用相生魔力补充自身，这样才能长时间保持。也就是说，在进入地心世界后，除非必要，这五行阴阳界是绝对不会解除的。
　　姬动喝了口水，向众人说道：“我们现在算是进入地心世界第一层了，对这里，我们谁也不了解，也不清楚在这个世界中究竟有多少危险和机遇。所以，我希望大家能够时刻保持警惕。既然地心世界有迷乱魔烟豚那样能够瞒过我灵魂探测的魔兽，那么，说不定，我们就还会遇到。小心使得万年船，大家明白么？”
　　众人纷纷颔首，趁着这休息的时间，也开始默默修炼一会儿，让自己始终保持巅峰状态。
　　杜馨儿嘻嘻一笑，道：“姬动老师，我们到现在怎么还没遇到地心世界的生物呢？不知道这地心生物和我们地面生物有什么不同。”
　　姬动摇了摇头，道：“我也不知道。不过刚才你也听到了，阿金说，地心世界第一层，足有我们人类世界两个国家那么大。而从地面到地心，一共由多远我们谁也不知道。这才十几公里算什么？我们虽然已经进入了地心世界第一层，但距离真正的深入地心世界还早得很呢。你不用着急。接下来起码一年的时间我们都会停留在这里。估计很快你就会见到地心生物了。”
　　说到这里，姬动心中暗想，自己前世生活的安个世界，地球的直径大约是一万两千七百公里。如果眼前这个星球要是和地球差不多的话。真正进入到地心核心处，也要有六千公里的距离啊！这是一个何等恐怖的数字？这可不是在外面飞行六千公里那么简单，只用几天时间就能达到。想要深入地心世界六千公里，何等困难。难怪那傻有钱商会议长会将最后的条件定位在地心世界核心之处。不说从哪里取得什么，单是持续深入地心世界这六千公里，就已经比登天还难。
　　正在这时，突然间，姬动灵魂一动，他的目光也亮了起来。天干圣徒们的脑海中也同时出现了姬动感应到的情况。
　　有一个不明生物正朝着他们的方向狂奔而来，速度不算太快，和普通人类全速奔跑时差不多。而在这个生物背后，还有着一群生命气息与它相差不多的生物在非会的追逐着。数量足有上百之多。也是朝着他们这个方向靠近着。
　　杜明笑着向妹妹道：“馨儿，你不是找地心生物么？看来，我们马上就要遇到了。”伴随着实力的提升，杜明是越来越沉稳了。而杜馨儿却还是和以前没什么区别。
　　弗瑞皱眉道：“可惜，我估计地心世界的语言和我们人类不同，否则的话，抓上一个地心生物带路，我们寻找下一层的入口必定会容易得多。”地心世界第一层，还远远无法引起他们这些天干圣徒的兴趣，尽快寻找到下一层入口显然是众人现在最需要去做的。
　　姬动微微一笑，道：“这不是问题。我自有办法。让我们来认识一下这些欢迎我们进入地心世界的朋友吧。”
　　姬动意念一动，火焰领主和暗炎领主就已经接到了他的命令，身形一闪，将自己那强悍而庞大的身形隐藏在岩石后面。姬动可不想一下就吓到这些地心生物。
　　两大领主刚刚隐藏好，远远的，众人就已经看到那些跑过来的地心生物了。
　　天机站在姬动身边，微笑道：“主人，还记得么？当初我们相遇的时候，大概也就是这样的情景了。”
　　姬动和天机对视一眼，从天机眼中，他看到的是浓浓的感激，尽管已经过去了这么多年，对于当初的恩情，天机却从未忘却。直到现在，虽然姬动一直强调让他叫名字，可这主人二字还是会经常挂在天机口中。
　　离得近了，众人已经看清了那些奔跑过来的地心生物的样子。令他们惊讶的是，这些地心生物竟然和人类十分相像。最起码，眼前这种地心生物也和人类一样，有头、有四肢，并且是直立行走的。


第三十五集 地心世界


第五百一十一章 火精族
　　跑在前面的和后面追的，应该都是地心生物的同一种族。他们身高大约在四尺左右，身材瘦小枯干，看上去也没几两肉。但头部却非常大，和正常人类差不多。身材明显不成比例。
　　除了头部大意外，这些怪异的地心生物还有一双特别大的眼睛，比人类至少要大三倍，而且它们的眼睛是暗紫色的，在周围幽幽红光照耀下，看上去就像是一团团鬼火一般，令人望而生畏。
　　虽然这些地心生物看上去十分弱小，但奔跑速度能和正常人类差不多，很难想象他们那两条像竹竿一般的小短腿能够运行的那么快。除了之前那些特点意外，这些地心生物的头发也很有特点，不是想象中火属性的红色，而是绿色，还是青碧的绿色，在大头上甚是稀少。奔跑起来像是随时都要飘走似的。
　　跑在最前面那个地心生物此时距离众人只有不到千米了，根据姬动的灵魂探测对它生命体征的分析，很显然，这只地心生物已经要到了极限，眼看就要跑不动了。而在后面追它的那一大群地心生物虽然样子和它差不多，但多少要健壮一点。继续这样下去，恐怕到不了姬动他们身前，前面那个就要被追上了。
　　不用姬动开口，弗瑞就已经冲了出去，他不属于五行阴阳界的组成部分，远离众人不会影响到五行阴阳界组合，而且还可以回来通过静修而补充魔力，算是众人中最清闲的一个，此时自然是主动出击。不到一千米的距离对于弗瑞来说，就是几步跨出而已。两次闪身，他就已经到了前面那奔跑着的地心生物面前。身形一横，一步跨过，挡在了他后面。
　　跑在前面那地心生物只觉得一个巨大的身影突然从自己面前掠过，由于身体已经达到了极限，再加上突然出现的惊吓，顿时脚下一软，扑倒在了地上。而后面那些追上来的地心生物也都停下来脚步。
　　弗瑞身高超过两米，更是无比的健壮。他那雄壮的身体对于眼前这些瘦小枯干的地心生物来说，就是巨无霸一般的存在。这些地心生物还没有他一条腿高，被他突然出现挡住去路，尽管又上百之多，也快速的停了下来。
　　这些地心生物明显没有什么配合的能力，散乱的站在那里，为首几个，不停地向弗瑞呱呱的叫个不停，却没有一个敢冲上来的。
　　天干圣徒们已经走了上来，先前那跌倒的逃跑地心生物刚好从地上爬起来，没等他再想逃跑，就已经看到了那十彩光华闪烁的五行阴阳界，心中骇然之下，顿时噗通一声，重新坐倒在地上，口中也是呱呱的叫了两声。
　　弗瑞目光如同冷电一般扫视了一下眼前这群地心生物，通过姬动的探查，他清楚的指导，这些地心生物们身上散发出的能量波动极为微弱，在他们面前，就像是蝼蚁一般的存在。右手一挥，一道紫色电弧从手掌中喷吐而出，落在地上，发出撕拉一声巨响，强烈的雷电气息顿时令那群地心生物身体一阵麻痹，这些地心生物顿时受到了极大的惊吓，再不敢去看弗瑞，尽管有上百之中，也是掉头就跑。
　　弗瑞哈哈一笑，这才转过身，看向坐倒在地，全身筛糠的地心生物。
　　姬动眼中光芒一闪，那地心生物只觉得脑海中一晕，下一刻，姬动的灵魂就已经强行与他完成了沟通。
　　以姬动的灵魂强度，沟通这么一个小家伙自然是毫无问题，而且他还需要十分小心，否则，一个不好，灵魂之力冲击过大，瞬间就能要了这小小地心生物的性命。
　　在进入地心世界之前，众人对地心生物都有着很高的估计，可这第一批见到的地心生物分明比普通人类还要弱小。这一发现也令他们紧绷的心弦明显放松了几分。
　　通过灵魂之间的沟通，已经不需要语言了，只需要意念传递，姬动就能明白眼前这地心生物的情况。
　　“你叫什么名字？你们这是什么种族。你应该看得出，我们来自于外面的世界。连挡住入口的强大魔兽都无法阻止我们。想要杀你，简直是易如反掌。回答我的问题，如果我发现你有所欺瞒的话，那么，你立刻就会变成这里的一片烟尘。”姬动一边通过灵魂向它转达着自己的意思，还一边将当初阿金斩杀迷乱魔烟豚的画面出现在了这地心生物的脑海之中。
　　当这地心生物在意念中看到迷乱魔烟豚庞大的身体被硬生生切割开来的时候，忍不住又是呱呱的大叫几声，身体颤抖的更加厉害了。姬动能够清楚的感觉到，这家伙极其的怕死。
　　果然，这地心生物立刻回答了姬动的问话，“强大的外来者，请不要杀我。你们问我什么，我都回答。我叫库鲁，是火精族的一名普通族人。”
　　火精族？姬动一边问着对方，也凭借着灵魂之力将双方的对答传递给了自己的伙伴们。此时天干圣徒们才算是明白他竟是凭借自己强横的精神力来与这些地心生物进行沟通的，一时间不禁又惊又佩。有了姬动这圣级的灵魂之力对于他们进入地心世界后的所有行动简直是太有利了。可以说，不论是维持众人的魔力，还是这彼此沟通，都是姬动这精神之力带来的好处啊！有了这沟通能力，他们在地心世界的生存能力自然会大幅度加强。
　　姬动继续向这火精问道：“你们火精族在地心世界中属于怎样的存在？有多少族人？刚才那些人为什么要追你？”
　　这小小火精几乎是毫不犹豫的回答道：“我们火精族是地心世界最底层的种族之一，我们因为擅长种植火精果而得名。我们本身并不好吃，所以那些高等级的大人们也不会吃我们。只是让我们去种植火精果来孝敬他们。我们火精一族数量极多，在地心世界中，算得上是数量最多的一族了，但也是最为弱小的一族。哪怕是能够成为战士的大火精，也远远不是那些高等级的大人们对手。”
　　看着他唯唯诺诺的样子，姬动心中不禁暗叹一声，原来是碰到了地心世界食物链最底层的存在，听着眼前这火精用食物来形容自己，他不禁感到有些悲哀。在地心世界中的弱肉强食比人类世界更加赤果果。实力弱小，就只能成为食物或者被奴役。
　　那火精继续说道：“刚才那些追我的，都是我的族人，他们要抓我回去受刑。因为我和我们这个小部落酋长的女儿私通了，但又身份卑微，他们抓我回去后，就要杀了我让我做火精树的肥料。”
　　因为是通过灵魂来理解对方的意思，这火精通过意念传递给姬动的心思根本没有半分修饰。简单而直接，也令他立刻明白了这火精遇到的问题。
　　姬动眉头微皱，道：“既然如此，你知不知道从这地心世界第一层同往第二层的入口在什么地方？”
　　“第二层？”那火精明显有些茫然，想了半天，才算是恍然大悟道：“您说的应该是我们那些高级大人们住的地方吧。那个地方太遥远了。我没有去过。我听族人们说过，想要到那些高等级大人们住的地方，就算是我们走到死也无法到达呢。具体在哪里我也不知道。我只知道，我们的火精果都是运送到那里去的。”
　　听了这火精的话，姬动暂时停止了对他的询问，转向伙伴们，道：“刚才它说的大家都听到了。看样子，这火精不但是地心世界最低级的生物，而且，它们还负责提供给高等级地心生物食物。也就是那火精果。他虽然说前往下一层的通道十分遥远，但也决不可能是他走到死都去不了的地方。这应该是他夸大了。因为，这火精果想要运送过去，也必定是需要时间的，如果真的那么远，岂不是还没送到就坏了么？”
　　阿金道：“姬动，你再问问他，问他们部落有没有人知道同往下一层的通道在什么地方？还有这第一层有些什么强大的地心生物。”
　　姬动点了点头，将阿金的话问了那火精库鲁。库鲁道：“我们酋长可能会知道吧。酋长是大人是大火精。实力十分强大。更是我们方圆百里内第一强者。”
　　姬动点了点头，道：“带我们去找他。”
　　“不，不，我不能去。”库鲁吓得全身颤抖起来，瞪大了眼睛看着姬动，它那超大的眼睛看上去实在令人有些不喜。
　　姬动冷哼一声，道：“这由得你么？带我们去，至少你不用现在死。我答应你，如果你说的都是事实，我就帮你一把，让你代替你们酋长，成为这里的最强者。否则的话，下一刻，你就是这里灰尘的一部份。”
　　火精库鲁呆了一下，“大人，您能让我成为族人中的最强者？”
　　姬动淡淡地道：“你们的弱小，只是因为没有进化而已。我有足够的能力帮助你进化。”一边说着，他意念微动之下，火焰领主和暗炎领主已经从不远处岩石后面走了出来。看到它们，库鲁的眼睛瞪的更大了，足有半张脸那么大。
　　“我信，我信，我要进化。请大人帮我进化。总有一天，我一定要成为像伟大先辈那样的存在。我们族中流传，曾经，从我们火精一族中走出两位传奇，他们战胜了无数困难，最终成为了地心世界的主宰者。只是后来不知道为什么消失了。在他们统治地心世界的时候，我们火精一族不知道要好过多少。”
　　姬动愣了一下，虽然这库鲁有些语焉不详，但听它的意思，难道当初的火焰君王和暗炎魔王都是从它们火精中进化出来的？那可就真有些匪夷所思了。要知道，火精实在是太弱小了。它们这脆弱的身体想要进化到两大君王那样的圣级层次，真的有可能么？
　　姬动没有过多的纠缠在这个问题上，向库鲁示意了一下，让他头前带路。
　　库鲁站起身，刚要走，身体却是晃动了一下，先前的逃亡令它已经耗尽了体力。正在它唯恐姬动会因为它没有体力而杀了它的时候，一股浓郁的热流已经灌注到了它体内。库鲁只觉得全身一轻，从未感受过的力量感顿时传遍全身。那种舒爽的通透，是它这一生都没有过的。低头看时，只见自己的身体竟然明显膨胀起来，原本只有四尺高的身体，转瞬间就增长到了五尺高左右。而且，干瘪的四肢上明显有肌肉隆起的痕迹。
　　进化？我进化了。我成了大火精了。库鲁兴奋的呱呱大叫着。其实，姬动先前只不过是弹指之间而已。
　　在他和库鲁交谈的这段时间，他也通过自己的灵魂探测仔细的探查了一下这火精的身体情况，姬动发现，这火精虽然样子与人类近似，但身体结构却和人类一点都不一样。远远没有人类的身体结构那么复杂。就像一个简单的能量体，唯有那大头中的脑子相当不小，有人类一半大。很明显，这是一种智慧较高，但身体极为脆弱的种族。而且，它身体所拥有的能量十分微弱。可本源却是纯粹的火属性。这库鲁的火属性是阳性的。因此，姬动只是将一些丙火元素注入到它体内，它立刻就进化了。通过这一点就能看出，火精一族本身几乎没有将外界能量转化为自己能量的能力。否则，这样持续进化下去，有着成千上万年的漫长过程，还真的有可能成为强者。
　　拍一巴掌再给点甜头这种做法在任何地方都十分好用。库鲁根本不用姬动吩咐，已经主动跑在前面开始带路。而且始终弯着腰，那大大的眼睛中尽是讨好的神色，不时回头看看姬动。


第五百一十二章 火精酋长带来的消息
　　因为姬动强行介入了火精库鲁的灵魂之中，能够清楚的感觉到它在想什么。这正在带路的火精竟是在想，现在自己是大火精了，终于可以娶酋长女儿了。要是能成为这位大人的奴隶，简直是太好了。
　　这家伙还真是头脑简单啊！姬动无奈地摇了摇头，它就不想想自己这些人是不是会真的放过它。不过，作为地心世界的低等生物，能够把自己想知道的东西明确传达给自己，也已经足够了。
　　库鲁进化为大火精，奔跑的速度明显比之前快了不少。已经能够超过普通人类的速度了。这也是与火精本身体重轻有着直接关系。火精的身体，几乎是一个直接的能量循环和释放存在。核心就在胸口的位置，那里又一个如同能量源一般的地方，然后通过呼吸空气中的火元素来完成循环。补充体力。显然，它们是不需要吃什么东西的。但通过呼吸火元素来补充自身的过程中，却并没有增强自己的办法。这就令姬动十分奇怪了。显然，也正是因为这个原因，这火精一族才那么弱小。
　　时间不长，大约向前行进了几公里，翻过一小片丘陵后，天干圣徒们就看到了震撼的一幕。
　　站在一个大约百米高的小山包上，他们向前方看去，只见呈现在眼前的，竟是一片一望无际的火红色。
　　没错，就是一望无际的火红。放眼望去，在这山包的前方，完全是大片大片的灌木，这些灌木大约有一米高左右，上面生长着无数核桃大小的火红色果实。这一眼看去，竟然望不到边界，就像是火红色的海洋一般。伴随着地心世界的热风吹拂，荡起一片片火红色的波涛，极其的壮观。
　　在这片火红色的海洋中，能看到无数火精在其中忙碌着。也正是在这里，姬动感受到的火元素浓郁程度起码是先前的一倍。
　　“这就是火精果树么？”姬动的想法出现在火精库鲁脑海之中。
　　火精库鲁赶忙点了点头，有些骄傲地挺起胸脯道：“火精果树只有我们火精一族能够种植呢。多好的果树啊！大人您看，这片果树能够一直蔓延向下，能够延伸很远很远。也都是属于我们部落的。啊！”刚刚说到这里，库鲁突然惊呼一声，身形一闪，已经躲到了姬动背后，身体如同筛糠一般颤抖起来。
　　姬动能够感受到他的意念，顺着库鲁感到恐惧的方向看去，只见数百名火精正从一个方向朝着这边走过来。走在最前面的大约十几名火精身材都要高大一些，与进化后的库鲁相差无几。显然就是它口中所谓的大火精了。为首一只火精的身材格外雄壮，当然，这雄壮只是和它们火精自己比。身高达到六尺左右，全身都散发着一股灼热的气息。头上的绿发也比普通火精要茂密上几分，右手里还握着一个大木槌。这大木槌长约三尺，前段呈现锥形，格外的粗大，显然是它的武器了。不用问，这就是火精部落那位战无不胜的酋长大人才对。
　　姬动他们看到了这些上来的火精，那为首的火精酋长自然也看到了他们，当它看到出现在自己眼前的竟然是人类时，不禁呆了一下，令姬动等人啼笑皆非的是，下一刻，这火精酋长竟然手一松，掌中的木槌已经跌落在地上，它的身体更是不住的颤抖起来。噗通一声跪倒在地，朝着众人呱呱的叫着。眼看它跪倒了，后面那些火精也是毫无例外的跪倒在地，剧烈地颤抖着。
　　姬动暗叹一声，一个民族的强大与否，与它的气节有着极大的关系，这火精一族虽然弱小，但它们分明有着远比魔兽更强的智慧，如果它们能够有些气节，能够仔细的去研究对策，凭借着数量，或许它们完全能够像人类再地表世界那样统一整个地心世界吧。可惜，这些火精实在是太胆小了。
　　预料中的麻烦根本没有出现，姬动眼中光芒一闪，就像沟通库鲁那样，已经与这位火精酋长完成了沟通。那火精酋长身体顿时颤抖的更加厉害了，从它的意念中，姬动能够感觉到它正在不断向自己求饶。
　　“站起来回话。”姬动淡淡地说道。火精酋长明显要比火精库鲁聪明许多，赶忙站了起来，恭敬地在姬动面前低着头，看它那样子，哪有一个部落酋长的威严，分明就是一副奴颜屈膝的样子。
　　“你就这么怕我们么？”姬动忍不住问道。
　　火精酋长道：“能够来到我们这里的人类大人，都是无比强大的强者，怎么是我们小小火精能够抗衡的呢？请大人原谅我先前的无理。但有所需，尽管吩咐，我一定照办。”
　　姬动无奈地摇了摇头，这倒也简单，不过，这火精的怯懦也令他有些鄙视。但转瞬后，他就想开了，或许，这就是这个种族生存的奥义所在吧。
　　“告诉我，在这地心世界第一层，都有什么比较强大的地心生物，还有，通往第二层的入口在什么地方，有什么地心生物守护着。”
　　火精酋长道：“大人，我们地心世界的第一层，几乎都是我们火精一族生存的领地。因为只有第一层这样的环境适合生长火精果。火精果是整个地心世界的食物。在这里除了我们火精以外，就只有监督我们种植火精果的二层大人们。它们是火鸦族。十分强大。当然，和大人们相比那可就差的远了。”
　　最后还不忘拍个马屁，令姬动对这火精一族的智慧又有了全新的认识，想了想，道：“那这么说，这火鸦族应该是十分擅长飞行了？你们种植出来的火精果都是由它们带到第二层去的？”
　　“对，对。大人果然是明察秋毫。火鸦族的大人们飞行速度极快，每一位火鸦族的大人每次都能带两筐火精果走呢。它们才去接力的办法。每隔一段时间就来运送一回。您刚才问的二层入口我知道在哪里。就从这边，一直向下走，大约要行进很远之后，出了我们这片火精果的果树园再继续向前。一直朝着斜下方走，大约要走很久很久，当光线变得越来越强时，就快到了。在二层那里，有火巨人一族的强者守护着。”说道火巨人三个字，这位火精酋长的身体几乎是不受控制的筛糠起来。那小小的牙齿因为颤抖而不断发出咯咯的声音，可想而知，这火巨人在它眼中是怎样的存在了。
　　无奈地摇了摇头，姬动知道，从这火精一族口中能够问出的也就是这些了。从身后将库鲁拉了出来，“这库鲁喜欢你女儿，你准备怎么处置他？”
　　火精酋长愣了一下，看着库鲁竟然已经进化成为大火精的样子，赶忙恭敬地道：“大人请吩咐，怎么样都可以。大人如果需要的话，小人愿意将女儿送给您。多少个女儿都行。”
　　姬动嫌恶的挥了挥手，把和库鲁私通的那个女儿嫁给它。说完这句话，他立刻中断了与火精酋长之间的沟通，胸中仿佛憋着一口恶气似的，怒哼一声，手中光芒一闪，从陈思璇胸口处，黑白双色光芒奔涌而出，大衍圣火龙已经悍然出现在了这群地精面前。
　　刚才因为姬动与地精酋长彼此沟通，已经爬起来的地精们顿时全部匍匐在地，那火精酋长和库鲁也不例外，脸贴在地上，不断谄媚的呱呱叫着。大衍圣火龙那庞大的身体吓得有些火精眼睛竟然多从眼眶中掉出来了。所以说，有的时候，眼睛太大也未必是好事。
　　姬动没有再去理会那些火精，带着一众天干圣徒们腾身而起，弗瑞带着天机，一起上了大衍圣火龙的背。
　　天知道在这里还要行进多久才能找到第二层入口，既然已经知道了第一层的情况，就没必要再耽搁下去了。这里根本不是适合他们历练的地方。
　　陈思璇这次可不是站在五粮液头上了。因为大家都上了大衍圣火龙的背，她就站在姬动身边。
　　大衍圣火龙超过二十米长的庞大身躯上站十几个人并不算什么，丝毫不会影响它飞行的速度，身体一闪，已经冲入空中，按照火精酋长所说的那样，直奔前方快速飞去。
　　大衍圣火龙本来就是黑白分明，在这红色的世界中已经十分少见，更何况，天干圣徒们为了能够持续补充魔力，始终都释放着那十彩光华的五行阴阳界。这骤然腾入空中，何等的醒目。
　　下方，大量的火精看到这一幕，无不扑倒在地，全身颤抖的膜拜着，他们的数量何止成千上万，但姬动扩散开来的灵魂之力却感受不到半分反抗的气息。
　　“姬动，你心情不好么？”陈思璇站在姬动背后轻声问道。
　　姬动叹息一声，道：“你们也都看到了，这些火精怯懦到了何等程度。其实，它们的智慧就算不如我们人类，也相差不了太多了。如果它们发动自己的智慧，就算本身不能变成强者，凭借着那么庞大的数量，在这地心世界中也绝不会没有话语权。可现在的它们却只是其他种族的奴隶而已。这是为什么？因为它们已经没有了气节和反抗的念头。宁可卑躬屈膝的活下去，也不愿有所抗争。它们根本就没有半分斗志。看到它们，我就想到了我们人类。如果在不久之后的圣战，我们光明五行大陆被黑暗五行大陆击溃，黑暗天机也一定会将我们光明五行大陆上的人类变成如同眼前这些火精一般的存在。到了那时候，就是真正的悲哀。”
　　众人听着姬动的话，都沉默了，甚至心中都产生出了恐惧的感觉，如果有一天真的变成像姬动所说的那样……，他们不敢想下去，隐隐的，每个人心中仿佛都多了些什么东西，目光逐渐变得坚定起来。
　　姬动缓缓转过身，面对他的伙伴们，攥紧自己的右拳在胸前，“不论如何，我们都绝不能允许那样的情况出现。就算是燃烧我们的生命，也一定要在圣战中击溃黑暗天机。我并不想去奴役别人，但也绝不愿意我们的族人被别人所奴役。”
　　“说的好。为了我们光明五行大陆上的人类和各族生物，两年多后的圣战，我们一定要绽放出最强烈的火焰。”弗瑞怒吼出声，其他人则坚定的点了下头。这一刻，他们明显变得更加团结了，也更有斗志。在潜移默化中，他们不断受到姬动灵魂的指引，也不断受到他斗志的感染。天干圣徒这个整体，正在姬动的带领下不断融合。朝着最完美的方向融合着。
　　大衍圣火龙全力飞行起来何等迅疾，而且根本没有任何掩饰，这只不过是地心世界的第一层，又需要什么掩饰呢？
　　斜向下方飞行，很快，就验证了之前火精酋长所说的话，在这地心世界的第一层，也是最广袤的土地上，绝大部分生活着的都是火精族人。刚刚掠过一大片火精果树园，很快就会进入下一片。几乎只要是相对平坦的地方，到处都种植着这种植物。姬动尝试了一枚火精果。果然是好东西。这火精果的汁液十分饱满，不但能够用来充饥，而且还蕴含着丰富的实质般火元素。作为火属性魔师的食物，绝对是上佳之品。其他人吃了，用作充饥也毫无问题，只是无法得到其中蕴含的火元素提供的好处而已。
　　仔细的分析后，姬动肯定，这些火精果对于四冠以下的火系魔师，或者是五阶以下的火系魔兽，都有着极大的好处，绝对有增强修为的作用。但对于他这个层次的强者来说，更多地作用就只能说充饥了。
　　有新鲜的水果充饥，众人自然不愿意去吃那些干粮。一路前行，很快，一个时辰就过去了。


第五百一十三章 十万火鸦
　　大衍圣火龙带着天干圣徒们起码飞行了数百公里。这下，他们才算是真正深入到了地心世界之中。
　　伴随着对地心世界的不断了解，众人先前所产生的一丝紧张渐渐消失了。反而觉得有些无趣，至少到现在为止，他们还没有遇到任何麻烦。
　　众人索性就坐在大衍圣火龙背上修炼，凭借着五行阴阳界的存在，虽然周围都是火元素，但也无法影响到他们修炼。而且，通过五行相生这种方式修炼，最大的好处就是修炼速度对于大部分人来说都是增加的。
　　在众人中，论魔力修炼速度最快的，并不是姬动，而是阿金。阿金的魔力已经达到了八十九级，在吸收魔力的时候，自然要比其他人更多。姬动虽然是双属性，但涉及到一个相互融合转化的过程，因此，他在向外释放魔力的时候，两个属性都只能是各自八十二级，而不是融合后产生的那么强力，毕竟，他一个人就占据了十属性之二，在相生过程中，融合只能作用于他自己体内。在外界，他就相当于是两名火系魔师而已。
　　阿金单体的魔力凝聚速度快，在相生过程中，传输给伙伴们的魔力自然也就浓厚起来，相生的魔力自然会加强，这样一来，除了弗瑞无法得到相生修炼的好处之外。其他人在修炼时，不但有着相生的增幅，而且修炼速度还平均起来。魔力等级高的，因为有相生魔力这种修炼方式，不会影响到他们的修炼速度，而魔力等级比较低的杜明、杜馨儿和蓝宝儿，却得到了极大的好处，现在她们的修炼速度已经和八冠魔师一样，再加上魔力彼此相生的作用，甚至比普通八冠魔师修炼的还要快。
　　正在众人感受着五行相生循环阵法带来的修炼好处时，突然间，不远处几个不明飞行物正朝着他们这边靠近过来。
　　姬动虽然处于修炼之中，但他作为五行阴阳界和五行相生循环阵法的主导，完全可以随时感受着外面的情况。
　　灵魂之力瞬间就扫描了过去，将那外来生物的情况掌握在心中。
　　一共三只，看样子，有点像乌鸦，但通体的羽毛却是暗红色的，嘴是鲜红色，这些大乌鸦的身长大约在一米左右，双翼展开，足有三米。飞行速度极快，腹下还有两只尖爪，怎么看，都和人类世界中的鹰差不多。甚至还要更加凶猛。
　　这就是火鸦族吧。姬动立刻就做出了判断，看来，快要到火鸦族又来收取火精果的时间了。
　　姬动他们发现了这三只火鸦，火鸦也同样发现了他们。与火精的怯懦完全不同，这三只火鸦眼看着大衍圣火龙这么庞大的身体和五行阴阳界瑰丽的光芒，却依旧迎了上来，而且飞行的速度还明显有所增加。
　　转眼间，三只火鸦就已经接近了。姬动心中微喜，正所谓踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，依照火精酋长所说，这些火鸦都是可以进入地心世界第二层的。抓来一只带路，他们也就省去寻找的麻烦了。之前那火精酋长说的路途模棱两可，只是告诉他们一直向斜下方，这第一层世界如此广袤，想要寻找一个前往第二层的通道麻烦的很，有人带路自然就容易得多了。
　　眼看着三只火鸦接近过来，姬动已经向大衍圣火龙传递了信息，大衍圣火龙身躯一摆，一个加速，就已经冲到了三只火鸦面前。
　　令姬动惊讶的是，面对大衍圣火龙如此庞大的雄躯，那三只火鸦悍然不惧，同时呱呱大叫一声，从它们身上，姬动竟然感觉到了一丝灵魂波动。而这灵魂波动只是一闪而逝。下一刻，三只火鸦猛然震荡了一下翅膀，就朝着大衍圣火龙扑了上来。每一只火鸦口中，都喷吐出一道手臂粗细的火柱。火柱长约五米，不能及远，但却始终保持着这样的程度。显然它们是要通过这火焰来灼烧大衍圣火龙的身体。
　　这简直就是个笑话，大衍圣火龙根本没有去攻击，任由这三只火鸦冲上来，它们口中喷吐的火柱刚一接触到五行阴阳界的光芒，顿时消失不见。三头火鸦在愕然之中已经撞了上来。
　　不用姬动去动手，同样在大衍圣火龙背上的火焰领主和暗炎领主已经动了，刺目的火光一闪而逝，姬动会的技能，凭借着灵魂控制，都能够用它们施展出来。三只火鸦，无一例外的，被它们探手抓了过来，捏住了脖子。
　　姬动分出三股灵魂之力，分别注入到这三只火鸦脑海之中。火鸦只有身长一米，它们的头要比火精小的多，但从刚才的表现来看，也要比火精凶悍的多了。放在外面，足以相当于二阶魔兽的存在。可惜，在火焰领主和暗炎领主面前，它们连挣扎都无法做到。
　　火鸦的大脑比火精小的多，刚一接触，姬动就能感觉到，论智慧，这些火鸦远远不能和火精相比。但是，当他的灵魂之力强行融合上去的时候，却遇到了意想不到的抵抗。这些火鸦感受到姬动冲入自己大脑的灵魂之力，在双方差距那么巨大的情况下，竟然丝毫没有妥协的意思，就像是飞蛾扑火一般，朝姬动的灵魂撞了上来。
　　这火鸦的战斗欲望和那些火精相比，简直就是一个天上一个地下，姬动的灵魂之力受到攻击，只是下意识的增强释放了一点，瞬间，火鸦那微小的灵魂就被击溃了。但是，火鸦的灵魂也随之溃散，三只火鸦的身体都软了下来，虽然还没死，但也再没有了生的可能。用人类的形容的话，这三只火鸦已经变成了白痴。
　　宁死不屈？姬动微微一愣，喃喃地道：“看来，一个种族奴役另一个种族，总是有其道理的。这些火鸦的智慧虽远不如火精，但它们这宁死不屈的精神却值得尊敬。”
　　弗瑞就坐在姬动对面不远处，苦笑道：“先别说尊敬不尊敬了，恐怕我们有麻烦了。”
　　姬动微微一笑，“兵来将挡，水来土掩，没麻烦我们才要郁闷呢。”弗瑞看到的，又怎能逃过他的灵魂探查呢？此时，从四面八方，不知道有多少火鸦，都朝着他们这个方向飞过来。显然，这些火鸦是感受到了先前那三只火鸦散发的灵魂气息，这是来报仇了。
　　一只二阶魔兽不算什么，但如果是一千只呢？更何况姬动他们遇到的可远远不止于一千只。
　　火鸦族的数量之恐怖，更超过了天干圣徒们的想象，远处这些火鸦聚集起来，如同遮天蔽日一般，就像是一片片暗红色的云，从四面八方朝着他们这个方向快速逼近。
　　姬动让大衍圣火龙停在空中，同时唤醒了正在修炼中的伙伴们。骤然看到这么多火鸦出现，天干圣徒们也不禁倒吸一口凉气。
　　大衍圣火龙的身体虽然庞大，但面对成千上万的火鸦，就显得太渺小了。
　　很快，这些火鸦就聚集起来，将大衍圣火龙围在中央，水泄不通。不只是前后左右，连上、下也是一样。姬动通过灵魂扫描，将一个恐怖的数字传给了伙伴们。
　　十万。
　　在这短短的时间里，聚集在天干圣徒们面前的火鸦数量，竟然达到了恐怖的十万。
　　姚谦书苦笑道：“早该想到的，能够运送那么多火精果，这火鸦的数量绝不会少。我靠，十万，这怎么办？难道我们都杀了不成？”
　　阿金还是那么酷，冷哼一声，“飞蛾扑火而已。”
　　姬动道：“做好战斗准备，五行阴阳界收回，维持五行相生循环阵法。”
　　“为什么收回五行阴阳界？这些火鸦如果冲过来，有五行阴阳界，它们根本近不了身啊！”这次发出疑问的是杜馨儿。在一众天干圣徒中，杜明和狼天意都视姬动为主，姬动说什么他们就做什么。蓝宝儿比较恬淡，也不会说什么。在实力较弱的几人中，只有性格活泼开朗的杜馨儿敢去质疑姬动的话。
　　姬动淡淡地道：“五行阴阳界虽然强大，但如果它们全力朝我们冲过来。那么，凭借五行阴阳界去抵挡，就相当于是硬扛了。我们有多少魔力让它们消耗的？”
　　“姬动，用大范围超必杀技吧。”弗瑞身上已经覆盖了铠甲，雷狱神斧凭空出现。虽然火鸦数量多达十万，但还没放在他眼中。这些弱小的魔兽绝不是凭借数量就能够威胁到天干圣徒们的。
　　姬动轻轻地摇了摇头，“这里毕竟是烈焰曾经统治的地方。如果可以的话，我们尽量少做杀孽吧。在我们面前的虽然是地心生物，但也是十万生灵。”
　　杜馨儿有些不以为然的道：“不是说地心生物都是恶魔的后代么？杀了有什么……”她话还没说完，已经看到了姬动凌厉的眼神，后半句话顿时被噎了回去。同时也意识到自己说错话了，被姬动冰冷的光芒一扫，顿时吓得小脸煞白。
　　幸好，姬动的目光并没有在她身上停留太长时间，淡淡地道：“馨儿，同样的话我不希望听到第二次。”
　　“对不起，姬动老师，我知道错了。”
　　姬动最听不得的就是这样的话，当初，杀神修普若斯要杀烈焰的理由，不也正是如此么？
　　弗瑞瞪了杜馨儿一眼，向她使个眼色，示意她不要再多说了，然后朝着姬动道：“不能杀的话，想要从这么多火鸦群中冲出去恐怕也不容易。而且，火鸦的数量恐怕还不止是十万。后面还可能更多。要是不开杀戒，我们在这里恐怕会变的寸步难行。这些火鸦飞在空中，我们是根本走不脱的。”
　　姬动想了想，道：“我来试试吧。”
　　一边说着，他脚尖在大衍圣火龙背上轻轻一点，已经腾空而起，在身体飞入半空的那一刻，神火圣王铠已经完全覆盖住了他的身体，无比强烈的金红色专属光华毫无保留的从姬动身上绽放开来。他体内的极致双火，更是完全注入到这光华之中。爆发出极其恐怖的属性压制气息。
　　姬动的目的很简单，他要凭借自己极致双火的强横气势，震慑住这些火鸦，令他们不战而溃。
　　姬动现在已经是八冠修为，更是双属性、专属光华拥有。整体来说，就算是龙皇现在想要击杀他，也不是容易的事。也必定要付出一定代价。当他毫无保留的将自己的气息、气势、专属光华完全释放出来的时候。哪怕是作为友军的天干圣徒们也不禁暗暗咋舌，雷帝弗瑞甚至心中都生不起和这位小师弟争胜的心思了。唯有阿金和陈思璇以及天机能够保持目光不变。
　　果然，当姬动身上专属光华释放的同时，立刻就有效果了。那些原本不断靠近的火鸦们全都停了下来，不再靠近。
　　此时的姬动，就像是一轮巨大的太阳一般漂浮在那里，强横至极的气息如同波涛一般不断扩散。而且，在这专属光华里，还包含着他那圣级的灵魂波动。以一对十万，在气势上，竟然完全压倒。
　　正像弗瑞所说的那样，如果想要杀死这些火鸦，对于姬动来说并不困难，只需要一个大范围的超必杀技，这十万火鸦就没有一只能够活下去。但是，想到它们是烈焰的子民，在这里，姬动就不愿意大开杀戒。所以，他才选择了使用威慑的方式。
　　通过灵魂的气息，姬动将自己的意念传递了出去，就两个字：散开。
　　奇异的一幕发生了，性格那么倔强的火鸦，在姬动的专属光华以及灵魂释放下，只是短暂的停滞后，竟然真的就那么散去了。而且是争先恐后的散开，仿佛是遇到了什么恐怖的事情似的。一时间，四散纷飞，只是一会儿的工夫，先前还是剑拔弩张的天空已经重新恢复了平静。


第五百一十四章 姬动等于火鸦王？
　　“这样也行？”天干圣徒们看着四散纷飞的火鸦，一时间不禁目瞪口呆。姬动可是一点都没有动手啊！只是飞入空中，将他的专属光华释放开来，最多再加上一些灵魂压制和属性压制。
　　虽然说灵魂压制、属性压制这些效果非凡，但他面对的可是十万个对手，压制自然要大量分散，与单独压制一、两个对手绝不是一样的效果，怎么会就如此立竿见影呢？
　　慢说是天干圣徒们，就算是姬动，此时也是大为诧异。他确实是想要去威慑这十万火鸦，可他还没有真正拿出威慑的杀手锏呢，这火鸦群竟然就散了。就像是听从了自己的命令似的，直接散开。这实在是令姬动有些摸不着头脑。
　　正在姬动惊讶莫名之际，他发现，也并不是全部的火鸦都散开了，还有十几只停留在空中，并且小心翼翼的向他这边接近过来，同时还散发出友善的灵魂信息。
　　这留下的十几只火鸦比先前散去的火鸦体型要大得多，每一只身长都超过了两米，而且身上的羽毛也带着几分金色的光彩，尤其是其中一只身材格外巨大，身长足有三米的巨大火鸦，身上的羽毛已经隐隐呈现出金红色的光泽。散发出的灵魂气息也明显要比其他火鸦强了不少。
　　感受着这些火鸦善意的接近，姬动身上的强烈金红色光芒也收敛起来，背后双翼张开，轻松写意地控制着周围的空气让自己漂浮在那里，虽然他不知道是怎么回事，但也明白眼前火鸦带来的威胁已经彻底消失了。灵魂收束，化为一股朝着那只最大的火鸦探去。
　　再次令姬动意外的事情发生了，那明显是火鸦头领的大火鸦竟然丝毫没有反抗，任由姬动的灵魂侵入它的灵魂之中，与其形成了沟通。这与先前被抓住那几只火鸦爆烈、倔强的反应完全相反。
　　“伟大的主，您终于重新回到您的子民中间了。”双方灵魂刚一连接完毕，姬动立刻就感受到了从火鸦那边传递过来的气息，那充满了顶礼膜拜一般的恭敬令姬动不禁莫名所以。
　　“你是不是搞错了，我不是你说的什么主。”姬动回应道。
　　“伟大的主，您还是不要您的子民了么？您的子民需要您来带领啊！没有您的统帅，我们永远只能游弋于一、二层之间，再也难现曾经的辉煌。”那大火鸦传递过来的信息变得更加奇怪了。
　　姬动眉头微皱，“你怎么能肯定我就是你们的主？你没看到，我是人类么？”
　　“伟大的主，您终于进化到这一步了，终于能够化身为人类了。我绝不会认错的。您身上的气息比以前更加强大，但也依旧是那么真实。伟大的主，我们永远都是您的奴仆。哪怕是您让我立刻去死，我也心甘情愿。但是，您千万不能不要您的子民啊！”
　　听着这大火鸦的话，姬动仔细的感受了一下它灵魂之中的记忆，由于这大火鸦的灵魂完全不设防，它所想的一切，都清晰的呈现在姬动脑海之中。姬动从它的记忆中，看到了一幅图像后，终于明白了这是怎么回事。
　　在这火鸦脑海里，有一个记忆最为深刻的图像，那是一只通体灿金的大鸟，散发着强大的力量，还有着太阳作为背景。可不正是当初死在姬动手中，并且被姬动吞噬了晶核的三足金乌么？
　　姬动顿时明白，这些火鸦惧怕的并不是自己的实力和压制，而是惧怕那属于三足金乌的气息啊！自己曾吞噬了三足金乌的晶核，刚才全力释放专属光华的时候，属于三足金乌的气息自然也就随之散发了出来，所以这些火鸦才态度大变，对自己如此恭敬。
　　搞清楚了情况，姬动不禁有些啼笑皆非的感觉，但他也自然不会去纠正这些火鸦，这火鸦族数量如此之多，有了他们的认可，起码在地心世界一、二层的地方，能够带给他们很大的帮助。
　　想到这里，姬动向大火鸦问道：“现在族人还有多少？都只是停留在一层和二层么？”
　　那大火鸦一听姬动说道族人二字，以为姬动已经认可了它们，顿时大为惊喜，赶忙回答道：“是的，我们的族人大都在一层和二层，数以千万计。刚才您看到的这些，都是我的属下。伟大的主，您有什么吩咐么？”
　　姬动道：“这样吧，我现在已经进化到可以化身为人的程度，为了避免族人们误会，你暂时跟我走。带我和我的朋友们去二层，我要深入地心，处理一些事情。”
　　大火鸦一听姬动要带着它，顿时大为惊喜，“是，是。”一边说着，它呱呱的叫了几声，在它身后那些体型也比普通火鸦大的火鸦们也叫了几声。一会儿的工夫，先前刚刚散开的十万火鸦就重新聚拢了过来，还是将大衍圣火龙身边包围，但这一次，从它们身上，姬动感受到的却是强烈的兴奋情绪。显然，那大火鸦是要让这些族人一起护送它想象中的主前往二层了。
　　姬动立刻向大火鸦传递信息，“不需要带这么多族人，你自己陪我们去就行了。让他们该干什么还干什么去。”
　　大火鸦愣了一下，无奈之下，只得点了点头，它本来还想借助姬动身上的三足金乌气息在其他领地的族人们面前好好炫耀一下呢。现在看来是无法做到了。
　　重新遣散火鸦群，大火鸦头前带路，笔直地向前方飞行。
　　大衍圣火龙背上的天干圣徒们一直都得到着姬动共享的信息，众人不禁都有些好笑。
　　当姬动回到大衍圣火龙背上的时候，渺渺忍不住取笑道：“没想到啊！我们的天干圣王竟然还是火鸦王。能够统帅如此众多的火鸦，这要是到了我们人类世界去，岂不是一只所向披靡的大军么？这火鸦的数量简直跟蝗虫似的。”
　　姬动微笑道：“要是真的能统帅这么一只大军，它们的力量绝对比你想象中还要强大。火鸦的智慧，远不如先前我们见过的火精，而且我相信火精的数量也要比这些火鸦更多。但是，为什么火鸦能够奴役那些火精？普通火鸦，最多也就是相当于一阶或是二阶魔兽而已。给我们带路的这个大火鸦，最多也不超过四阶魔兽的修为。它们并不算强大。但是，从刚才的情况就能看出，这些火鸦有着宁死不屈的性格，而且极为团结。真正能够做到一方有难、八方支援。而且对于统帅的命令都是不打折扣的完成。个体弱小，但整体强大。只要不是拥有大范围杀伤能力，能够施展超必杀技的对手。遇到它们都将面临大麻烦。所以，就算是普通七阶、八阶的地心生物，恐怕也不会愿意招惹这火鸦族。统帅它们并不是坏事，如果能够把他们带到我们人类世界去，驱使他们帮我们对付地心世界，一定能给黑暗天机一个大大的惊喜。”
　　渺渺惊讶地道：“姬动，你还真的想要驱使这些火鸦啊！”
　　姬动微微一笑，道：“它们既然认我为主，为什么不行呢？这些火鸦的身体情况和火精差不多，虽然头脑不如，但真的想让它们进化一些，也并不是难事。如此众多的数量，不用高，只要都能进化成三阶魔兽，然后再找到一种将它们力量融合为一，就像是五大帝国王牌军团那样的同属性叠加组合技，那么，这就是一支举足轻重的力量。”
　　陈思璇微笑道：“关键是它们肯听你的。根据古籍记载，以前也有许多强者进入过地心世界，尝试探查地心世界中的奥妙。但绝大部分都没有通过第一层，就是因为第一层有火鸦族的存在。这火鸦族个体的能力不强，却算得上是地心世界中最团结的种族。姬动说得对，就算是高等级的地心生物，恐怕也不愿意轻易招惹它们吧。既然它们把你当成了三足金乌的化身，还真的要好好利用一下。”
　　大衍圣火龙跟着那大火鸦一直向前飞，这相当于四阶魔兽的大火鸦虽然其他实力不行，但这飞行速度却是相当强悍的，姬动能够感觉到，这火鸦对于空气中火元素有着一种特殊的操控能力，能够让火元素成为推动它前进的能量。此时为了给姬动带路，这大火鸦更是丝毫不敢保留，全力加速，飞起来更是迅疾无比。当然，它的速度在大衍圣火龙面前还不算什么，跟上它是轻而易举的。
　　有了这大火鸦带路，路上虽然还遇到了一些火鸦族群，但这些火鸦族群们从大火鸦这里得到了它们“伟大的主”重新回归的消息，顿时大为惊喜。按照姬动的命令，所有火鸦统领，也就是四阶的这种，都成了天干圣徒的带路者。一路上，聚集过来的火鸦统领越来越多。整整飞行了一天多的时间，当他们抵达前往第二层的入口时，飞在前面的火鸦统领已经超过了五十只，当然，这还只是一部份。毕竟，火鸦族不只是生活在第一层，还有一部份在第二层。他们主要就是负责运送火精果的。按照火鸦统领所说，以火鸦族的实力，要不是因为通往第三层的通道处对个体实力有着极强的要求，算是天堑一般的存在。火鸦族的整体实力足以生活在地心十八层中的前五层。这就是团结啊！
　　从第一层进入第二层的入口一共有十个，姬动他们来到的这个，是距离最近的。从很远的地方已经能够看到，那入口处的地势岩石，呈现为螺旋状。最大的直径要超过三千米，中央是黝黑深邃的洞穴，看不清样子，显然就是进入第二层的通道了。
　　在这螺旋状的地方，出现了天干圣徒们进入地心世界后看到的第三种地心生物。
　　火鸦统领们对于姬动的问话，那绝对是知无不言、言无不尽。据他们所说，在第一层生活着的地心生物种类其实很多，但最大的两个种族就是火精族和火鸦族了。其中，火精族的数量，乃是整个地心世界最多的，算是人口第一大族，但也是最为弱小的一族。它们的总人口数量要有上亿之多。它们所种植的火精果更是十层以内大部分地心生物的主要食物。而火鸦族，则是地心世界人口第二大族，总数量接近两千万之多。而三足金乌，正是火鸦一族的图腾神兽。就像是人类世界的天干神兽一样。三足金乌只有一只，因为奉命镇守阿尔曼斯山地心世界入口，已经有千百年没有出现在地心世界内部了。姬动身上有着属于它浓郁的气息，又怎会让火鸦一族不大为惊喜呢？任何一个种族都希望有一个强大的族长能够引领它们更好的发展，火鸦族自然也不例外。
　　火精族就只是生活在地心世界第一层，而火鸦族，则是地心世界一层和二层的主宰。这火精族还是它们的附庸。也就是说，掌握了火鸦族，就相当于控制了地心世界最外面的两层。这个发现，令姬动这火鸦族图腾的身份还真的要继续做下去才行了。如此助力，单是在地心世界就能给他们带来极大的好处。
　　出现在一层入口处的地心生物可不是火鸦、火精这种底层的地心生物存在了。那巨大的入口旁，姬动看到的，起码是数量超过一千的第三种地心生物。
　　这些地心生物的身体极为奇特，看上去，就像是由岩石拼凑而成的，所有拼凑的缝隙处，都散发着红色火焰，似乎火焰就是它们身体的粘合剂。它们的样子更加像人类一些，但却要比人类的身体庞大多了。每一个身高都在四米左右。岩石拼凑而成的身体显得极为雄壮。没错，这就是镇守一层入口的，火巨人。


第五百一十五章 挑战！火巨人统领
　　火巨人，相当于六阶魔兽的地心生物。火鸦统领告诉姬动，这火巨人一族真正的栖息地在地心世界的第八层。它们在地心世界中，已经算是中高级的地心生物了。地心世界第一层，每一个入口处都有整整一千火巨人守护。十个入口，也就是足有一万名火巨人。而整个火巨人一族的总数，也不过只有二十万而已。派遣在这里的，都是火巨人一族中的青壮年精锐。
　　这些火巨人是少数不吃火精果的种族之一，它们的食物是地心世界的各种带有火元素的岩石。
　　之前在见到火精和火鸦的时候，天干圣徒们还没有太大的反应，毕竟，虽然这两个种族数量众多，可它们自身的实力实在不算什么。可是，当他们看到这些火巨人的时候，心中的想法已经发生了质的变化。
　　六阶魔兽，就相当于是五冠的魔师。先不说整个火巨人一族，单是镇守在一层的这一万名火巨人，这就是一只何等强悍的军队？姬动还记得地龙之祖曾经对他说过，地心世界，是一个比黑暗五行大陆更加危险的地方。如果不是有强力的束缚存在，一旦它们来到地面世界，那么，人类根本不可能与它们抗衡。
　　现在姬动是理解了地龙之祖的说法，从进入地心世界到现在，他们只能算是管中窥豹，可见一斑。就已经能够感受到地心世界如此强悍了。那么，更深层次的地心世界中，还有何等强大的地心生物？就算没有圣级强者存在，单是这恐怖的数量，已经足以横扫整个地面世界了。
　　想到这里，姬动不禁联想到神界对于烈焰的忌惮，恐怕也正是因为地心世界整体的强大吧。
　　“我因为进化，已经固化在了人类的形态上，这些火巨人能让我们进入第二层么？”姬动向最先见到的那只火鸦统领问道。由于它是第一个见到姬动的，此时大有几分一众火鸦统领统帅的味道。
　　“这个……”火鸦统领犹豫了一下，道：“恐怕很难。如果伟大的主您能展现本体，它们一定不敢阻拦。但您还带来这么多人类，恐怕就比较麻烦了。您也知道，咱们地心世界每一层的守护者，守护的目的就是不让外界生物进入更深层，也不让更深层的地心生物出来。咱们火鸦族因为负责运送火精果，才能来回出入一二层，已经算是咱们地心世界中比较独特的存在了。这些火巨人可不好说话。不过，咱们也不怕它们，它们虽然强大，但数量却远远无法和咱们相比，只要您一声令下，我们立刻调遣几百万族人，强行冲破它们的阻隔也不算什么。”
　　这些火鸦明显是头脑极为简单的，听了这为首的火鸦统领如此表示，姬动不禁一阵无语。以普遍一阶到两阶的火鸦，去冲击上千六阶火巨人组成的防御。这要死多少火鸦才能冲过去？他立刻否定了眼前这头火鸦的想法，询问道：“除了将它们全部击杀，还有没有其他办法，就算要杀，也用不着你们来牺牲。”
　　听了姬动这话，那火鸦统领竟是大为感激，大义凛然的道：“伟大的主，您不用为我们担心，我们的存在，就是为了侍奉您左右。还是让我们来吧。”
　　姬动眼底寒光一闪，“少废话，先回答我的问题。”
　　火鸦统领被他看的颤抖了一下，这才道：“办法也不是没有。火巨人有火巨人的统领在。只要能够正面挑战击败火巨人统领，也可以进入下一层。在咱们地心世界，实力就是一切。”
　　姬动点了点头，道：“好，那你过去，告诉火巨人统领，我要挑战它。”
　　“伟大的主，您真的不考虑一下我的建议么？有您的臣民在，何须您亲自动手呢？”火鸦统领还试图说服姬动。
　　姬动冷哼一声，“你们的命就不是命么？可以不牺牲族人就做到的事为什么要去白白牺牲。你脑子里都是浆糊么？少废话。赶快去。嗯，带着你这些兄弟一起去。”火鸦统领毕竟只是四阶的修为，这一路行来，火鸦统领们的恭敬以及之前火鸦所表现出那宁死不屈的性格，都令姬动对它们产生了不小的好感，不愿意让它们白白牺牲。
　　火鸦统领朝着同伴们呱呱的叫了几声，按照姬动所说，朝着下方二层入口处飞了过去。
　　弗瑞活动了活动身体，全身骨骼发出一阵令人牙酸的咯咯声，嘿嘿一笑，道：“姬动，还是我来吧。这进入地心世界后，还没遇到个可以活动活动身体的对手。看那些石头人块头不小。说不定能爽一下。”
　　姬动微微一笑，道：“师兄，这才第一层，后面有的是机会。这次我自己来。”
　　弗瑞愣了一下，“就一个火巨人统领，还用得着你亲自出手？”
　　陈思璇在旁边微笑道：“姬动是为了收服那些火鸦呢。”
　　弗瑞这才恍然大悟，呵呵笑道：“看来，还是思璇更了解你啊！不过，这些火鸦收服了，真的能带到我们人类的世界去么？不是说，地心生物有着严格的界限，不能到地表去么？”
　　姬动道：“至少目前我们还不知道这个不能到地表去的限制是什么。很可能就是来自于那些守护在入口处的十阶神兽们。还有每一层入口处的守护。或者是还有着其他什么封印存在。更深层次的地心生物不好说。但这些火鸦要想带出去却不是什么大问题。而且，我现在考虑的是让有它们在一、二层，我们的退路就会更多一条。收服它们总比征服它们效果更好。多一个盟友，不论是否帮得上忙，总比多一批敌人好的多。”
　　天干圣徒们纷纷点头，对于姬动的决定，他们少有会反对的时候。
　　事实证明，火鸦族在地心世界一、二层还是很有些权威的，一个民族，并不一定每个人都要强大，只要团结，就有足够的话语权。
　　一会儿的工夫，火鸦统领们已经飞了回来，为首的火鸦统领告诉姬动，火巨人那边已经答应了。只要姬动能够战胜火巨人统领，他们就放行，让他们进入第二层。这是地心世界的规矩。强者为尊。每一层入口都有守护者，能够进入第二层并不代表能够继续深入。
　　大衍圣火龙承载着众人从天而降，缓缓落在一层入口边缘的地方停了下来。至少有上百名火巨人已经等在这里。从天上俯瞰和真正面对的感觉完全是不一样的。上百个身高超过四米，通体由石头组成还冒着火焰的巨人站在那里，威慑力不是一般的强。当然，对于天干圣徒们来说，也只是视觉上的冲击而已。
　　火鸦统领朝着那些火巨人呱呱的叫了几声，一众火鸦统领就已经退到一旁，尖锐的利爪抓在地面的岩石上，用极为崇敬的目光看着姬动，等待着它们这伟大的主人大展神威。
　　火巨人看到姬动他们这一行人，也是极为惊讶的，五行阴阳界的光芒，令这些双目喷火的火巨人明显有些惊疑不定。尽管在姬动的控制下，五行阴阳界已经十分内敛了，但那深不可测的感觉还是足以令任何种族为之震撼。
　　十彩光芒收敛，姬动身形一闪，已经从茅台头顶上纵身跃出，孤身一人朝着一众火巨人走了过去。他没有释放出自己的神火圣王铠，就那么平静的走上去，但一众火巨人却丝毫不敢小看。因为火鸦统领们已经明确无误的告诉了它们，姬动乃是通过修炼化身成人形的三足金乌。
　　火巨人属于那种典型的头脑简单、四肢发达的地心生物，但它们也知道三足金乌的强大。这也是为什么他们肯同意火鸦统领们提议的原因。否则的话，虽然火鸦在这前两层有着统治地位，但和它们这些生活在第八层的中高级地心生物相比，地位还是差着很多。驳斥火鸦族的面子没什么，但要是得罪三足金乌这种本应生活在第十五层的超级强者，火巨人们还没有这个勇气。
　　砰砰两声轰响，火巨人整齐的敲打了一下自己胸口处的岩石，通过它们那比火鸦族还要微弱一些的灵魂波动，姬动能够感觉到，这是一种欢迎的礼节。姬动抬起右拳，也在自己胸膛上敲了敲。下一刻，金红色光芒已经毫不犹豫的从身上绽放而出。
　　强横的属性压制瞬间爆发，此时他面对的只是上百火巨人，而不是之前那十万火鸦，这属性压制集中的范围自然就要小的多。一时间，这些平均六阶修为左右的火巨人们顿时骇然后退。原本整齐的阵型都显得有些散乱了。
　　砰砰，又是两声轰鸣，火巨人们纷纷让开，从它们后面走出来一个体型格外巨大的火巨人。
　　这火巨人的身高足足超过了五米，身上冒起的也不是红色火焰，而是青色。气息明显要沉稳的多，身上火焰散发出的热量也要强烈一些。眼眸中的青色火焰接连闪烁。
　　姬动意念一动，已经通过自己的灵魂发出了信息，这不是侵占式的攻入对方灵魂，而只是通过自己灵魂之力表达出自己的意思，“打败你，就可以进入第二层？”
　　身上冒着青色火焰的火巨人统领点了点头，又是用力敲击了一下自己的胸膛，看着姬动身上的金红色光芒，它眼眸中的火光明显收敛了几分。
　　“那就来吧。”姬动再次传出灵魂波动，下一刻，他的身体已经凭空漂浮而起，悬浮在与火巨人目光平行的位置。
　　看着姬动没有借助任何外力就凭空漂浮而起，火巨人们并没有感到吃惊，毕竟，姬动现在的身份是三足金乌，不会飞才是怪事呢。
　　地心生物要比人类直接的多，没有任何废话，这火巨人统领就已经向姬动发起了供给。只见他猛然一弯腰，粗大的双手直接拍击在地面上，发出一声震耳欲聋的轰鸣，一块直径足有一米的岩石已经被它从地面上抠了出来。围绕在它身上的青色火焰明显增强，瞬间就包覆在了那块青色的石头上。呼地一下，直奔姬动砸了过来。
　　真是很直接的攻击方式啊！姬动嘴角处流露出一丝笑容，面对那带有刺目火焰的巨石，他根本没有闪躲的意思，只是做出了一个简单的动作，右手抬起。
　　呼啸而至的巨石几乎是眨眼即到，但是，当它碰到姬动的右手时，却像是泄了劲一般戛然而止。姬动的手臂伸直没有半分弯曲，这块巨石就已经被他挡了下来。刺目的金光骤然亮起，轰鸣响起，火巨人抛过来的巨石已经炸的四散纷飞。
　　观战的火鸦统领们眼看姬动轻而易举的化解了火巨人统领的攻击，顿时发出一片欢呼般的呱呱声，看那样子，不知道有多么兴奋。
　　紧接着，姬动就那么朝着火巨人统领的方向缓缓地飞了过去，他飞的很慢，双方距离不过三十米，他以每秒一米的速度缓缓飞行而已。
　　那火巨人统领眼看自己抛出的巨石被姬动就这么轻易地挡了下来，上面的青色火焰更是没起到半点作用。微微愣了一下后，立刻双手再次拍击地面，这一次，是两块巨石被它扔了过来。呼啸而至。
　　通过火巨人统领的第一次攻击，姬动清楚的感觉到，这火巨人的力量相当强横。从魔力波动上判断，眼前这火巨人最多是相当于七阶魔兽的修为，但是，它这力量爆发出来，就算是八阶魔兽也未必比得上。
　　可惜，它遇到的是姬动。这一次，姬动更是简单，甚至连手都不抬，在火鸦统领们的惊呼声中，任由那两块巨石砸在了自己身上。
　　接连两声轰鸣响起，那两块巨石已经炸得粉碎，四散纷飞。


第五百一十六章 完虐！崇敬中的进入，第二层
　　而姬动却依旧保持着前飘的姿态，刚才那两块巨石轰击在身体上，甚至没能令他的速度暂时减缓一下。还是每秒一米向前飞行。
　　如果说之前姬动这样的飞行速度还没有引起火巨人统领的注意，那么，此时他这继续飞行过去，却带给了火巨人统领巨大的压力。这是一种气势上的压迫。姬动从始至终还没有发动过攻击，但火巨人统领眼中的火焰却已经燃烧到了极致。
　　吼——，火巨人统领用力地捶打了一下自己的胸口，紧接着，它骤然腾身而起，跃入半空之中。它这一跳，足足跳起了有三十米。庞大的身体在半空中蜷缩在一起，化成了一个巨大的火球，从天而降，宛如流星般直接砸向姬动。
　　这是火巨人一族最有效的攻击方式，也是它们拿手的必杀技。当火巨人统领身体在半空中的时候，姬动立刻就感觉到自己被它锁定了。当然，以他的灵魂修为，要是想从这火巨人统领的锁定中解脱出来再容易不过。但姬动却并没有那么做，依旧是任由那火巨人统领从天而降砸向自己。
　　右手抬起，做托天状。火巨人统领轰然落下，正好落在了姬动的右手上。诡异的一幕出现了，火巨人统领那蜷缩在一起的庞大身体就像是它抛出的第一块岩石似的戛然而止，停止在姬动的手掌之上。令一众火巨人看的目瞪口呆的是，下一刻，姬动背后升起一个圆形的奇异图案。几乎在同一时间，火巨人统领身上的青色火焰就已经荡然无存。消失的干干净净，在姬动手上，仿佛只是托着一块巨大的岩石似的。
　　手腕一抖，火巨人统领的身体已经被姬动甩了出去，落在二十米外轰然坠地。然后，一股青色火焰从姬动指尖弹出，注入到火巨人统领身上，先前消失的火焰这才重新燃烧起来。
　　“我们火鸦族不希望和火炬人一族成为敌人。如果你还想继续活下去，这场挑战就到此为止吧。”姬动的灵魂波动伴随那青色火焰同时回到了火巨人统领身上。
　　火巨人统领站在那里，略微发呆了一下，下一刻，才朝着姬动用力地点了点头。同时捶打了一下自己的胸膛，单膝跪倒，朝着姬动做出了一个有些怪异的鞠躬动作。
　　火巨人统领都这样做了，它的族人们也同样单膝跪倒，做着一模一样的动作。从它们灵魂中传递过来的敬意是没有丝毫做作的。姬动的实力和留手，已经充分得到了这些火巨人的认可和尊敬。火巨人统领很清楚，如果姬动想要杀它，就算是十个它也已经死了。它现在完全相信，眼前这人类模样的强者就是三足金乌。
　　当姬动凭借阳火同化法阵将火巨人统领身上燃烧的青色火焰完全吸收过来的时候，火巨人统领以为自己已经完了。它们和别的种族不一样。身上燃烧的火焰就是它们的生命源泉，就相当于人类的血液和生命力。一旦火焰熄灭了，也就宣布着它们的生命走到了尽头。而姬动将它抛出后，它的生命火焰已经濒临灭绝，而且是他自己不可逆转的。就在这时，姬动却将它的火焰还了过来，火焰重新燃烧，火巨人统领死里逃生之下，怎能不感激姬动呢？更何况姬动从始至终所表现出的强大实力令它再也生不起半分抗衡之意。
　　火鸦统领们在这一刻全部飞了起来，飞翔在姬动头顶上方组成一个圆环状的图案不断翱翔着。不知道有多长时间，它们火鸦一族没有像现在这样扬眉吐气过了。姬动举重若轻，轻松的战胜了火巨人统领，让他们心中充满了敬佩和兴奋。
　　“我们走吧。”姬动向大衍圣火龙打了声招呼，大踏步朝着地心世界二层入口的方向走去。一众火巨人自行分开，让出一条通道。当大衍圣火龙从它们面前走过时，有意无意的释放出自己身上的气息，更是令这些火巨人噤若寒蝉。
　　姬动重新回到茅台头顶，弗瑞笑道：“小师弟，你说的对，折服这些地心生物比杀掉他们更好。你是真有办法啊！”
　　姬动轻轻地摇了摇头，道：“我知道这样比较麻烦。但是，一想到这些地心生物都是烈焰以前的属下，我就很难对它们产生杀机，如非必要，在地心世界尽量少造杀孽为好。而且，这些地心生物相对于我们人类来说，要单纯的太多了。从目前来看，我们所接触的这三个种族，对实力有着极大的尊重，甚至是崇拜。所以，只要我们表现出足够的实力，继续前进不成问题。希望后面遇到的地心生物也是如此才好。”
　　火鸦统领们排列成一个三角阵，雄赳赳、气昂昂，整齐的飞翔在大衍圣火龙面前，一个个高昂着头，就像是刚才战胜火巨人统领的是它们似的。
　　二层入口，是一个足有直径百米的巨大洞窟，来到近前，众人才看清楚为什么从天空俯瞰时这里看上去是黑乎乎的一片。
　　在这巨大的洞窟内，有着浓烈的黑灰色烟尘，仅用目力的话，目光能看出去十米就相当不错了。
　　姬动与火鸦统领灵魂沟通，才知道这通道的奥妙所在。原来，地心世界的十八层，每一层相连的通道，都有一项禁制，这第一层到第二层的禁制，就是这黑灰色的烟尘。烟尘有毒，但毒性并不算十分强烈。对于火鸦族来说还是能够承受的，但对于更脆弱一些火精族来说却是致命的。这也是为什么火精族只是生活在地心世界第一层的原因之一。
　　五行阴阳界重新开启，所有烟尘完全被阻隔在外，任何靠近过来的烟尘，都会在五行阴阳界强横的魔力波动中被绞杀一空，在火鸦统领们的带领下，大衍圣火龙直奔第二层而去。
　　漆黑的通道是斜向下方的，进入通道后，整整飞行了超过十公里，前方才豁然开朗。
　　依旧是红色的世界，但当众人进入这地心世界第二层的时候，却分明感觉到了几分压抑，空气中的温度也明显上升了几分。火元素变得更加浓郁了，而其他属性元素则是更加稀薄。
　　大衍圣火龙漂浮在空中，暂时停止了前进，前方的火鸦统领们改变了三角阵型，在前面恭敬的等候着。
　　天干圣徒们观察着周围的环境，这第二层和第一层看上去区别并不大，只是光线要比第一层好一些，下方的地面和远处的岩石上，蕴含的火元素似乎也增强几分。当然，和第一层相比还有一个最大的不同，那就是在这第二层之中并没有火精果的存在了。
　　“伟大的主，这里就是咱们火鸦一族主要生存的地方。在这第二层中，咱们火鸦族是绝对的主宰。也有其他一些种族，但都居住在二层比较偏僻的地方，托庇于我们。”
　　姬动的灵魂与为首的火鸦统领建立沟通，立刻得到了它的解释。通过这段时间的接触，姬动发现，以前的三足金乌应该也对自己这些崇拜者没什么好感，没怎么与火鸦族接触过，否则这些火鸦统领也不会将这些都向自己解释清楚了。
　　“伟大的主，能否请您见一下我们的王。王一定非常希望能够见到您。”火鸦统领恳切地道。
　　姬动点了点头，道：“先休息一下，然后你们就带路吧。”刚进入第二层，他们也要适应和观察一下周围的情况，而且这些火鸦统领之前已经飞了很久，又经过了穿越中一层与二层之间的有毒烟云，需要调整。
　　大衍圣火龙落在地面上，茅台和五粮液四只巨大的龙眸都充满了兴奋，飞行了这么长时间，它们不但没有疲倦，反而是越来越精神了。这充满火元素的地方，对于它们这样的火系魔兽来说有着极大的好处。
　　姬动最初召唤出来的火焰领主和暗炎领主，身体也似乎增大了几分，但因为它们本身被姬动召唤出来时就已经相当强大了，在地心世界一、二层这种火元素的浓度，还不足以令它们加速进化。
　　姬动向伙伴们道：“稍后我们就去见见那火鸦王。”
　　狼天意道：“少主，火鸦王会不会看破您的身份呢？”
　　姬动摇了摇头，道：“应该不会。当初我击杀了三足金乌，并且吞噬了它的晶核。身上属于三足金乌的气息并不假。而且，就算那火鸦王有所警觉，以火鸦的智慧，它必定会在第一时间反应过来，我是不会让它有提醒族人机会的。万不得已的情况下，大开杀戒也顾不得了。只要将当场的火鸦杀掉，其他火鸦依旧看不透我们的身份。只是这样一来，我们也就不可能去统驭这全族之力。不论怎样，咱们只在这第二层稍作停留，就前往第三层。”
　　休息了大约半个时辰，众人都吃喝一些东西，在火鸦统领们的带领下再次启程。
　　按照火鸦统领们所说，第二层的空间要比第一层小一些，但也小不了太多。这一飞，又是整整一天的时间。每一层通往下一层的入口位置都有所不同，并不是在每一层中心的位置，如果只是单纯寻觅的话，像地心第一层和第二层这种地势广袤的地方，没有长时间的寻找是很难成功的。
　　火鸦统领们告诉姬动，火鸦族族长火鸦王所在的地方，就有一个通往第三层的入口。这样一来，也算是节省时间了。见过火鸦王之后，不论发生什么，他们都将直接前往第三层。
　　这一天飞行下来，众人就发现了第二层和第一层之间的一些区别，首先就是地势，第一层大部分地方都是平坦的，种满了火精果，而这第二层的地形就相对要复杂许多了，到处都是沟壑、乱石、丘陵，偶尔也能看到一些专属于地心世界的特殊植物。再加上已经超过四十度的高温，这绝不是一个适合生活的地方。
　　地心世界有一个和地面世界最大的不同，就是在这里没有水，所有地心生物都不需要喝水，像火鸦，它们只有单纯的食物火精果，就可以补充所有需要了。像火巨人那种，则是啃食带有浓郁火元素的岩石，也能补充自身。在不同的世界，不同生物的生存方式果然有着很大的不同。但这些发现也令姬动微微松了口气，从目前形势来看，地心世界确实没有必要到地表去，因为，他们已经看到的这些地心生物也同样不适合在地表生存。没有前往地表的动机当然是最好的，起码可以保证地表世界不会被地心世界轻易侵犯。
　　呱呱，火鸦统领向姬动叫了几声，示意他已经到了。
　　不远处，是一座火红色的高山，能够清楚的看到，在这座高山正中央，有着一个直径超过百米的巨大洞穴，洞穴内，隐隐有红光闪现，刚一到达这里，姬动立刻就感觉到周围的温度又有着明显的上升。
　　而在这高山光滑如镜的岩壁上，还有着许多孔洞，有些洞穴中会飞出火鸦，有些则是飞入，但无一例外的是，在这里看到的火鸦，起码都是火鸦统领这种级别的，甚至还有更大一些的。
　　这一路上，姬动对火鸦族也有了不小的了解，甚至对地心生物的等级划分也有了一些认识。
　　每一个种族的地心生物，都有着不同的级别。一般分为普通族人、高等族人、统领、领主和王。就像人类的阶级似的。譬如火鸦族，就是普通火鸦，大火鸦，火鸦统领，火鸦领主和最强大的火鸦王。
　　带姬动过来的这些，就都是火鸦统领，他们还告诉姬动，再更高等级的地心生物中，还有着一些不同的划分，譬如还有什么更高等级的君王之类。当然，不同种族的统领、领主这些称号，实力也是完全不同的。


第五百一十七章 烈焰圣教
　　面对眼前的第三层入口，姬动的灵魂扫过，他发现，在那巨大的洞窟中，有着一股异乎寻常的火元素波动。哪怕是他这圣级的灵魂，似乎也遇到了一股天然的力量屏蔽，无法真正窥视到里面的情况。
　　很明显，呈现在天干圣徒们眼前的这高山岩壁上，生活的都是最强大的火鸦族族人，火鸦王也就在这里。这高山的山体上散发出的火元素要比地心世界第二层其他地方浓郁许多，显然更适合火鸦进化。选择这里也就无可厚非了。
　　刚到这里时，已经有一只火鸦统领飞出去报信了，大衍圣火龙在其他火鸦统领的拱卫下就漂浮在那里。姬动通过灵魂传递给伙伴们一个信号，如果自己的身份被火鸦王识破。那么，就以雷霆万钧之势动手。也不需要过多的杀伤，第三层入口就在眼前，只要冲进去，就足够了。反正他们以后离开这地心世界也可以通过无限制定位传送法阵来进行。也不怕有什么后遗症。
　　火鸦统领比想象中回来的要快很多，它直接飞入了通往地心第三层通道入口上方，一个相对于岩壁上其他洞穴要大一些的洞穴之中，进去后，几乎是在下一刻就飞了出来，很快，返回到了天干圣徒们面前。
　　“伟大的主，恐怕要麻烦您稍为等一下了，有圣教的使者前来，正与我们的王商量什么事，我刚进去，就被使者大人的”护卫轰出来了。一边说着，这火鸦统领的情绪还有些愤愤不平之意。
　　“圣教？什么是圣教？”姬动疑惑地问道。
　　火鸦统领惊讶地看着他，道：“伟大的主，怎么？您连圣教都不知道么？”
　　姬动心念电转，立刻道：“我不在地心已经太长时间，多年以来一直处于苦修之中，这圣教恐怕不是存在太长时间吧。”他是在赌，赌这圣教成立时间并不算太长，至少不是有了地心世界就存在的，后面也想好了一堆说辞，想要蒙骗这些头脑简单的火鸦，还是并不困难的。
　　火鸦统领恍然道：“对啊！伟大的主，您已经离开了这么长时间，不知道圣教也是理所当然的。其实，咱们圣教成立也有不短的时间了。自从咱们地心之神换了人以后就成立了。伟大的烈焰大神为了地心世界的和平，歼灭了以前的火焰君王和暗炎魔王两位大神之后，就成立了由各个种族族长才能参与的烈焰圣教，烈焰大神亲自任圣教教主，统一地心世界，当咱们地心世界有什么重大决定的时候，烈焰大神都会命令各族族长前去商讨。咱们火鸦族虽然在地心世界中十分弱小，但和火精族一样，都有着庞大的人口基数，所以，我们的族长火鸦王也有资格参与圣教，成为圣教中的一员。自从圣教成立以后，我们地心世界团结的多了，各族之间如果产生什么纠纷，都由圣教统一处理，烈焰大神即位以后，我们地心空前团结，再也不想以前那样党派林立，纷争不断，弄的地心世界生灵涂炭了。”
　　烈焰圣教，当姬动听到这四个字的时候，整个人都有些痴了，毫无疑问，火鸦统领所说的烈焰大神，就是自己的烈焰啊！她竟然在地心世界还成立了属于自己的教派。单是这个教派的名字，就令姬动感觉到无比亲近。
　　陈思璇站在姬动身边，轻轻的碰了他一下，姬动这才回过神来，向火鸦统领问道：“那这么说，每个种族加入圣教都只能有族长这一个人，那圣教也不是很强大啊！”
　　“不，不，不是这个意思。小的可能没说清楚。是这样的，我们整个地心世界的每一种生物、每一个生物，都是圣教属下。而我们的族长，则是圣教长老。地心世界一共由二百八十八个种族，因此，就有二百八十八位长老。所有的事务都有长老们统一决定，再上报女皇陛下批准。一些日常事务，长老们就可以决定了。当然，种族不同，长老的话语权也不一样。长老们可以任命一些合适的人选成为圣教使者，传达长老会的指令。”
　　说到这里，火鸦统领有些嗫嚅着说道：“我们的火鸦王在圣教中，就属于最没有话语权的长老了。”
　　姬动眉头一挑，淡淡地道：“如果我来当这个长老呢？”
　　火鸦统领先是愣了一下，紧接着大喜过望的道：“那肯定就不一样了，您这么强大，一定能够成为核心长老的，到时候，咱们火鸦族的地位就完全不一样了。不过，按照圣教长老们的说法，您并不属于我们火鸦族，只是我们火鸦族的图腾，属于最为尊贵的单体种族。”
　　姬动听明白了他的意思，这所谓的单体种族，恐怕说的就是整个种族都只有一个而以，可不是么，三足金乌就只有一个，自身实力又相当强大，也只能算是单体种族了。如果它不是被自己所击杀，继续在阿尔曼斯山山顶修炼下去，恐怕真的用不了太长时间就能成为圣级强者吧。
　　正在他们说话之间，火鸦王居住的洞窟内，数道身影闪了出来，同时漂浮在半空之中。当先出来的，是三个地心生物，为首一个，身材高约两米，外形似人，但却有六条手臂，头上仅有独目，无发，两条腿格外的粗壮，背后还有一双光秃秃的翅膀。全身上下，隐隐有一层红光流转，仅仅是从火鸦王居住的洞穴出来，周围的空气就因为它的出现明显变得灼热了几分似的。
　　紧跟在它身边的两个地心生物样子和它差不都，但却都只有双臂，身材也要略小一号。最后出现的，才是一只身长在四米左右，格外巨大的火鸦，神态甚是恭敬的送前面三个地心生物出来。
　　这是什么地心生物？姬动心中疑惑，他也不怕暴露自己的身份，直接向火鸦统领发出了疑问。他给出的理由也十分简单，好久没回来了，地心生物的名字都忘了。
　　火鸦统领毫不怀疑的回答道：“伟大的王，飞在前面的就是这次前来的使者大人，是火枭族的领主。火枭王乃是圣教三十六位核心长老之一。在咱们地心世界有着举足轻重的地位。火枭一族生活在地心第十三层。”
　　名字有火鸦统领告诉姬动，而实力他自己就可以直接判断了。那火鸦王感觉上，最多也只是相当于七阶魔兽而以，难怪在烈焰圣教中只能算是最不入流的长老了。而飞在前面的火枭领主却令姬动暗暗吃惊，看这家伙的样子，分明已经相当于十阶魔兽的修为，虽然也就是刚刚进入十阶魔兽境界，但也可以算得上是与人类九十级最有的至尊强者实力相差无几了。这样的强者，在地心世界中竟然只是个长老，而且只是来自于地心世界第十三层，还并不是那里的主宰。对于地心世界的整体实力，姬动不禁感到自己要重新判断才行了。
　　火枭领主一出现，目光第一时间就落在了漂浮在不远处的大衍圣火龙身上，独目中闪过一丝惊芒，显然是被大衍圣火龙雄壮的身体和一众人类的出现给震慑住了。扭头看向火鸦王，独目一扫，露出了询问的痕迹。姬动发现，它分明是在用灵魂与火鸦王进行交流。看来，这灵魂交流的方式并不是自己所独创的，在这地心世界中，种族众多，语言自然也是多不胜数，唯有灵魂交流这种方式才能通用。当然，只有灵魂修为达到了一定程度后的地心生物才能进行主动式的灵魂交流。否则的话，就只能被动地等人家侵入自己灵魂之中了。
　　火鸦王也是满脸的疑惑，呱呱的叫了几声，目光朝着这边投来，先前和姬动说话的火鸦统领赶忙振翅飞了过去，不断的呱呱叫着，声音中充满了急切和兴奋的声音。
　　听着它的话，火鸦王先是呆呆地站在那里愣了一会儿，下一刻，它已经疾飞而出，甚至不顾那圣教使者火鸦领主的询问，一次急加速，就已经冲到了姬动等人面前。眼中充满了震惊和强烈的惊喜之色。
　　任何交流都不如让对方看到证据实在，金红色专属光滑在火鸦王飞过来的同时，已经从姬动身上绽放而出，背后双翼展开，比那火枭领主不知道要炫丽多少，身形一闪，姬动就已经漂浮在了半空之中，静静的等待那火鸦王上前。
　　光芒闪烁，火鸦王眼中尽是惊喜之色，看着姬动，就连呼吸都变得不均匀起来。没有多做辨别，它猛然将双翼张开到最大程度，近乎完全绷直，头下垂至胸前，叫声由原本的呱呱声变成了呜呜的声音。
　　火鸦王的灵魂强度要比火鸦统领强得多了，它已经能够主动发出灵魂信息，试图和姬动联系上。当然，必须要姬动同意，才能真正接驳上它传递过来的灵魂波动。
　　姬动意念一动，已经接收到了火鸦王的灵魂信息，只听那火鸦王无比急切地道：“伟大的主，您终于回归了。我们火鸦族，终于有了看到未来的能力。伟大的主，请求您，统驭我们火鸦一族吧。您最虔诚的仆人需要您的指引啊！”
　　仅仅是听着火鸦王的话，姬动就能明白很多事，很明显，这火鸦王并没有太仔细的辨认自己的来历，只是感受到自己身上属于三足金乌的气息就立即认可了。这可以证明几个问题。首先，这火鸦王不敢亵渎三足金乌的存在，所以才不敢太过仔细的探查自己情况，其次，就是这火鸦一族在地心世界受压迫的时间太久了，实在是太需要一个强者来领导它们，所以火鸦王才会如此迫不及待的希望能够得到自己的认可，甚至不惜将整个火鸦一族的命运交托在自己手上。这当然是姬动最希望看到的情况，火鸦族的团结令他十分欣赏。虽然单个火鸦恶的实力并不强，但如果将来能够将它们带到地表世界去，先不说这支力量能够在地表世界起到多么巨大的作用，单是它们的快速飞行能力，至少可以成为光明五行大陆的眼睛，完全掌握敌人的行动。仅仅是这一点，对于光明五行大陆来说就是无价的。
　　想通这些后，姬动毫不犹豫的向火鸦王点了点头，沉声道：“我这次回来有许多事要做。既然火鸦一族愿意臣服于我，那么，以后你们就是我的子民了。只要有我在的一天，就没有人能够欺凌火鸦一族。不久的将来，我族必将会在地心世界占据一隅之地。”
　　“好大的口气，火鸦王，你胆子不小啊！竟敢引外人进入地心世界，还来到了第二层。你可知这该当何罪？”阴仄仄的灵魂波动强行插入了姬动与火鸦王之间的交谈，这灵魂波动当然不是插入姬动的灵魂之中，但钻入火鸦王的灵魂却是毫无问题，姬动在与火鸦王说话，它听到自然也就顺理成章了。
　　姬动目光变冷，朝着已经飞近的火枭领主看去，淡淡地道：“我在与我的族人说话，你算什么东西，竟敢插言。”
　　火鸦王被姬动的话吓了一跳，赶忙插言道：“伟大的主，您别误会。这位大人是圣教派来的使者，是专门邀请我来参加不久后举行的圣教大典的。当然，您回来了，大典自然由您代表咱们火鸦一族参加。使者大人，这位以后才是我们火鸦一族的帝王。由他来参加盛典。”
　　火枭领主疑惑地看着姬动，沉声道：“这分明是个人类，怎么会成了你们火鸦族的王。事情不说清楚，今天这事，我就要上报圣教，要是查明你们火鸦族勾结外人，哼哼，不久后，火鸦族就会永远从地心世界抹除。”


第五百一十八章 不屈的火鸦脊梁
　　“你也不怕风大闪了舌头么？”姬动冷哼一声，目光对上了火枭领主，火枭领主被他的目光一看，顿时感觉到自己独目犹如针刺一般，下意识的转移开眼神，也不禁是心中暗惊。
　　在火鸦王看来，自己这伟大的主虽然回来了，但也必须要在圣教中占有一席之地，才能带领火鸦族真正的强大起来。在任何地心生物眼中，烈焰圣教都是绝对至高无上的存在，火枭领主代表的乃是圣教，它当然更不敢得罪。赶忙飞到火枭领主面前，快速地解释着姬动的来历。
　　火枭领主听完了火鸦王的话，将信将疑的看着它，道：“你是说，这个人是三足金乌修炼而成？你知道个屁，不久前，三足金乌消失了。圣教长老们商议后，派了一位迷乱魔烟豚领主前往阿尔曼斯山入口守护。你怎么肯定这就是三足金乌？它现在的样子，分明是人类。别说它未必就是三足金乌，就算它真的是，擅离职守，也要受到长老会严惩。”
　　一边说着，火枭领主六只手臂中的一只猛然探出，手掌迎风变大，一把就抓住了火鸦王的脖子，猛然一甩，将它远远的抛了出去。独目中凶光闪烁，已经再次朝着姬动看了过来。跟随着它一起到来的那两只双臂火枭身上也是气势大盛，散发着强烈的凶悍气息。
　　火鸦王被甩出足有百米，才稳定住自己的身形，一双红光闪烁的眼睛中，顿时充满了愤怒。火鸦一族脾气本就暴躁、倔强，它身为火鸦一族的王者，竟然被人如此侮辱，还怎能忍耐得住，“混蛋，我也是圣教长老，你一个使者，竟敢如此对我。”火鸦王怒吼一声，紧接着，一声无比尖利的鸣叫从它口中响起。强烈的音波瞬间扩散开来，远远的传了出去。
　　火鸦族的团结，再次展现在姬动和天干圣徒们面前，这一次，更是由火鸦王亲自召唤的，几乎是转瞬的工夫，就有成千上万的火鸦快速聚集起来，生活在岩壁上的那些火鸦领主、火鸦统领们也是纷纷飞了出来，聚集在火鸦王身边。
　　火鸦的数量实在是太庞大了，几乎只是几次呼吸的工夫，就已经是遮天蔽日，宛如乌云一般，令周围的光线都暗了许多，它们翅膀拍打的声音，在空中不断发出呜呜嗡鸣，强大的气势就连姬动也不禁暗暗吃惊。他心中不禁想到八个字，火鸦一怒，百万出击。眼前的火鸦，就算没有上百万，起码也有几十万之众了。而且其中统领和领主的数量众多，比自己在地心世界第一层遇到的情况还要壮观的多。
　　“火鸦王，你要反了么？我可是圣教使者。再说，就凭你这些虾兵蟹将，也想对本使者构成威胁？”
　　一边说着，火枭领主六条手臂同时挥动起来，一圈圈金色的光晕不断从它身上爆发而出，转眼间，已经在空气中蔓延开来。正如姬动判断的那样，它已经是相当于十阶魔兽的存在，这分明就是极致阳火。强烈的极致阳火渐渐汇聚成形，火枭领主的神色也变得凝重起来。六臂同时上举，一个巨大的金色光球已经渐渐呈献在它头顶上方。
　　姬动不屑的撇了撇嘴，这火枭领主应该是刚刚进入十阶不久，它此时弄出来这个直径超过三米的巨大金色光球中虽然蕴含着相当庞大的极致阳火，可实际上，却还打不倒初级超必杀技的层次。面对如此众多的火鸦，真要硬拼起来，火鸦一族固然会损失惨重，但最后的失败者却一定是这六臂火枭领主。面对百万火鸦，就算是姬动，都不敢说自己能够全身而退，更何况是这刚刚进入十阶的火枭领主呢？
　　火鸦王怒吼道：“使者又怎么样？没错，我们火鸦一族是不强大，是很弱小，但我们也有着属于自己的尊严。我虽然在圣教长老中实力是最弱小的几个之一，但我也是长老的身份，你不问青红皂白就敢对我动手，就算是告到核心长老们面前，我也不怕你。今天就算是玉石俱焚，本王也要让你知道，我火鸦一族不可轻侮。”
　　感受着火鸦王那剧烈的灵魂波动，姬动心中是十分感动的，这才是一个民族应有的气节啊！一个民族弱小不怕，怕的，就是像火精族那样失去了气节，没有了挺拔的脊梁。火鸦虽然弱小，但它们却有着不屈的精神，哪怕是敌人再强大，哪怕是要付出无数鲜血的代价，它们也决不允许自己的尊严受损。这也是为什么姬动如此看重这火鸦一族，想方设法的将它们据为己有的重要原因。一旦它们真正的认可了自己，这样一个民族，是绝不会出现背叛二字的。如此可贵的情操，姬动并没有将它们当成魔兽看待，而是看成与自己平等的一个民族，一个有着纯净灵魂、不屈脊梁的民族。
　　姬动没有直接出手，而是缓缓闭上了双眼，暂时中断了自己与伙伴们之间的灵魂联系。紧接着，他那强大的圣级灵魂就像是一张大网般冲天而起，落入了火鸦组成的乌云之中。
　　刹那间，姬动的灵魂就像是长了眼睛一般，首先连接上的就是火鸦王，紧接着，是那些实力相对强大的火鸦领主、火鸦统领们。火鸦王本身是七阶魔兽，火鸦领主们大概是五阶左右，火鸦统领是四阶。它们在整个火鸦一族中，算得上是数量稀少，可那却指的是在数以百万计的火鸦之中。此时飞翔在空中的火鸦统领以上火鸦，总数量也超过了千只之多。姬动的圣级灵魂全开，才将它们全部笼罩在自己的灵魂大网之中，感受着它们每一个的气息。
　　火鸦同族，魔力更是同源，姬动故意将火鸦王的灵魂放在自己这灵魂大网的核心之中，并且在第一时间，将自己的指引告诉了它。火鸦王几乎是毫不犹豫的就对姬动的命令给予了完全支持。通过姬动这张灵魂大网，向全部火鸦统领、领主们发出了自己的信息。
　　有着如此恐怖的灵魂指引，火鸦统领、火鸦领主以及火鸦王的魔力，瞬间爆发而出。一道道火红色的光芒，从他们的口中喷吐而出，只有火鸦统领以上级别的火鸦，才能做到能量远距离释放攻击。那一道道红光，在天空中完全朝着一点喷射，千道强横的魔力波动瞬间融为一体。顿时，天空之中，原本就因为百万火鸦出现而产生的强大压迫力变得无比厚重。仿佛要有岩浆从空中滴落一般。
　　姬动眼中金红色光芒一闪，下一刻，一道宛如实质一般的红光就从那上前火鸦统领、领主、火鸦王们凝聚的魔力中一闪而没。
　　嗡的一声轻响，火枭领主怪叫一声，几乎是瞬间就离开了先前它所漂浮的位置。它那已经准备在头顶上方，在它看来，足以给火鸦一族带来巨大伤害的金色光球，就像是冰雪消融一般，瞬间消失，而那道从天而降实质般的光芒更是一闪而没，不只是毁灭了那金色光球，更是在地面上留下了一个直径仅有一米，却不知道有多么深邃的幽深黑洞。
　　红光虽然是一闪而没就消失了，但是，先前红光所过之处，周围的空气还因为那恐怖的热量而剧烈的扭曲着。如果不是那火枭领主反应极快，第一时间切断了自己与释放出魔力之间的联系，闪躲开去。那么，此时它早已骨肉无存。火枭领主远远的退在一旁。脸色难看到了极点，它那两个双臂族人更是惊骇的独目上翻，惊慌失措的远远飞了出去。
　　震惊的当然不只是它们，飞翔在天空中的百万火鸦也在同一时刻惊呆了，刚才那股能量波动有多么强横？那已经完全超出了它们能够理解的范围，唯有火鸦王能够勉强明白，刚才那一击，绝对达到了超必杀的层次，没错，就是超必杀。那瞬间融合在一起的力量，令刚才再姬动灵魂笼罩之中的火鸦强者们，隐隐中都有了种明悟，先前它们各自魔力输出的轨道，清晰的烙印在它们的灵魂世界之中。
　　我们，我们火鸦一族什么时候也变得如此强大了？这是每一只火鸦内心之中最真切的想法。它们无论如何也想不到，有一天自己竟然能够释放出如此强大的攻击力量。不只是普通火鸦，哪怕在火鸦王眼中，修为相当于十阶魔兽的圣教使者火枭领主也是不可战胜的。就算能赢，恐怕也要付出数以万计的族人生命才有可能。可是，火枭领主就被刚才那一击吓退了，而且只差那么一点点，这火枭领主就在那恐怖的攻击中被彻底毁灭。这一切，都是它们火鸦自己的力量，但这释放力量的方法却并不是属于它们的。
　　虽然火鸦强者们的灵魂远远不能和姬动相比，但在姬动刻意的控制下，它们却都能感觉到那给予了它们控制的强大灵魂从何而来。
　　“伟大的主，是您让我们拥有了这样的力量。”两滴红色的泪水，从火鸦王眼中滑落，从天空中漂荡而下。曾几何时，火鸦一族受过无数压迫，尤其是它这个火鸦王，在圣教长老典礼和大会上，从来都没有说话的权力，更多的是成为其他强大种族族长们的笑料。它们，只能生活在火元素在地心世界中最稀薄的第一层和第二层，就像是最勤劳的工人一样，为其他强大的种族们服务着。
　　火鸦族不是火精族，它们有着强烈的自尊，这样的情况，早已令火鸦王无数次痛不欲生。可就在刚才这一刻，它们伟大的主归来后，改变了这一切。而且，那还并不是伟大的主亲自出手，只是教导了它们战胜强敌的方法。火鸦强者们，只觉得自己的脊梁前所未有的挺拔起来，它们的眼睛都已经湿润了。尽管它们的泪水都是火元素凝结而成，可在这一刻，它们却感受到了未来的存在。是的，它们是有未来的，而这个未来，就来自于那漂浮在下方，教导了它们，也必将引领着它们的主啊！
　　感动，出现在每一只火鸦强者脑海之中，它们的目光，全都集中在姬动身上，以火鸦王为首，是那么的虔诚。在这一刻，在他们心中，姬动已经成为了至高无上的存在，对于火鸦一族来说，姬动的地位甚至还要超过了烈焰圣教。
　　姬动背后双翼轻轻一动，身体已经在空中滑翔而出，来到了那火枭领主面前二十米的地方。
　　没有开口，下一刻，它的身体已经如同闪电般划出，直奔那火枭领主扑了上去。
　　火枭领主刚刚从先前的震骇中清醒过来，它怎么也无法明白，那么弱小的火鸦一族怎么能够施展出那样的力量，那分明是能够毁灭自己的力量啊！它们真的只有那么弱小么？此时的火枭领主心中是骇然的。自从成为圣教使者，修为突破十阶之后，这还是它第一次感到了惧怕。那些悍不畏死的火鸦，还有它们那恐怖的攻击方式，都给它留下了深刻的印象。而就在这时候，姬动的攻击已经到了。
　　姬动身上先前释放过的金红色光芒已经完全收敛，更没有释放出自己的神火圣王铠，就那么闪电般出现在了火枭领主面前，右掌轻飘飘的下拍，直接拍向火枭领主的光头。
　　火枭领主怪叫一声，最上方的双臂作出举手托天式，挡向姬动的手掌，下面的四只手臂则同时握拳，朝着姬动胸口的位置轰击而去。这就是手臂多的优势所在。
　　姬动似乎没有看到它下面那四只手臂似的，就在火枭领主出手的同时，他的身体已经平飞而起，整个人保持在与地面平衡的位置，火枭领主下面的四条手臂自然轰击在了空处。


第五百一十九章 无影无形灭神壁
　　火鸦领主吃惊的发现，以自己的修为，竟然无法锁定住眼前这个被火鸦王称之为三足金乌的男人。
　　轰然巨响之中，火枭统领的双手与姬动拍落的单掌已经碰撞在了一起，它的身体顿时如同炮弹一般从天而降，剧烈的轰鸣中，它那两条上托的手臂轰然炸碎，化为无数血肉四散纷飞。这还是它的反应足够快，没有让灭神击的力量完全侵入体内，提前引动，失去的才只是双手。
　　而姬动的身体，也被它这上托的双掌轰击的微微上浮，但也只是微微上浮而以。但火枭统领的身体却是宛如炮弹一般从天而降，任由它多么努力的拍打翅膀，也无法止住自己的去势，轰然巨响中，落在地面上，双腿齐膝没入地面。这一击，它完全处于了下风。
　　姬动的魔力只有八十二级，而火枭领主的魔力却足足相当于九十级，姬动刚才这一击，也只是使用了极致阳火，火枭统领的魔力也是极致阳火。可为什么它却吃了那么大亏呢？姬动的魔力分明不如它啊！
　　答案很简单，就是因为力量，肉体的力量。
　　没错，姬动的魔力是不如火枭统领，但是，他却有着火枭统领远远无法相比的身体。就是凭借着肉体的力量，他完全弥补了自己在魔力上的不足，再加上灭神击的强悍压缩，这一击，又怎么是火枭统领能够抵挡住的。
　　炸开火枭统领双臂的，是灭神击的力量，而将它掼入地面的，则是姬动那强横无匹，比普通巨龙还要恐怖的力量。始祖龙的力量。
　　地龙之祖，用自己的精血浸润了姬动的身体，令姬动的血脉中，多了属于它的鲜血，那些痛苦，姬动绝不是白白承受的。那一次之后，他的身体真正意义上的进化了。没错，就是进化。论身体强度，在所有天干圣徒中，唯有自身也带有始祖龙血脉的阿金才能够与他相比。但是肉体的强横程度，姬动就已经达到了极其恐怖的境界。之前他面对火巨人，完全硬碰硬，甚至任由对方攻击自己，就是为了检验自己的身体究竟强横到了怎样的境界，事实证明，火巨人那种程度的攻击，对他来说只不过是隔靴搔痒而以。就算是眼前这火枭领主，姬动让它直接轰击自己的身体，也无法造成任何伤害。这就是圣级的体魄。连陈思璇也为之震惊的圣级体魄。
　　当然，姬动绝没有这样就放过对方的打算，身体只是在空中略微停顿了一下，就直奔那火枭领主冲了过去。对于地心世界的规则，他已经是越来越明白了。这是一个绝对弱肉强食的世界，想要有话语权，想得到别人的尊重，那么，你就必须要展现出完全凌驾于他人之上的实力。先用实力征服对手，再谈话，绝对要管用的多。这一点，在火巨人身上也已经验证过了。
　　身入闪电，先前轰然落地的火枭领主身体还处于剧震之中的痛苦，姬动就已经从天而降追来了。惊慌失措之下，它也展现出了自己的专属技能。为了保命，它已经顾不得有所保留了。独目之中红光一闪，一道浓烈的紫黑色光线直奔姬动射去。当这独目中的光芒射出时，姬动惊讶的发现，这火枭领主竟然暂时锁定住了自己。
　　这是什么光？姬动略微犹豫了一下，左手抬起下按，同时止住自己下扑的速度，挡住了那道光芒。
　　在姬动的掌心之中，已经多出了一块漆黑的冰，正是他的必杀技，幽焱冰。
　　嗡鸣之中，那道紫黑色的光芒落在姬动左手掌心之中，顿时被冻结住了，而姬动的身体，也是在空中略微凝固了一下，他只觉得一道针尖一般的气息猛然从掌心处朝自己体内钻了进来，而且，这针刺般的魔力还拥有着一种强横的破坏性，并且兼具着强烈的毒性。如果换另一个人，遇到这样的攻击，针尖能量所过之处，经脉都要为之枯萎。一旦被这股力量攻入内脏之中，那是必死无疑。
　　好歹毒的专属技能。姬动眼中冷芒一闪，那针尖般的魔力在刚刚钻入他掌心后，就已经被极致双火魔力绞杀的分毫不剩了。
　　始祖龙体质，又岂是普通外力能够入侵的，哪怕是这种嫉妒凝固的魔力也不行，被地龙之祖的精血浸润之后，姬动的身体早已是百毒不侵，这点毒素根本不算什么，在极致双火的绞杀之下，残存的魔力顿时消失。当然，幽焱冰本身，也将这股攻击魔力冻结住了一部份。
　　虽然火枭领主的专属技能没能给姬动带来实质性的伤害，但也确实给它带来了足够逃跑的时间，剩余的四只手臂同时朝着地面上一拍，借助反弹力，身体斜飞而起，直奔前往第三层的通道入口处飞去。在飞起的同时，它路过自己那两个族人，双手一伸，分别抓住它们，同时朝着姬动的方向甩了过去，魔力注入这两名族人体内，只要是它们的身体与姬动的攻击接触在一起，那么，立刻就会发生强烈的自爆。虽然不足以伤害到姬动，但在火鸦领主看来，阻挡住姬动一段时间那是绝无问题的。
　　可惜，这火枭领主直到此刻也依旧小看了姬动，眼看着那两个火枭飞到自己面前，姬动的灵魂之力已经完全笼罩了它们的身体，对于它们此时的情况自然是再清楚不过了。双手同时探出，朝着两个已经惊慌失措的火枭身上抓去，与此同时，在姬动背后，阳火同化法阵已经升起。
　　姬动稳稳的抓住了那两个火枭的手臂，但是，火枭领主预料中的爆炸却并没有出现，它注入两个火枭体内的暴虐力量，在一瞬间就被姬动的同化法阵化去了。论火属性魔力的控制，谁能比得上姬动？
　　姬动双手一甩，那两个火枭已经朝着地面飞去，而此时，火枭领主利用自己两个族人带来的缓冲，已经跑到了三层入口前方，姬动距离它尚有百米，在它看来，就算姬动实力再强，也不可能阻止自己进入通往三层的通道了。只要能够钻入通道之中，对方就不可能再找得到自己。
　　火枭领主之所以如此迫不及待的逃逸，就是因为它从姬动身上感觉到了强烈的杀机，它也分明感觉到，这火鸦王口中的三足金乌是自己绝对无法抗衡的，尤其是那份灵魂上的压迫，更是已经将它吓破了胆，连全力一拼的念头都无法升起。
　　但是，就在火枭领主松了口气，以为自己能够逃出生天的时候，突然间，没有任何预兆的，砰的一声，它那急速飞行的身体已经撞上了一道无形阻隔。那么快的速度撞上去，顿时撞的火枭领主晕头转向，险些一口血喷出来。它分明感觉到那无形的墙壁在阻挡了自己一下后就已经消失了。可是剧烈撞击的反作用力还是令它前行的速度荡然无存，并且停滞了那么一瞬间。
　　正是无影无形灭神壁。
　　一瞬间的停滞，有的时候就是永恒。天空中的火鸦们，只看到一道金色闪电瞬间划破天际，而那停顿了一下的火枭领主，身体竟然向后飞去，直到它从晕眩中反应过来拼命挣扎时，才令自己的身体不再倒飞。可是，就在下一刻，一只大手已经如同老鹰抓小鸡一样，抓住了它的脖子，已经吓破了胆的火枭领主根本就没能再做出任何反抗，就已经失去了所有反抗的力量。就像它先前抓住火鸦王脖子时那样，被姬动右手捏着脖子提起在空中。
　　战斗至此，已经结束。从姬动发动攻击，到这最后的结束，其实只是几次呼吸之间的事情。可在火鸦们眼中，看到的却是无比震撼的一幕。那么强大的火枭领主，在姬动面前，甚至连一点反抗能力都没有，还不顾族人生死，可最终它也没能逃脱姬动的掌握。
　　圣级灵魂散发，姬动将自己要说的信息传递向空中，让每一只漂浮在天空中的火鸦都能感受到，“火枭领主擅自对我族人火鸦王出手，虽然它身为圣教使者，但是以下犯上，其罪当诛。火鸦一族的尊严，不容任何外人侮辱。你们每一个都是见证，从现在这一刻开始，我不允许再有人冒犯我族尊严。”
　　刺目的金红色，带着三足金乌气息的专属光环瞬间释放，令漂浮在天空中的姬动，就像是一颗金红色的太阳一般。
　　轰然巨响之中，被姬动捏在手中的火枭领主甚至连惨叫都没有发出一声，就已经变成一团金色火焰于那轰然爆鸣中灰飞烟灭。一颗拳头大小的十阶阳火晶核是唯一保存下来的东西。落入姬动左手之中。
　　火鸦王剧烈的呱呱大叫起来，那充满激动和兴奋的大叫声，还有眼前刚刚发生的一幕，震撼着每一只火鸦的内心。
　　在火鸦王的带领下，火鸦领主、火鸦统领还有那百万火鸦，就那么从天而降，飘落在地面之上。每一只火鸦一落到地面上，立刻匍匐在地，双翼张开，头部紧贴地面，从它们的灵魂之中，散发出最崇敬的气息。正是一副百万火鸦朝拜之势。
　　姬动缓缓从天而降，飘落在地面上，静静地看着前方的火鸦王，感受着百万火鸦崇敬的灵魂波动，一时间内心之中不禁也有了些变化。
　　“伟大的主，请您引领我们，让我族变得更加强大吧。”火鸦王充满感情的向姬动说到。
　　姬动缓缓颔首，淡淡地道：“你让族人们各自去做自己的事吧。”
　　“是。”火鸦王极为恭敬的起身，姬动自身的实力，还有他那能够引领火鸦一族变得强大的强横灵魂之力，已经完全征服了这位火鸦王。火鸦王虽然灵魂不强，但它却能够清楚的感觉到姬动对它们火鸦一族的善意，对它来说，姬动是不是真正的三足金乌已经不重要了，重要的是，姬动能够带领它们火鸦一族变得强大。这就足够了。
　　火鸦王让族人们各自去忙碌，只是留下了那些火鸦领主和火鸦统领。不许要它去吩咐，这些火鸦一族的强者已经簇拥着那两个火枭来到了姬动面前。
　　平日的时候，这些火枭要是来到二层这种地方，那一个个绝对是眼高于顶，根本不将火鸦一族看在眼中。它们本身的实力虽然远不能和火枭领主相比，但也绝不逊色于火鸦王了。可此时的它们，却像是变成了霜打的茄子一般，低着头，独目中海闪烁着惊疑不定的神色，灵魂中释放出来的，尽是恐惧。
　　姬动的灵魂蛮横的直接侵入了这两个火枭的灵魂之中，与它们完成了强行沟通，“刚才的情况你们都看得很清楚。如果不是我，你们应该知道自己的结果是什么。”
　　两个火枭抬起头，对视一眼，再看向姬动，从它们的独目中，姬动分明看到了怨毒的神色。这份怨毒显然是针对于先前那位火枭统领的。它们都明白，姬动说的是事实，刚才如果不是姬动出手的话，那么，它们现在都已经变成齑粉了，连尸体都不会剩下。
　　两个火枭同时向姬动点了点头。
　　姬动道：“既然如此，告诉我你们这次前来的目的，还有，刚才发生的一切，我相信你们回去之后也应该明白怎么回复圣教吧。”
　　左侧的火枭道：“尊敬的三足金乌阁下，我们知道该怎么向上面回复。先前的事，完全都是领主大人挑起的。他冒然了火鸦王长老阁下，从而引发众怒，被三足金乌阁下所杀。我们一定会据实禀报。”
　　姬动满意的点了点头，右手一挥，两团红光已经飞到了两只火枭面前，两只火枭下意识的接了过来，定睛一看，顿时大喜过望。落入它们手中的，各自是一块八阶魔兽晶核。


第五百二十章 代理教主选拔大典
　　“小小礼品不成敬意，算是给二位压惊了。如果运用得当的话，相信它们能够帮助二位各自生出一双手臂来。希望今后二位能够成为我火鸦一族的朋友。”姬动这分明就是赤裸裸的贿赂了，火枭的脑子比火鸦可要好使多了，两个火枭几乎是没有过多的犹豫，立刻就点头应诺。
　　它们都看得出姬动的强大，连火鸦领主那样的存在在它手中也只不过是几个照面的工夫就被毁灭了，而且人家也确实救过它们的命，它们自然明白该姬动这是什么意思。有这么一个强大的朋友，总比多一个如此强大的敌人要好。更何况，先前火鸦一族在姬动灵魂指挥下的爆发它们也都看在眼中，隐隐的，它们知道，火鸦一族恐怕要变得和以前不一样了。
　　“多谢三足金乌大人厚赐。”两只火枭同时说道。
　　姬动微微一笑，道：“厚赐算不上，请二位尽快返回圣教总部，请圣教重新派遣一位使者过来。从现在开始，我就是火鸦一族的主宰，火鸦族的长老，由我来接替。”
　　“是。我们明白。”两只火枭答应一声，张开背后光秃秃的翅膀，飞入第三层通道离去了。
　　“伟大的主，真的就让它们这么走了么？我们毕竟杀了圣教使者，如果它们一起失踪的话，圣教也怪不到我们头上来。毕竟，我们一直在圣教眼中都是那么弱小，不会有人怀疑我们的。”火鸦王有些急切的向姬动说道。
　　姬动听了火鸦王的话，脸上不禁流露出一丝笑容。火鸦王头脑简单，他说的话没有任何做作，它说的是我们杀了圣教使者，而不是说姬动一人杀了圣教使者。单是从这简单的一句话，姬动就对这火鸦王的印象大好，向它摇了摇头，道：“你的目光太短浅了。仅仅是杀人灭口这件事就算完了么？圣教真的想要查出来，自然知道是什么情况。总有一天会露出破绽的。我相信，这两只火枭回去以后不敢乱说话。否则，它们要承接的，就是我的怒火。我在它们身上各自留下了一丝灵魂，它们也都是知道的，如果它们作出了对我火鸦一族不利的选择，那么，不论它们逃到地心世界哪一个角落，我也能将它们找出来碎尸万段。”
　　火鸦王愣了一下，它从来都没想到过这种事情竟然还能这么办，一时间眼中更多了几分敬佩之色，“伟大的主，您的仆人今后将完全听从您的吩咐。”
　　姬动道：“那火枭领主这次前来找你，是为了什么事？圣教要召开什么庆典？”
　　听了姬动的问话，火鸦王的神色变得怪异了几分，道：“它没有具体说，不过，我听说，好像是我们圣教伟大的烈焰教主陛下出了问题。已经很久没见了。这次庆典，应该是与重选教主有关。圣教自成立以来，我们地心世界前所未有的和平，各个种族虽然也偶有倾轧，但基本都能和平共处，每个种族都很满意现在的状况。这一切都是伟大的烈焰大神赐予我们的。现在烈焰大神消失了，不能群龙无首，否则用不了多长时间，恐怕圣教就会出现动乱。所以，三位太上至尊长老与三十六位核心长老商议后决定召开这次庆典，为的就是选出一位代理教主。在烈焰大神没有回归之前，主持圣教，进行一切最终决策。”
　　听它提起烈焰，姬动心中顿时升起一股强烈的悲意，烈焰啊烈焰，原来你为地心世界竟然做了这么多。
　　“火鸦王，都什么人可以参加代理教主的选拔？”姬动目光灼灼地盯视着火鸦王，向它问道。
　　火鸦王道：“从理论上说，选拔将从三位太上至尊长老、三十六位核心长老，以及我们这二百多位普通长老中选出。最后代理教主的位置应该是属于三位太上至尊长老之一吧。”
　　听了它这番解释，姬动的心，前所未有的灼热起来，“那参加这次庆典，刚才那火枭领主可带来了什么凭证？”
　　火鸦王点了点头，道：“凭证是带来了，不过它没给我。”
　　姬动愣了一下，“为什么？”
　　火鸦王义愤填膺的道：“这火枭领主说我实力太过弱小，去参加庆典也是白费，不给我令牌。说是要拿我的长老令牌它去见识一番。这也是为什么在见到您后，我说您会代表我们火鸦族去参加这次庆典的原因，为的就是把令牌从它那里要回来。就算我实力弱，也是长老之一，凭什么让它去。现在您回来了，更是应该由您去观礼。不过，现在令牌应该已经不存在了，在您刚才那么强烈的火焰下，恐怕已经被燃烧殆尽。”
　　姬动眉头大皱，“那现在怎么办？我们就没法参加这次庆典了么？”
　　火鸦王苦笑道：“如果刚才那两个火枭要是能够按照您所说的回禀，应该会重新派遣使者过来再送令牌给我们。否则的话，恐怕我们就参加不了这次庆典了。”
　　姬动没好气的道：“你怎么不早说。”早知道，就不让那两个火枭走了。
　　火鸦王可怜兮兮的看着姬动，道：“您也没问我啊！”
　　“等等。”姬动脑海中灵光一闪，“刚才你说过，那火枭领主想要私自占有了你的令牌前去参加庆典。这是怎么回事。你是堂堂长老，它又不是，难道有令牌就行？”
　　火鸦王叹息一声，点了点头，道：“是的，每次庆典，圣教都会发出一定数量的令牌，给我们这些长老。只是保证令牌发放出来。但是，参加庆典时却只认令牌不认人。哪怕是人类进入了咱们地心世界，只要手里有令牌，也能够去参加庆典了。每一层通道关卡都要放行。因此，抢劫令牌的事情每次庆典都会发生。但像今天这样，圣教使者强行占据令牌的事却还是第一次。就是因为我们火鸦一族太过弱小了啊！它也知道我们没有去告状的能力。”
　　火鸦王正说的越来越愤怒，它却突然惊讶的发现，它们火鸦族这位伟大的主竟然在笑，而且笑的有些邪恶。
　　“伟大的主，您笑什么？”火鸦王试探着问道。
　　姬动微笑道：“如果是这样的话，那就好办了。这次庆典还有多长时间召开？”
　　火鸦王道：“三个月后。从我们这里到庆典召开的第十五层，起码也要一个月的行程。”
　　姬动点了点头，道：“那就好办了。也不用等圣教重新派来使者，既然现在令牌都已经发下来了。我们也去抢几个回来就是了。如果你想去的话，也算你一个。”
　　“啊？我们去抢别人的？”火鸦王目瞪口呆的看着姬动。这种事它可是从来都没有想过。每次有这种庆典的时候，它的令牌，还有火精族那位火精王的令牌，全都是被抢走的命运。什么时候轮到过它们抢别人的了。
　　姬动冷哼一声，道：“它们既然能抢我们的，为什么我们就不能抢它们的呢？”
　　这时，大衍圣火龙已经落在姬动背后，因为没有姬动的支持，天干圣徒们的五行阴阳界已经解开了。
　　一众天干圣徒们纷纷从大衍圣火龙背上跳下，没有了五行阴阳界的保护，他们也是真正的接触到了这里的环境。周围的温度以及空气中浓郁的火元素都令众人不太适应。尤其是水系的杜明和蓝宝儿以及金系的杜馨儿感觉最为明显。阿金虽然也是金系，但它有着龙族强悍的体魄和八十九级的强悍实力，感觉到不是十分明显。
　　姬动在解决了火枭领主的时候，就已经用灵魂重新与伙伴们沟通上了，总要让伙伴们知道发生了什么事。
　　弗瑞笑道：“小师弟，看来这次我们可以直接到深达十五层的地方去了。参加那什么圣教庆典。这烈焰圣教既然是烈焰创办的，那么，这代理教主的位置，你可要当仁不让才行。回头我们每人弄个令牌，到时候大家一起去参加代理教主选拔，也帮你分担一些压力。也算是历练了。”
　　姬动点了点头，道：“我正是这么想的，不过，现在距离庆典开始还有一段时间，我们先等上一个月。如果一个月内，圣教还没有新的使者前来。我们就直接开始抢令牌，然后前往烈焰圣教总部。如果送来了令牌，我们也一样要抢，但就可以稍微晚一点行动了。”
　　弗瑞愣了一下，道：“一个月后才发动，那我们这一个月干什么？留在这里么？没有足够压迫力的实战，在这到处都是火元素的地方修炼，就算有你的五行相生和五行阴阳界帮助，对于大家来说，提升也不会太大吧。”
　　姬动嘿嘿一笑，道：“谁说在这里就没有足够压迫力的实战了？需要锻炼实战的，不只是我们，还有我的这些子民们。”
　　陈思璇忍不住噗哧一笑，道：“你还真的要在这里当火鸦王啊！亏你想得出来。”在她眼中，她的姬动是何等高贵，自然不能和火鸦划上等号。
　　姬动正色道：“你们千万不要小看这些火鸦。它们不但有着数量的优势，更有着人类无法比拟的团结。团结两个字，已经足以令它们变成地心世界最强大的种族之一。它们的骨气、不屈的脊梁让我感到骄傲。成为火鸦王也是我刚才所做这些真正的目的所在。刚才火鸦们联手一击的情况你们也看到了，你们之中，有几个能有把握完全挡得住么？你们可以成为它们的试金石，训练出它们的团队合击，而它们，也绝对能够带给大家足够的压力，上百万的火鸦，这份力量如果大家有所轻视的话，很快，在实战中你们就会吃上大亏。”
　　听了姬动的解释，众人不禁都微微点头，先前火鸦王和那些火鸦强者们联手一击的情况他们都看得很清楚，联合起来，这些火鸦的力量绝对是相当强横的。千万不要忘记，这里是充满火元素的世界，它们自身补给的能力，远比天干圣徒们容易得多。
　　姬动微笑道：“从稍候开始，我就是火鸦中的一份子了，你们可要努力应对才行。一个一个来。哦，还有，不许伤害到我的这些子民。火鸦可是很记仇的。”
　　与火鸦群切磋，这对于天干圣徒们来说，都感到很新鲜。他们对于姬动的判断自然是无条件相信的，姬动既然说了这些火鸦足以帮助它们进行历练，那就一定可以。
　　姬动转过身，看向一脸茫然，听不懂他们说话的火鸦王，手腕一抖，刚刚击杀火枭领主得到的那块十阶晶核就到了火鸦王面前。
　　“它是你的了。记住要慢慢吸收，一点一点的吃。一次吃下去，会令你爆体而亡。等你能够将它完全吸收了。那么，就再没有人会小看你。”
　　以火鸦王现在的实力，如果能够将这块十阶火属性晶核中的魔力完全吸收，再加上它自己的修炼以及地心世界充沛的火元素，它很可能会直接提升到九阶修为。当然，这也需要一个过程。就像姬动说的那样，这东西它可不能一下就吃进去。
　　火鸦王用嘴衔住姬动扔过来的十阶晶核，眼中已是充满了激动，这些地心生物可不会推辞什么，珍而重之的飞回自己洞穴，收好了这块宝贝，当火鸦王再次出现在姬动面前的时候，已经完全是一副万死不辞的神色了。而姬动再看向伙伴们的眼神，却是不怀好意的。除了天机以外，天干圣徒们被他看的无不是全身发冷，心中不禁升起几分不祥的预感。
　　事实证明，天干圣徒们的预感是完全正确的，在接下来的一个月内，姬动让火鸦王将所有统领以上级别的火鸦，全部召集到了这里。


第五百二十一章 暴君千鸦阵
　　火鸦全族，这个级别的族人一共有近四千名。原本绝大多数也都是聚集在火鸦王住的这附近。姬动将它们平均分成四组，每一组千名左右。轮流进行操练。
　　姬动传递给它们的信息很简单，按照我说的去做，以后练好了，回去教导你们的族人。虽然这些火鸦强者们不可能像姬动这样一下就连接上千名火鸦强者的灵魂。但它们之间语言相通，完全可以通过语言的沟通来锻炼。虽然效果肯定要差一点，但也绝对是可行的。
　　在完成了分组之后，天干圣徒们的苦日子就到来了。
　　从整体实力来看，一千只火鸦强者的修为，都在四阶到五阶魔兽的样子，也就是人类三、四冠魔师的级别。比起东木帝国灭绝军团那样的强大军团一千人，都还有着一定的差距。毕竟，灭绝军团也好，钻石军团也罢，都是人龙合一，人与龙的力量融合在一起组成的强大力量。而眼前的火鸦却只能凭借它们自己。它们又都只有单一的属性，从整体力量上来看，它们是不如灭绝军团或者是钻石军团这个级别强者的。但是，千万不要忘记，它们有一个那些各个帝国王牌军团所没有的指挥者，有着一个无比熟悉天干圣徒们战斗方式的指挥者，这个指挥者的存在，可以将这些火鸦的实力近乎完美的发挥出来，这样一来，每次他们面对的又只是单一的一名天干圣徒，天干圣徒们苦难的日子已经来临。
　　这种修炼方式不只是对其他天干圣徒们非常有利，对于姬动本身也是一种锻炼。锻炼的正是他那已经强达圣级的灵魂之力。天干圣徒们也问过姬动，你的灵魂之力都已经达到这种程度了，还需要修炼么？姬动的回答很简单，他所有的能力中，与黑暗天机最为接近的，就是灵魂之力。既然段时间内，其他方面的能力无法与黑暗天机相比，那么，就一定要将这已经达到圣级的灵魂之力尽可能追赶上去，甚至是超越黑暗天机。一旦成功，那么，至少在某一方面他就有着制约黑暗天机的能力。更何况，修炼灵魂之力这种情况是可遇不可求的，一旦遇到，姬动又怎么愿意放弃呢？
　　十天后。
　　“师兄，该你了。”姬动站在一个小山包上，静静而立，地心世界的温度对它来说根本不会产生任何影响，十天过去，他的灵魂之力始终都保持在高度紧张的状态之中，虽然时间并不算太长，仅有十天，但是，通过这十天的修炼，姬动却明显感觉到自己对于灵魂的控制能力增强了，他虽然现在还无法肯定通过这种方法是否能够令自己的灵魂之力系统性提升，但至少这样做，是目前唯一能够令灵魂之力产生良性变化的方法。
　　不断的使用灵魂之力对外界进行操控，尽可能的去消耗自己那庞大的灵魂之力，姬动本身控制的，可是上千只火鸦啊！他还尽可能的让自己这份控制力能够精确到每一只火鸦身上。
　　刚开始的时候，这份精确姬动只能集中在大约百只火鸦左右，对于其他火鸦强者，只能是大体进行控制，并不能完美操控。而到了现在，十天的时间过去了，姬动对于这些细微控制的方法掌握的越来越精妙，目前已经整整能够控制三百只火鸦进行精确攻击了。这还不止，在精确控制这三百只火鸦的同时，他控制其他火鸦的能力也是有增无减。这样一来，天干圣徒们每天所要面对的压力就在不断增强，姬动灵魂之力在操控上的进步幅度明显要超过天干圣徒们熟悉了火鸦战术后应变方式以及魔力提升的速度。这份历练可谓是苦不堪言。
　　姬动太熟悉伙伴们所能承受的极限了，因此，他是绝不会留手的，每次不把伙伴们的能力压榨到极限，耗光他们的每一分体力就决不罢休。
　　“小师弟，能不能让我再休息会儿。”弗瑞一脸苦相的看着远处山包上的姬动。与这些火鸦战斗，实在是太痛苦了。别说他还要注意到不能真正杀伤这些火鸦，就算是没有这份限制，他也真未必能够做得到。想要杀伤这些火鸦绝不容易。姬动的控制力越来越强，这些火鸦就像是他输出的魔力，再加上圣级灵魂之力的完美侦察，每一次魔力释放，都能准确的找到天干圣徒们魔技中的破绽。
　　天干圣徒再强，他们单体的魔力也不可能与上千只普遍修为在四阶以上的火鸦相比。而且这些火鸦之中还有五阶修为的，更有火鸦王这每天修为都在大幅度提升的家伙在其中。
　　看上去，火鸦分成四组，而天干圣徒除了姬动以外还有九个人，按说怎么都应该能够应付才对。可实际上，在姬动的控制下，只要是一组火鸦，就已经足够把天干圣徒们轮上一遍，折磨的他们痛不欲生。他们还没法叫苦，姬动的完美控制下，攻击输出简直是妙到毫颠。最多只会让他们痛苦一下，绝不会真正伤害到他们。当然，姬动在控制火鸦们攻击的时候，也充分考虑到了天干圣徒们身上所传那圣炎甲的防御效果，还有他们各自擅长的攻防能力。绝对是雨露均沾，哪怕是陈思璇上场的时候，也绝不会手下留情。
　　天干圣徒们每个人都明白，想要战胜这些火鸦，就只有一种可能，那就是先干掉姬动，至少也要让他无法继续控制这些火鸦才行。可是，这又谈何容易呢？直到现在，他们之中还没有一个人试图这样做，这无异于飞蛾扑火。起码姬动现在只是控制火鸦们，还没有参与到战斗之中，他们要是主动送上门去。恐怕就是历练一百年，也还是挨揍的命运。
　　他们现在只能是苦中作乐，看大家谁在火鸦阵的攻击下能够坚持的时间更长而以。
　　弗瑞很是无奈的走上前去，看着姬动摇了摇头。
　　姬动微笑道：“师兄，你的魔力和体力都已经恢复的差不多了，完全有能力承受新一轮的试炼。我一个要辅助火鸦对你们九个，我还没说累呢。”
　　弗瑞原本懈怠的眼神骤然亮了起来，抬头看向天空中已经排列好阵型展现着压力的一千火鸦，大喝一声，“来吧。”
　　身穿铠甲的弗瑞站在那里极为雄壮，整个人就像是铁塔一般，刺目的蓝紫色光芒骤然从体内爆发出来，令他整个人看上去就像是一个巨大的电球一般。同时，神器雷狱神斧已经出现在他右手掌握之中，释放到了长约三米，最适合在群战发挥的形态。
　　没有半分保留，弗瑞的魔力已经全部绽放，没有抬头去看空中的火鸦，手中雷狱神斧抬起，朝着姬动的方向就是一斧子劈了出去。
　　弗瑞对姬动是相当了解的，从之前的每一次试炼来看，天干圣徒们固然在进步，但这些火鸦的进步速度以及姬动控制的能力也同样在进步。一个人的进步总不能和一群火鸦的进步相比，因此，他明白，继续试练下去，除非大家有人能够突破九冠，否则依旧是不可能与这些火鸦相抗衡。所以，他很清楚，自己想要多坚持一会儿的话，那么，首先就要扰乱姬动的控制。失去了姬动的控制，这些火鸦就变成了没牙的老虎，怎会被弗瑞看在眼内。
　　雷电的速度何等之快，刺耳的破空声令弗瑞身体周围的空气为之爆震，天空中火鸦群带来的巨大压力也为之一缓，一道蓝紫色的弧形蛇电转瞬间就要到达姬动面前了。
　　试炼开始，姬动的注意力本就集中在弗瑞身上，虽然师兄向自己出手令他有些意外，但应对起来却怎会有丝毫慌张呢？手掌微微一抬，那由神器劈出的蓝紫色蛇电就那么凭空在半空中停滞了一下。
　　雷电这种能量，遇到阻隔的第一反应就是爆发，哪怕是神器发出的雷电也是一样，那蓝紫色的雷光遇到无形阻挡后瞬间爆开，化为千百道细小的电光四散纷飞，却没有一丝能够降临到姬动身上的。
　　弗瑞大吃一惊，虽然他很清楚自己的攻击不可能伤害到姬动，但也怎么都没想到他抵挡的竟然如此轻松随意。只是微微抬手，自己的攻击就已经被他化解于无形之中，而自己还没能感觉出他受到半分震荡，就像是凭空出现了一道屏障，帮姬动挡住了似的。这究竟是怎么回事？小师弟的实力竟然已经强到了如此地步，难怪之前他在击杀那分明有十阶魔兽修为的火枭统领时能够那么轻松自如了。
　　姬动的灭神壁，还没有在伙伴们面前真正的展示过，弗瑞自然不知道有这个技能的存在。灭神壁这个技能最强悍的地方就在于，它一旦释放出来，脱离了释放着的本体，那么，就与姬动再没关系了，在它固定的位置短暂停滞。所以弗瑞才会赶不到自己攻击的回馈也感觉不到姬动因为这次碰撞有任何变化。灭神壁这个技能，想要运用得好就必须要有高超的灵魂之力支持，毫无疑问，姬动是有这个能力的。
　　弗瑞的惊讶，令他有了片刻的迟滞，而姬动的灵魂之力对火鸦控制却没有受到丝毫影响。千余火鸦口中同时魔力喷吐，其中七百道光芒在火鸦王为首的凝聚下化为一股橘红色的强烈火焰，瞬间就降临到了弗瑞头顶上。
　　有姬动的控制和圣级灵魂锁定在，弗瑞根本没有别的办法，他能做的，就只有去硬拼。手中雷狱神斧高举，像之前几次应对时一样，强横的蓝紫色光芒瞬间令他身形暴涨，怒吼声中，全力劈出，雷电凝聚成一道巨大的雷刃，从正面斩了上去。
　　刺耳的摩擦声，强烈的碰撞声瞬间爆发，弗瑞只觉得身体一阵火热，闷哼一声向后跌退一步。
　　七百只火鸦统领、领主，再加上火鸦王，有姬动的控制，它们的魔力没有半分浪费，这融合的一击，本身就是单体初级超必杀技的层次。以雷帝弗瑞现在的修为，凭借神器挡下这一击并不困难。如果换了在外面的世界，他也有绝对的自信可以与这些火鸦对耗很长时间，甚至还有反败为胜的契机。
　　但是，这里是地心世界，充沛的火元素保证了火鸦们有着丰富的补给，而雷元素却是那么的稀薄。每一只火鸦发动的都是普通攻击，也就是它们极为简单的瞬发攻击，而弗瑞却是要凭借神器爆发出全部魔力来抵挡。几乎是第一轮攻击刚过，第二轮攻击就已经降临了。
　　被动挨打绝不是弗瑞的风格，一旦被对方持续攻击，那么，最后的结果只能是一个，消耗而败，和之前没有任何区别。之前他们也都已经试过了各种闪躲或者是其他战术，事实证明，都是没有任何效果的，姬动的锁定能力太强了，对他们的战斗方式更是极为了解，想要从姬动的锁定面前逃脱，那只能是白白浪费精力而以，只会败的更快。
　　因此，这一次弗瑞已经下定决心，用自己最擅长的方式来面对这次试炼。弗瑞最擅长的是什么？毫无疑问，硬撼。没错，就是正面硬撼。
　　当火鸦第二次攻击来临的时候，弗瑞依旧是用雷狱神斧去硬挡，但是，这一次不只是如此，他的双眼也已经亮了起来，刺目的蓝紫色光芒突然呈现出水波一般瞬间从他体内奔涌而出，刹那间，方圆数千平方米内的光线骤然一暗，空气中充满了雷电的味道。下一刻，万千道雷电已经如同雷电森林一般悍然出现在空气之中，每一道雷电都不算特别的强横，但是，数量之多却密布在空气的这几千米方圆内空气中的每一个角落。


第五百二十二章 千雷劫狱界
　　魔域，没错，这就是弗瑞的魔域，哪怕是姬动，也是第一次看到这个魔域的出现，这也是弗瑞一直保留到现在的杀手锏，他为了能够在试炼中取胜，终于用了出来。弗瑞对姬动也同样很了解，他很清楚，正常继续下去是根本没机会的，因此，早在先前战斗开始之前，他就已经是故意在示弱，为的就是让姬动忽视。在承受了第一轮攻击后，第二轮攻击他宁可自身多承受一些攻击，也释放出了自己的魔域。
　　弗瑞这个魔域的名字，天干圣徒们每个人都很熟悉，名叫千雷劫狱界，正是当初圣邪岛上那万雷劫狱界的翻版，或者说是缩小版。尽管弗瑞这千雷劫狱界的威力比万雷劫狱界小了不知道多少。但也是极其强悍而少见的纯攻击性魔域。
　　一般来说，魔师的魔域都是以辅助自身、限制对手、囚困对手、迷惑对手、压制对手这几种情况出现的，以精神类魔域为最，都能长时间的进行辅助。而弗瑞这个魔域却完全不一样，他这魔域能够存在的时间，只有五秒。而且一天就只能用最多三次。在这种情况下，他这魔域的集中爆发力可想而知。五秒时间内，形成成千上万道雷电共同轰击的盛况。而且，这并不是普通的攻击雷电，而是麻痹雷电。一旦命中对手，那么，对手的身体就将被瞬间麻痹，短时间内失去抵抗能力和战斗能力。最适合使用于群战之中，尤其适合对付空中的对手。弗瑞这些天一个是为了历练自己，一个也是为了等待更好的机会来发挥，所以一直都没有使用过这个魔域参加试炼。此时才突然用出来。那瞬间的强大爆发力，令所有天干圣徒们都是大吃一惊，连姬动也不例外。
　　姬动清楚的发现，弗瑞的千雷劫狱界刚一爆发，不但攻击力极其强悍，而且还令自己对他的锁定暂时消失了。此时的弗瑞，就像是雷神下凡一般，全身都是雷电闪光，宛如一只巨大的雷电刺猬一般，令灵魂之力暂时无法靠近。千雷劫狱界覆盖范围内，空气完全扭曲，更是散发出一阵阵雷电特有的味道。
　　魔域超越魔技最显著的特点就是它的突然性，不许要像释放强大魔技时那样需要魔力积蓄，要有一个释放的过程，这千雷劫狱界释放的太突然了。
　　但是，也正在这极其突然的情况下，姬动的灵魂之力也爆发出了前所未有的强悍。
　　雷电乃天地正气，一般来说，灵魂和精神类的力量是最怕雷电的，尤其是天然雷电。但是，此时姬动却毫不犹豫地将自己的灵魂之力完全散发出来，他那强大的圣级灵魂瞬间爆发的力量实在太可怕了。铺天盖地的灵魂之力竟然是硬顶着弗瑞的千雷劫狱界覆盖在了火鸦们身上。
　　闷哼一声，姬动站在山包上的身体剧烈地晃动了一下，脸色瞬间苍白了几分，但他的双脚依旧如同钉子一般钉在地面上，没有移动半分。
　　姬动凭借着自己的圣级灵魂之力，硬是给火鸦们争取了整整两秒的时间。在千雷劫狱界这种令灵魂之力最不敢接触的强大魔域面前，姬动也依旧强硬的做出了反应，宁可拼着自己的灵魂受损，也阻止了火鸦们被千雷劫狱界直接洗礼。
　　千雷劫狱界由形成到攻击效果产生，虽然极为短暂，但本身也有两秒左右的时间，再加上姬动为火鸦们争取的两秒，前后就有了四秒的时间让它们来进行反应。在这种情况下，每一只火鸦依旧能够清楚的感觉到姬动给它们的灵魂联系。
　　连姬动自己都没有发现，就在他凭借着灵魂之力覆盖了这千只火鸦的时候，从火鸦王开始，到其他每一只火鸦，看着姬动的眼神都变了。
　　没错，火鸦们的智慧并不算很高，还不如比它们更弱小的火精族，但这并不代表它们没有感觉。正相反，魔兽的直觉比人类还要敏感。姬动下意识保护住了它们每一个的行为，令每一只火鸦心中都仿佛流淌过了一股热流般。在它们眼中，这位伟大的主，再不是只能带给它们力量的领袖，更是令它们真正心悦诚服，真正当成族人一样看待的主人。火鸦的头脑简单而直接，当它们这一刻对姬动产生了真正认可的时候，那么，不论今后再发生什么，哪怕姬动坦诚自己是人类的身份，这些火鸦也同样会对他不离不弃，誓死追随。这是火鸦的民族特性，这是一个会把气节与忠诚看的比自己生命更重要的种族。
　　一共四秒，这是姬动给火鸦们争取而来的时间，如果换了姬动自己，别说是四秒，哪怕是仅有一秒，也足以令他完成很多事情了。可眼前却是千只火鸦。一旦无法做出足够的反应，那么，它们必将正面承受千雷劫狱界的洗礼。那可不是闹着玩的，到时候，除非姬动亲自出手，否则，这些火鸦起码都要受到不轻的创伤。以弗瑞的实力，这场试炼的胜负就再没有任何悬念了。
　　在这个时候，姬动灵魂之力强大的控制能力彰显无疑，在灵魂受创的情况下，他那圣级层次的灵魂反而被完全激发了出来，虽然头痛欲裂，但大脑却是一片通明。
　　轰然巨响中，弗瑞因为分心释放魔域，自身被七百只火鸦联手发动的第二波攻击直接砸在雷狱神斧之上，他的双腿在如此巨大的压力下完全没入地面之中，脸上也是涌起一阵潮红。显然是受伤了。但他现在却很期待，期待自己这位小师弟用什么方法来应对自己第一次在战场上使用出来的魔域。他固然希望自己能够取得这次试炼的胜利，但也同时期盼着小师弟能够再次带给自己一些神奇的惊喜。
　　这一群火鸦，一共是千余只，之前发动攻击的只有七百多只，那是因为，其他的三百余只完全处于姬动最精确的指挥之下。此时，率先发动的就是它们。
　　三百多只火鸦，每一只都被姬动的灵魂之力强烈地刺激着，它们已经养成了良好的习惯，对于姬动的灵魂指令，都会在第一时间毫无保留的去执行。
　　这三百多只火鸦先前本来就在外围，此时，在姬动的指挥下，它们全力加速，反冲而出，朝着核心的七百多只火鸦就那么撞了上去。
　　想要让千只火鸦集体攻击产生多重融合效果，这个姬动做起来一点都不难。但要是想让千余只火鸦一起释放出防御，并且产生叠加效果，那就太难了。先不说姬动能否做到，这些火鸦的魔力也是不足的。破坏永远被守护容易，这个道理应用于战斗之中也是绝对成立的。
　　诡异的一幕出现了，当那三百多只火鸦从不同角度撞向那七百多只火鸦的火鸦群时，全部千余只火鸦顿时被撞的四散纷飞，原本在同一平面的它们瞬间就被撞击的在空中高低不等，而且拥挤在一起，看上去阵型极为混乱。
　　姬动在干什么？天干圣徒们心中都产生出一个大大的问号，他们当然知道这些火鸦都是在姬动掌控之中的。也看出姬动是用灵魂之力来硬挡住弗瑞的魔域给火鸦们制造机会。可是，难道他的灵魂之力因为与千雷劫狱界碰撞而导致混乱，无法对火鸦进行控制了么？否则，为什么会出现如此混乱的场面呢？
　　但是，这个疑问在他们脑海中只停留了一秒。
　　三百只火鸦撞上去，在全力加速下，用去了一秒，火鸦们阵型散乱，又过去了一秒，第三秒，每一只火鸦似乎都找到了属于自己的方向，双翼猛震，急速飞翔。先前还混乱的阵型竟然瞬间梳理，每一只火鸦都到达了恰到好处的位置，竟然就那么直直的竖起成一列，就像是一道通透的火线一般，垂直于天空之中。
　　第四秒，刺目的火光从每一只火鸦身上亮起，千鸦叠加攻击，第三次出现了。
　　千雷劫狱界在空中肆虐，但每一道雷电，几乎都是垂直进行攻击的，而那千只火鸦已经竖直在空中，承受的攻击自然也就只有那竖直面积下的雷电，只相当于一只火鸦的体积而以。在这种情况下，千雷劫狱界的攻击还怎能给释放出第三重魔力攻击的火鸦群造成伤害呢？刺目的红光中，竖直攻向火鸦们的雷电第一时间消失。而这道红光却是笔直而下，直奔弗瑞当头照落。
　　这样也行？就算是事先准备好的，也很难令一千只火鸦在短暂的四秒中完成如此剧烈的阵型转换啊！姬动用的方法极为简单，就是减少承受攻击面积。但也正是这简单的方法起到了足够的作用。可是，这简单的方法实际操作难度有多大每一名天干圣徒都清楚。能够达到这样的情况，必定是来源于那三百多只火鸦的撞击。精确控制到每一只火鸦撞击的角度、力度、准确度。姬动的灵魂之力要强大到怎样境界才能做到如此程度啊！
　　事实上，也正是如此，当姬动开始控制的时候，他给那七百多只火鸦的命令是全身放松，不得有任何反抗，然后才让那三百多只火鸦撞击了上去。在那一刻，他心中无喜无悲，更无任何胜负的念头，心中所想，就是一定要成功。
　　他真的成功了，以至于弗瑞眼看着那道刺目红光当头落下时，还不敢相信这一切是真的。
　　轰然巨响中，就在弗瑞身前三米处，那道红光狠狠的轰击在了地面上，给地面留下了一个深邃的孔洞。空气中荡漾着火焰的气息，扭曲的空气和高温与千雷劫狱界那覆盖面积极大的蓝紫色电光同时消失。
　　寂静，周围尽是一片寂静，天干圣徒们已经完全说不出话来，姬动对火鸦神乎其技的操纵，令他们心中生出深深的钦佩。他们都明白，姬动和他们，已经完全不在一个层面上了。
　　弗瑞手中雷狱神斧向地面一挥，接住反震之力从地面下挣脱而出，一脸的无奈，但又心悦诚服的道：“我输了。没想到，在用出魔域的情况下，还输的这么快。”
　　空中火鸦在姬动的命令下重新恢复成圆阵，漂浮在空中，遮云蔽日。
　　姬动展开身形，几个起落来到弗瑞面前，微笑道：“师兄，你竟然留了这么一手，刚才这一战，真是侥幸了。我根本没有把握能够成功。甚至重来一次的话，我也未必能够做得到。你不用妄自菲薄。换了我自己和你对战，面对你的魔域也是大麻烦。”
　　姬动并不是在自谦，弗瑞的这个千雷劫狱界魔域，正好能够克制他的精神魔域梦幻之银。这是属性上先天决定的。雷属性对于灵魂之力的克制，可以说是所有精神类魔域的克星。这一点，比火儿的凤凰之眼来的还要直接。试问，任何精神魔域在千雷劫狱界的轰击下怎么会有存在下去的可能呢？如果不是姬动的灵魂之力修为远高于弗瑞，他刚才这么做，简直和自杀没有什么两样。
　　弗瑞哼了一声，道：“小师弟，这样太不公平了。你的灵魂之力那么强，再加上这些火鸦的魔力，以及地心世界这个适合它们的战场，我们根本没有半点机会啊！”
　　姬动嘿嘿一笑，道：“没机会就对了。只有在这种完全没机会的巨大压力下，才能更促进大家的修炼。嗯，下一个，谦书，来吧。”
　　一边说着，姬动的目光已经转向了姚谦书。
　　“呃，姬动，你不需要休息一下么？”修炼大家都不怕吃苦，但总是被虐，这种感觉可不太美妙。
　　渺渺在旁边附和道：“就是，姬动，不能老虐我们，有本事，你自己来试试，让我们也欣赏一下你被虐的样子。”


第五百二十三章 一对四千
　　“我？”姬动听了渺渺的话，不禁笑了，“我来面对火鸦阵的攻击，你们谁来控制呢？没有我的控制，火鸦阵的威力会大幅度下降的。”
　　渺渺几个闪身凑了过来，不知道是不是自己心爱的男人刚被姬动带着火鸦虐了的缘故，渺渺看着他的眼神很是有些不满，“这没关系啊！一个火鸦阵的威力下降了，可以多增添几个嘛。反正这些火鸦让你训练的也有一些套路了。只要它们肯全力攻击你，你也不好应付吧。快，让我们看看你是如何应对这些火鸦的，而且这实力对比一定要公平。”
　　姬动无奈地道：“那你打算让我面对几个火鸦阵呢？怎样才算公平。”
　　渺渺嘿嘿一笑，道：“这个嘛。首先，你是我们天干圣徒中最强的一个，而且，这些火鸦又没有了你那圣级灵魂之力的控制，你面对的火鸦阵增加一倍到两个，这个不算过分吧？”
　　姬动点了点头，道：“好，那就两个。”
　　渺渺赶忙道：“别急，我还没说完呢。不止如此，我们可没有忘记，你是火属性魔师，这里固然适合火鸦战斗，但不也同样更适合你进行战斗么？而且你控制了火鸦这么久，对它们的熟悉程度无人可比，这就应该再增加一倍难度才算公平了。所以，你要同时对付全部四个火鸦阵才行。”
　　姬动目瞪口呆的看着渺渺，嘴角处不禁渐渐浮现出了一丝笑容。他现在已经完全看出来了，渺渺这就是在给弗瑞报仇啊！
　　“好了，渺渺。不要乱说。”弗瑞有些好笑地看着渺渺，表面上虽然是在阻止她，可实际上，怎么听姬动都觉得师兄的语气里有几分鼓励的成分在内。
　　“好，渺渺，我答应你。”没有过多的思考，姬动微笑着说道。
　　这下轮到渺渺发愣了，看着姬动，道：“你答应了？”
　　姬动点了点头，道：“我答应，四个就四个，我会让全部火鸦分成四组同时向我发动全力攻击。我也会全力应对它们的攻击。这样可以吧？”
　　弗瑞道：“小师弟，要是伤到你可就不好了。”
　　姬动摇了摇头，他的声音和意思通过灵魂之力传入伙伴们耳中和脑海之中，“毋庸置疑，我们天干圣徒绝对有着不次于火鸦的团结，我们是一个整体，大家甚至都可以为了其他伙伴儿付出生命的代价。但是，我们扪心自问，是否有火鸦那样执着的勇气呢？面对困难，迎难而上，不惜一切代价的勇气。这样的勇气固然会有些莽撞，可这样的血性，却是我们所需要的，因为，它可以将我们的战斗力提升到最高的层次。火鸦在我们看来，是一个弱小的种族，可是，就算这样弱小的种族身上，也有很多值得我们学习的地方。”
　　说完这番话，在伙伴们的注视之中，姬动仰天长啸一声，将他的意念瞬间传递向了空中的千余火鸦以及不远处休息的另外三组火鸦。
　　得到了姬动传来的信息，刚开始的时候，火鸦们还有些躁动，但很快，它们就整齐的飞了起来。在空中布阵。之前被姬动用灵魂保护过的千余火鸦们只是传递给了其他伙伴一个同样的信息，那就是，从现在开始，对于它们来说，姬动的命令就是一切。不论他让它们去做什么。
　　受到了以火鸦王为首的这些火鸦的感染，四千余只火鸦族最强的族人们已经做好了全力攻击的准备。
　　这些天的试炼，令它们整体的实力有了极大的提升，尤其是配合能力，更是远非以前能够相比。姬动是要让它们未来将这些战斗方式传授给火鸦族每一个族人的。自然要让它们深刻的记得。
　　身形闪烁间，姬动已经冲入空中，神火圣王铠瞬间完成了附体，刺目的金红色专属光华令他看上去像是一颗冉冉升起的太阳。
　　当姬动答应了渺渺那口中说着公平可却明显不公平的试炼时，天干圣徒们都很惊讶，但当他们听了姬动那番话之后才明白，姬动这是要用自己的行动来向他们证明，他之所以借助火鸦之力来试炼大家，是绝对正确的。同时，他也是要告诉大家，这火鸦阵并非不可战胜。
　　四组火鸦阵，在姬动升起的同时，攻击已经展开了。四千多只四阶以上的同属性、同种族魔兽同时释放出自身的气息，这份压力可想而知。在这里，可是整合了火鸦全族所有的强者啊！
　　当这四组火鸦阵发动的时候，天干圣徒们只觉得一股令人窒息的巨大压力从天而降。就连修为最强的阿金，也不禁皱起了眉头。天空中的火元素更是因为这些火鸦强者们的魔力释放而变得粘稠起来。压迫性混合着地心世界特有的浓郁火元素，产生出了比属性压制还要恐怖的状态。姬动原本迅疾的速度顿时就减缓了下来。
　　四道巨大的火柱，几乎在同一时间电射而出，四个初级单体超必杀技的直接攻击，同时朝着姬动攒射而来。在这粘稠的空气里，以姬动的灵魂之力，竟然也无法逃脱火鸦们的锁定。
　　姬动的灵魂之力是强，但集中了四千多只火鸦，并且有姬动教给它们的万众一心联合战斗方法的辅助，在灵魂境界方面它们并不吃亏。量变引发的质变令姬动在灵魂上也拿它们毫无办法。
　　看到眼前这一幕，天干圣徒们的神经瞬间紧绷起来，这可是四个单体超必杀技啊！虽然只是初级，但四个超必杀技集中攒射这种情况，以前他们谁也没有遇到过。这四股力量更是同根同源，天知道当它们全部落在姬动身上的时候还会产生怎样的异变。
　　就在这时，漂浮在空中的姬动，身形突然小范围的闪烁了一下，一蓬淡淡的银光，瞬间代替了先前的金红色专属光华将他的身体笼罩其中。不论是天干圣徒还是火鸦，此时看着姬动的感觉只有一个，那就是虚幻。仿佛现在的他已经不再是实体了似的。
　　下一刻，姬动的身体已经斜向冲了出去，没错，他还是被那四道攻击锁定着，尽管他刚刚释放出了梦幻之银魔域，也未能解除锁定。依旧要被这四道红光集中轰击。但是，他却可以决定，自己先被哪一边的红光击中。他在如此强大的压力下，依旧强行催动自身闪电般横移，单是这一点，已经展现出强大的抗压能力和应变能力。他这一动，顿时就决定了四道光芒轰击到他身上的距离不再相等，先前天干圣徒们心中所担心的四道光芒同时轰中会否产生异变的情况自然也就不复存在了。这才是姬动释放出自己的第二魔域以及身体瞬间移动所产生的效果，在刹那间的判断和抉择，他表现的毫无瑕疵，完全可以用杀伐果决这四个字来形容。
　　身形移动的同时，黑白双色太极魔域也已经出现在了姬动身后，奇异的是，他那太极魔域核心处的两团光芒竟然分别呈现出了阴阳火同化法阵的样子，这就是姬动这段时间以来灵魂之力控制的进步所在。能够在短暂的时间内完成如此众多的能力释放，没有强大的意念操控作为后盾是不可能做到的。
　　转身，一拳轰出，简单、直接、一气呵成。姬动整个人的精气神在这一拳轰出的时候已经完全提升到了巅峰状态。凭借着肉体强悍的能力，加上自身两大魔域的辅助，他这看似简单的一拳直接就将降临到自身的第一道红光轰散了。而姬动的身体却只是略微晃动了一下。最令人震撼的是，那被他轰散的红光，竟然被他利用同化法阵强行吸附过来一部份，笼罩在自己身体最外围，形成一层红色的光芒。
　　而这个时候，另外三道红光也已经是接踵而来。
　　天干圣徒们看到这里，仿佛都已经看到了姬动的失败，他们没想到，就算是没有姬动的控制，这些火鸦竟然也能达到如此程度了。同时被四道单体初级超必杀技追杀，就相当于同时面对四名刚刚晋升到九冠级别的同属性魔师同时攻击。而且，火鸦们的这些攻击都是叠加的，每一只火鸦释放出来的魔力都不算很强，这就决定了它们可以持续不断的发动。就算姬动能够挡住这第一轮，也未必能够挡住第二轮吧。四大火鸦阵完全可以轻而易举的磨死他。
　　但是，接下来姬动展现出的能力却令天干圣徒们大吃一惊。只见他双手同时向前虚拍，那同时而来的三道火光中，顿时有两道在空中迟滞了一下，只有一道来到他面前。虚拍的双手在胸前合拢，竟然硬生生的夹住了那道红光，刺目的光华闪过之后，姬动依旧在空中岿然不动，而他身上同化而来的魔力反而又增厚了一层。直到这时，那最后的两道红光才来到他面前。
　　“就是这个。小师弟不知道用了什么方法，刚才也是这样无形的挡住了我的攻击。没想到连超必杀技都能迟滞的了。”弗瑞看到这里，忍不住叫了出来。
　　没错，又是灭神壁，姬动凭借着灭神壁的作用，硬是将原本同时而来的攻击分隔了一下。伴随着精神力修为的进步，他的灭神壁每隔一秒就能够再次施展，在实战中的作用此时就已经完全展现了出来。
　　飘忽不定的银色光丝在姬动身体周围与那同化而来的火元素以及太极魔域，形成了数层强烈的光晕，令他整个人在空中看上去极其的炫目。
　　最后两道光芒袭来，他这一次没有再用什么技巧，双掌同时拍出，两道黑光闪过，极致阴火彻底抵消了那两道攻击，而阴阳火同化法阵的效果依旧在继续，围绕在他身上的红光变得更加浓郁了。
　　火鸦的第一轮攻击就此化解，而且看上去，姬动似乎还并没有过多的消耗似的。接下来，姬动就向伙伴们展示了在这样的围攻下，自己是如何做的。
　　梦幻之银魔域全面开启，凭借着体外那一层吸收自火鸦魔力的红光，大幅度的抵消着火鸦们带来的压力，在梦幻之银魔域的保护下，他的身体犹如一道闪电，闪烁着朝着空中的火鸦们冲去。
　　火鸦根本无法把握他的准确方位，更是再也无法锁定住他的身体。姬动很清楚，如果自己将梦幻之银魔域开启，去迷惑着四千只火鸦，那是不可能的，他还没有那么庞大的灵魂之力将这个魔域支撑到如此庞大的范围之内。所以，他只是将这个魔域在自己身体周围绽放，这样一来，就达到了掩护自身的效果。
　　火鸦想要对他构成威胁，唯有叠加攻击，分散攻击是不会有任何效果的。所以，他每一轮只要闪过火鸦的四次攻击就可以了。螣蛇闪配合梦幻之银魔域完全做到了这一点，在接连闪过火鸦阵三轮攻击后，他就已经接近到了火鸦阵跟前。
　　这样也行？天干圣徒们这才明白，原来精神领域的作用竟然是如此巨大的。而且，姬动还凭借着自身火属性的能力，大幅度同化着火鸦们每次攻击后的部分魔力，以至于始终让自己保持在巅峰魔力状态，甚至一旦输出，还能爆发出比自身实力更强更庞大的力量。
　　是否有姬动指挥的差距在这个时候就完全显现出来了，如果现在的火鸦阵是由姬动来指挥的，又怎会无法锁定呢？不过，这些火鸦强者被姬动训练了这段时间也不是没有效果的。眼看姬动快速接近，四大火鸦阵赶忙分散开来，同时向上攀升高度。以尽可能拉开与姬动之间的差距，继续保持围攻之势。如果这样的情况真的出现了，双方谁也伤害不了谁，最多也就是保持一个平局的状态。可是，姬动的速度又怎是火鸦能够相比的。


第五百二十四章 姬动的第三魔域
　　螣蛇闪直线加速，他已经悍然冲入了一座火鸦阵中。姬动整个人的身体在空中快速旋转一周，紧接着，天干圣徒们就看到从他身上散发出一层金蒙蒙的光彩，这片光彩覆盖的面积不大，只有直径一百米左右。这座火鸦阵大约有两百只火鸦被笼罩在内。
　　这是什么？天干圣徒们看到这一幕，大脑中都出现了一个大大的问号，但下一刻，他们却已是目瞪口呆。
　　那二百余只被笼罩在金色光华中的火鸦几乎同一时间向下陨落，就像是它们的力量被完全抽空了一般，瞬间坠落，它们原本在大约五百米到八百米之间的天空，这一坠就是三百米。一个个惊慌失措的在空中挣扎着，直到距离地面还有百米左右的时候，才勉强控制住身体，没有直接摔到地上。但是，这二百多只火鸦也没有再飞起来，灰溜溜的飞到一旁，脱离了战场。
　　“元素剥离魔域？”阿金失声惊呼。
　　天干圣徒们疑惑地看向阿金，陈思璇问道：“元素剥离魔域是什么？”
　　阿金道：“这是我父亲擅长的魔域啊！连我都没能传承这个魔域。难道说，魔域也是可以传授的么？怎么姬动会……”
　　就在她们交谈的时候，姬动的身形已经在空中持续闪烁，火鸦们再也无法组织起有效的攻击，尽管姬动释放出的元素剥离魔域只是直径百米，远不如他其他两个魔域所能控制的范围大，但是，那金色光芒所过之处，火鸦群就像是割麦子一般纷纷坠落，都是跌落到距离地面百米左右才能勉强控制住身体，重新飞行，但也随之脱离了战斗。
　　没错，姬动凭借的就是元素剥离魔域，以他现在的修为，其实在冲入火鸦阵那一刻，战斗就已经结束了。他完全有能力持续而大量的杀伤这些火鸦。但他当然不能那么做，于是，就出现了天干圣徒们眼前这一幕。凭借着元素剥离魔域，火鸦们自身的火元素以及它们身边的火元素被姬动强行剥离，在没有了魔力支持的情况下，它们这种飞行类魔兽自然会极不适应，这才有了瞬间下坠的情况，如果姬动想杀死它们，只需要剥离的更彻底一些，就完全可以做到了。但他当然会留手，正好是让火鸦在坠落几百米后能够恢复过来。既战胜了它们，却又没有伤害到他们。对于魔域的控制之巧妙，令人叹为观止。
　　接连有上千只火鸦从空中坠落后，姬动停止了自己的行动，身形一展，银光闪耀，梦幻之银魔域瞬间散开，联系到每一只火鸦身上，火鸦们的逃避和攻击也随之停止了。
　　“不用再继续了吧。”姬动的声音从空中传来。
　　天干圣徒们面面相觑，弗瑞忍不住说道：“这还是我的小师弟么？简直就是个怪物，一人三魔域，你们谁听说过？”
　　渺渺很是无奈地摇了摇头，“服了他了。”
　　姚谦书嘿嘿笑道：“这样最好，姬动越强大，也就意味着我们天干圣徒越强大，不是么？”
　　姬动从天而降，落在伙伴们面前，看着他身上光芒渐渐隐去，隐约中，天干圣徒们眼中都流露出了几分敬意，当然，在陈思璇眼中是绝不会出现这种神色的，在她的眼眸中只有无尽的爱意。
　　姬动的目光从伙伴们身上扫过，他的目光极为坚毅，更是燃烧着熊熊斗志，“每一名魔师都有自己所擅长的能力。不错，这里不适合你们进行战斗。但正是在这种情况下，在这么恶劣的条件下，才是锻炼我们意志与实战最佳的地方。难道我们的敌人会给我们最适合的战场么？不是，绝不是。当我们每个人成为天干圣徒的那一刻开始，我们肩头，就已经有了一副沉甸甸的担子。我们没有退路，不能犹豫，我们只能顺着这条路继续走下去。黑暗天机在等着我们，黑暗圣徒带着十神器在等着我们。我们的付出都是有回报的，每一分付出，都会令我们在未来战场上活下来的几率增大几分。唯有百折不挠，我们才能再这条路上走得更远。所以，我不希望再听到任何人叫苦。我会把握好你们每个人的极限，地心世界，是我们面对真正战争前最后的试炼场。当初万雷劫狱界下的悲剧绝不能重演。好了，谦书，轮到你了。”
　　这是姬动第一次用命令式的口吻对自己的伙伴们说话，直到这一刻，他才真正承认了自己天干圣王的身份。因为，就在刚才，他意识到，一个团队必须要有一个真正的领军人物，令同伴们信服，带领大家。一味的谦逊，绝无可能做到令行禁止。天干圣徒这个团队的核心，他必须要当仁不让，只有这样，才能让天干圣徒真正的凝聚在一起。在说出这番话的时候，姬动就像是统驭千军万马的元帅，他那充满了感染力和激情的声音，令每一个伙伴热血沸腾。
　　姚谦书没有多说什么，用力地向姬动点了点头，翡翠般的碧绿色光彩已经从他身上爆发出来。
　　弗瑞默默地走回地面上的全系凝聚法阵中盘坐修炼，恢复魔力，其他人也是一样，在他们眼中，已经没有了半分懈怠，有的只是坚定。
　　全系凝聚法阵的原理与他们之前在阿尔曼斯山外所创造的无限制定位传送法阵是一样的。十个人在姬动的带领下，专门在这里制造了这么一个凝聚法阵，烙印在地面上。有了这个全属性凝聚法阵的存在，天干圣徒们就能够在其中吸收各自属性的魔力。毕竟，这里还只是地心世界的第二层，各种属性魔力虽然比外界稀薄，但也并不是没有的。
　　天干圣徒们的试炼在继续，火鸦族强者的火鸦阵也同样在继续，天空中，从来都没有停顿的时候。天干圣徒们每个人轮流上场，四座火鸦阵也是轮流出手休息。哪怕是当姬动精神疲倦到极点的时候，他也只是休息一会儿，而将继续试炼的任务暂时由两座火鸦阵对天干圣徒们继续。
　　日子，就在这样不间断的修炼中一天天度过着。如此高强度的修炼，是天干圣徒们以前从未经历过的。轮流休息恢复魔力的时候，他们脑海中想的是如何能够在继续的战斗中获胜。战斗中，他们更是顶着巨大的压力尽可能的多坚持一段时间。
　　而姬动，更是将各种战术烙印在火鸦们脑海之中。眼前的这四座火鸦阵，只是整个火鸦族的核心。他要做的，是将火鸦全族锻炼成一个无敌的空战种族。而他现在训练的，就是未来这空战无敌种族的所有统帅。
　　转眼间，又是一个月过去了，天干圣徒们来到地心世界，已经整整过去了四十天。
　　“轰——”剧烈的轰鸣声中，岩石飞溅，地面上那些暗红色的岩石就像是活了一般，宛如海涛一般奔涌激荡着。
　　天空中，火鸦阵正不断落下一道道刺目红光，轰击着这翻涌的岩石地面，似乎在寻找着什么。
　　“好养的。狼天意这小子对大地的控制又精进了。”观战的弗瑞眼中流露着赞叹之色。此时正在进行战斗的，正是天干戊土圣徒狼天意。可在战场上却看不到他的身影。原因很简单，狼天意就隐藏在那波涛汹涌的岩石海之中。这是他所特有的魔域，岩石控制。
　　地心世界，尤其是在眼前这个地方，地面都是岩石，所以他也自然就能如鱼得水一般，控制着这些岩石。狼天意的修为也已经突破了八冠，自然拥有自己的魔域。他尽可能的将魔域范围缩小，以增强魔域魔力的浓度，去干扰姬动对自己的锁定。经过一个多月以来的战斗，天干圣徒们想尽各种办法来对抗姬动的灵魂锁定，每个人几乎都有一套属于自己的办法。他们都很清楚，唯有逃离姬动的锁定，他们才有制胜的可能。
　　姬动依旧站在远处的山包上，双手背后，闭合着双眼，隐约能够看到，在他身体周围有一层淡淡的银光。
　　空中的千只火鸦，不断转换着各种姿势，组合成各种各样的队列，整齐划一，这是千锤百炼的结果，同时，姬动也终于能够同时控制一千只火鸦，并且做到如臂使指一般了。
　　此时，他正控制着火鸦们，每百只一组，叠加魔力向地面轰击。没错，在狼天意的岩石控制魔域下，他是无法完全侦察到狼天意所在的位置。但他却能够找到狼天意在岩石中大概活动的区域。这对于姬动来说就已经足够了。每一轮十道魔力轰击，令下面的狼天意疲于应付。这种程度的攻击当然伤害不了他。但是，他很清楚，一旦被任何一道攻击命中，让姬动从而锁定住他的位置，那么，下一刻必定是十股魔力合一，火鸦们全力以赴的轰击。
　　火鸦的进步，并不只是在配合上，同时，在姬动的指引下，这些火鸦强者们也在不断地进化。它们的大脑似乎是被姬动的灵魂之力打通了一般，不论是吸收魔力、输出魔力，还是自身的魔力强度。都和天干圣徒们刚来这里的时候不可同日而语。这一点，从所有火鸦都进化到了火鸦领主级别就能看得出来。
　　最夸张的还是火鸦王，现在的它，可再不是以前的烈焰神教鱼腩长老了。吞噬了火枭领主的晶核，逐渐吸收之后，火鸦王的修为已经提升到了九阶魔兽的水准。虽然那晶核不可能帮它突破十阶。但是，九阶这个等级在地心世界的前几层来说，就已经是无敌的存在。对于一个种族来说，有一个实力强大的领袖，就意味着整个种族的整体强大。
　　眼看着，狼天意就要顶不住火鸦阵的轮番轰击，要被找到确切位置了。突然，站在小山包上的姬动挣开了双眼，火鸦们的攻击也随之停止，不只是眼前与狼天意进行试炼的火鸦停止了对他的攻击，不远处休息的另外三组火鸦也已经同时升空，与原本就在空中的这一组瞬间形成四座大阵，四千只火鸦呈半球形悬浮在半空之中，目光所指，正是通道入口的方向。
　　自从那天火枭领主被姬动干掉之后，地心世界前两层一切如故，火鸦族依旧是把火精族种好的火精果从第三层入口直接抛入。据火鸦王说，只要这样做了，第三层那边的出口自然会有那边的火猴族接收。火精果本身是不会被通道内的毒气所影响的。
　　这一个多月的时间，入口这里，从未有过第三层来人。此时姬动控制着四座火鸦大阵同时针对三层入口的地方，很明显，是感觉到了什么。
　　天干圣徒们纷纷结束修炼，狼天意也从岩石中显露出自己的身形，目光同样朝着入口处看去。来的是烈焰神教重新派来的使者么？
　　正在这时，一个极其强大的灵魂信息从第三层入口处喷薄而出，瞬间就在方圆一平方公里范围内传开，“是谁，胆敢杀害我的弟弟，弱小而无知的火鸦一族，不将你们尽数屠戮，难消本王心头之恨。”
　　来的不是烈焰神教的使者，火鸦王眼中光芒一变，但却并未流露出任何怯懦的意思，此时的它，身体已经长达八米，翼展更是超过了十米，成为了极其强大的九阶火鸦。更何况，在它后面，还有姬动的存在。它当然没理由去惧怕。
　　一股刺目的红光，骤然从三层入口的地方爆发而出，显然，那边传出灵魂气息的强者也感觉到了这边的严阵以待。刺目红光瞬间就化为了一道直径十米的火柱，直冲而出，空气中的火元素骤然收敛，似乎完全被它吸附过去了似的，目标直指火鸦王这边。
　　不需要姬动去控制，四千火鸦，已经发出了集体反击。


第五百二十五章 火枭族的报复
　　四千道光芒，在空中交汇成四股，同时朝着那一道巨大的火柱轰击而去。
　　并不是姬动不想让四千火鸦将全部力量叠加在一起，而是因为，当数量超过一千之后，叠加的效果就很难显现出来了。而且，数量越多，叠加时的控制就越难。一千已经是一个极限。这已经成为了一种规律，不论是任何种族，魔师也好，钻石军团、灭绝军团那样的特殊军团，还是眼前的火鸦，都要受到这个规律的限制。
　　不过，就算如此，四道火柱同时轰击而上，相当于四道初级单体超必杀技的威力，还是极其惊人的。在地心世界中，绝大部分生物都是火属性，自然也不存在着属性相生相克的问题，四对一，体积虽然不同，但当彼此双方庞大的魔力碰撞在一起时，顿时再空中爆发出一蓬恐怖的烈焰风暴。
　　火光，令空气中的温度骤然提高，原本其他元素就稀薄的地心世界，顿时完全被火元素所充满。四千火鸦同时外飞，扩散开一些，爆炸后的余波才不至于对它们造成任何伤害。而另一边，那股巨大的火柱也已经被轰击的完全溃散。
　　“咦——”一声不解地疑惑声响起，紧接着，一道又一道高大的身影从通往三层的入口处闪烁而出。
　　这些高大身影井然有序又奇快无比的从前往三层的通道处闪现，只是一会儿的工夫，就已经出现在天干圣徒们以及火鸦阵面前。这些突然出现的高大身影竟然有上千之多。单是看它们的样貌，姬动和天干圣徒们已经明白来者为谁。
　　对方为首一人，身高足有三米，身材极其壮硕，肌肉夸张的隆起，背后一对巨大的翅膀上有着如同蛛网一般的黑色纹路，通体上下，一共由八条手臂，宛如恶魔金刚一般，光头独目，那只硕大的独目中，竟然喷吐着长约一尺的红色晶芒。强烈的魔力与灵魂混合波动令人不敢与它那独目对视。恐怖的气息连姬动也不禁为之惊讶。
　　火枭，没错，就是火枭。而且，为首的这位，恐怕就是火枭一族的族长，烈焰圣教三十六大核心长老之一的火枭王了。他的气息之强大，甚至还在修为高达九十五级的周小小之上。由此可见，整个地心世界究竟有多么强悍了。
　　跟随在火枭王身后，整整十个拥有六臂的火枭领主，它们之中，虽然只有两个的气息比姬动之前击杀的火枭领主要强，但十个火枭领主整体在一起，簇拥着火枭王，这份强大的压迫力已经完全超越了四千火鸦全部的力量。更何况，在它们身后，还有为数上百的火枭统领和近千名普通双臂火枭。
　　在这些普通火枭之中，姬动就看到了被自己放走的那两个。
　　火鸦王看到火枭王带领着火枭族精锐出现的时候，就不禁打了个寒颤，地心世界上位种族对下位种族的强大压迫力，令它的呼吸都变得有些急促起来。尖叫一声，传递出了自己的灵魂波动。
　　“尊敬的核心长老火枭王，你带着这么多族人来到我们火鸦族的领地是什么意思？难道你忘记了圣教的约束么？上位种族不得轻易进入下位种族领地。”
　　尽管火鸦王的修为已经相当于九阶魔兽的强度，可火枭王又怎会将它看在眼中呢？连看都没看火鸦王一眼，一声不屑地哼声从鼻孔中噗出，“圣教的约束？连教主都不见了，你还和我说什么圣教的约束？更何况，你们这些卑微的小飞虫，竟然害了我弟弟，就算是太上至尊长老，也不会反对我将你们彻底灭杀。很好，你们火鸦族有点模样的小飞虫都在这里了，也省得我去找。火鸦族不能全部杀掉，还要让你们运送火精果，但你们这些为首的却要一个不留，给我弟弟做祭品。火鸦王，你身上有我弟弟的气息，你竟敢吃了我弟弟的晶核。看来，我还不能杀了你，我要让你在赤火炼狱中遭受千年煎熬再弄死你，方消本王心头之恨。”
　　从火枭王出现的那一刻，还有它说的话，姬动对事情已经有了大概的判断。看样子，自己的计划是失败了。那两只放回去的火枭根本没敢向圣教去汇报，而是引来了火枭王带领火枭族精锐前来报复。这并不是说姬动的计划有什么问题，而是他并不知道，先前自己所击杀的火枭统领竟然是火枭族族长火枭王的亲弟弟。恐怕正是因为这个原因，那两只火枭才不敢去真的汇报，毕竟，它们乃是火枭一族的族人。但是，来了又怎么样呢？
　　姬动意念一动，已经将自己的命令传给了火鸦强者们，四千火鸦顿时向后缓缓飞退。姬动一步跨出，人已经从小山包上凭空走了出来，就那么虚空跨步，看上去他走的并不快，但三步之后，他就已经出现在了独目喷火的火枭王对面百米处。
　　“就是他杀了我弟弟？”火枭王扭头向后面那两只逃回去的火枭问道。虽然姬动听不懂火枭族的语言，但从它的灵魂波动中能够感觉出他话语中的大概含义。
　　那两只火枭赶忙连连点头，表示确认。
　　火枭王的独目再看姬动时，目光已经变得极其冰冷了，原本只有尺余长的目光骤然增长到三尺，强烈的灵魂波动带着极其强大的邪恶之气扑面而来。这股灵魂波动肯定是比不上姬动的灵魂之力，但其中蕴含的邪气却还是令姬动微微一惊。从整体来看，这火枭王的修为甚至还在自己击杀的三足金乌之上。
　　“火枭族在地心世界两百多个种族中，排名第十八位，整体实力极其强大，但也是杀戮最重的种族之一。火枭王本身更是在三十六位核心长老中排名前十的人物，我以前只是在圣教大会上见到过它，它极其嚣张，弱小一些的地心种族，都十分惧怕它，看样子，它这次来，是真的要灭我们全族啊！伟大的主，您可一定要小心，您是我们火鸦族唯一的希望了。”
　　如果仔细观察，就能够发现，四千多只火鸦眼中，都流露着绝望与悲愤的光彩，但却决没有半分退缩。在火鸦王的受益下，四千多只火鸦集体发出着特殊的尖叫。远处，大量的火鸦开始遮天蔽日般聚集着。
　　姬动看着火枭王，他知道，如果今天不是自己在这里的话，恐怕火鸦一族就真的难逃劫难了。单是这火枭王的实力，就不知道能够斩杀多少火鸦。苦修四十天，正是该检验一下天干圣徒们实力的时候。就用这火枭一族来做祭品吧。
　　“混蛋，你竟敢杀死我弟弟。”火枭王独目瞪视着姬动，却没有近一步的行动。当它用自己的灵魂之力试图去压制姬动的时候，吃惊的发现，以自己那么强的灵魂强度，竟然无法侵入眼前这个看上去完全像是人类，却被那两个笨蛋手下称之为是三足金乌的男人。虽然眼前这个年轻人身上有着三足金乌的气息，但他可以肯定，姬动绝不是三足金乌。以它的修为，又岂是那么容易蒙骗的。但是，姬动令它也产生了警惕，修为能够达到火枭王这种境界，在地心世界也是极其难得的。火枭王虽然嚣张，但却绝不是傻子。姬动那浩瀚如海般的灵魂之力令它产生了极大的戒惧，什么样的敌人是最可怕的？答案很简单，未知的敌人是最可怕的。
　　看着火枭王，姬动淡淡地道：“地心世界，强者为尊。你弟弟胆敢吞没我火鸦一族的邀请令，本身就违背了圣教的规矩。更何况，你算什么东西，也敢来质问我。”
　　“哈哈哈哈——”火枭王狂笑出声，“小小人类，竟敢在我面前大放厥词。别说你不是三足金乌，就算你是它，就凭你也敢和我火枭一族抗衡。今天这些火鸦要死，你们这些人类也一样要死。”
　　“火枭王是我的，其他的是你们的。一个不留。”姬动冰冷的声音在空气中回荡，他说的是人类语言，火枭们当然听不懂，但从姬动眼中森然的杀机，火枭王就明白了他的意思。它觉得很好笑，就凭这么几个人类，和空中飞行的这些小飞虫就能挡住我火枭一族的精锐？简直是太可笑了。
　　“杀光他们。”火枭王猛一挥手，下一刻，宛如闪电一般的目光已经直射姬动。这可不是灵魂之力的进攻，而是纯粹的魔力。一道宛如尖针也似的红光，瞬间就到了姬动面前。
　　在先前被击杀的那个火枭统领那里，姬动也领教过这个天赋技能，魔兽之中，几乎百分之九十都是没有魔域的，像大衍圣火龙、蚀日凤凰这样拥有魔域的魔兽都是极少数。但是，几乎所有的魔兽都有属于自己的天赋技能。哪怕是最弱小的一阶魔兽也不例外。这火枭王一上来，就用出了自己的天赋技能。这不只是因为它恨极了姬动，同时也是因为它对姬动实力的重视。
　　姬动也同样是目光一闪，只不过他的双眼变成了银色的。与此同时，每一位天干圣徒的眼前景象都出现了变化。上千名火枭所在的位置，实力强弱分析，全部呈献在他们脑海之中。姬动的灵魂之力已经将他们完全连接在了一起。
　　右手虚抬，姬动身形轻轻一闪，就已经冲向了火枭王。火枭王独目中射出的红光在空中停顿了一下，就已经失去了对姬动的锁定，姬动极为从容的闪过火枭王天赋攻击，出现在了他面前。一拳当胸轰去。
　　火枭王脸色一变，显然是被灭神壁这种神奇的技能震惊了。但是它的反应却一点不慢。能够在地心世界烈焰圣教中，排名在核心长老的前十位，它这一生，不知道经历过多少战斗和杀戮。不知道有多少地心生物的生命在他手上陨落，实战经验之丰富，是要用数以百年来计算的。
　　眼看姬动切入到自己面前，看上去没有任何魔力波动的一拳轰来。它并没有硬接，而是身体闪电般后退十米。八条手臂同时向身前挥动，每一只手都摆出一个诡异的手势，八个手势正好在它胸前聚集成一圈，浓烈的魔力波动瞬间爆发，姬动看到的是八个火焰凝聚而成的符号，紧接着，这八个符号就已经重合在了一起。一股巨大的吸扯力骤然出现，姬动只觉得自己的身体瞬间迟滞，而下一刻，就在那八个符号重合的地方，一股巨大的火柱已经当胸轰出。
　　超必杀技，毫无疑问的超必杀技。这股火柱的威势，与先前对轰四千火鸦时一模一样。这不但是一个中级单体超必杀技，更是一个近乎于瞬发的超必杀技。凭借的，就是那八个怪异的符号。姬动隐约猜到，那八个符号应该是类似于五行法阵一般的存在。在地心世界中，看来也并不缺乏像五行法阵一般的能力。
　　这攻击来得太快了，而且双方距离又是如此之近，姬动的灭神壁令他躲开了火枭王使用天赋技能的锁定，但却无法闪躲眼前这超必杀技的锁定。
　　但是，也就在这一刻，火枭王的瞳孔瞬间收缩了，它看到了无法置信的一幕。
　　姬动就在火枭王发动超必杀技如此短暂的时间内，作出了一系列的反应，太极魔域首先出现在他背后，依旧是阴阳火同化法阵伴随而出。与此同时，元素剥离魔域的金色光芒首先迎上了火枭王轰出的超必杀技。虽然不能化解这个技能，但却凭借着自身强大的剥离能力，硬是将火枭王这超必杀技的前面一部份抽空了。不仅如此，姬动原本前冲的身体戛然而止，完全违背规律的瞬间停滞在空中，双手一圈，向下虚按。下一刻，一股巨大的黑色火柱已然冲天而起。正好将被削弱的火枭王超必杀拦劫在空中。


第三十六集 烈焰圣教


第五百二十六章 单挑火枭王
　　面对火枭王近乎瞬发的单体中级超必杀技攻击，姬动在这极短的时间内作出了令人不可思议的反应。背后凝聚的太极魔域伴随着同化法阵，将空气中，甚至是对方攻击中的火元素强行拉拢过一部份，使得火枭王无法凭借那八个怪异手势组成的阵法将所有空气中散乱的火元素都拉拢过去。然后，姬动又释放出了他的元素剥离魔域，强行令火枭王前段的攻击被剥离，给自己争取了时间，也让火枭王的攻击威力减弱。到了最后，他才双掌虚按地面，一股粗大的黑色火柱从下方腾起，在半空中拦劫住了火枭王的攻击。
　　要知道，姬动这些反应，几乎都是在一瞬间完成的，能够将自己的魔力控制到如此程度，他的灵魂强度可想而知。四十天来，姬动更多的时间练习的就是控制。如果说，以前的修炼都是对魔力的提升，对技能的理解。那么，这段时间就是他用圣级灵魂将自己以往所拥有的能力全部融会贯通的一个过程，使用时，再不会有半分生涩。而是圆融如意、信手拈来。
　　一前发，一反射，两股火柱碰撞在一起，火枭王全身微震，而姬动则是后退一步，谁也没占据到便宜。
　　火枭王原本惊惧的心神在这一刻瞬间稳定下来，从双方魔力的碰撞中，它已经完全肯定，眼前这个人类青年起码在魔力上是要逊色于自己的。否则刚才这一下碰撞，就不应该是平分秋色，而是自己吃亏才对。
　　火枭王的战斗经验太丰富了，眼看着自己并没有吃亏，顿时用极其蛮横的姿态，直接朝着姬动撞了上来。他现在已经判断出，姬动的灵魂之力应该在自己之上，但魔力却不如自己。因此，以他的经验，他就要逼迫姬动与他硬拼。它不相信姬动能够在每一次碰撞时都能有那么巧妙的操控，只要让他抓住一丝机会，它就有把握令姬动陷入万劫不复之境。
　　火枭王的八条手臂，上面四条，全部立掌如刀，宛如四柄利刃一般当头砍下，姬动甚至能够看到在他的掌缘上闪烁着金属光泽。火枭王这八条手臂，绝不亚于八柄魔力武器。在它灌注的庞大火属性魔力之中，威力绝对恐怖。不只是上面四只手，下面四只手也是再次捏住不同的手形，同时推出，就像是四拳一般，轰向姬动胸腹之间不同的位置。全面攻击，几乎覆盖了姬动上半身所有的要害所在。
　　不论是攻击的魔力输出还是攻击角度、力量这些的选择，火枭王所展现出的实力都远不是之前被姬动击杀那火枭领主所能比拟的。毫无疑问，这火枭王的近战能力极其强悍。
　　如果火枭王只有两条手臂，那么，姬动必定会毫不犹豫的选择和它硬拼。可是，这家伙有八条手臂之多，而且每一条手臂所蕴含的力量都是势大力沉，如果只是拼中它的两条手臂，那么，其他六条手臂怎么办？
　　姬动有姬动的办法，他的实战经验也同样不差，尤其是最擅长近身攻击。眼中强光闪烁，元素剥离魔域已经再次释放出来，火枭王只觉得全身魔力一泄，顿时失去了周围空气中的火元素联系，甚至连自身的火系魔力也被大量抽去。与此同时，姬动左手上抬，右手向着自己的方向牵引。在火枭王已经接近到身前，这间不容发的时间，作出了一系列的反应。
　　毫无疑问，对方距离自己越近，反应的时间也就越短，危险越大。但同样的，距离越近，对方再想要变招也就越难。
　　火枭王上面攻击的四条手臂只觉得被一面气墙挡住了一般，最令它无法理解的是，从这股挡住自己上方四条手臂的气墙中，它找不到半分属于姬动的气息。尽管那气墙只能令他的攻击停留一瞬间，但是，在战场上，一瞬间往往意味的就是永恒。
　　在上面四条手臂停滞的同时，火枭王的身体自然也会随之停顿一下，紧接着，他感觉到一股巨大的吸扯力从前方而来，吸扯住的，正是他直接轰向姬动四条手臂中的两条。这本就是前冲攻击的两条手臂顿时加速，另外两条手臂甚至都因为这突如其来的变化而微微扬起，无法形成共同攻击之势，更是因为上面四条手臂被阻挡，下面又传来了这样怪异的牵引力，火枭王的身体已经变成了弓形，被姬动的灭神引牵引着，两条手臂已经到了姬动面前。
　　你有八条手臂不要紧，只要我控制着只让你有两条与我进行碰撞就足够了。这就是姬动的战术，谁说在近距离战斗中灵魂强度的优势就会削弱呢？对于自己身体的控制、魔力的控制，时机的把握，姬动硬是将实战经验不如对手的劣势转化为了优势。
　　火枭王独目中闪过一丝厉色，元素剥离魔域令它极其难受，姬动的种种作为更是令他只有两条手臂能够与姬动进行碰撞。可就算如此，火枭王却丝毫没有惊慌，只是在一瞬间，就将自己体内的全部魔力灌注到那被姬动吸扯过去的两条手臂之中。
　　姬动身体略微后退半步，双手后收，然后再前推，左边，是漆黑如墨的左手，右边，是闪亮如金的右手，极致双火同时内蕴。
　　轰，双方四拳对轰，胜负似乎是一瞬间就分出来了，在火枭王全力注入的魔力作用下，尽管有元素剥离魔域的帮助，但姬动的身体还是如同炮弹一般被轰的飞了出去。而火枭王则是悍然站在那里，纹丝不动。
　　火枭族的族人们同时欢呼出声，但是，它们的欢呼却只是持续了一瞬间就已经戛然而止。因为，火枭王作出了一件令它们完全无法理解的事情。火枭王的八条手臂中，最上面的两条手臂突然立掌如刀，直接砍在了先前与姬动碰撞的两条手臂根部。那两条手臂顿时被劈斩而下，直接朝两侧飞去。
　　紧接着，两声剧烈的轰鸣同时响起，那两条被砍掉的手臂已经各自化为一团金色和一团黑色火焰，在空中荡漾起强横的魔力波动。
　　姬动身体倒飞，但灵魂之力却始终锁定在火枭王身上，感受到火枭王的反应，他不禁心中暗暗凛然，壮士断腕，果然是好决断。看来，烈焰圣教这三十六位核心长老拿出任何一位放在地表世界都是震古烁今的人物。
　　火枭王的反应无疑是最为正确的，双方碰撞，姬动固然被他的魔力轰飞而出，但是，姬动双拳之中蕴含的灭神击也已经强行突破到了火枭王体内。灭神击姬动已经修炼到了第六重，六重叠加的情况下，极致魔力所能爆发的力量可想而知。这两股灭神击极度压缩魔力冲入火枭王手臂后，立刻就朝着火枭王胸口处攻去。火枭王的魔力在自己体内根本无法阻止它们。如果，真的让这两股魔力在火枭王胸口处碰撞在一起的话，那么，阴火灭神击与阳火灭神击结合，这阴阳融合魔技的威力爆发出来，可就不是断两条手臂那么简单了。火枭王为了避免自己深受重创，在第一时间作出了最正确的反应，抛弃两条手臂，粉碎了姬动的计划。
　　火枭王那两条手臂的断口光华平整，更是没有一滴鲜血流淌下来。他的脸色没有半分变化，就像是砍掉的手臂不是他的。只是独目中的光芒变得更加狞厉了。
　　就像姬动一直注视着它一样，它也一直关注着姬动。它先前分明感觉到姬动的魔力确实不如自己，而且，为了将灭神击注入自己体内，姬动自身的抵抗魔力要弱得多。所以才被轰击的飞了出去。可是，此时的姬动，却就那么静静的漂浮在半空之中，看他的样子，竟像是没有半分受创似的。这一点，对于火枭王的心理打击甚至要比他断掉的那两条手臂还要严重。
　　火枭族断臂，就像是蜥蜴断尾一样，本身也是天赋技能的一种，回去后，火枭王自然有办法重新接续上两条。可是，断臂所带来的预想效果并没有出现，对方没受伤，自己断臂两条，这买卖可就是真的亏本了。
　　姬动是没有受伤，他选择这样的硬拼自然做好了充足的准备，就像地龙之祖所说的那样，经过地龙之祖这远祖龙血脉的浸泡后，姬动现在的身体强度，就算是想受伤都不是一件容易的事。没有圣级实力，更是无法真正的杀死他。就是凭借着圣级体魄，姬动硬生生的化解了火枭王的攻击力，身体只是承受了一点震荡，要说受伤，那还差得远。
　　他们这边硬拼两次，整个战场上现在战斗也都已经展开了。在姬动的命令下，普通火鸦并没有参加战斗，火鸦王带着四座火鸦大阵翱翔在天空之中，一道道强横的超必杀技攻击，专找那些只有两臂的普通火枭。在这样的情况下，自然是一下一个。这么一会儿的工夫，已经有数十只火枭殒灭在火鸦阵的轰击之下了。
　　火枭族能够成为地心世界排名靠前的种族，当然不是易于之辈，在发现火鸦族带来的威胁后，那千只普通火枭几乎同时腾空而起，杀气腾腾的朝着火鸦族的四座大阵冲去。
　　火鸦大阵威力极大，但一次毕竟只能发出四道强有力的攻击，火枭族拼着受损，在付出了几十名族人生命的代价后，已经快要接近到火鸦族近前了。
　　而这个时候，天干圣徒们却无法帮得上火鸦族，他们要面对的，也同样是铺天盖地的强大火枭。
　　除了火枭王与姬动对上了之外，为首的十大六臂火枭领主带领着那百余名四臂火枭统领，已经找上了天干圣徒们。天干圣徒们固然实力强悍，但他们要面对的敌人数量却实在是太多了，而且，就算是火枭统领，修为也都超过了八阶魔兽。被如此众多的强者围攻，他们也在第一时间陷入了苦战之中。
　　局面瞬间就陷入了对天干圣徒和火鸦族不利的地步。天干圣徒们还好，如果实在不行，他们还能突围。在姬动的指引下，他们完全有能力逃离这里。但是，火鸦一族怎么办？一旦那四座大阵被火枭族冲破，虽然数量上是四对一的局面，可是，除了火鸦王以外，其他火鸦在近距离的战斗中面对火枭一族，只能是必死的局面。一旦这些火鸦族精锐全部死光，那么，火鸦族也就完了。
　　姬动眼中，此时也已经充满了厉色，并不是他的指挥有多么失误，实在是因为火枭王带给他的压力太大了。这火枭王的修为，虽然还比不上那险些杀死姬动的九十八级至尊强者林清，但也与林清的丈夫林一磊修为差不多了。而且实战经验比林一磊更加丰富，属性上也并不如何吃亏。姬动在魔力逊色于对手的情况下，火枭王给他的压力令他很难分心再去顾及那四座火鸦大阵，他能够给予天干圣徒们灵魂探查上的支援已经是相当不错了。
　　怎么办？现在姬动面临着抉择，火枭一族的出现太突然了，战斗也开始的太快，根本没有给他布置的时间。眼前的情况，他自然是不怕火枭王，可是，火鸦一族呢？现在突围冲出去还来得及。但是，火鸦一族毕竟全军覆没，自己这一个多月来的心血付诸东流不说，在情感上，姬动也决不允许这样的情况出现。
　　一声长啸从姬动口中爆发而出，紧接着，虚空撕裂，手腕上红光闪烁，两道庞大的身影已是冲天而起，直奔空中的火枭群冲去。正是大衍圣火龙和蚀日凤凰。姬动决定拼了，全力以赴的拼了。这一刻，他的双眸之中已经充满了厉色。


第五百二十七章 英勇的火鸦
　　姬动知道，自己的反应毕竟慢了，等到大衍圣火龙和蚀日凤凰冲上去的时候，火鸦族精锐毕竟已经部分受损，但他现在能做的就只有这么多了。他必须要尽一切努力尽快干掉面前的火枭王，大衍圣火龙与蚀日凤凰则要尽可能拖延时间，减少火鸦一族的损失。至于天干圣徒那边，他给予的指示只有两个字：坚持。
　　不是姬动不想一上来就使用五行相生循环阵法，而是因为火枭王的实力太强大了。以火枭王的能力，完全可以让他的族人暂时缠住天干圣徒们，然后他自己加入到对火鸦精锐们的攻击之中。如果真的出现了这样的情况。那么，姬动必将更加被动。所以，他必须要缠住火枭王，必须要优先解决这最大的威胁。当然，时间拖得越久，对于天干圣徒们来说就越不利，毕竟，在地心世界中，他们没有补给。
　　就在姬动眼眸中厉光闪烁，准备不惜一切代价先击杀火枭王的同时，火鸦一族已经带给了包括他在内所有人巨大的震撼。
　　甚至没有火鸦王的命令，远处，那早已聚集起来，成千上万的普通火鸦族族人们，就在飞起的上千火枭即将接近火鸦大阵的时候，横空出世。
　　它们没有什么复杂的技能，更没有强大的实力，但是，它们却有着生命和身体。成千上万只火鸦，就那么从四面八方朝着空中的火枭撞了上来。那一往无前的气势，令它们将自己的速度提升到有生以来最快的程度。它们用自己的身体，为火鸦王、火鸦领主和火鸦统领们创造着时间。
　　当它们撞上去的那一刻，几乎在一瞬间，就有上千火鸦瞬间陨落，在火枭们强大的攻击面前，它们的身体被瞬间撕碎。但是，也正是它们，用自己的生命为火鸦全族的精锐争取了时间。火枭的实力再强大，面对如此众多的火鸦冲击，它们上升的速度也是戛然而止。那成千上万的火鸦，就像是一道血肉屏障一般，为火鸦王和火鸦精锐们挡住了火枭的冲击。
　　姬动呆住了，火枭王在这一刻也呆住了。这样的命令，姬动不可能下达，火鸦王也同样不可能。眼前所发生的一切，都是火鸦自行展开的。这一幕是惨烈的，但也同样是震撼的。越来越多的火鸦一往无前的冲了上来，竟然没有一只在这必死的冲锋中有半分犹豫的。
　　火枭王心中，第一次出现了恐惧，不是因为姬动的实力，而是因为火鸦族而产生的恐惧。这在它眼中，原本如同蝼蚁一般的火鸦，此时此刻，竟然带给着它强烈的震撼。每一只火鸦，都在用自己的生命来为火鸦一族的未来而拼搏。
　　火鸦一族是疯狂的，但也正是这份疯狂，点燃了所有火鸦精锐们的嗜血，点燃了姬动与天干圣徒们的血液。
　　他们的血液沸腾了，他们的心也沸腾了。这样的场面，他们从来未曾经历过。哪怕是人类最最精锐的军团，也远远无法做到火鸦族这样的团结和视死如归。
　　火鸦王的双眼此时已经变得通红，它没有下令让族人停止，而是带领着四座火鸦大阵，像是疯了一般拼命的输出攻击。族人的死不能白费，只有将所有火枭全部歼灭，它们的死才是有价值的。
　　火鸦王的灵魂在呐喊，在嘶吼，每一只火鸦精锐的灵魂在这一刻似乎都得到了升华，它们的攻击也已经达到了前所未有的程度。没有姬动的指挥，但它们的攻击却像是长了眼睛一般。每一次，依旧是四道光芒轰击而出，但却都能找到火枭最密集的地方。一只接一只火枭在杀死了大量火鸦后从空中陨落。火枭们那全力上冲之势再也无法像先前那么坚决了。
　　就在这时，大衍圣火龙和蚀日凤凰火儿终于到了。
　　大衍圣火龙本就嗜杀，眼前这血腥的场面又怎会不点燃它心中的暴戾呢？凤凰是百鸟之王，眼看着同为鸟类的火鸦一族不断陨落，但却一往无前的冲击，火儿的战意也已经提升到了前所未有的高度。
　　火枭一族的强者都去围攻天干圣徒们了，这些平均七阶的普通火枭被大衍圣火龙和蚀日凤凰冲入之后，就像是虎入羊群一般。
　　在火鸦全族的努力，以及大衍圣火龙与蚀日凤凰的帮助下，空中局面瞬间逆转。火枭的阵亡数字正在飞速的攀升着。一具又一具火枭的尸体不断从空中坠落。火鸦的伤亡虽然更加惨重，但它们的死却绝对是值得的。直到此刻为止，没有一只火鸦精锐在眼前的战斗中战死。
　　弗瑞高举手中雷狱神斧，怒吼一声，“难道我们还不如火鸦么？杀——”
　　雷神降世，弗瑞的身体瞬间暴涨，千百道雷电也在这一刻同时绽放在眼前的战场上，千雷劫狱界将那围攻他们的上百火枭强者全部笼罩在内，哪怕是那些领主级别的强者，面对这奇葩的攻击魔域也要为之麻痹。
　　天干圣徒们，用行动回应着弗瑞的话，灭绝金环闪电般飞出，三个火枭统领的头瞬间高飞，带起三股血柱。先前还有所收敛的天干圣徒们，在这一刻完全爆发出来。没有任何保留，出了天机被护在中央以外，其他九人的魔域都朝着一个固定的方向爆发而出。刹那间，多日以来压抑着的力量和斗志完全点燃。恐怖的魔力瞬间肆虐，对方为首的十个火枭领主几乎被同时轰退。紧接着，就是大量伤亡出现在弱一级的火枭统领之中。
　　多属性的优势彰显无疑，渺渺的大地女神之杖插在地面上，粘稠的泥土，限制了这些精锐火枭的飞行能力。下一刻，天空中流星雨已经降落，正是来自于狼天意的配合。极致双土联手出击，全面压制这些火枭精锐的力量。
　　杀伤力最强的，无疑是阿金和弗瑞，阿金手中的寡妇制造者每次出击，必定会带走火枭的一些肢体，灭绝金环更是神出鬼没。每当那些强大的火枭领主冲上来时，迎接他们的必定是灭绝金环强大的冲击力。令那是个领主级的火枭根本无法将力量完全发挥出来。
　　五行之中，水生金，在这充满火的世界中，蓝宝儿和杜明的实力很难发挥出来。于是，他们选择了辅助。杜明如影随形一般跟随在妹妹的身后，极致壬水辅助极致庚金，而蓝宝儿则跟着阿金，极致癸水辅助极致辛金。在这样的情况下，虽然空气中属于他们的魔力元素在先前火元素肆虐后几乎不存在，但天干圣徒们的持续战斗却依旧能够继续下去。
　　看着眼前这一切，心情最复杂的就要属陈思璇了。地心世界，孕育了她的前世，她也曾统治了这里千百年。烈焰圣教是她建立起来的，所有的规则亦是如此。可就算是她，也同样对火鸦族没有过什么认识。火鸦族这样弱小的种族甚至在她记忆中很难存在。但此时此刻火鸦族所表现出的一切，陈思璇所感受到的震撼却是最强烈的，她永远也无法忘记眼前这一幕。
　　之前，当姬动不肯轻易出手杀伤地心生物的时候，没有人比她更高兴，她当然知道这是为什么，因为这里曾是自己统治的地方，所以姬动才不愿轻易杀伤地心生物让在他心中已经死去的烈焰伤心。而就在刚才，姬动当机立断的下达了格杀命令那一刻，陈思璇还有些无法理解。在她的潜意识中，火枭一族在地心世界的地位当然要比火鸦族重要得多。
　　但是，到了现在，陈思璇却明白自己错了，一个是在地心世界搅风搅雨的强大火枭族，一个则是在地心世界最底层苦苦挣扎，却无比团结的火鸦族。姬动选择的是后者。毫无疑问，当火枭王带着火枭族精锐出现在这里的时候，这两个种族注定就只能有一个继续存在于地心世界。姬动的选择是正确的，一个如此团结，数量又如此众多的种族，它们的可发展潜力又岂是火枭族能够相比？更何况，火鸦族完全在姬动的掌控之中，以姬动的意愿，火鸦族的未来只会为了地心世界的和平而努力，而不是火枭族这样嚣张跋扈的去毁灭其他种族。
　　谢谢你，姬动，这是陈思璇现在唯一想对姬动说的话。她完全相信，姬动带领着天干圣徒们来到地心世界，绝不会搅乱这里，而只会为了地心世界的和平而努力。
　　姬动和火枭王之间的战斗，在这一刻也已经到了如火如荼的程度。当天空与地面的大战展开时，姬动就已经再次冲向了火枭王。刺目的金红色专属光华毫无保留的迸发而出，元素剥离魔域瞬间就将对方笼罩其中。这属于地龙之祖的魔域何等霸道，有了它的存在，双方之间的魔力差距被大幅度缩小。
　　姬动右脚瞬间向前跨出，整个人几乎紧贴地面滑行一般，在螣蛇闪的作用下，闪电般冲了上去。与此同时，在他背后，太极魔域已经转化为一轮漆黑的弯月亮起，只有这漆黑的弯月，却并没有暗炎魔王的身影。当姬动拥有了专属光华那一刻开始，他就再不是火焰君王和暗炎魔王的传承者，而是完全拥有着自己独特力量的强大存在。
　　看到姬动背后那一轮黑月，火枭王的眼神顿时变了，恐惧这一次直接出现在了它的眼神之中。灵魂内的意念狂涌而出，“暗炎魔王大人？”
　　这是一种完全发自内心的恐惧，暗炎魔王的魔技火枭王实在是太熟悉太熟悉了。当初，烈焰还没有横空出世之前，它就是跟随暗炎魔王的啊！
　　就在下一刻，姬动的左手已经贴地挥出，时间、空间，在这一刻仿佛完全冻结，剩余的，就只有姬动和火枭王之间这一段直线距离，一块深紫色的坚冰贴地疾驰，直奔火枭王而去。
　　火枭王极为了解暗炎魔王，当然知道这是什么，它没有半分犹豫，剩余的六条手臂同时捏起手印，一道巨大的火柱，直奔那深紫色的坚冰截击而去。内心的恐惧令它甚至不敢和姬动对攻。在这一刻，火枭王心中已经萌生了退意。
　　轰——，一道巨大的黑色火柱伴随着火枭王的轰击而出现，腾空而起。
　　火枭王刚刚松了口气，但是，下一刻，它的目光却已经转为了骇然。那轰然腾起的火柱并没有消失，而是一道接一道腾起，瞬间就来到了它面前。
　　不可能……，以他的魔力，怎么可能发出的不是禁、百、千，幽焱冰，而是禁、千、万，大幽焱冰。火枭王脑海中充满了这样的疑惑，他完全不明白，这是为什么。为什么姬动能够瞬发出这完全已经达到了高级超必杀技的技能。
　　它当然明白不了，就像当初林一磊败在姬动手中时一样，那时候的林一磊也怎么都无法想到自己会败在一个魔力刚刚突破八冠的小子手中。
　　因为，他们都不懂五行法阵，更不知道五行存续法阵的存在。当初姬动一剑险些劈死林一磊时，就是引发了自己阴阳冕中储藏的庞大魔力，化入火神之剑内，真正催动了火神之剑。伴随着修为的提升，他那存续法阵存储的魔力早已不许要凭借龙、蛇来展示，而是可以直接应用在实战之中。正是因为姬动每每能够爆发出远超自己能力的魔力，才能多次战胜修为远超自己的敌人。
　　轰——，黑色火柱终究还是吞噬了火枭王的身体，大幽焱冰是根本不可能闪躲的，这掌控了时间的恐怖力量，唯有用魔力去硬拼。在暗月出现的时候，火枭王心中恐惧已经限制了它的发挥，更何况它还对大幽焱冰估计不足了。瞬间，它的身体已经化为一座漆黑的冰雕。


第五百二十八章 一个都不能跑
　　大幽焱冰袭来，火枭王能做的，就是在最后时刻再次自断两臂，化为一层血肉与魔力的混合布局在自己全身。尽可能的抵御大幽焱冰的强大腐蚀力。它明白，只要自己能够坚持短暂的时间后挣脱出去，立刻逃遁，还有离开这里的机会。此时此刻，它已经没有半分侥幸心理。今日一战，火枭族已然大败。但是，只要它能活着回去，那么，一切就还都有可能。毕竟，火枭族在烈焰圣教中的地位又怎是火鸦族能够相比的。只要活着回去，它自然有办法鼓动圣教来针对火鸦一族。
　　可惜，姬动又怎会再给它机会呢？存续法阵中的魔力爆发而出，将姬动的魔力已经完全推动到与火枭王同等的境界，千万不要忘记，姬动乃是极致双属性的拥有者。大幽焱冰的输出后，剩余一半的存续魔力也依旧令他能够保持高输出的存在。
　　刺目的金光，在火枭王胸前亮起，那金光完全内蕴在姬动的拳头上，令他的右拳看上去宛如通透的金锭一般。
　　姬动给予火枭王的，是朴实无华却全力灭神击输出的烈阳三连击加艳阳锥。刺目的金光，一次又一次没入那漆黑的坚冰之中。当最后一刻，姬动整个人都像是一个巨大的金锥在火枭王身前一闪而过时，黑色，终于悄然退去。
　　轰——，黑金双色混合火柱冲天而起，带着火枭王凄厉的惨叫声，它那强韧的身体被炸的支离破碎。连姬动也没想到战斗会结束的这么快，火枭王之所以如此直接的就殒灭在自己手中。固然是因为存续法阵带来的突然爆发力。但更重要的是因为暗炎魔王所带来的威慑力，令对方乱了方寸。在他们这种级别的较量中，一方心灵失守，面对的又是对方如此强大的攻击魔技，姬动又怎么可能再给它机会呢？
　　就在姬动爆发的同时，天干圣徒们也集体爆发了，同样是存续法阵的应用，九位天干圣徒一反先前只是尽量逼退领主级火枭，专门杀伤那些火枭统领的做法，分别找上了九个火枭领主。
　　火枭王临死时的惨叫对于整个火枭全族来说，都是巨大的震撼。天干圣徒们出手的时机，正是这些火枭领主骇然的时刻。
　　刹那间，所有人都将存续在阴阳冕中的魔力爆发出来，他们虽然无法像姬动那样双存续。但即使是单存续带来的魔力，也足以令他们的攻击力瞬间上升一倍。
　　原本就不落下风的天干圣徒们突然用出存续法阵中的魔力，再加上火枭领主们的骇然，一时间，高下立判。而那些拥有四条手臂的火枭统领们已经被杀怕了，根本帮不上忙。
　　首当其冲，弗瑞的雷狱神斧在雷神降临的强大攻击力作用下已经取得了战果，两头火枭领主被他硬生生的劈了出去，全身布满雷电，眼看是不活了。
　　阿金的攻击丝毫不逊色于弗瑞，灭绝金环悄然套上了一只火枭领主的脖子，手中的太监制造者剪断了一头火枭领主全部六条手臂。
　　十大领主瞬间就去掉了其四，而另外四个领主也被其余的天干圣徒们联手轰击的飞了出去，或多或少受到了创伤。
　　就在这时，两个高大的身影悄无声息的出现在了被轰飞的火枭领主背后，它们的动作竟是没有发出半点声息，一人一个，同时保住了两个火枭领主，下一刻，在凄厉的惨叫声中，那两个火枭领主的身体就已经化为了灰烬。
　　姬动指挥战斗的方法与他自己实战时的方法很像，追求的就是瞬间爆发力和突然性。在这种情况下，最容易战胜强敌，出其不意这四个字早已深入姬动灵魂之中。这种战斗方式有的时候虽然惊险了一些，但是，一旦被他得手，那么，敌人就连反击的机会都没有。
　　此时出现的正是这样情况，不只是天干圣徒们突然爆发，同时，在火枭一族精锐出现的时候就接到了姬动命令，悄悄隐藏在地下的暗炎领主和火焰领主悄然出现，配合着天干圣徒们，又干掉了两个火枭领主。
　　四十天的历练，令天干圣徒们的实力都有所增强，火鸦一族更是得到了巨大的好处。而这两个由姬动召唤出来的元素体也没闲着。它们不断吸收着空气中浓郁的火元素自我成长着。四十天的时间，它们的修为已经成功晋级到了相当于八阶魔兽的程度。以它们的修为，本身是对付不了火枭领主的，但是，用来偷袭已经受伤并且心胆俱寒的火枭领主却是绰绰有余。
　　十大领主，除去其六，火枭王更是在姬动强横的攻击下被轰的粉碎，战场上瞬间的爆发已经奠定了局面。
　　“地面交给你们了。”姬动的声音在天干圣徒们耳中响起，而此时的他，却已经横空出世，直扑高空。他不能再让他的火鸦子民们继续伤亡下去了。在飞身而起的那一刻，他已经向火鸦王下达了死命令，让所有普通火鸦立刻撤离战场。
　　此时，天空中的战斗，火枭一族同样并不乐观。有了普通火鸦作为屏障，用生命捍卫着火鸦精锐们，再加上大衍圣火龙和蚀日凤凰火儿这两个强大的存在，火枭伤亡之大，令它们自己都难以置信。从战斗开始到现在，全部千只火枭已经有超过三分之一陨落，而且这个数字还在不断地增加着。大衍圣火龙强横的大衍尾锤杀伤力最大，配合着它的穿越技能和极致双火的爆发，起码有超过五十只火枭殒灭在它受伤。
　　火儿的攻击不像大衍圣火龙那么直接，但它对于魔力的应用丝毫不在大衍圣火龙之下，双翼展开，每一次攻击，都会至少有数只火枭为之殒命。而且，在这充满火元素的世界，这两大强者的战斗力始终保持在巅峰状态。
　　刺目红光横空出世，八黑八金，八条火龙，八条螣蛇，同时从姬动身上爆发了出来。这是他全部力量的迸发。在击杀了火枭王之后，姬动依旧能够拥有如此庞大的魔力来释放这样的群战技能，不得不说是因为这里是地心世界的原因。同时也因为他那太极魔域配合同化法阵，始终帮他大量吸收着空气中的火元素。
　　十六道宛如实体一般的能量冲入火枭群中，原本就已经没有了半分斗志的火枭们在留下了数十具尸体后，再也顾不得其他，火枭王已经死了，它们都不是傻子，谁愿意白白丢命在这里。一个个疯狂地朝着三层入口的方向逃去。
　　大衍圣火龙、蚀日凤凰火儿以及天空中的火鸦四座大阵，乘胜追击，不断地击杀着一头头火枭。而姬动的身体，却在发出那一道强横的攻击后消失了。
　　第一只火枭终于冲到了三层入口，它的独目中已经流露出了狂喜之色，只要冲入通道留下性命，报复还没机会么？更何况，它现在想到的已经不是报复，活命是最大的期望。
　　但是，就在下一刻，它看到了一只手，一只大手，这只火枭只觉得眼前一花，它就已经再没有了呼吸的能力。姬动的身体，不知道什么时候已经来到了这通往地心世界第三层的入口处。轻飘飘的一掌拍下，那最先飞过来的火枭就已经停滞在半空之中。下一刻，身体轰然炸响，化为无数碎片和炽热的火焰，阻挡住了它其他同伴的前进之路。
　　姬动强大的灵魂气息毫无保留的释放开来，“我说过，一个不留。杀伤了我如此众多的族人，就想要走么？”
　　一道长达九米的红光从姬动右手中迸发而出，恐怖的杀机混合着圣级灵魂气息全面压迫而出。那九米长剑一挥之间，最前面的十余只火枭已经从中截断。化为尸体四散纷飞。火神之剑，终于出鞘。
　　先前，死在火枭们手中的火鸦成千上万。那些火鸦们，一个个实力是那么的弱小。哪怕是普通火枭的每一次攻击，都能带走大批火鸦的生命。姬动又怎么会再给火枭一族机会呢？上次放回去两个，就带来了这么多火枭。让他深刻的明白斩草除根的道理。这一次，他绝不打算让同样的情况重演。火枭王已经死了，这个在地心世界排名第十八的种族，从此也必将除名。
　　一阵虚弱的感觉从体内传来，大战火枭王，又接连释放出全部魔力，并且还释放出了火神之剑，对姬动的消耗是巨大的。幸好，现在他的灵魂之力已经足够强大。而火神之剑中杀神修普若斯的灵魂也已经被火神之剑在这段时间内几乎完全压制无法作祟。否则，姬动就真的要支撑不下去了。
　　就在这个时候，姬动的嘴角处却流露出了一道好看的弧线，喃喃的自言自语道：“每当我需要你的时候，你总会在我身边，这种感觉真好。”
　　墨绿色的晶莹光芒，就在这一刻从姬动身后悄然席卷，两条春葱也似的手臂从他双肩下方穿过，搂在他胸前。纯粹的极致乙木魔力全面释放，姬动原本已经暗淡下去的金红色专属光华瞬间大炽。他的魔力，正在以惊人的速度回升着。更为可怕的是，他那强横的圣级灵魂再次升华。恐怖的压迫力，愣是让那数量足有四百多的火枭不敢再朝着宽阔的三层入口处发动冲击。
　　阿金、弗瑞已经在大开杀戒，渺渺和狼天意联手，限制着那些火枭一族的强者们无法脱离。其他人的作用虽然要小一些，但他们每一个却都已经成功的杀死了火枭统领。并且尽可能的辅助着阿金和弗瑞他们。陈思璇正是在这种情况下腾出手来，在姬动最需要她的时刻将自己的魔力注入到姬动体内。
　　前有姬动，后有大衍圣火龙和蚀日凤凰，以及火鸦全族精锐的追击，火枭们在短暂的停滞后，朝着姬动的方向发起了自杀式的冲锋。它们不得不动，继续停留在原地，最后的结局也同样不会是活着。唯有冲破姬动这道屏障，才有可能保住性命。
　　可惜，它们遇到的，是在陈思璇辅助下的姬动。火神之剑，化为了一片死亡光幕，七阶修为的普通火枭，又怎么可能从姬动面前冲过去呢？
　　太极魔域、元素剥离魔域、梦幻之银魔域，三大魔域全开。火枭们在混乱之中，伤亡速度越来越快。它们已经失去了最后的机会。
　　姬动就像是一件杀戮机器一般，火神之剑没有过多的技巧，凭借的就是速度与力量的爆发。恐怖的炽热，哪怕是火枭这种生活在地心十几层的强大生物也无法承受。只是一会儿的工夫，姬动杀戮的总数就已经超越了大衍圣火龙。
　　嗡——，红光在天空中划出一道诡异的弧线，最后三只普通双臂火枭被瞬间斩落，大衍圣火龙的攻击终究还是慢了一拍。而天空中的火鸦精锐们在这个时候则完全安静了下来。
　　姬动依旧没有停止，火神之剑收回，他整个人再次全力加速，就像是不知道疲倦的机器一般，增援到了天干圣徒们身边。圣级的体魄，令他依旧有着充沛的体力支撑着自己继续的发动。
　　“五行相生循环阵法。”姬动低沉的声音在每一位伙伴耳中响起，天干圣徒们所感受到的姬动灵魂变得无比清晰起来，在姬动的指引下，他们每个人都迈出了最准确的步伐。下一刻，以姬动为核心的五行相生循环阵法已经完成。
　　十彩光芒，在姬动九人身上流转一周，原本消耗巨大的天干圣徒们瞬间就像是获得了新生一般。姬动仰天长啸。其他人瞬间归于姬动背后，相生法阵改为相生增幅，一层层的增幅魔力最后通过姚谦书和陈思璇集中在姬动身上。双木升双火，暴君之威全面迸发。


第五百二十九章 火鸦族伟大的胜利
　　火神之剑再现，如同开天辟地一般的恐怖光芒惊天掠地，一道深三米，宽达十余米的恐怖剑光横空扫过，所过之处，寸草不留。连岩石也被完全汽化。
　　惨叫声中，最后剩余的火枭族精锐们完全陨落在这一剑绝对相当于高级超必杀技的存在之下。千余火枭在侵入地心世界第二层之后，最后的生命气息也由此而终。
　　全部战斗从开始到结束，经历的不过是极其短暂的时间而已。可就是在这样极其短暂的时间中，双方付出的代价却都是巨大的。
　　尽管火鸦一族族人数量众多，但那死去的，也是一条条鲜活的生命。那些修为不过相当于两阶魔兽的普通火鸦，就那么凭借着大无畏的精神用生命与血肉给更高等级的火鸦们制造了机会。它们是可敬可佩的。
　　天干圣徒们都看得出，就算在这里没有它们，就算只是火鸦一族面对火枭族。这场战争火枭一族想要全胜也绝对要付出巨大的代价。数以百万计的火鸦们，绝对会战至最后一兵一卒。恐怕除了火枭王，谁也不敢说能够挡住火鸦大阵的联手攻击。
　　呜——，低沉的嗡鸣声，从火鸦王口中响起，紧接着，同样的声音，就像是瘟疫一般远远传开。每一只火鸦，都在发出这样的悲鸣。它们是在为死去的族人们默哀着。
　　姬动收回火神之剑，此时，他的脸色已经显得极为苍白，自身魔力的大量消耗，令他现在的精神状态极差。可是，在他眼中，却闪烁着感动的光芒。
　　右手抚胸，姬动朝着战场上火鸦尸体最多的地方缓缓躬身下拜，他心中充斥着的，是崇敬的心情。
　　天干圣徒们站在姬动背后，和他做出着同样的动作。这些火鸦是值得尊敬的。尽管它们是那么的弱小，可是，它们骨子里的那股狠劲，那股强大的凝聚力，却足以令任何对手为之胆寒。
　　死寂般的沉默足足持续了数分钟，姬动才缓缓站直身体，他的灵魂波动也在陈思璇的帮助下远远的传了开去，尽可能让更多的火鸦能够感受到他的意念。
　　“伟大的族人们，我们获得了一场伟大的胜利。这场胜利，并不是我赋予你们的，而是你们自己所赋予自己。谁说我们火鸦一族弱小，今天，我们就用自身的实力，用我们无人能比的凝聚力歼灭了火枭一族的精锐。从今天开始，火鸦一族已经崛起，今后，在这地心世界之中最高等的权力核心，必将有我火鸦一族的一席之地。死去的族人们，你们的生命不会白白付出。我宣布，刚才歼灭的，所有火枭的晶核，包括火枭王的晶核在内，全部是你们的战利品。你们可以选出普通族人中最出色的一批，来享受这些晶核所带来的力量，让它们来帮助你们进行进化。从现在开始，火枭一族，在地心世界除名。”
　　听了姬动的话，火鸦们口中原本发出的悲伤呜呜声，渐渐变成了兴奋而骄傲的激昂高鸣，姬动向火鸦王下达了命令。打扫战场。
　　死去的火鸦族人，被火鸦王亲自带领着火鸦族精锐们收敛着尸体，聚集在一起。在这地心世界之中，没有安葬这一说。死去的族人都将回归火元素的怀抱。火焰，将是它们最终的归宿。
　　而那些火枭的身体可就没有那么幸运了，它们的尸体充满了浓郁的火元素，成为了普通火鸦的食物。
　　火鸦的数量实在是太多了，以至于从打扫战场到火鸦王亲自点燃族人们的尸体，只用去了半个时辰的工夫而已。
　　上千只火枭，包括火枭王死去后的晶核，在姬动面前堆积的如同小山一般。姬动只是用灵魂之力略微扫描了一下，就发现，一个晶核都不缺，和火枭一族来到这里时的数量一模一样。没有任何一只火鸦贪图晶核而悄悄独吞。
　　火鸦王展开双翼，缓缓来到姬动面前停了下来，姬动脸色一沉，通过灵魂向它道：“我不是说了么，这些晶核是属于那些普通族人的，你为什么不分发下去？”
　　火鸦王摇了摇头，恭敬的向姬动道：“伟大的王，我们从未想到过有一天能够战胜强大的火枭族。是您的到来，才带领着我们创造了这样的奇迹。这些战利品我们不能要，当然都是属于您的。”
　　“放屁，你要违背我的命令么？”姬动怒道。无形的威压顿时令火鸦王大为惊恐。
　　看着面前的火鸦王，回想着死去的普通火鸦们英勇壮烈的样子，姬动的目光变得柔和下来，“我说过，这场胜利是属于火鸦一族的，这些晶核，我一个都不会要。”
　　火鸦王沉默了，片刻后，才向姬动说道：“伟大的主，火枭的尸体对于我们普通族人来说，就已经是大补之物了。足以令部分族人产生进化。而这些晶核所包含的能量太过庞大，并不是我们普通族人所能吸收的。一个种族的强大，首先就要有强大的实力。我们不能总是依靠您。所以我想，这千余晶核还是由族中的统领、领主们进行吸收。令它们也能像我一样大幅度的进化，令我们火鸦一族拥有一批中坚力量。这样一来，再出现今天的情况，我们也能够有所应对了。您看如何？”
　　姬动有些惊讶地看着火鸦王，心中暗想，没想到，这火鸦王不只是修为进化了，似乎连头脑也进化了。当下点了点头，道：“既然火枭的尸体能够令普通族人进化，那么，就按你所说，你和所有统领、领主们去吸收这些晶核吧。火枭王的晶核是你的。当我下次再见到你的时候，希望你的修为能够突破十阶，起码不能比我最先击杀的那个火枭统领差。”
　　听了姬动的话，火鸦王不喜反惊，惊慌失措的道：“伟大的主，您，您要离开我们？”
　　姬动微微一笑，道：“不是离开你们，是暂时离开。你忘记了圣教要召开的代理教主选拔大典么？该是去参加的时候了。当然，我们还要获得足够的参加盛典令牌才行。看样子，也只能和火枭族学习，从其他种族手中抢夺一番。”
　　一边说着，姬动手腕一翻，掌心之中已经多了两件东西，两个都是令牌，只不过一个是金色的，一个却是暗红色的。大小差不多，金色的那个，通体狭长，上面刻画着许多奇怪的图案和文字，散发着淡淡的气息。暗红色的那块，火元素极其浓郁，上面甚至是滚烫的。烙印着两个古朴的文字。姬动同样不认识是什么。
　　“这是火枭王核心长老的令牌以及参加庆典的令牌。”火鸦王立刻给出了答案。
　　这两块令牌都是之前姬动在击杀火枭王的时候得到的，经过火鸦王的介绍，那金色的，就是长老们参加庆典的令牌。而那块拥有着极其浓郁火元素的暗红色令牌，则是核心长老的标志。
　　“火鸦王，你能不能告诉我，这块核心长老令牌是用什么材质打造的？”姬动向火鸦王问道。因为，他清楚感觉到，如果能够将制造这块令牌材质的矿石炼制成自己那魔技酒。别说是必杀技，恐怕就是超必杀技都能储存的了。
　　火鸦王摇了摇头，道：“这是什么矿石我也不知道。应该是属于地心深层出产的。既然用来制造核心长老令牌，应该极为珍贵吧。”
　　姬动点了点头，“看来，只能到地心世界更深层次去寻找答案了。”
　　火鸦王恋恋不舍的看着姬动，道：“伟大的主，您准备什么时候走？”
　　姬动道：“休整一天，明日出发。不能再耽搁时间了。你记住，我走之后，尽快与你的族人们吸收这些火枭晶核。火枭尸体被吃了后，不能留下痕迹，以免被圣教发现。如果有人来问，你们就说从没有看到过火枭一族出现。然后，你要和之前跟我修炼的这些精锐，将我传授给你们的火鸦大阵传给普通族人。如果这次所有火鸦都能使用这样的大阵，我们的损失也不会如此惨重了。”
　　“是，紧遵您的命令。”火鸦王低下头，缓缓朝姬动拜了下去。
　　姬动抬头看向空中的火鸦们，眼中充满了情感，轻叹一声，道：“不要告诉大家我离开的事，等我们走了以后再说。我不想经历离别的场面。你明白么？”
　　火鸦王轻轻地点了点头。
　　对于天干圣徒来说，这一战，可以算是他们组队以后面临的最艰难的一战。看上去，最终的结果是完胜，可实际上，大家都明白这一场战斗的胜利其实是带着几分侥幸的。
　　如果没有火鸦族的存在，只是由天干圣徒面对火枭族上千精锐，最后的结果很可能就是众人突围而出，能否全身而退还未可知。正是因为火鸦族的执着，牵扯了火枭族大量的精力。那火枭王又被姬动施展暗炎魔王技能时吓住了，这才能如此之快的解决战斗。千万不要忘记，这里是地心世界，而不是外界。当战斗完全结束时，天干圣徒们已经一个个坐倒在地，立刻就进入了修炼状态之中。他们的魔力已经基本被抽空了。只要火枭王之前和姬动的战斗再多持续一会儿，恐怕天干圣徒们在没有外界魔力支援的情况下就已经落败。
　　当然，天干圣徒们在这地心世界的持续战斗力以及实战中所表现出的冷静与配合，都和这段时间的苦修分不开。而姬动的表现更加明显，他能够如此之快的战胜火枭王，并且在之前的对抗中丝毫不落下风，与他那圣级灵魂控制力的增强有着极其直接的关系。如果不是他的灵魂之力将自身所学全部融会贯通、如臂使指，想要战胜火枭王这个级别的强者绝非易事。
　　姬动在伙伴们身边坐下，借助全属性凝聚法阵点燃五行阴阳界，与伙伴们一同修炼恢复。一边修炼着，他的内心却绝不平静。今日与火枭族精锐一战之后，虽然全歼了敌人，但他心中却并不轻松。
　　火枭族，在地心世界数百种族中排名第十八，看上去，它们已经相当强大了，能够战胜他们，可见天干圣徒们的实力进步速度之快。
　　可是，这火枭族的排名也毕竟只是第十八而已，而且，刚刚出现的这些，决不可能是整个火枭族全部的族人。在火枭族之前，还有十七个强大的地心种族。与火枭王同一层次的，还有三十五位烈焰圣教核心长老。更有那三名神秘的太上至尊长老。从火枭王的实力上，姬动就能推算出那三位太上至尊长老可怕的实力，恐怕，它们未必会逊色于当初被烈焰击杀的暗炎魔王和火焰君王吧。如果是这样的话，那么，这次地心世界之旅的危险性就将大大增加了。
　　但是，已经走到了这一步，姬动就绝不会退缩。烈焰圣教选拔代理教主的大典他一定要去参加。单就烈焰圣教这四个字，对他就有着无穷的吸引力。在他内心之中甚至还抱着一点侥幸的想法，或许，那三位太上至尊长老能有什么办法帮他复活烈焰呢？毕竟，在他身上还有烈焰留下的九枚地心红莲莲子的存在。
　　哪怕这份机会是那么的渺茫，姬动也一定要去试一试，否则，他绝不会甘心。
　　整整静修了一天的时间，天干圣徒们不只是恢复了魔力，也将之前那一战之中施展带来的各种感悟铭记于心，令人可喜的是，蓝宝儿、杜明、杜馨儿，魔力相继进步，距离八冠又近了一些。
　　地心世界不分昼夜，只能凭借对时间的记忆来判断，当所有人魔力都恢复过来后，姬动将大家召集在一起。昨天在和火鸦王交谈的时候，姬动也将同样的声音传给了伙伴们。是该离开的时候了。


第五百三十章 第十五层，三大强族
　　来到通往地心世界第三层的入口处，姬动目光环顾一众伙伴，大家传递给他的都是坚定的目光。火鸦一族的表现，对天干圣徒有着极大的刺激。连那些弱小的地心魔兽都能够那么团结，爆发出那么强大的凝聚力，难道他们还不如火鸦么？昨日一战，获得的实战经验与感悟到在其次，更为重要的是，这一战令天干圣徒们的斗志提升到了前所未有的程度。因为，在他们心中都想到了不久之后两片大陆圣战开始后的情景，他们绝不希望自己的伙伴像普通火鸦那样以生命作为屏障。更不愿看到光明五行大陆上的平民和士兵惨遭敌人屠戮。唯有变强，唯有变得更强，他们才能用自己的力量来保护那一个个鲜活的生命。
　　大衍圣火龙匍匐下身体，天干圣徒们飘然而上，暗炎领主和火焰领主紧跟姬动，站在他身后，但首先飞起的却不是大衍圣火龙。伴随着一声嘹亮的凤鸣，蚀日凤凰火儿已经冲天而起，当先朝着三层入口而去。
　　姬动没有再将火儿收回朱雀手镯，是因为要借助它的真实之眼与自己的灵魂探查相配合。地心世界的危险一次又一次呈现在众人面前，绝不能有丝毫大意。
　　火儿的凤鸣声惊醒了大量火鸦，当它们看到大衍圣火龙腾起的身影时，下一刻，姬动已经带领着天干圣徒消失在第三层的入口处了。
　　无数火鸦的鸣叫响彻整个地心世界第二层，这样的长鸣，足足持续了三天才渐渐停歇下来。姬动带给它们的不只是实力，同时也是尊严。这位伟大的主，已经深入每一只火鸦心中。
　　凭借着火儿的真实之眼和身上炽热的凤凰极致双火，任何毒气一旦靠近，全部被烈焰消融，第二次穿越地心世界的通道，却比第一次更快。
　　与第二层相比，这地心世界的第三层光线还要明亮一些，当姬动它们穿越而至的时候，并没有遇到任何阻挠。
　　第一层与第二层之间的通道，是由火巨人来守护。而第二层与第三层之间的通道，就是火鸦王带领着全部火鸦精锐守护的。虽然从实力上来看，当初的火鸦王和火鸦精锐们不如火巨人，但是，它们却能调动数以万计的火鸦。整体实力就要超过火巨人了。
　　周围的温度明显又上升了几分，放眼望去，大地的红色也变得更加明亮了几分。姬动站在茅台头顶上，缓缓握紧双拳，沉声道：“我们在地心世界的历练从现在才真正的开始了。我们还有一个半月的时间，抢到足够数量参加庆典的令牌，并且抵达地心世界第十五层，就是我们的目标。”
　　弗瑞道：“小师弟，你是要去夺得那个代理教主么？”
　　姬动沉默了片刻后，才道：“尽力而为吧。我们先在这里也制造一个无限制定位传送法阵。”
　　弗瑞愣了一下，“不是在外面已经有一个了？”
　　姬动摇了摇头，道：“目前来看，地心世界的强大已经远远超出了我们的预期。无限制定位传送虽然在任何地方都可以进行传送。但是，距离越远传送时需要的准备时间也就越长。从现在开始，我们每深入一层，就设置一个这样的法阵，力争遇到危险时能够以最快的速度传送离开。”说到这里，姬动停顿了一下，目光灼灼地看向伙伴们，“大家当我是天干圣徒的首脑，天干圣王么？”
　　天干圣徒们无一例外的同时点了点头，唯有天机眉头微皱的看着姬动。
　　姬动继续道：“既然如此，我的话就是命令。在地心世界之中，如果未来我们遇到了强大得无法匹敌的敌人。那么，在我宣布撤退的第一时间，你们要心无旁骛立刻施展传送法阵离开，不得拖泥带水。由我来断后。”
　　“不行。”陈思璇几乎是脱口而出。
　　姬动凌厉的目光瞬间就落在了她脸上，“我意已决，我是咱们天干圣徒中实力最强的一个，又有着圣级体魄。地龙之祖前辈曾经说过，就算是我想死也不容易。一旦遇到无法抗衡的危险，那么，只有你们全部撤离之后，我才能离开。你们越抓紧时间，我就越安全。这一点，谁也不要和我争，除非你们之中的谁有战胜我的能力。我会毫不犹豫地将这个位置让给他。是我带大家来到地心世界的，那么，我就要对大家的安全负责。危险无时无刻都存在着，但是，如果我们之中有人死去，我一定会是第一个。”
　　听着姬动的话，天干圣徒们都沉默了，但在他们的目光之中却多了些什么。弗瑞因为用力咬牙，两腮的肌肉隆起，从理性上来说，他们都知道姬动说的是对的，但从感情上，谁又愿意答应呢？
　　就在这时，很少说话的阿金突然开口，用她那特有的冰冷声调淡淡地道：“人挡杀人、神挡杀神。”
　　简单的八个字，说出了所有天干圣徒的心声，只要他们能够战无不胜、攻无不克，姬动所说的这种情况又怎会出现？
　　……
　　地心世界，第十五层。
　　地心世界前十四层都有多个入口通道，哪怕是在第十四层的时候，也有两个通道。可是，从第十四层通往第十五层开始，通道却变得只有一个。
　　这第十五层，简直就是一个红色水晶雕琢而成一般的世界。地面的岩石，完全都是晶莹剔透的红色晶体，如果仔细观看，甚至能够发现，在那晶体下面，还有粘稠的液体流淌着，可不正是炽热的岩浆么？
　　地心世界之中，大部分种族都生活在第五层到第十层之间，在这五层中，足有超过两百个种族生存着。而到了第十五层这里，生活的种族数量却仅仅多余第一层和第二层。
　　地心世界第一层主要生活着火精族，第二层则是火鸦族。那里种族少，是因为那里的火元素远不够活跃，只要允许，没有任何一个地心种族愿意生活在那种地方。只有在火元素极为充沛的层次，才能更好的辅助地心生物进行进化。
　　而这第十五层，却已经是百分之七十种族都无法生存的地方了，高达八十度的气温，甚至令空气经常会出现扭曲的情况。能够在这里生存，并且统治着这第十五层的，毫无疑问，都是地心世界最强大的种族之一。在整个第十五层，一共也只有三个种族存在。它们就分别是：火魔族、火灵族以及火莲族。
　　这三个种族，被并称为地心世界最强种族。至于地心世界的第十六层、第十七层和第十八层，却是连这三个种族也很少有人清楚的世界。大多数地心强者只是知道，当初的火焰君王和暗炎魔王是分别生活在第十六层和第十七层，两大君王为了争夺生存所在的位置不断发动战争。最后才被从第十八层走出来的烈焰分别击杀，从而统一了整个地心世界。在那最后三层，已经不是普通地心生物所能生存的地方，传说中，只有烈焰圣教三大长老才能进去。聆听烈焰大神的指点。
　　地心第十五层的面积并不大，但在这里，却有着三座巨大的城堡。如果有人类能够来到这里，一定会吃惊的发现，在这地心世界中，竟然有着比人类世界还要宏伟的建筑。每一座城堡，都像是一座小城市似的，在整个地心世界第十五层呈犄角之势。而从第十四层到第十五层的出口，就在这三座城堡的中心位置，至于通往第十六层的通道在哪里，就很少有地心生物能够知道了。
　　此时，在那巨大的通道入口处，二十名身材高大魁伟的火魔正在巡视着。它们的样子并不完全一样，简单来说，是分为两种形态的。其中一种，通体燃烧着金黄色的火焰，魁伟的身体完全被笼罩在内，隐约能够看到它们在火焰中的身体极其健壮，头顶上还有三根长角。而另一种火魔的样子和这种几乎一样，不同的是，它们身上燃烧着的却是漆黑幽冷的火焰。
　　没错，当初曾经统治着地心世界的火焰君王和暗炎魔王都来自于火魔一族，那时候的火魔族可以说是盛极一时。远超其他任何地心种族。可惜，火焰君王和暗炎魔王为了争斗，将整个火魔族分成两个，彼此倾轧，不断带动其他种族发动战乱，搅扰的整个地心世界不得安宁。在那段时间中，地心世界起码有超过三十个种族灭族。也正是因为如此，才有了后来的烈焰应运而生，统一地心。
　　两大君王被烈焰杀死后，火魔族瞬间衰落，为了种族的延续以及多年来造下的仇恨不被报复，火焰魔和暗炎魔重新合并为火魔族，这才稳定住局面。正所谓瘦死的骆驼比马大，火魔族虽然遭遇了那样沉重的打击，可到了现在，他们却依旧是地心世界最强三大种族之一。
　　这第十五层的出口，是由三大种族轮流守护的，每个月轮换一次，当然，这是按照人类的时间来计算的大概数字，地心世界的种族，自然有他们计算的方法。
　　火灵族和火魔族不同，它们最大的特点就是没有肉体。这是一个古老的种族，它们在地心世界已经不知道生存了多么恒久远的年代。大多数地心世界的生物只是知道，还没有火魔族的时候，火灵族就已经存在了。在地心世界中，火灵族可以说是最得到爱戴的种族，因为它们最讨厌战争，爱好和平。本身又极为强大。当初烈焰之所以能够分别击杀两大君王统一整个地心世界，与火灵族的帮助是分不开的。任何种族对于火灵族都有着极大的尊敬。哪怕是很看不惯它们的火魔族也不敢轻易挑衅。毕竟，现在的火魔族已经不是当初所能相比的。
　　至于三大种族中的最后一个火莲族，却是由烈焰女皇亲自创立的。地心红莲并不只有一朵，火莲族可以说是来自于地心第十八层。当烈焰拥有了神识，苏醒之后。就将整个火莲族移植到了这地心世界的第十五层。
　　事实证明她的做法是正确的，火莲族虽然诞生于第十八层，但那里的环境实在是太恶劣了，唯有烈焰一个能从其中觉醒。到了这地心世界第十五层，火莲族就绽放出了得天独厚的优势。短短一千年的时间，先后觉醒数百位火莲族强者，无一例外，它们在觉醒后的实力就已经高达十阶。比起地表世界的龙族还要强悍。再加上烈焰可以说是火莲族的族长，以至于没有人敢去阻挠火莲族的发展。漫长的时间过后，现在的火莲族已经成长为足以和火灵族、火魔族分庭抗礼的强大种族了。
　　有烈焰的存在，三大种族始终相安无事，但自从失去了烈焰女神的气息之后，最近这段时间，地心世界三大种族已是貌合神离，开始出现了小摩擦和一些纷争。尤其是出现在火魔族与火莲族之间。
　　火魔族的鼎盛可以说是被烈焰所扑灭，它们对于火莲族自然不会有任何好感，以前有烈焰的压制，火魔族当然不敢有所表示。但随着烈焰消失的消息已经确认，火魔族却再不甘寂寞。尤其是，火魔族最近千年来，出现了一位惊才绝艳的天才。在它的统帅下，火魔族的实力快速增强，已经隐隐有凌驾于火灵族和火莲族之上的趋势了。
　　为了能够让地心世界继续平稳的发展，火灵族族长，三大太上至尊长老之一的火灵王决定发起一次圣教庆典，目标很简单，就是要选出一位代理教主来统帅整个地心世界。它这么决定也是迫不得已。火魔族带来的压力越来越大，已经快要压制不住了。再不想办法，一旦出现问题，以前的悲剧就有可能重演。


第五百三十一章 圣徒降临
　　火灵族本身也有问题，除非是地心世界出现巨大的灾难，否则，按照火灵族祖传下来的规矩，只能保持中立。最多也只能是略微偏帮火莲族几分，可就是这样，火魔族却依旧是得寸进尺，越来越不像话。火灵王在仔细考虑后，决定召开此次庆典，希望能够选出一位代理教主统帅全局。
　　火魔族自然乐得看到这样情况的发生，但是，火灵王却提出了一个条件。那就是，培养新人。在这次代理教主选拔庆典上，他们三位太上至尊长老都不得出手。
　　火魔族族长火魔王，就是统帅火魔族重新变得强大的那位，他自问自身实力已经超越了火灵王和火莲王，自然不同意火灵王提出的条件。但是，最后它终究还是妥协了。原因很简单，火灵王告诉它，如果它不同意继续纠缠的话，为了地心世界的和平，火灵王将联合火莲王，两大种族联手，全力剿灭火魔族。
　　火魔王虽然自傲，但也明白，以自己一族之力是不可能同时抗争另外两大强族的，无奈之下，只得忍气答应了下来。
　　再过几天，烈焰圣教代理教主选拔庆典就要召开了，三大种族都在紧锣密鼓地准备着。在他们或者是其他地心种族看来，这代理教主的选拔，必定会出现在三大强族之中。其他各个种族最多也只是观礼和凑热闹而已。
　　三大种族的相互较劲已经到了白热化的程度，现在这个时候自然是谁也不肯放松，暗中准备的人手都已经差不多了。
　　正在巡视着的二十名火魔突然停下了脚步，目光齐刷刷的朝着那幽深的十五层入口处看去。
　　伴随着一声低沉的龙吟，刺目的金与黑双色火光闪亮燃起，一个巨大的身影已经从出口处飞了出来。
　　二十名火魔身上的火焰同时大炽，周围的空气瞬间就变得粘稠起来，原本八十度的高温瞬间上升到三百度以上，浓烈的魔力波动混合着强横的精神锁定直奔突如其来的庞然大物笼罩了过去。
　　那是一头火魔们从未见过的强横生物，从它身上，这些平均修为九阶的火魔竟敢感受到了一股无法抗衡的力量感。就在它们集体锁定笼罩而上的时候，一层淡淡的银光从那庞然大物头部的方向扩散开来。火魔们骇然发现，它们的锁定都落在了虚无之中，就像是根本没有任何生物出现似的。
　　“大胆，竟敢对本座无礼。”清越而浑厚的声音从那庞然大物头顶的方向传来。下一刻，轰然巨响之中，那拥有九爪的庞然大物已经悍然落在地面上，引起周围大地一阵剧烈的颤抖。
　　这时候火魔们才看清楚，那巨大的生物身体竟然是两种颜色的，一边是白色，一边是黑色，更有着两颗大头。这种生物它们从未见过，如果不是它身上充斥着浓烈的极致阳火与极致阴火，这些火魔恐怕就要以为是外敌入侵了。
　　在这巨大的生物背上，首先跳下来两个生物，令这些火魔大大的松了口气。那是两个身高足有六米，与它们样子几乎一模一样的庞大生物。这些巡逻的火魔，身高不过在四米左右。比这两个落下来的家伙差了不少。看到它们，一众火魔赶忙收敛自身气息，同时单膝跪倒，恭敬地道：“拜见领主大人。”
　　是的，那两个庞大的生物身上也分别燃烧着金色和黑色的火焰。在火魔一族中，身高超过了五米，就可以算是火魔统领了，而超过六米，就是领主级别。身高如果能够达到八米，那就是大领主。它们最强大的火魔王，乃是身高十米的强大存在。
　　令火魔们惊疑不定的是，那火焰领主和暗炎领主在落地后，根本没有理会他们，而是分别让到一旁，单膝跪倒在地，像是迎接着什么。紧接着，从那巨大的生物背上，接连跳下来十个人。
　　为首一人，通体覆盖在红色的甲胄之中，狞恶的甲胄气息内蕴，从他身上，根本感觉不到半分魔力波动。火魔们当然不会傻到以为这是一个弱小的生物。能够从容的来到地心世界第十五层，无不是地心世界的强者，除了他们三大种族之外，其他种族起码都要是领主级别以上的人物才有可能暂时来到这里。
　　跟随在这个人背后的九个人，身上都覆盖着一层红晶色的岩层，就像是甲胄一般。分明是火傀儡的样子。
　　难道眼前这位是傀儡王？可是，这傀儡王身上的甲胄怎么看上去这么怪异呢？而且，也不应该由两位我们火魔族的领主亲自领路啊！
　　火傀儡，生活在地心第十二层，这一种族在整个地心世界中排名第四十三位。算得上是比较强大的种族了。火傀儡与火灵族十分亲近，因为它们的存在形式与火灵族有些相像。只不过，火灵族都有着强大的灵魂，可以直接通过灵魂来依附火元素存在。而火傀儡一族却必须要将自身灵魂依附于一些晶石之中，方能继续生存。它们的身体可以是多种多样的。而火傀儡一族最习惯模仿的，就是外面世界人类的样子。这是一个纯粹以精神力见长的种族。
　　为首疑似傀儡王全身覆盖着铠甲的人右手一挥，顿时，空中悄无声息的裂开一道缝隙，先前承载着他们而来的巨大生物低沉的咆哮一声，身形一闪，就已经没入裂缝之中消失不见了。
　　火魔们看到这一幕，不禁心中暗暗凛然。坐骑，要知道，在地心世界之中，唯有排名前十的种族族长才能拥有坐骑。其他种族的族长，哪怕是核心长老，要是使用坐骑的话，就意味着他们在向排名第十的种族族长挑衅。这可是地心世界的大忌讳之一，没有人敢轻易触犯的。眼前这个貌似傀儡王的家伙既然敢这么做，那就意味着他自信有足够的实力了。以前召开的庆典上，也不是没有某个种族突然爆发，展现出强大的实力以令整个种族排名向上提升，甚至是全族迁徙到更好的层次。难道，这次要爆发的竟然是火傀儡族不成？
　　火魔们心中胡思乱想着，但他们的责任却不敢轻忽，为首的一个火焰魔大步上前，来到距离那身穿红色铠甲的生物前二十米外，有些恐惧地看了一眼站在他身边的两位火魔领主，沉声道：“请阁下出示令牌。”
　　第十五层，不只是三大强族生活的地方，也是整个烈焰圣教的总部所在，其他种族想要来到这里，必须要有圣教发放的令牌才行。否则就会被当成侵略者，不论是谁，都将承受三大强族的怒火。
　　这突然出现在第十五层的不是别人，正是姬动和他的伙伴们。从他们离开地心世界第二层火鸦族的领地到现在，已经过去了整整一个半月的时间。在这一个半月里，他们可以说是毫不停歇。在地心世界中见识到了太多的东西。当他们在第十二层遇到火傀儡一族的时候，姬动在仔细思考后，决定冒充火傀儡一族前来参加此次的庆典，这样一来，就能尽可能的掩饰天干圣徒们的身份了。
　　一共十一枚金色令牌光芒闪耀，飘飞而出，同时停滞在了那个火焰魔面前悬浮在半空之中。这一手控制顿时令那火焰魔身上的金色火焰跳动了一下。它吃惊的是，从姬动出现到现在，不论是它先前开辟空间收走坐骑时，还是眼前将令牌扔到自己面前，竟然依旧没有半分魔力波动从身上产生。这要多么强大的实力才能做到这一点啊！
　　火焰魔的灵魂波动明显变得更加恭敬了，一一查验了面前的令牌后，恭敬的退后一步，道：“尊敬的傀儡王大人，这次火傀儡族有十一位参加庆典的人么？”
　　姬动淡淡的点了下头，灵魂波动传出，答非所问的道：“我们可以走了？”
　　“当然可以。”火焰魔赶忙恭敬的退开一旁，不敢再多问什么。毕竟，这样的情况他也不是第一次见到了。强大的种族抢夺弱小种族族长的令牌在地心世界早已习以为常。用火魔王的话来说就是，弱小的种族本就没有资格来这里参加庆典，就算它们真的来了，在这地心世界第十五层，它们也根本生存不了。索性就让大家去争夺好了。抢到的令牌数量越多，就意味着这个种族越强大。
　　对于这一点，火灵王都感到十分无奈，按照烈焰圣教的规矩，别的种族虽然不能轻易来到这地心世界第十五层，但是，三大强族也绝不能轻易离开这里。所以，火灵王也是有心无力了。最过分的一次庆典，有一个种族竟然拿了四十三枚令牌前来参加。像姬动他们一次来十一人的情况虽然少见，但也绝不算什么大事。至于姬动召唤出来的那两位，它们本就是火魔族族人，至少表面看上去是，自然不需要什么令牌就能进入这第十五层的世界了。
　　姬动在来这里之前，就已经在其他地心种族那里将这边的情况打听的差不多了，可惜，他还是忽略了一件事，那就是火魔族不能轻易离开这第十五层。因此，当他们刚一离开，负责巡逻的火魔们立刻分出人手，返回火魔族城堡汇报去了。
　　远远的，三座城堡已然在望，当姬动在地心第十层的时候听说，地心世界还有一个火莲族的存在时，那时候他的情绪险些无法自控。火莲族的存在，令他真正看到了烈焰复活的希望啊！天干圣徒们自然也都为姬动高兴。唯有陈思璇很是无奈的在心中叹息，傻姬动，其实，我就在你身边，还要什么复活呢？
　　正是因为火莲族的存在，姬动在刚一来到这里后，立刻就决定先前往火莲族城堡再说。只是，他现在却有些为难了。究竟哪个才是火莲族城堡呢？
　　还有三天，就是烈焰圣教代理教主选拔庆典召开的日子，召开的地点在火灵族城堡。在此之前，姬动就决定先到火莲族的地方去看看。
　　通过这些日子对地心世界的了解与探查，天干圣徒们发现，在地心世界五层以后，地心生物的生活方式是和人类有些相像的，也有着属于自己的社会，只不过根据等级不同，阶级区分的极为明显。很多地方都有专门交易之所。毫无疑问，这地心世界第十五层，就是整个地心世界的最高交易所了。
　　天干圣徒们来到地心世界，其中一个目的就是为了完成傻有钱商会提出的条件，要是在这里直接能够买到第十八层的晶岩，那也就不用冒险。想要离开这里时自然也就更加容易了。
　　简单的与伙伴们商量了一下后，姬动决定，先带着大家随便寻找一处城堡过去，然后再打听火莲族城堡的位置所在。反正这地心世界第十五层面积已经不大了。
　　浓郁的火元素，令姬动全身都舒爽的仿佛要呻吟出来似的，自从进入地心世界后，他一直都在努力修炼自己那圣级灵魂的控制之力。可就算是这样，三个月的时间，他那已经高达八冠的魔力竟然已经进化到了八十四级。可见这地心世界对于火系魔师的好处有多大了。不过，随着越来越深入地心世界，姬动也发现，这地心世界果然不是人类世界所能抗衡的存在。在人类世界中，十阶神兽可以说是凤毛麟角，九冠至尊强者也一样是如此。可是，在这地心世界里，单是火莲族全族，就都是十阶以上的强者。一旦地心世界向地面世界发动进攻，恐怕就是光明与黑暗两片大陆联手都未必挡得住。因此，地心世界绝不能乱，万一这里被某个野心家所统治，天知道将来它们会不会向地面世界发动攻击。


第五百三十二章 火莲城堡
　　天干圣徒们现在并不感到痛苦，为了掩饰身份，他们已经没有再使用五行阴阳界了。但每个人却都保持着最佳魔力状态。体表这一层火晶石虽然令他们不断承受着热量。但也将外界的热力尽可能隔绝开了。而他们身上的圣炎甲就发挥出了重要的作用。越深入地心世界，圣炎甲显现出的好处也就越大。不但能够调节他们的体温，还能够防止火魔内侵，尽可能的帮他们维持住体内的魔力。而且，来到这里三个月的时间，他们也渐渐适应了这里的环境。毕竟是逐渐深入，而不是一下就到了温度奇高无比的地方。所以也还能忍受，只是不太舒服罢了。
　　浓郁的火元素，对于天干圣徒们也是一种锻炼，锻炼着他们如何在稀薄，甚至没有自身属性元素的地方生存。也锻炼着他们抵抗其他元素侵袭的能力。虽然他们的进步速度不能和姬动相比，但除了阿金之外，每个人的魔力都有了等级上的提升。尤其是修为较弱的杜馨儿、杜明和蓝宝儿，现在距离八十级已经越来越近了。
　　姬动没有再召唤出大衍圣火龙飞行，未经允许，在第十五层飞行也是禁忌。他们只能是步行朝着一座城堡的方向走去。
　　“这里热的真难受。”杜馨儿低声说道。
　　五行之中，火克金，水克火，木生火，因此，木、水、金三族的魔师在这里都不好受。只有渺渺、狼天意和雷电属性的弗瑞稍微舒服一点，当然，这也是相对而言。
　　姬动看了杜馨儿一眼，道：“馨儿，如果你感到不舒服就告诉我。这第十五层温度又有所上升了。而且，在这里已经完全没有了你们各自属性的元素。不到万不得已的时候，大家都不要轻易出手。这里不但强者如云，而且也没有给大家用来恢复的地方。还记得我在进入第三层时说的话么？真要到了那种时候，谁也不许犹豫。”
　　三个月的地心之旅，五行中，姬动身上已经比以前多了一股威严，伙伴们对他也更加信服了。这三个月以来的联合试炼，也让天干圣徒们真正找到了彼此之间的默契。虽然心中不愿，但却没有人违背姬动的意思，包括弗瑞在内，全部点了点头。
　　天干圣徒们走的很快，远远地，他们选定的城堡已经变得越来越清晰了。三座城堡的样子都差不多，全都是依山而建，姬动极目远眺，顿时发现，在这座城堡的大门外，守护着的并不是火魔族族人。很明显，他的选择已经有百分之五十的几率是直接来到了火莲族。
　　众人加快脚步，终于来到了城堡前方，当他们看清城堡前的样子时，都不禁有些好笑。不知道是不是为了模仿人类世界的城市，在这城堡前竟然有这一条宽阔的大河，当然，里面流淌的不是河水，而是岩浆。除了好笑之外，还有震撼。因为，呈现在他们面前的这座城堡，实在是太过炫丽了。除了陈思璇之外，他们谁也没有见过如此令人震撼的建筑。
　　先前在远处的时候，众人只能看到晶红色的一片，再加上极高的温度导致空气扭曲，使得众人目光无法极远。在这种高温的世界中，就连灵魂之力的探测范围以及精确程度都会受到一定影响，除了姬动以外，其他人的灵魂之力感知都很难超过百米开外。
　　而此时已经到了眼前，看到的就完全是另一番景象了，巨大的城堡依山而建，城堡前的护城岩浆河宽约三十米，在这里的温度已经远不止于八十度，蒸腾的水样空气不断的扭曲荡漾着。巨大的吊桥完全是石头雕刻而成，搭在两岸，能够让地心生物通过。
　　吊桥之后，城堡的正门足有三十米高，巨大的城墙更是无比宏伟，最为震撼的是，呈现在眼前，令人高山仰止的巨大城堡竟然完全都是用那红色晶体岩石修葺而成。试想，这样一座宛如红宝石雕刻而成的城堡，又怎会不给人眩目的感觉呢？
　　地心世界到了第十五层，本来就是一片火红的世界，这城堡的颜色更是格外通透，那炽热的温度，眩目的巨大城堡，给人一种来到了地狱世界般的感受。
　　天干圣徒们的呼吸都不禁变得急促了几分，这才是地心世界最核心的地方，能够来到这里，他们已经足以感到自豪了。姬动甚至可以肯定，在他们之前，恐怕极少有人类能够来到这里。
　　“走，我们进去。”姬动平复着内心的激荡，他的激动并不是因为眼前城堡的恢宏之气，而是因为他心中想到了这原来是属于烈焰统治的地方。对于地心世界，姬动始终带有一种特殊的情感，这一切都是因为烈焰。
　　走上吊桥，姬动立刻感觉到伙伴们的魔力开始消耗了。下面有岩浆河，这里的温度已经高达三百度以上，如果不使用魔力来抵御的话，天干圣徒们是无法承受的。这也是没办法的事。
　　来到城堡入口处，众人又是一呆，站在那里守护城门的，竟然只有两个人。她们的样貌与人类没有半分区别，高挑的身材，暗红色的长裙，火红色的长发，竟是两名绝色女子。她们只是静静地站在那里，脸上并没有任何表情，但却已经足够带给众人一种无形的威慑了。
　　不论是姬动还是天干圣徒们，看到这两名女子的那一刻，都是心头狂震。尤其是经历过圣邪岛大劫的众人，更是有些呆滞了。
　　尽管眼前这两名女子的相貌和烈焰并不相同，可是，她们的衣着、发色，甚至是高挑的身材和身体周围浓郁的火元素，简直都是烈焰的翻版啊！
　　姬动停下了脚步，他的身体不受控制的颤抖起来，他没想到，自己的运气竟然这么好，随意的选择竟然真的就直接来到了火莲族的城堡。
　　烈焰，这是你的族人啊！姬动的心不可遏止的涌起疯狂思念，虽然眼前这两名女子并没有烈焰的容颜那么完美，但看到她们，姬动就像是看到了自己第一次在地心世界时遇到的烈焰，他那一向冷静的情绪险些有些控制不住。
　　一只冰凉的小手轻轻地握住姬动攥紧的拳头，清新而充满生命的气息就那么悄然流入姬动手掌之中，令他激荡的心情微微一震后缓缓平静下来。
　　扭头看时，陈思璇不知道什么时候已经来到他身边，一只小手从护体晶岩中钻了出来，握住了他的手，并且还将自身的极致乙木魔力注入到自己体内。
　　要知道，她这样做无疑是在大幅度消耗着自身无法恢复的魔力，可她还是这么做了。姬动看看陈思璇，在看看前方不远处那形似烈焰的女子，隐藏在狰狞面具下的双眸中，不禁流露出复杂的光芒。
　　思璇，你为什么要对我这么好。如果我先认识的是你，恐怕，我对你的感情也绝不会比对烈焰少吧。上天待我何等宽厚，让我先后认识了烈焰和你。可是，上天又对你何等不公，让你爱上了我。
　　用灵魂传递给陈思璇一个自己已经没问题的信号，陈思璇并没有纠缠什么，悄然收回了手，神态自然，灵魂也没有多余的波动，就像是做了最微不足道的一件事似的。可越是这样，这种润物细无声的情感，才最能触动姬动的心。
　　深吸口气，姬动已经当先走了过去。毫无疑问，眼前守护在城门前的两个，就是火莲族的族人了。面对姬动走来，她们并没有任何阻拦，只是有些好奇地看了看姬动这一身甲胄。既然能够通过第十五层的出口，就证明眼前这些人的身份都是合法的。她们自然不需要阻拦。而姬动却能清晰的感觉到，这两名火莲族族人，分明都是足以媲美十阶魔兽或者是九冠魔师的强者。
　　在人类世界，如果有人告诉他们，让两名至尊强者来看门，谁敢相信？可是，在这地心世界的火莲城堡却就是出现了这样的情况。
　　根据姬动之前得到的消息，地心世界三大强族之中，火莲族的族人数量是最少的。但要论平均战斗能力，她们却又是最强的。像火魔族和火灵族，普通的族人还只是九阶左右修为，刚出生时大概有八阶的实力。唯有这火莲族，从一出生开始，修为就高达十阶。如果不是火莲族的繁衍和觉醒实在太慢，恐怕整个地心世界早就被她们统治了。当然，之前烈焰还活着的时候，本来火莲族就可以说是地心世界的皇族。
　　天干圣徒们相继走入火莲城堡之中，他们惊讶地看到了街道，如同人类城市中一样的街道。街道两侧，竟然是林立的店铺，只不过在这里交易的东西和人类世界完全不同而已。进入城堡后，温度下降了一些，但也和刚刚进入第十五层时不同。在这城堡内的温度，也要高达一百度，足有水的沸点那样灼热。很明显，这是因为建造城堡的这些火晶石所造成的。
　　姬动心头一颤，他几乎是立刻就想到了这些店铺的来历。很明显，这是当初烈焰在还不认识他的时候，前往人类世界回来以后带回来的想法。恐怕在三大城堡中，也唯有火莲族才有这样的街道吧。
　　事实上，姬动的猜测是完全正确的，火莲城堡，不但是火莲族的领地，同时，也是整个地心世界的最高交易成所。在这里进行交易的，都是地心世界各种珍品。
　　只是路过三个店铺，姬动就看到了一家店铺门前摆放着一块令他熟悉的晶石，那种用来制造核心长老令牌的晶石。
　　那块晶石摆在一个红晶色的石台上，上面散发着浓浓的火元素气息。
　　“大家等我一下。”姬动迈开大步，走进了那家店铺，其他天干圣徒们与两大元素体等在外面。
　　姬动走入店铺，这店铺很大，但里面摆放的东西却并不多，姬动一眼就看到了各种红色晶石。几乎都是他想得到的那种。只不过从颜色和火元素散发的气息来看，品质是有区别的。颜色越深的晶石品质就越好。
　　“你想买点什么。”冰冷而悦耳的声音响起。听到这个声音，姬动顿时以为是自己幻听了，猛然回身。只见从侧面的房门处走进来一名女子。
　　看到这名女子，姬动只觉得自己的呼吸仿佛都要停顿了似的。因为，这女子的相貌竟然和烈焰有七分相像。只有一些细微的地方与烈焰不同，还有就是她的气质要比烈焰冷了许多。
　　她不是烈焰，她不是烈焰。姬动在心中拼命的向自己呐喊着。他怕自己一个忍不住会冲上去抱住她。
　　那身穿红裙的女子看着姬动呆滞的样子不禁皱起了眉头，“你是哪一族的。再继续盯着我看，我就将你抹杀。”
　　她果真不是烈焰，一股强烈的失望涌上姬动心头，刚才这红衣女子在皱眉的时候，和烈焰的神态不同，虽然也极其动人。可却少了烈焰在看自己时那温柔的风韵，也没有烈焰那内敛的威严。
　　那红衣女子眼看姬动在听了自己的话之后竟然还呆呆地站在那里，目光一瞬不瞬的看着自己，眉宇间顿时升起一股煞气。脚下莲步轻移，几乎只是身形一闪，就来到了姬动面前。当胸一掌，轻飘飘的拍向了姬动胸口的位置。
　　姬动呆滞的目光突然神采重现，眼看着那红衣女子如同春葱一般的手掌拍向自己胸口处，他竟然没有躲闪。
　　没有任何声音出现，那女子的右掌就已经烙印在了姬动胸前，下一瞬间，姬动整个人已经如同炮弹一般后飞而出，砰一声，狠狠的撞在了后面坚实的墙壁上。
　　那墙壁的坚硬程度远超姬动认识中的任何材质，他整个人烙印进去半尺，那墙壁却没有半分破碎的迹象。


第五百三十三章 红焱的条件
　　强横无比的极致阳火魔力强行冲破了姬动的神火圣王铠，涌入他体内，疯狂地肆虐着。
　　姬动闷哼一声，手扶胸口，张开嘴，噗的一下，喷出一股热气。令整个店铺内的温度急剧飙升到五百度开外。
　　“姬动，你没事吧。”陈思璇的灵魂几乎是第一时间就在姬动脑海中响起，姬动立刻向她回答道：“放心，我没事，只是买点东西。”
　　有了姬动的回应，外面听到声音的天干圣徒们才没有冲进来。
　　那红衣女子的美眸中流露出几分惊讶之色，看着姬动，多了几分好奇，秀眉微皱，道：“你究竟是谁？”眼前这个不知道是哪一族的人，既然能够硬受自己一掌，而且看上去还没受伤，在地心世界绝不是无名之辈。以他这样的修为，为什么不抵挡自己的攻击，而是要硬受一掌呢？
　　姬动确实没有受伤，他那圣级体魄实在是太强横了，而且刚才这红衣女子的攻击也只是信手而为，并未全力以赴。不过，就算是这样，他也是接连深呼吸几口，自身受到震荡的内腑才算是平复下来。
　　他确实是故意承受这一掌的，原因很简单，他要震碎自己的心痛。在看到如此神似烈焰的人，可又立刻明白她不是烈焰的时候。姬动的心，就像是被万剑刺穿一般剧痛的无法呼吸。所以，他宁可承受着女子的一掌攻击，让自己对她产生几分恶感，同时也借助身体的痛苦来从对烈焰的思念中暂时挣脱出来。
　　“非礼勿视，对不起，刚才是我失礼了。受你一掌也是应该的。”姬动勉强让自己扭过头，不再去看这女子，同时通过灵魂波动传达出自己的意思。
　　听了他的话，红衣女子的眉头略微舒展开几分，向姬动点了点头，道：“算你还懂得点礼数。来我这里，你想要什么？”
　　姬动道：“我刚才看到你摆放在门前的矿石。如果我没看错的话，这种矿石和制造核心长老令牌的材质是一模一样的。能否请问，这是一种什么样的矿石，价格如何？”
　　红衣女子淡淡地道：“这是火神石，也被称之为地之玉。与人类世界一种叫天之玉的东西齐名。论品质的话，它不如天之玉作用那么大。但在它里面，却可以浓缩自身体积一百倍以上的固态火元素。你没看错，圣教核心长老们都有一块用它来制作的令牌。其作用，就是储存一个能够保命的技能。只需要凭借自身魔力引动，就可以直接释放出来。我这里，是整个地心世界唯一一处卖地之玉的地方。按照规矩，只要你拿出等价值的东西来换取，就可以。地之玉分为三种品质，下品可以储存普通必杀技，价格低廉。中品可以储存初级超必杀技，上品最高可以储存到高级超必杀技。你所看到核心长老们拥有的，只不过是中品地之玉火神石而已。我这里三种品级的都有。”
　　地之玉？一听这名字，姬动就有些头疼了，毫无疑问，这地之玉的价值绝不一般。想要大量拥有恐怕是不可能的。而且，他也自问没有什么东西能够拿来购买。他也是火系魔师，恐怕就是周小小那胖子在这里，也一定会极其的头疼。
　　同时，伴随着冷静下来，姬动对眼前这红衣女子的兴趣变得越来越浓郁起来，这倒不是因为她像烈焰了。而是因为，姬动竟然惊讶的发现，单是凭借自己的灵魂之力进行覆盖式扫描，竟然无法看清眼前这女子的实力。单凭这一点，他就可以肯定，眼前这红衣女子的修为已经在火枭王之上了。
　　这火莲族不愧是烈焰的种族啊！眼前这红衣女子的身体应该也和烈焰一样是能量凝聚而成的，只是一个店铺的老板，修为竟然就能达到如此程度。恐怕要比拟太冲冕下林清了吧。用人类的等级来衡量，起码是九十七级，甚至是九十八级的修为。
　　姬动叹息一声，摇了摇头，道：“我不知道有没有能够和你交换的等价值物品。”
　　红衣女子愣了一下，看着姬动的目光变了变，淡淡地道：“那就不要浪费我的时间。”说着，她转身就要走。
　　姬动赶忙道：“等一下。”
　　红衣女子停下脚步，回头看向他，“你还有什么事？”
　　姬动道：“不如这样好了，你来提出要什么东西，我尽量给你找到。我需要大量的地之玉。”
　　红衣女子冷冷地扫了姬动一眼，“大量的地之玉？你难道想要发动一场战争么？”
　　姬动摇了摇头，道：“不，当然不是。至少，我要这些地之玉并不是在这里使用。如果我告诉你，我会是火莲族的朋友，你肯相信么？”
　　一边说着，他的目光再次笔直地向着红衣女子看去，同时，摘下了脸上的面具。
　　看到姬动的面庞，红衣女子明显愣住了，在地心世界之中，火莲族的样子和人类几乎一样，或者说是近乎完美的人类。可是，也唯有火莲族是如此。而火莲族又有一个特点，全族介是女性。看到姬动这样一个男人，这红衣女子心中顿时产生出一种异样的感觉。尤其是姬动那澄澈的目光，没有半分做作，只有坦诚。
　　不过，这红衣女子毕竟修为惊人，只是略微呆滞了一下，就恢复了正常。
　　“你是人类？”一丝冰冷的杀机瞬间从这红衣女子身上释放出来。
　　姬动坦然的点了点头，道：“没错，我是人类。而且是来参加这次代理教主选拔大会的长老之一。按照烈焰圣教的规矩，哪怕是人类，只要持有令牌来到这第十五层，就可以参加圣教庆典，我说得没错吧。”
　　红衣女子身上杀机收敛，沉声道：“你知道的似乎很多。”
　　姬动默默的点了点头，算是承认了她的话，“我要地之玉，是为了带回人类世界去。不久之后，人类世界将有一场大战。所以，我需要地之玉。”
　　红衣女子道：“我叫红焱，如果你想要地之玉的话，可以。我只有一个条件。我们烈焰圣教伟大的神，红莲一族伟大的图腾，地心世界的统治者烈焰女皇陛下已经失踪很长一段时间了。根据我得到的消息，她是因为去了人类世界后又返回到地心世界之中，产生了庞大的魔力波动后失踪的。我的条件就是，你要替我找到女皇陛下消失的原因，或者是找到陛下的踪迹。如果你能够做到，那么，我会尽我所能为你提供地之玉。”
　　听了她的话，姬动不禁一呆，一时间说不出话来。如果这个条件红焱是向别人提出的，那么，其难度还要超过傻有钱商会向姬动提出那三项考验的总和。毕竟，烈焰的离去可是和神界有关啊！可是，这个条件落在姬动身上，却是真的找对了正主。除了姬动，没有人能够确切的知道当时发生了什么事。
　　看到姬动呆滞的样子，红焱淡淡地道：“我也知道这个条件比较难。但这对我们火莲族很重要。既然你是人类，又能来到这里，那么，你就一定有返回人类世界的能力。我们火莲族是不能离开这里的。如果你想证明是我们的朋友。那就尽你所能去为我们探查这个消息吧。哪怕是只得到一些有关的消息，我也可以考虑给你一些等级低一些的地之玉。我提出的这个条件长期有效，直到你能把所有确切的消息带来为止。”
　　说完这句话，红焱转身朝着先前出现时的侧门走去。
　　“等一下。”姬动身形一闪，就已经来到了红焱身边，抬手向她肩膀抓去。而在他面前的红莲身体轻扭，无比柔韧的做出了一个常人难以想象的动作，轻松地闪开了姬动的手掌。
　　姬动再看到她的面庞时，红焱双眸之中已经充满了煞气，“如果不是看在你是个人类，有可能帮我得到消息的份上，我一定要杀了你。再敢对我动手动脚，我会让你后悔你是个活人。”
　　姬动歉然道：“对不起，是我莽撞了。我只是想告诉你你想要知道的这个消息。我现在就可以给你答案。”
　　“你说什么？”红焱睁大了眼睛看着他，眼中充满了不敢置信的神色。
　　姬动沉声道：“我说，我现在就可以告诉你你想知道的一切。这件事，恐怕在整个人类世界中，也只有我能向你说得清楚了。”
　　姬动做出这个决定只用了很短暂的时间，他知道，自己在作出这个决定时是极为不理智的。换一个种族，他一定不会去做这样的交易来暴露自己。可是，这里是火莲城堡啊！这里是烈焰一手创立起来的种族啊！眼前的女子，更是和烈焰有着七成相像。这份好感，足以令姬动改变主意，甚至能帮他做出决定。理性的判断加上感性的认知，姬动已经下定决心。
　　红焱的目光变得冷厉起来，前所未有的庞大杀机在她身体周围冉冉升起，“你要明白，欺骗火莲一族的后果是什么。”
　　姬动淡淡地道：“我从未想过欺骗，自然就不需要知道后果。”
　　红焱点了点头，道：“好，你说。”
　　姬动深吸口气，无法掩饰的无尽悲伤从他眼底流淌而过，“再多的话语也不如重现当初那一幕来的直接。你看着。”
　　一边说着，姬动的双眼已经变成了银色，强大的灵魂之力透体而出，感受到姬动那强横无匹的灵魂波动，红焱不禁向后退出一步，美眸中流露出了不可思议的神色。先前她虽然也能感受到眼前这个男人的实力强大。可是，姬动的气息一直内敛着，她也分明能感觉到姬动的魔力是不如自己的。可是，此时当姬动将自己的灵魂波动释放出来，她才明白眼前这个男性人类的实力已经远远超出了自己的估计。
　　两道银光从姬动眼中电射而出，直接落在了面前的墙壁上，银光如水，轻轻波动，渐渐的，一幅图案已经呈现在了那银光之中。
　　凭借灵魂之力做到这一点，红焱自问做不到，但她却明白姬动在做什么，姬动这是在凭借自己强大的灵魂之力来将记忆中的片段展现出来。这需要何等强大的灵魂之力才能做到啊！感受着姬动的灵魂波动，红焱对他的信任也随之多了几分。
　　银色光芒中，图像已经变得越来越清晰了，红焱看到，里面呈现出的，果然不是地底世界的情况。
　　圣邪岛，这是姬动给出记忆的开始。那一幕，正是他和弗瑞等人，全力以赴阻止黑暗天机完成仪式的时候。紧接着，曾经的光明天干圣徒们出现，原本不应上演的悲剧也随之接二连三的出现了。
　　万雷劫狱界的强大压迫力，哪怕是在观看姬动还原的记忆，红焱也能清晰地感受到。
　　就在以眼前这个男人为首的那些人就要殒命的时候，烈焰出现了。
　　当红焱看到烈焰的那一刻，她的身体不禁剧烈的颤抖起来，向后退出一步，险些直接就跪倒在地。
　　对于火莲一族来说，烈焰可以说是她们的创世神，没有烈焰，她们现在还是地心第十八层一朵朵地心红莲。正是因为烈焰的觉醒，才令火莲一族有了现在。每一名火莲族的族人，对于烈焰的崇敬甚至都是盲目的。突然看到烈焰的存在，她又怎么能不激动呢？
　　就在这个时候，红焱的灵魂之中听到了声音，当初圣邪战场上的声音。
　　……
　　“你这甘愿献身于黑暗的人类，我从来没想过要干预人类世界的任何事，但是，你的所作所为，已经威胁到了我爱的人。我可以告诉你，我并不是来自于神界，也更不应该出现在这里。可是，我必须要来。你发动了万雷劫狱界，导致生灵涂炭，今天我就替天行道，让你也形神俱灭吧。”


第五百三十四章 他值得去爱
　　姬动带给红焱的不只是图像，同时还有声音。当红焱聆听到烈焰的声音时，整个人已经激动的不能自已。尽管在她这一生之中，见过烈焰的次数屈指可数，可是，每一次见到那全族的偶像与神，都令她的记忆无比深刻。
　　没错，这就是烈焰大人的声音，这是绝不会错的，眼前所看到的这一切也自然是真的。
　　而就在下一刻，红焱整个人却已经完全陷入了震惊之中，她怎么也无法相信，自己心目中至高无上的烈焰大人竟然会说出这样的话。
　　爱人？她竟然称眼前这个男性人类为爱人，天啊！烈焰大人的眼神好温柔好温柔，和自己记忆中的无上威严完全不同。这个男人究竟是谁？为什么烈焰大人会称他为爱人？
　　带着满心的疑惑和震惊，红焱继续看下去。接下来，在她眼前上演的，就是烈焰力挽狂澜，硬生生的破掉了万雷劫狱界，并且用红莲天火阻隔了一切的那一幕。
　　终极必杀技的震撼，令红焱近乎无法呼吸，而也就在这时，她发现，那正在释放着灵魂记忆的男人，已是泪流满面。
　　……
　　“烈焰，你身体不舒服么？”姬动担忧地问道。
　　“不，不……”烈焰哽咽着摇头，她抬起头，眼眸中有的，就只是无尽温柔和浓浓的爱恋。
　　“姬动，陪我跳一支舞好么？就像当初我们在天干学院时那样。”
　　在那仿佛是空气奏响的美妙旋律中，姬动带着烈焰翩翩起舞。
　　在音乐的旋律中，姬动向左侧虚空跨步，揽在烈焰腰间的手微微用力，烈焰在他的带动下，身体宛如轻如无物一般随他而动。每一步踏出，姬动都能感觉到自己有着脚踏实地的感觉，这充满了浓浓红光的天空，就是他和烈焰的舞池。
　　他们的舞姿却是那么的美，美的令人窒息。
　　烈焰很轻、很柔，但又极其的炽热，姬动的舞蹈高贵而优雅，每一个动作都极为考究，烈焰的舞蹈轻灵优美，依偎在他怀中，在他的带动下配合的完美协调。
　　……
　　看到这里，红焱只觉得自己喉咙中仿佛哽住了什么，一种从未有过的情绪开始在她心中蔓延开来。这是多么纯净的感受，这是一种怎样的情感啊！她心中的震惊已经渐渐消失了。感受着图像中姬动与烈焰之间那份至纯的情感，她也不禁将自身代入其中，仿佛此时的她就是图像中的烈焰似的。
　　……
　　“姬动，吻我。”烈焰呢喃着轻呼着。
　　姬动低下头，四片唇瓣轻轻的碰触在一起，他生怕自己的动作有半分粗鲁伤害到烈焰似的，轻轻地吻着她的唇。
　　她的唇温热而湿润，甚至还带着几分颤抖，烈焰缓缓闭上双眼，长长的睫毛搭在眼睑上微微的轻颤着。泪水，就在这一刻顺着她那完美面庞上的弧线流淌而下。
　　……
　　烈焰大人哭了，烈焰大人竟然哭了，红焱下意识的已经抓紧自己的胸襟，紧咬下唇，眼前所看到的一幕，已经完全超出了她想象的范畴。这，这真的是我心目中的烈焰大人么？
　　……
　　“我这天火红莲结界，就算是那个融合了四大圣兽魔力的黑暗天机也无法突破。就算没有我的魔力支持，在五年之内，它也绝不会消失。五年的时间，应该足够你们和光明五行大陆上的人类们做出反应了。你们都是姬动的朋友、伙伴，希望你们以后能够多帮助他。谢谢。”
　　“阿金，麻烦你帮姬动照看大衍圣火龙、蚀日凤凰，我要带姬动回地心湖一趟。你也要好好保重自己，等姬动回来，多帮我照顾他。”
　　“茅台、五粮液。你们要听话哦。”
　　“走吧，我们回家，对我来说，地心湖才是我的家。也是你的家。我知道，你心中一定有很多疑问。这次我全都告诉你。”
　　……
　　画面突然一转，整个画面完全变成了一片红色，光芒再现时，姬动和烈焰已经回到了地心岩浆湖的世界。
　　如果是地心世界的其他生物，一定无法判断这是否是真的，可是，身为地心红莲诞生的火莲一族，红焱当然明白，那里就是她曾经的家。
　　接下来，红焱看到的，是烈焰依偎在姬动怀中的一幕，她轻声的为姬动讲述着属于自己的一切，那每一句话，都令红焱的心跳速度越发加快起来。此时此刻，她对姬动所展现在面前的一切在没有任何回答。除了真正的女皇大人，还有谁能将她的来历说的如此清晰呢？
　　与此同时，红焱也能深刻地感受到烈焰对姬动的那份深情。
　　红焱终于明白自己心中那种从未感受过的莫名感觉是什么了，那是感动，因为姬动和烈焰发生的一切而感动，她从未想过女皇陛下竟然会爱上一个人类。可是，从女皇陛下对他的诉说就能看出，他们之间的感情完全是发自烈焰本心的。女皇大人，您，您竟然爱上了一个人类么……
　　就在这时，红焱最想知道的事情发生了，杀神修普若斯降临，一场神与神之间的大战，就在地心第十八层波澜壮阔的展开了。
　　直到此刻，红焱还记得当初整个地心世界都曾因为突如其来的庞大魔力波动而颤抖过。显然，这就是地心世界变化的原因。女皇大人竟然是面对着神的袭击啊！
　　当最后那一刻来临，当烈焰凭借着天神解体大法与修普若斯两败俱伤，眼看着烈焰为了救下姬动而终究走向形神俱灭的那一刻时，红焱的泪水终于再也控制不住。此时此刻，她却又清楚的知道，在自己心中，也已经出现了人类世界才应该拥有的情感。
　　……
　　“姬动，快用火神之剑收了他的神识。”烈焰虚弱的声音说道。
　　“人类，你要做什么？”修普若斯沉声喝道。
　　姬动冷冷地看着他，“干什么？这你还需要问我么？修普若斯，我们之间没什么好说的。你给我去死吧。”
　　“等一下。”修普若斯急声厉喝。
　　“怎么？你还打算拖延时间么？你认为，我会给你这样的机会么？”
　　“不，不，我想，我们可以商量一下。”修普若斯惊恐地说道。
　　“商量？可以，我的要求只有一个，帮烈焰恢复。那样的话，我或许可以放你一条生路。”
　　修普若斯怒道：“不，那是不可能的。别说我不会为一个深渊恶魔恢复，就算是我肯，我也没有那份能力。就算是修罗神大人都无法做到。只有两大神王才有这样的力量。可是，神王大人又怎么肯就她这样一个深渊恶魔呢？”
　　“混蛋，你给我闭嘴。”姬动怒吼道：“修普若斯，你张口深渊恶魔，闭口深渊恶魔。我问你，你凭什么说烈焰是恶魔？她做过什么恶事影响到你们神界了？还是影响到人类了？她在人类世界唯一一次出手，也是阻止了生灵涂炭。她是恶魔？我看和她比起来，你才是恶魔。烈焰诞生之后，整顿了地心世界，令这里的一切变得有条不紊。再没有了战争。她所做的一切，没有一件事损害了这个世界。你凭什么来缉拿她？就许你们神界有神，就不许我们人类世界出现神么？烈焰的命运，凭什么有你们来决定？你们这些狗屁神，算什么东西？”
　　“你，你这是大逆不道。她并不是人类。”
　　“等等，你听我说。我虽然不能帮她恢复，但是，你是人类，我却可以帮你。只要你不破坏我的神识，我就发下神誓，等到我恢复了，我可以让你拥有相当于她三分之一的力量。直接成为最接近神的存在。这是我权限中所能达到的最大程度了。”
　　“你知道她是谁么？”
　　“她是深渊恶魔，哦，不，是深渊神诋。”面临生死存亡，修普若斯也不禁慌张起来，再也顾不上维持他那神界执法者的尊严。
　　姬动点了点头，“深渊恶魔么？好，就算她是深渊恶魔又如何？但她却还有另外一个身份。”
　　“是什么？”修普若斯惊愕地看着姬动。
　　姬动转过头，看向那身体已经变得更加虚幻的烈焰，但他手中的双剑却已经带着无与伦比的气势和他全部的灵魂与混沌融合的力量席卷而出，直奔修普若斯神识而去。
　　在神识被吞噬前的一刹那，修普若斯听到了姬动的声音，“她是我的爱人，而我，是一个爱上了恶魔的人。”
　　……
　　红焱惊呆了，那杀神的许诺，竟然是烈焰大人三分之一的力量。天啊！这时何等承诺？她当然很清楚烈焰三分之一的力量有多么强大，那起码也是圣级巅峰的实力啊！而那时候，眼前这个男人看上去还是十分的弱小。
　　姬动在动手前最后说出的那句话，令红焱心中产生出深深的震撼：她是我的爱人，而我，是一个爱上了恶魔的人。
　　就在这一刻，在眼前这有七分神似烈焰的红发女子心中，竟然产生出了一种名叫羡慕的情绪。羡慕的，正是她心中无比崇敬的神。
　　……
　　“姬动，不要这样，好么？”烈焰微笑着看着姬动，她的声音很柔，听不出虚弱，但却正是因为这样，才更令姬动的心为之颤抖。“能不能再说一遍你爱我？”
　　“我爱你，我爱你，我永远永远都爱你，爱你一生一世，生生世世。烈焰，我——爱——你——。”
　　“姬动，我也爱你。”
　　“对不起，姬动。我曾对你说过，如果有一天我对你说出我爱你，就是我已经准备好嫁衣的时候。可是，我现在却已经不能再做你的新娘了。我就要离开这个世界，答应我，如果你真的爱我，那么，就为我完成唯一的遗憾吧。我希望，在未来的十年里，你每年都能够用名酒录上的一种名酒作为基酒为我调制一杯鸡尾酒。好么？”
　　“不，不，不，烈焰，你是我的新娘，我永远都不会让你离开我。烈焰……”
　　“姬动，你不要这样，你让我怎么能安心的走呢？”烈焰脸上的微笑终于再也无法保持，她痴痴地看着姬动，目光却还是那么柔和，只是带着浓浓的不甘，“姬动，知道么？我不后悔。真的，认识你，我不后悔。你让我感受到了人类所拥有的情感，也让我感受到了爱恋的美妙。我不悔。如果有来生，我一定穿好嫁衣，等你来娶我。”
　　“不，我不要来生。”姬动近乎嘶吼着喊道，他的脸上，身上，都已经布满了自己留下的血泪。突然，他仿佛想到了什么似的，猛然站起身，他的身体在颤抖着，但他的目光却变得疯狂起来。
　　“有了，我有办法了，烈焰，你坚持住，我有办法了。只有这样，我们才能永远不分开。”在烈焰吃惊的注视下，突然间，姬动猛然抬起右手，刺目的白光在他掌心中亮起，烈焰分明看到，姬动掌心中出现的，赫然是他的混沌之珠。
　　没有半分犹豫，更没有一丝一毫的迟疑，他的右手，已经在烈焰的惊呼声中，拍在了自己的头顶之上。
　　隐藏在眉心中的灵魂漩涡，竟然被他自己这一掌凭借混沌之珠的力量给强行震荡了出来，紧接着，他那灵魂漩涡几乎是疯狂的席卷住烈焰的灵魂，强行拉入到自己的身体之中。
　　……
　　天啊！红焱的双手下意识的捂住了自己的嘴，不让自己惊叫出来。这是一个怎样疯狂的男人，他，他竟然亲手把自己的灵魂震出体外，要用自己的身体来承载女皇陛下的灵魂。心中所有的不解，在这一刻全部化为了感动。红焱突然发现，在自己的意识中，竟然完全认可了烈焰大人的这个选择。眼前的这个男人，确实值得她去爱。尽管，现在的红焱还并不明白什么是爱。一个人，能够有勇气为了另一个人而让自己形神俱灭，这已经超越了红焱的想象。


第五百三十五章 火莲王
　　所有的画面终结于姬动从昏迷中清醒过来的那一刻，红焱在画面中最后看到的，就是姬动空洞的眼神以及那一头毫无光泽的白发。
　　银光，渐渐从姬动眼眸之中淡去，他的泪水早已在周围的高温下蒸发了，但他的身体却依旧在颤抖着。如此全面的回忆一次当初发生的一切，感动了红焱，却也令他重温了曾经令他心痛的无法呼吸的痛楚。
　　此时此刻，神火圣王铠内置的尖刺，正在不断地刺激着他的身体，可就算是这样，姬动内心的痛苦也没有分毫减弱。
　　姬动的身体晃动了一下，精神恍惚之下，以他的修为竟然险些摔倒。看到他身体的晃动，连红焱自己都不明白的是，她竟然上前一步，扶住了姬动的手臂。
　　“你，你没事吧。”红焱轻声问道。
　　姬动心头一震，脱口而出道：“烈焰。”先前还死寂的眼神瞬间就变得炽热起来。可当他的目光真的落在红焱面庞上时，整个人却像是泄气的皮球一般，所有的一切都归于平淡。
　　“不，你不是我的烈焰。烈焰，烈焰……”他飞快地从朱雀手镯中取出一瓶酒，丝毫不顾周围灼热的空气会令酒液快速沸腾，就那么削去瓶盖，将酒液狠狠的灌入腹中，接住那酒液带来的灼热感，才让自己的心略微舒服了几分。
　　“谢谢你让我看到的这一切。我相信你。”红焱松开抓住姬动手臂的手，低下头，淡淡地说道。此时的她，眼中再没有半分敌意，更没有丝毫的杀气。
　　就算姬动陷入自己的感情漩涡再深，以他的灵魂强度，也依旧能够感受到在观看自己释放图像时红焱情绪上的变化。这份变化，已经足以令他做出很多决定了。
　　“红焱小姐，我这次前来地心世界本来有两个目的。一个是想要重回第十八层，去看看我和烈焰在一起相处最久的地方。另一个，我希望能够尽可能的寻找复活烈焰的方法。在进入地心世界后，我才得知因为烈焰消失你们那烈焰圣教要召开代理教主选拔庆典，后来我听说，这是因为火魔族蠢蠢欲动的原因。烈焰创下的圣教，绝不能落入恶人之手，烈焰能够应运而生，就是为了地心世界的和平。如果你们需要什么帮助，我一定会尽我所能。”
　　红焱轻轻地摇了摇头，道：“对不起，姬动先生。”从先前的画面以及烈焰与姬动的交谈中，她当然知道了姬动的名字。
　　“能否请你跟我走一趟，去见我们的王。刚才，其实我是骗了你。少量的地之玉我还能做主。但全力支持你的话，却需要王来批准了。而且，你带来的消息对我们火莲一族来说实在是太重要了。我希望你能将刚才给我看到的一切，再给我们的王看一遍。”
　　姬动脸上流露出一丝苦笑，“还要再一次么？好，我跟你去。你看这样如何，我还有几个朋友，让他们暂时留在你店里吧。然后我自己和你走一趟。”
　　红焱想了想后就点头答应了下来。
　　姬动将天干圣徒们招入店中，其他人还没发觉什么，但陈思璇却已经明显感觉到了姬动情绪上的变化。再看看那和自己当初有七分想象的红焱，心中已经隐约明白了些什么。忍不住向姬动发出了询问。
　　陈思璇不怕像阿金、蓝宝儿这样的美女会抢走姬动，因为，她们的相貌还比不上自己。但是，当来到火莲族之后，她心中却升起了一股前所未有的危机感。她当然知道火莲族的族人们和自己有多么相像。更知道姬动对烈焰的爱有多么深刻，一旦他冲动了，因为这些神似烈焰的族人们而冲动，那将是陈思璇最不希望看到的情景。
　　姬动有些讶异地看了陈思璇一眼，平日里，陈思璇绝不会多问自己什么，今天她这是怎么了？不过，他也没有隐瞒，通过灵魂波动将刚才店铺内发生的事情转达给了她和所有伙伴。
　　“我要和红焱小姐走一趟，大家就在这里等我吧。”丢下这句话，姬动在红焱的带领下走了。
　　天干圣徒们当然明白他的意思，姬动这是留了后手的，万一在火莲族王宫之中出现什么问题，以他的灵魂修为也能第一时间送回来信息，大家能够来得及凭借传送法阵离开。而姬动自己想要脱身，也绝不是什么太困难的事。
　　走出店铺的那一刻，姬动就已经重新带上了神火圣王铠的面具，重新收敛自身气息。并且故意落后红焱半步，就像是她的附庸一般。尽管如此，当他们走在街道上的时候，还是不时引起他人的注视，令姬动有些不解。
　　火莲城堡内的街道上，各个种族的行人不多，但火莲族人却不少。姬动的目光经常从这些绝色红衣女子身上扫过，却遗憾的再也没有看到比红焱更像姬动的女子了。而对他行注目礼最多的，也正是这些火莲族的女子，她们在看到姬动跟随在红焱背后时，目光中都流露出了几分诧异。
　　红焱行若无事的走在前面，仿佛并没有注意到族人的关注似的，姬动自然也不会去问。两人就这样，在有些奇怪的气氛中一直向前。
　　地势渐渐走高，城堡是依山而建的，眼看着就要朝最高峰攀登的时候，一扇城门挡住了他们的去路。
　　守在城门处的依旧是两名火莲族人，她们看到红焱时，神色没有半分变化，但当她们的目光落在红焱身后的姬动身上那一刻，神色却不禁变了变。其中一名女子上前一步，挡住了两人的去路。
　　“红焱姐，你带来的这位是？”
　　红焱停下脚步，看了自己这位族人一眼，向她点了点头，道：“这位是我的朋友。他带来了烈焰大人的消息。我要尽快见到王。”
　　听她这么一说，守门的两名火莲族族人大吃一惊，赶忙让开到两旁，不敢再阻拦。
　　红焱就这么带着姬动走了进去。姬动微微一笑，道：“看来，你在火莲族的地位应该很高。”
　　红焱回过头，看了姬动一眼，淡淡地道：“见了王，你自然会知道的。”
　　越向上攀登，周围的温度也就越高，当然，这点温度对于姬动和红焱来说都不算什么。火莲城堡的最高峰从远处看来十分宏伟，可真正到了近前，姬动却发现，这最高峰只有一扇两米高的门，从外面看，这里的整体面积竟然很小。小的让人难以相信这就是火莲王居住的地方。而且在进入先前那道内堡大门之后，姬动就再没有看到任何守卫了。
　　红焱走到门前，抬手在厚重的石门上轻轻地敲了敲。
　　柔和的灵魂波动从门内喷涌而出，“进来吧，你怎么带了外人来？”
　　红焱神色不变，转身向姬动道：“请你稍等一下。”说完，她按在石门上的手微微用力，没有任何声响，那晶红色的石门已然悄悄划开，她迈步走了进去。
　　姬动站在门外，心中有些诧异，因为刚才那柔和的灵魂波动中，他感受到的声音仿佛是从四面八方而来。而且分明有所掩饰，如果只凭感觉上去判断，这灵魂波动简直是弱小的可以和未曾进化前的火鸦王相比了。可是，眼前这石门内的可不是火鸦王，而是火莲王。也就是地心世界烈焰圣教中三大太上至尊长老之一啊！
　　姬动没有试图用灵魂去探测眼前这火莲族拥有最高地位的房间，这是一种尊敬，同时他也相信，就算是自己去探测也一定是徒劳的。
　　静静地站在那里，他一想到接下来自己很可能还要再一次回忆心中的剧痛，眼神就不禁黯然下来。同时，他心中十分紧张。并不是因为预判中的火莲王强大而紧张，而是因为，这曾经最接近烈焰的地心世界强者，很可能是复活烈焰唯一的机会了。正所谓希望越大、失望越大，他的紧张源自于恐惧。
　　红焱进去了很久，房门都没有打开，因为内心的紧张，姬动的情绪上难免出现了一丝焦躁。这在他的灵魂修为进入圣级层次后是很少出现的。尤其是烈焰死后，更是如此。
　　不知道过了多久，就在姬动脑海中充满了对烈焰的回忆时，面前的房门悄然开启，里面传来红焱的声音，“姬动先生，请你进来吧。”
　　姬动从回忆中惊醒，深吸口气，平复着内心的情绪变化，神态也完全恢复了正常，率先收起了脸上的面具，这才向面前的房间内走去。
　　一步跨入，已是两个天地。姬动走入火莲王这个房间后，他的第一感觉就是震惊。因为，呈现在眼前的房间布置已经不能用朴素来形容了。全部只有二十平米左右，房间内，更是没有任何的摆设，空空如也。红焱就站在他面前，正看着她，他能感觉到，在红焱身后的地面上还作者一个人。同样的红色衣裙露出纤纤边角。
　　红焱向姬动点了点头，她的双眼微红，似乎是刚刚又哭过了，她的身体依旧遮挡着姬动的视线，并没有让开的意思，只是淡淡的向姬动道：“姬动先生，我们的王需要与你进行真切的灵魂交流。这件事对于我们火莲一族来说，关系到生死存亡，还请你不要介意。”
　　姬动坦然道：“那就开始吧。”他没有多说什么，也没有抗拒对方这种明显不合理的要求。灵魂交流，如果双方之中一方有异心，很可能就是不死不休的局面。而旁边还有一个红焱的存在。以她的修为，再加上她身后那修为很可能还远超于她的火莲王，很可能会令姬动陷入万劫不复之境。但姬动却依旧同意了，因为他可以完全肯定，红焱在之前看到自己和烈焰发生的一切时，她的神色中决没有半分做作的痕迹。她是真的感动。眼前这都是烈焰的族人啊！同样出生于地心十八层的地心红莲，姬动相信，她们都有着一颗与烈焰同样纯净的心。
　　灵魂开启，下一刻，姬动已经敞开心扉，柔和的灵魂波动从他体内释放而出，扩散开来。完全呈现出一种等待融入的感觉。
　　与姬动一样柔和的灵魂波动从红焱背后升起，但颜色却是金色的，化为万千道丝线，绕过面前的红焱，悄然注入到姬动的银色灵魂波动之中。
　　双方的灵魂彼此碰触，奇妙的感觉也同样产生于双方的内心世界之中。
　　灵魂是最不容易伪装的，当姬动感受到对方的灵魂波动时，他首先的感触就是无比的纯净，没有半分杂质的纯净。这份灵魂，仿佛是来自于不食人间烟火的仙女一般。没有半分情绪波动出现，哪怕是在烈焰和陈思璇身上，姬动也从未感受到过这样的灵魂。
　　但是，当这份纯净的金色灵魂与姬动的银色灵魂波动接触的一瞬间，它却轻微的颤抖了一下。姬动分明感觉到这份灵魂比自己的灵魂还要凝实一些，可是，当双方真正接触在一起时，他却发现，这份灵魂竟像是有些惧怕自己似的。
　　如果说，姬动感受到的是对方如同白纸一般没有任何情绪波动的灵魂。那么，那金色灵魂的主人感觉到的，却像是一座正在喷发的火山。姬动灵魂之中那无与伦比的情感迸发，庞大的情绪波动，仿佛要将她瞬间融化似的。那是来自于姬动对烈焰的爱。
　　灵魂之中的一切渐渐变得清晰起来，对方的样子也渐渐浮现在姬动脑海之中。就在这时，红焱身体微侧，露出了身后的身影。而就在下一刻，姬动的灵魂却如同飓风在大海中瞬间爆发一般，掀起了滔天巨浪，宛如一张吞噬大口，向那金色灵魂反卷而去。他口中，更是撕心裂肺般地大喊着：“烈——焰——”


第五百三十六章 抱紧火莲王
　　“烈——焰——。”伴随着一声呐喊，姬动的灵魂已经沸腾到了顶点。对方的金色灵魂显然没有想到姬动会如此突然的爆发，顿时措手不及，金色灵魂瞬间收缩，化为一层光罩，将那曼妙的娇躯包覆在内。
　　就在这金色灵魂的主人心中大怒，准备发动反击之时，她却愣住了。因为，她突然发现，姬动那铺天盖地而来的银色灵魂不但没有半分恶意，反而是毫不犹豫的开启了所有防御，可以说是完全不设防的融入而来。此时此刻，如果她想要击杀姬动，毁灭姬动的灵魂，可以说是举手之劳。哪怕姬动的灵魂强度是圣级也不例外。
　　姬动的心乱了，他整个人就像是疯癫了一般，行动的不只是他的灵魂，他整个人也在同一时间猛然扑了上去。强大的灵魂将能对他身体增加速度的所有技能全部爆发开来。当他脚蹬地面，如同箭矢般扑出的时候，强横的肉体力量甚至令这无比坚实的城堡都微微地颤抖了一下似的。阴阳火翱翔法阵伴随着螣蛇闪的全面爆发，速度之快，已经完全可以媲美于瞬间转移。以至于刚刚退开到一旁的红焱也根本来不及阻止。
　　那金色灵魂的拥有者还在吃惊于姬动突然完全敞开心扉，有些茫然失措的时候，下一刻，她的身体就已经被埋入了一个灼热而充满令她心神颤栗的怀抱之中。
　　她对火的掌控，哪怕是在地心世界之中也是排名前三的，从有意识的那天起，她就再没有感觉过什么是灼热。哪怕是地心第十八层的地心岩浆也无法带给她这样的感觉。可是，现在她却感觉到了热，一种令她无法形容的炽热，瞬间包覆了她的身体，也包覆了她的灵魂。那种前所未有的炽热竟然险些令她灵魂失守。
　　“你疯了？”红焱在第二时间已经反应过来，身形闪烁间已经来到了姬动背后，双手闪电般抓住姬动的肩膀，就想将他拉开。可是，她却吃惊的发现，眼前这个男人坚若磐石，而且在他的灵魂之中，还有着一种极其疯狂的情绪波动在爆发着，她这一拉竟然没有起到半分效果。
　　“姐，他一定不是故意的，不要杀他。”红焱有些焦急地叫道。
　　幽幽的声音从姬动近乎疯狂的怀抱中响起，说出的，竟然是人声，“放开我吧，我不是你想象中的烈焰大人。”
　　姬动心头一震，却用力的紧了紧自己的手臂，感受着怀抱中那温软柔韧的娇躯，说什么也不肯放开，“不，我不放，就算到天荒地老，我也绝不放手。烈焰，我不会再让你离开我了，绝对不会。”
　　是的，就在红焱先前闪开身的那一刻，姬动看到的正是他那朝思暮想的人儿，是烈焰啊！她那完美的烈焰。他的情绪在看到烈焰后又怎么可能平静的了？这才如同火山爆发一般，不顾一切的冲了上来，用自己的灵魂和身体，紧紧地拥住了她，生怕她在离开自己。
　　“我真的不是烈焰。”同样的声音，这一次是在姬动的灵魂深处响起，冰冷的气息，就像是一盆冰水般，浇在了姬动的灵魂之中。此时此刻，姬动的银色灵魂因为完全不防御，已经于那金色灵魂全部融合在一起。金色灵魂的作为顿时令他心神剧震，身体也随之放松了几分。
　　下一刻，一股柔和却又极其坚定的力量骤然从他怀中爆发出来。姬动的身体已经被弹的退开到刚刚进门时的地方。那先前盘膝坐在地上的身影悄然起身，静静的立于他面前。
　　姬动呆呆地站在那里，脸上血色尽褪，苍白如纸。喃喃的自言自语道：“你，你不是我的烈焰。我的烈焰不会这么对我，不会用如此冰冷的灵魂波动来刺激我。你，你真的不是我的烈焰么……”
　　听着姬动的声音，一旁的红焱没来由的感觉到内心一阵剧痛，脸色数次变化，张口想要说些什么，却又终究没有能说的出口。
　　那和姬动面面相对，身上散发着金色灵魂波动的，是一名红衣女子。红色的长裙覆盖了她除了脖子以上以及双手之外的全部肌肤。
　　她看上去十八、九岁的样子，一头火红的长发披散在背后，刚刚过臀。精致的无可挑剔的完美容颜，哪怕是最厉害的雕塑师也无法刻画。完美的身材比例更是完全符合黄金分割找不到一点缺陷。一双粉红色的眼眸无比清澈。活脱脱的，正是烈焰啊！
　　不，她不是烈焰。当姬动的目光注视到这少女的双眸时，心神俱震，终于找到了她和烈焰不一样的地方。
　　烈焰固然是红发红裙，但是，她的眼眸却是黑色的，而眼前这女子虽然相貌和她一样完美，但眼眸却是粉红色的。如此细微的差别，在先前两人身上都释放着灵魂波动的时候，姬动又怎能区分的清楚呢？他真的以为是上天厚赐，将烈焰还给了自己。
　　在这只有二十平米大的房间内，气氛已经变得有些怪异起来，姬动呆呆地站在那里，整个人仿佛生了一场大病似的，身体摇摇欲坠。那圣级体魄竟也无法对他有半分帮助。
　　红焱看着姬动的目光是有些怪异的，甚至还带着几分异样。姬动先前所作的一切对她来说，简直不敢想象。自己这位姐姐，别说是被其他生物如此拥抱，就算是碰到也从来没有。可是，刚才姐姐就被他那么狠狠的拥抱住了，而且，出奇的是，姐姐还没有对他动手。否则，就算是十个他，恐怕也已经死了吧。姐姐，你这是怎么了？
　　那站在姬动对面，与烈焰足有九成九相似的女子看着姬动的眼神也有些呆滞。当她将姬动的身体震开时，她突然惊讶的发现，离开了那份灼热，自己心中竟然产生出一种强烈的失落感。这对她来说是难以想象的。在地心世界之中，她是公认的不染尘埃，内心之中，从未出现过任何情绪涟漪和波动。可现在，这份平静却似乎被打破了似的。
　　“红焱说，你是烈焰大人在人间的爱人。烈焰大人就是因你而死么？”粉眸女子的声音也同样是那么动听，就像她的容貌一样，她的声音和烈焰也足有九成九的相似。
　　姬动心头一震，看着她，呆呆地说道：“谁说我的烈焰死了，她没死，她一定没有死，而是在某个地方等着我。”
　　粉眸女子火莲王缓缓闭上她那双粉红色的眼眸，此时的她，看上去更像烈焰了，“让我感受你的记忆吧。”水乳交融的灵魂融合，除了陈思璇之外，第二次出现在姬动的灵魂之中。但是，姬动的感觉却并不好。
　　当初，他和陈思璇灵魂交融时的那份默契并没有出现在此时与这与烈焰如此相像的女子身上。而且，这次他的灵魂还是完全开放的。她是那么像烈焰，可此时此刻，当姬动的心渐渐冷静下来，却已经能够发现她与烈焰的明显差距。那份有些生硬的灵魂融合不但无法令他感受到烈焰的气息，反而会有些排斥，那种素昧平生的感觉绝不舒服。
　　现实总是残酷的，姬动最怕发生的事情还是发生了，满腔的期望化为失望，尽管他还没有问眼前这位火莲王能否帮助自己复活烈焰，他此时却已经又承受了一次撕心裂肺的痛苦。
　　心中暗叹一声，姬动将灵魂之中的记忆展开，没有半分保留的让火莲王自己去感受。这样做，总比他再次回忆一遍曾经的痛苦要好的多。而且火莲王因为是直接进入到他的灵魂世界中去感受，要比先前红焱观看姬动释放的景象更加直接。
　　火莲王定下心来感受姬动的灵魂，她首先就是震惊，震惊于姬动的灵魂强度，哪怕是和自己相比，眼前这个年轻人类的灵魂强度竟然也差不了多少。她能清楚的从姬动的生命力中察觉出他的年纪，如此年纪就已经拥有了这样强大的灵魂之力，在火莲王看来是完全不可思议的。而且，这个年轻人的魔力和灵魂之力并不对等。圣级的灵魂配上的却是距离圣级还相当遥远的魔力。甚至自己火莲族随便一位族人，在魔力上都要强于他。但是，火莲王也立刻发现，姬动的魔力与烈焰以及她们火莲族人一样，都是极致双火。单就这一点，已经令他对姬动相信了几分。接下来，她感受到的，才是姬动的记忆。
　　因为完全是记忆敞开的，所以，火莲王的感受是从姬动和烈焰认识那一刻开始，比红焱先前看到的要详细的多了。姬动与烈焰只见所经历的一切，都渐渐通过灵魂交流传入她的记忆之中。
　　姬动只是静静地站在那里，敞开心扉，整个人的心神都处于空白的状态，他也不知道自己在想些什么。火莲王与烈焰的相像，令他对烈焰的思念再次攀升到了巅峰。就像是烈焰刚刚去世时一样。他是多么希望，眼前的女子就是烈焰啊！可惜，她不是，真的不是。哪怕她和烈焰长得再像，她也不是自己的烈焰。
　　时间一分一秒的过去了。站在旁边的红焱，一会儿看看姬动，一会儿看看火莲王，神色并不平静。在感受过烈焰与姬动之间的那份爱恋后，她对眼前这个青年有着极大的好感。她恐怕永远也无法忘记，当烈焰濒死的那一刻，姬动疯狂的将自己灵魂从体内剥离，要将自己的身体让给烈焰那一幕。这就是爱么？爱的力量，竟然强大到了如此程度。
　　很快，红焱发现，姐姐的脸色开始出现了微妙的变化，在她的记忆之中，姐姐不论遇到任何事，永远都是那么的平静。可现在的她，脸上情绪波动正在变得越来越明显。
　　终于，红焱看到了泪水，淡红色的晶莹泪珠，顺着火莲王的眼角流淌而下，她没有去擦拭，身体却在轻微地颤抖着。
　　红焱暗暗叹息，姐姐，看来你和我一样，也同样被他和烈焰大人的故事所感动。我不知道烈焰大人的选择究竟是对是错，但是，如果换了是我的话，或许也会同样如此选择吧。还记得么？烈焰大人曾经对我们说过，如果我们想要达到她那样的层次，那么，就必须要到人类世界去看看，感受人类之间的各种情感纠葛。烈焰大人做到了，她明白了人类情感中最为神秘的爱是怎样含义，所以她再次进化了。可是，她也将自己陷了进去。
　　有生以来，红焱第一次感觉到时间过的那么慢，这种等待并不舒服。
　　金色，渐渐从姬动身上褪去，它来的时候，是冰冷而平静的，但当它褪去的时候，却像她主人所拥有的魔力那样，充满了炽热的情绪波动。淡淡的水雾，也正在从火莲王的面庞上蒸腾而起，消散于空气之中。
　　姬动微微低着头，闭着双眼，他没有再去看火莲王，因为他不敢去看这个和烈焰实在是太像的女子。看着她，会立刻勾起自己对烈焰强烈的思念。
　　“我都知道了。”火莲王眼中的情绪渐渐平复下来，至少表面上是这样的。她的声音也比之前柔和了许多，如果让其他种族的地心生物知道，堂堂三大太上至尊长老之一的火莲王在被一个人类冒犯拥抱过之后，还会如此温柔的和他说话，恐怕会吃惊得跳了岩浆护城河吧。
　　“谢谢你将烈焰大人去世的消息带回来，也谢谢你，让我看到了这一切。”一边说着，火莲王竟然朝着姬动微微躬身行礼。
　　姬动虽然没有用眼睛去看她，但却能够通过灵魂感受到她在做什么，赶忙侧身到一边，并不受她这一礼。
　　深吸口气，姬动的声音明显有些紧张，“我只想知道，你能否帮烈焰复活。”


第五百三十七章 伴生并蒂莲
　　“我只想知道，你能否帮烈焰复活。”姬动说出了自己最最关心的问题。
　　火莲王声音一滞，但她终究还是摇了摇头，“我也希望烈焰大人能够重生。可是，她是神，神的生命，又岂是我们所能掌握的呢？对不起，我做不到。”
　　姬动猛然睁开双眼，抬头向火莲王看去，“为什么不行？我有烈焰留给我那本名红莲的种子啊！难道这种子不能延续你们的生命么？”
　　火莲王轻轻地摇了摇头，道：“不能。烈焰大人留给你的本命莲子，已经完全是能量体。上面依附着她神识离去时留下的一丝意念，甚至连半分神识都没有。这样的本命莲子是无法再重新生长的。而且，就算它能够重新生长，当她活过来时也是千万年之后了。而且，那时候她将拥有新的灵魂，也再不是你心中的烈焰。”
　　哇的一声，姬动喷出一口鲜血，或者说是心血，手捂心脏，他整个人就那么缓缓的软倒了下去。
　　红焱身形一闪，已经来到姬动身边，扶住了她，但下一刻，她却发现，姬动的身体已经漂浮在半空之中。
　　火莲王抬着自己的右手，控制着空气中的火元素不让姬动身体摔倒，向红莲低声道：“去准备我们所拥有的所有地之玉。”
　　红焱娇躯微震，“姐姐，你真的要都给他么？”
　　火莲王脸上流露出一丝苦笑，“烈焰大人连自己都给了她，我们还有什么不能给的呢？去吧，我会照顾他的。所有和人类打过交道的地心生物都说人类奸猾。可是，人类却有着我们所未曾拥有的情感。”
　　红焱松开姬动，让火莲王控制着将他的身体拉到面前，在她临出门的时候，突然转身向火莲王问道：“姐，你觉得烈焰大人这么做，值得么？”
　　火莲王摇了摇头，有些茫然地道：“我不知道。真的不知道。”
　　“那么，我来告诉你吧。值得。哪怕是再来千次、万次，我也会做出同样的选择。”一个突如其来的声音，令红焱和火莲王同时心神俱震。她们完全无法想象，竟然有人能神不知鬼不觉的来到这里。哪怕是火魔王和火灵王也无法做到啊！
　　“谁？”红焱身上瞬间就燃烧起了刺目红光，先前还十分柔和的目光，瞬间就变得凌厉起来。
　　门开了，一个曼妙的身影出现在红焱面前，她的声音还是那么的轻柔，“小焱儿，有没有乖乖地听你姐姐的话？”
　　听到这句话，红焱的眼睛瞬间瞪大了，身上的杀气当然无存，全身剧烈地颤抖着看向来人。
　　那曼妙的身影就那么从红焱面前走过，走进了房间之中，一张完美的娇颜，带着浓浓的生命气息，呈现在火莲王面前。
　　同样是完美，她的完美宛如空谷幽莲，与火莲王面面相对，可以说是各擅胜场。
　　“你是？”火莲王也同样听到了她先前那句话，迟疑地看着眼前的女子。
　　“我现在叫陈思璇。”是的，这突然到来，在姬动昏迷后走入这个房间的，可不正是天干乙木圣徒陈思璇么。
　　陈思璇抬起右手，按在自己的额头上，一点红晕悄然散发开来，瞬间联通了火莲王和红焱。
　　“烈焰大人，真的是你？”火莲王大吃一惊，下一刻，她已经噗通一声，跪倒在了陈思璇面前。什么都可以假，但烈焰女皇的神识却是假不了的。尽管她的神识现在是那么的微弱，可那终究是神识啊！
　　陈思璇上前一步，扶起火莲王，微笑道：“傻丫头，我现在已经不是以前的烈焰了。不要再这样向我行礼。你应该感觉得出，以我现在的实力，恐怕面对我们火莲族普通的族人都很难战胜呢。”
　　红焱此时已经将门紧紧的关闭上了，生怕露出一点声息到外面，一步跨出，已经来到陈思璇身边，她的眼圈已经红了，猛地抱住陈思璇一条手臂，“大姐，你可回来了。你可知道我们有多么想你么？你不在，火魔族已经开始欺负我们了。大姐……”说到这里，红焱已是泣不成声。
　　陈思璇轻轻抚摸着红焱的长发，叹息一声，道：“不是我不想回来，而是我已经没有能力回来。现在的我，已经不再是以前地心世界的烈焰女皇，而只是一个人类，一个拥有着人类情感和身体的女人。我那神级的力量已经荡然无存，可是，就像我刚才说的，我不后悔。如果能够真的和姬动在一起，哪怕付出再多也是值得的。可惜……”说到这里，她眼中流露出一丝浓浓的悲伤。
　　红焱紧张地问道：“怎么了？大姐，是他欺负你了么？我帮你出气。”
　　陈思璇摇摇头，“怎么会是他欺负了我呢。我爱他还来不及。”一边说着，她走到漂浮在空中的姬动面前，轻轻地将他拥入自己怀中，她的动作小心而轻柔，似乎生怕伤到了姬动似的。
　　火莲王和红焱分别站在陈思璇背后两侧，火莲王问道：“姐，究竟发生了什么事？你，你怎么会变成了现在这个样子。”
　　陈思璇轻叹一声，她既然来了，就不想隐瞒什么，既然能够以现在的身体和身份来到这里，就已经证明了她对这两个姐妹绝对的信任。
　　早在先前姬动从店铺中出来的时候，她就已经看到了红焱，心中安定了许多。但是，她太清楚火莲王和自己的相似了。从私心角度上来说，她真的怕姬动将火莲王认成自己。如果真的是那样，那这一切就太悲剧了。所以，她悄悄地来了，凭借着神识的掩饰，从只有她们少数几个人知道的地方悄然进入城堡之中来到了这里。她的神识是不会被发觉的，先前姬动所说的一切她都听到了。她既庆幸于姬动并没有认错人，又因为姬动的痛苦而极度心疼。
　　从自己神魂溃散那一刻说起，陈思璇将自己与邪恶之王的交易简单的说了一遍。
　　红焱、火莲王听的面面相觑，二女都觉得有些不可思议，红焱忍不住道：“大姐，这不是一件很容易的事么？就算是强迫，你也可以让他对你说出那三个字啊！”
　　陈思璇苦笑道：“要是那么容易就好了。你们不了解他，姬动的脾气极为倔强，他又深爱着以前的我，我重生之后，和他在一起已经两年多的时间了。我用尽了一切办法，甚至是以身相许。都无法令他有半分转变。坦白说，我真的是痛并快乐着。既高兴他没有背叛我们以前的感情，又因不能和他真正在一起，得回他的感情而痛苦。当初，我答应邪恶之王的时候，也觉得这件事很简单，根本不算什么。现在我却明白这邪恶之王用心何等险恶。”
　　红焱呆呆地道：“那要怎么办才好？”
　　陈思璇叹息一声，道：“走一步看一步吧。我现在只是盼望着有一天他敷衍我时说出那三个字也好。我现在已经是没有任何办法了。”
　　火莲王道：“大姐，那我们现在怎样对他？”
　　陈思璇道：“我不能出来的太久，这就要回去了。我来，一个是告诉你们我还活着。但却不能再帮你们什么了。我已经不再属于地心世界。另一个，就是要你们全力支持姬动，以及我们这次来的人。马上不是就要召开代理教主选拔庆典了么？姬动一定会去参加。你们要从旁辅助。如果他能够成功得到代理教主这个位置，对地心世界绝对是一件大好事。至于火魔族那边，你们也不用太担心，只要姬动成为代理教主，它们也必定会相安无事。”
　　火莲王不解地道：“大姐，姬动的实力恐怕还不够夺冠的吧。他的灵魂之力虽然很强，但自身魔力却……”
　　陈思璇微笑摇头，道：“这个你不需要担心。我对他有信心。”
　　火莲王皱眉道：“我现在最担心的是，就算姬动能够战胜各族强者，获得最后的冠军，火魔王也会从中捣乱。火魔王最近极其强势，从修为上来看，已经稳稳的超过了我和火灵王。”
　　陈思璇神秘的一笑，道：“放心吧，他不会对姬动如何的。”说到这里，她在火莲王耳边低声说了几句什么。火莲王先是愣了一下，紧接着，眼中已经充满了惊讶。
　　陈思璇将姬动小心你的放在地上，张开双臂，分别搂过红焱和火莲王，“今后地心世界和我们火莲族就都要依靠你们了。我再不是地心世界中的主宰，烈焰已死，现在就只有陈思璇。”
　　眼中泪光隐现，陈思璇幽幽一叹，蹲下身体，在姬动脸上轻轻一吻，这才飘然而去。
　　火莲王和红焱都没有去阻止她，因为她们都太了解烈焰了，烈焰决定的事从未更改，更何况，现在的她也确实已经不属于地心世界，一旦身份暴露，那就是天大的麻烦。
　　“至少烈焰大人还活着。”红焱搂住火莲王的手臂，靠在她肩膀上。
　　火莲王轻轻地点了点头。
　　不知道过了多长时间，姬动缓缓从昏迷中清醒过来，他的心依旧在隐隐作痛，意念分明已经清醒，却怎么也不愿就那么醒转过来。
　　“醒了就睁开眼吧。”火莲王幽幽的声音在姬动耳边响起。
　　姬动长出口气，这才缓缓坐起身。他的身体并没有受到什么伤害，之前那一口心血喷出只是内心郁结而已。圣级体魄早已自疗完毕。
　　红焱已经不在了，他还在火莲王修炼的小房间之中。在这并不宽阔的空间内，现在就只剩下他和火莲王两个人而已。看到火莲王那与烈焰九成九相似的容颜，姬动心中不禁又是一阵隐隐作痛。
　　“姐夫，你不要这样。否则的话，大姐在天之灵也不会安稳的。”火莲王这一句话顿时令姬动从痛苦中挣扎出来。呆呆地看着她，“你，你叫我什么？”
　　“我叫你姐夫啊！也应该这么叫。”火莲王微微一笑，“我的名字叫烈焱。当初，还在地心十八层的时候，我和红焱是一对双生并蒂莲。同时，我们也是大姐的伴生并蒂莲，借助大姐的主干伴生而成。因此，我与红焱，都流淌着与大姐同样的火焰。虽然我们远没有大姐那么强大，只是她的附庸。但大姐却始终认我们做妹妹，这一声姐夫，我并没有叫错。”
　　姐夫，简单的两个字，却令姬动心中充满了温暖的感觉。再看烈焱，心中的痛苦也明显减弱了许多。难怪会这么像，原来她们是烈焰的妹妹。那也就是我的妹妹了。
　　姬动站起身，和烈焱保持着一定距离，“对不起，烈焱，之前我失礼的地方请你原谅。”先前他狠狠的抱了人家一下，还记得很清楚。这种级数的美女，谁抱上一次也不是那么容易忘记的。更何况她的气息和烈焰那么像。
　　火莲王烈焱俏脸微红，摇了摇头，道：“没什么，我知道那是姐夫将我认成是姐姐了，才会那样做的。我不怪你。”
　　姬动略微松了口气，道：“这就好。烈焱，我没有保护好你姐姐，我……”说到这里，姬动的眼圈又有些红了。
　　烈焱轻轻地摇了摇头，道：“不，你已经做得很好了。你让我对人类有了重新的认识。我和红焱都认为，姐姐成为了你的爱人并不亏，哪怕她已经不在了。其实，姐姐是神，就算她已经死了，她的神识也会依旧看着你，说不定就伴随在你身边呢？珍惜你现有的一切吧。”
　　烈焱自然不能告诉他陈思璇就是烈焰，只能旁敲侧击的去提醒，可她又哪里知道，姬动爱烈焰都已经爱的魔障了，听了她这句话，想的却是另一回事。
　　烈焱看姬动神色有异，不忍再刺激他，继续道：“言归正传。姐夫，你这次来，是不是要继承姐姐的教主之位？”


第五百三十八章 代理教主选拔庆典
　　姬动毫不犹豫地点了点头，道：“正是如此。烈焰圣教的威信关系到整个地心世界的安危。我这次适逢其会，自然要参与其中，尽自己的一份力，争取让地心世界继续保持和平。如果能够获得这个代理教主的位置自然是最好的了。烈焱，如果我没看错的话，你应该是圣级强者。那么，火灵王和火魔王，也同样是圣级强者吧。”
　　烈焱向姬动点了点头，道：“是的，我和火灵王，都是圣级中阶的修为，而火魔王却已经突破到了圣级高阶，比我们要强上几分。当初，地心世界还是两大君王统治的时候。他们不允许有任何圣级强者的出现，凭借着它们圣级巅峰的实力，一旦发现有人突破圣级，立刻予以毁灭。这才造成了地心世界强者众多，却极少圣级的景象。直到姐姐击杀他们，统一了地心世界后，这样的局面才得以改善。先后出现了我们三个圣级。逐渐提升到了现在的程度。”
　　姬动道：“那这么说，除了你们三个之外，在地心世界中就没有其他圣级强者了，对吧？”
　　烈焱颔首道：“接近圣级的有不少人，但真正突破到圣级的却还没有一个。”
　　姬动略微松了口气，“只要不是面对圣级强者，我认为自己就会有机会。麻烦你，给我详细说说这次选拔大赛的情况吧。”
　　烈焱道：“这次代理教主选拔庆典，按道理说，地心世界全部种族都会参加。但真正会参加到比赛中的。应该不会超过四十人。只有三十六位核心长老，以及我们三大强族派出的代表，才会参与到比赛之中。毕竟，其他种族就算参与也是没有任何机会的。而这样的比赛又不会有任何限制，全力以赴之下，基本都是生死相搏。所以，他们会在比赛一开始就放弃，以免威胁到自己的生命。”
　　姬动道：“那比赛的形式呢？咱们火莲族是由哪一位参加？”
　　烈焱道：“比赛的形式很简单。抽签，捉对比拼。胜者进入下一轮。直到决出最后的冠军，就是代理教主了。我们地心世界没有那么多复杂的规则，只要你能坚持到最后，那么，你就成功了。至于我们火莲族的参赛者，你已经见过了。就是红焱。”
　　姬动心中一动，“谢谢你告诉我这些。能否给我和我的伙伴们安排一个住处，这次，我是代表火傀儡王而来。我们也都是以火傀儡一族的名义出现的。三天后，直接参加大赛。”
　　烈焱点了点头，“没问题。”
　　有火莲王来安排住处，姬动等人自然是毫无问题。不过，在地心世界之中，想要住的舒服是不可能了。从火莲王自己居住的条件就能清楚的看到这一点。幸好，火莲王给他们安排住的地方还算宽阔。地心世界越强大的生物越不需要吃东西，只需要吸收空气中浓郁的火元素就足够了。所以，这吃喝之物，就只能他们自己想办法了。
　　凭借着五行相生循环阵法，让两位水系魔师制造出水来不是什么问题。至于食物，在来之前，姬动就已经做好了充分的准备。虽然干粮的味道不会太好，但用来果腹还是毫无问题的。以众人的修为，对食物的依赖也不是那么强。
　　“天机，你还支持的住么？”姬动关切的看向云天机。
　　云天机微微颔首，以他的身体，自然无法生活在这样高温的地方，完全是凭借着身上迷乱魔烟豚制造而成的圣炎甲以及众人的帮助才能支撑着来到这里。
　　“放心吧，我没事。我又不参与动手。姬动，你准备如何参加比赛？”
　　姬动道：“我已经想好了。为了能够进入到最后的决赛，我要尽可能的减少受伤的机会和消耗。这里的火元素虽然浓郁，但也是强者如林，并不是那么好对付的。因此，这次不只是我要直接参赛。师兄、阿金，你们也随我一起参赛吧。我们都有令牌，暴露身份也顾不得了。你们每击败一名对手，我在后面的战斗就会轻松一分。”
　　弗瑞和阿金纷纷点头，“没问题。”
　　弗瑞微笑道：“小师弟，说不定我还能和你会师决赛呢。”
　　阿金侧目道：“弗瑞，不知道是什么让你这么有信心呢？”
　　一看阿金，弗瑞就忍不住产生出挫败感，无奈地道：“说不定你先遇到姬动，自然是我最后和他会师决赛了。”
　　“我也要参赛。”姚谦书没好气地说道：“姬动，你可不能小看我啊！我的修为也不弱。起码有信心撑过一轮。”
　　姬动摇了摇头，道：“你不行。不要忘记你的属性。”
　　姚谦书先是愣了一下，这才反应过来，微笑道：“看来还是思璇更懂你啊！她都没有提出来参加比赛，我怎么这么笨。”
　　他是极致甲木属性，在比赛之外为姬动迅速恢复魔力，远比在台上的帮助更加管用。陈思璇显然是早就明白这一点，才没有提出的。要不，以她拥有永恒之铠的能力，比起姚谦书来，实力只强不弱。
　　狼天意和渺渺对视一眼，刚要说什么，却被姬动抬手阻断了，“你们的实力确实足够参与比赛之中。尤其是渺渺，凭借大地女神之杖，应对一轮绝无问题。但是，这里是地心世界。就算我们已经得到了火莲王的支持，一切也并不是绝对的。因此，我要你们留下，和其他人一起做好接应的准备。你们要时刻记住，我们这次是来历练的，不是来拼命的。一旦情况不对，就立刻撤退。明白么？”
　　狼天意和渺渺这才打消了念头，至于蓝宝儿、杜明和杜馨儿，自然是不会来插言的，他们自问实力还不足以再这种大战上为姬动分忧。
　　转眼间，三天已过。
　　地心世界第十五层，已经变得极为热闹。今天是烈焰圣教代理教主选拔大典。这样的庆典在整个地心世界也还是第一次召开。烈焰圣教成立至今，这可以说是最为盛大也是最为重要的一次庆典了。
　　庆典召开的地方，就在第十五层的通道入口处。三大强族早早就已经来到了这里。分别占据着对应自己城堡那个方向入口处的边缘。大有三分天下之势。而在这圆形通道入口的角落处。才是其他前来参加观礼与参赛的种族代表。基本上都是各族之主。
　　姬动和天干圣徒们就在这些人之中。他们简单的观察了一下，发现除了他们之外，其余的二百多人中，到有大量是同一种族的。很明显，抢夺参加庆典令牌这种事在地心世界极为普遍。当然，有两个种族是没有出现在这些人之中。一个，自然是精锐尽灭的火枭族。另一个就是姬动他们装扮而成的火傀儡族了。
　　火傀儡族的邪恶还要远在火枭族之上，它们最大的特点，就是要吸食其他种族的身体精华来提升自己的修为。一旦附体成功，那么，不论对方是什么种族，都会很快被榨干而亡。乃是地心世界最令人厌恶的种族之一。对于这样的种族，姬动自然不会手下留情。而此时，他们十一个人在这里，周围的其他种族要么看他们时有着强烈的敌意，要么远远的避开。很多地心生物都在嘀咕，这火傀儡族什么时候变得如此强大了，这一次来参加庆典的竟然有十一人之多。
　　姬动自然不会去管其他人怎么看自己，只是在默默地观察着在这群人中数量特别多的几个种族。显然，这些都是地心世界除了三大强族以外最为强大的存在。除了火枭王之外，其他三十五位核心长老应该都到了吧。
　　事实证明，地心世界的庆典实在是要比人类世界简洁的多。就在姬动思索之间。强横的魔力波动已经在天空中出现了。
　　所有参加庆典的众人，目光自然被这突然而来的强大压力所吸引。而早已聚集在十五层入口周围三大强族的族人们，同时呐喊出声，呼喊着姬动听不懂的语言。
　　在这三大强族中，最引人瞩目的自然是火莲族，清一色的绝色美女，数量大约在四百余人，单是看到她们，就足以令天干圣徒们头皮发麻了。这可是四百多至尊强者级别的存在啊！这要是放到外面的世界去，横扫整个大陆都不在话下。而且，火莲族可不是三大种族中最强的一个。
　　火魔族的样子就和姬动召唤出来的暗炎领主、火焰领主几乎一样。只是身材大小，身上释放出的火焰波动有所不同而已。它们的数量也是最多的。竟然超过了两千。而且，全族修为都在九阶魔兽以上。相比而言，火莲族在整体实力上就要逊色了。
　　至于那火灵族，看上去更加怪异，就像是漂浮在空中的一团团鬼火，在十五层入口的一侧显得极为特殊。这些火光有大有小，有暗红色的，有金红色的，显然是不同的因阳火属性。总数量在一千左右。虽然不像火魔族看上去那么强势。但它们身上却都有着极其强大的灵魂波动。尽管火莲族族人们的身体其实也是火元素能量凝聚而成的，但和它们这些完全是灵魂凝聚成的形体还是有很大区别。
　　伴随着天空中的压力越来越大，姬动身边各族的族长们，都已是噤若寒蝉。先前还有些喧嚣的场面顿时安静下来。每个人的目光都投人在半空之中。
　　下一刻，天空中竟然凭空浮现出了三道光门，每一扇光门都有所不同。对应火灵族那边的光门是圆形的，周围有些扭曲的光芒波动，就像是太阳释放光辉时的样子。而对应火魔族那边的，则是一座极其高大宏伟的巨门，没有过多的装饰，但却充满了强横霸道的气息。
　　到了火莲族这边，却和火魔族正好相反，不大的光门周围，装点着莲花瓣组成的光纹图案，在三座光门之中，就算算它最为炫丽。
　　就在下一刻，几乎是三道身影同时从那三座光门中走出，凭空出现在半空之中。
　　三大强族的族人们同时跪倒在地，高呼着类似于参见族长之类的话。而姬动身边的一众各族强者，也都是单膝跪地，释放着拜见太上至尊长老的灵魂气息。
　　虽然心中不愿，但为了大计着想，姬动还是带着天干圣徒们拜了下去，只不过膝盖并没有碰触到地面而已。
　　单膝假跪之后，姬动才抬头朝天空中看去。毫无疑问，从那莲花门中走出来的，自然就是火莲族族长，烈焰的伴生红莲之一，火莲王烈焱。
　　另外两个，则是姬动主要观察的对象了。从圆形光门中出来的，竟然是一位人形老者。他的身体看上去要比烈焱虚幻的多，白发白须，倒有几分飘飘若仙的意思。以灵魂凝聚成人形，好强大的灵魂之力。从这老者身上感受到的灵魂波动，姬动只是在地龙之祖身上才感受过。至于曾经见到的黑暗天机，因为当时双方差距太大，那时候他还无法感受清楚黑暗天机的灵魂波动。更何况那时候还有万雷劫狱界带来的庞大压力影响着。
　　另一侧，姬动看到的同样是人形，但却是怪人。和烈焰以及火灵王相比，这火魔王的身体要庞大的多。身高足有十二米开外，极其雄壮。但是，在他身体两侧，却分别燃烧着不同颜色的火焰。左黑右金。更令姬动感到震惊的是，这火魔王竟然带给他一种极其亲切而熟悉的感觉。两人的魔力属性更是一模一样。
　　这……，姬动呆呆地看着火魔王，一时间没弄明白是怎么回事。为什么我会从火魔王身上感受到亲切感？
　　就在姬动呆滞的时候，天空中三道光门已经悄然消失，三位太上至尊长老并肩而立，虽然身材各不相同，但此时的他们，却都释放着无穷威压。


第五百三十九章 火魔王
　　庞大的魔力波动令人发自内心的感到战栗。三位圣级强者同时出现，这样的盛况姬动并不是第一次见到。当初，在圣邪岛大劫的时候，黑暗天机也凭借着那黑暗仪式把四头圣猪都弄了过来，并且将它们全部吞噬。但是，要论实力对比的话，那四头圣猪加起来，显然是无法与眼前这三位圣级强者相比的。
　　还有一点令姬动震惊的是，这三位地心世界烈焰圣教太上至尊长老竟然都是阴阳火同修。他们似乎是在验证当初烈焰说的话，唯有双系同修才是正统。
　　“很久没有见到各位了。今天能来真正参加本次庆典的，不过七十余个种族而已。”苍老的声音在这广阔的空间中回荡。开口的是火灵王。这位资格最老的王者首先说话，哪怕是强势如火魔王，也并没有阻止的意思。
　　听着火灵王的话，姬动他们周围各族的王者不禁都低下了头，不敢和火灵王对视。显然，火灵王对他们这种抢夺他族令牌的做法是十分不满的。
　　幸好，火灵王的目光只是从他们身上一扫而过，继续说道：“我们伟大的圣教创始者，烈焰女皇陛下，不知因为什么原因，已经有很长时间未曾现身或是给我们以指示了。自从烈焰圣教创立以来。我们地心世界各个种族彼此相处和谐，再不复以往战争练练的境况。可以说，烈焰女皇陛下，令我们地心世界变成了一片净土。想要地心世界继续稳定，女皇陛下所定下的规矩就不能改变。地心不可一日无主，我们没有女皇陛下的消息，但也要有统一发号施令之人。因此，经过我们三个商量之后，才决定举行此次庆典，从你们之中，选拔出一位各方面能力皆强之人，暂代教主之位。虽然只是代理教主，但这样的荣耀无论落在那一族身上，都将是该族永久的荣誉。所以，我希望在稍后开始的选拔大典上，大家能够踊跃参与，全力以赴。”
　　火灵王的灵魂波动是在太强了，虽然他的修为是圣级中阶，但这灵魂之力却绝对已经是圣级高阶的水准，甚至已经接近了圣级巅峰。这是多么可怕的灵魂波动啊！姬动自问，除非是他和陈思璇进行灵魂融合，否则的话，是绝对要被火灵王在灵魂层次压制的。就算是他们完成了灵魂融合，也未必能够是这火灵王的对手。
　　“是。”各族代表立刻应声。连三大强族的族人们也是如此。
　　正在这时，火魔王大手挥动，“那这就开始吧。我们三人不参与此次选拔。参与者现在可以走出来了。进行抽签。”
　　简单、直接，这也可以算是地心世界的专属风格了。至少从表面上来看，现在的火魔王并没有什么异常。而在三大太上至尊长老之中，唯有火莲王烈焱没有开口。但谁也不会忽视这位太上长老。谁都知道，她们是烈焰女皇的族人。虽然现在女皇陛下失踪了，可是，谁敢说有一天女皇陛下不回来呢？所以，在三大强族之中，整体实力要属火莲族最弱，但平日却是其他各族最不敢招惹的。
　　红焱身形一闪，已经从火莲族的阵营中走了出来。整个火莲族之中，也唯有她一人走出。但是，令人意外的情况却出现了。和火莲王烈焱判断的情况不同。火魔族那边，竟然一下就走出了十一个火魔。每一个身高都在八米以上。其中为首一人，先前是半蹲在族人之中的，此时骤然站起，身高竟然足足在十米开外。更为可怕的是，这家伙身上也是燃烧着双色火焰。就像是略微缩小版的火魔王似的。
　　而火灵族那边，出来的也有三团浓郁的灵魂火光。在数量上，火灵族和火魔族都要超过了火莲族。
　　火灵王和火莲王目光同时看向火魔王，烈焱沉声道：“火魔王，你这是什么意思？”
　　火魔王淡淡地道：“没什么意思。我只是认为，我的族人都有获胜的可能。我们这选拔大殿，似乎并没有规定各族参与的人数吧。”它的声音听起来有些怪异，一句话之中，忽而高昂、忽而低沉。听上去令人十分不舒服。
　　烈焱还要说些什么，却看到了火灵王递来的眼神，只能强压怒火。她对自己的小妹也是极有信心的。更何况还有姬动的存在。
　　三大强族代表走出，这一边，有信心参赛的各族代表也纷纷走了出来。无一例外，敢从人群中走出来的，修为都相当于十阶魔兽以上。仅从他们身上散发出的气息姬动就能看出。这些人估计都是那些核心长老。算上姬动等人，走出来的一共正好是三十八人。
　　姬动后来击杀的火傀儡王还不足以进入核心长老之中，除了火枭王死了以外，其他三十五位核心长老竟然都走了出来。烈焰圣教代理教主这个位置的吸引力实在是太大了，他们都打算拼上一拼。
　　长时间不见，这些地心世界的顶级强者都在刻苦修炼，谁对自己都很有信心。
　　姬动、弗瑞和阿金，同时走了出来。那些核心长老们看到他们火傀儡族竟然一下走出来三个人，一时间虽然没有什么嘲笑声，但三十五道鄙夷的目光却几乎是同时落在了他们身上。
　　火傀儡族也想争夺代理教主？这简直是天大的笑话。几乎每一名核心长老心中，都有着同样的想法。
　　至于空中的三位太上至尊长老，除了之情的火莲王烈焱之外，另外两位更是不会去关心一个小小的火傀儡族。弱小的种族派出多人参赛，在他们看来只不过是自取其辱而已。更何况还是臭名昭著的火傀儡族，对付它们，其他种族的强者是绝不会手下留情的。
　　火灵王目光一扫，已经确定了人数，淡淡地道：“参赛者一共五十二人，这就分组抽签吧。”
　　就在他话音未落之时，三大太上至尊长老同时微微皱眉，目光朝着下方十五层入口幽深的空洞处看去。
　　一道火红色的身影骤然从入口处穿出，进入到第十五层之中。
　　火魔王冷哼一声，震撼全场的一幕出现了，只见那身高超过十二米的火魔王右手似乎很随意的挥出，天空中，顿时多了一只直径超过十米的巨大金色手掌，在这一刻，似乎整个空间内的全部丙火元素全部凝聚在了这只手掌之内，那从入口处冲入的身体，根本连挣扎的机会都没有，就已经被火魔王这一掌抓住，停滞在半空之中。
　　火魔王那由能量凝结的手掌是能量形态，本身是透明的，因此，那突如其来的红色身影虽然被抓住了，但还能清楚的看到它的样子。
　　姬动的瞳孔略微收缩了半分，那突然出现的红色身影，竟是一只六臂火枭领主。
　　火魔王冰冷的灵魂波动在空中荡起，“小小火枭，竟敢干扰大典。本座给你个说明的机会。说，你为什么贸然闯入。”
　　听了它这句话，旁边的火灵王和火莲王都不禁撇了撇嘴。以他们对火魔王的熟知，如果这来的不是依附于火魔一族的火枭，换了其他种族，恐怕早就被火魔王一掌捏死了，还有什么阐述的机会？
　　“伟大的火魔太上至尊长老，您可要为我们火枭一族做主啊！小的死不足惜，但我们火枭一族的仇就靠您了。”那火枭领主虽然惊恐，但眼看自己是落在火魔王手中，顿时哀号出声。
　　火魔王眉头微皱，道：“快说。本座的耐性是有限的。你们火枭一族怎么了？”
　　火枭领主赶忙道：“是这样的，三位太上至尊长老，三个月前，我们火枭族一位在圣教任职使者的长老前往火鸦族送参加庆典令牌。谁知道，回来的时候，却只剩下他的两名手下。我们那位领主，竟是被杀死了。”
　　旁边的火灵王冷哼一声，道：“你这是什么话。火鸦族也能杀掉你们的火枭领主？”
　　火枭领主赶忙道：“听说，是火鸦族勾结了外人，好像还是外面世界的人类。这才杀害了我们的领主。得到这个消息后，我们的火枭王大人立刻率领本族上千精锐前往第二层，找火鸦族询问情况。可谁知道，他们这一去，就再没有回来。我留守于族内坐镇，先后派遣了几波人前去探查情况，但无一例外，没有一个回来。那火鸦族必定有大事发生，我火枭全族精锐恐怕都已陷落。请三位太上至尊长老为我们做主啊！”
　　火魔王大手一挥，松开了那火枭领主，让它自行张开背后双翼漂浮在半空之中。同时，它那隐藏于熊熊火焰中的眼眸已经朝着这边多族长老们的方向扫视了过来。
　　姬动视力惊人，再加上灵魂的强大，隐约能够看到，火魔王的双目竟然是一黑一金的，隐藏在火焰中，跳动着冷焰般的光彩。
　　“火鸦王可在？”火魔王冰冷的声音令在场各族的族长都不禁心头一寒。
　　如果姬动在这时候不吭声，绝没有人能够指认是他操控的火鸦族，但是，他却并没有选择沉默。
　　“我是。”一边说着，姬动跨前一步，目光直视空中的火魔王，没有半分躲闪。
　　“嗯？”火魔王目光一动，一众地心强者只觉得两道冷电从火魔王眼中电射而出，直接落在了姬动身上。嚣张到毫无避讳的强力灵魂扫描直接就落了下来。
　　姬动坦然的让它扫描，灵魂之力内蕴于神火圣王铠之上，火魔王能够扫描到的，就只有他那八十多级的魔力而以。除非双方真正动手，否则，以姬动现在的灵魂修为，想要掩饰自己圣级灵魂并不困难。
　　“果然是借助了外力。竟是个人类。不过，就凭你也能带领火鸦族毁灭了火枭一族？”强大的压迫力伴随着灵魂波动瞬间落下，姬动只觉得自己身体周围的空气瞬间就凝固了。所有火元素全部无法沟通。那强大的压力就像是当初他在面对地龙之祖时一模一样。火莲王说得没错，这火魔王的修为却是已经达到了圣级高阶的程度。
　　“不错，就是我。按照烈焰圣教的规矩，就算我是人类，只要我能拿着参加庆典的令牌，就可以参加此次庆典，这没错吧。火魔王太上至尊长老。”
　　除了火莲王之外，所有地心强者看着姬动的目光都十分怪异，它们谁都知道火魔王那随时都可能发作的暴脾气，姬动竟然如此直接的顶撞于它，在地心强者们看来，这完全是嫌命长的行为。
　　火魔王感受着姬动的魔力等级，心中也有些怪异。以前不是没有人类来到过地心世界，但能够来到这第十五层，却已经是千年未曾发生了。而且，这个人类给他一种看不透的感觉。
　　“说，你是如何害了火枭族的。”火魔王威严的声音中充满了不容置疑的语气。
　　姬动淡淡地道：“我没有害过谁。这是火枭族自取其辱。正所谓，自作孽，不可活。想必三位太上至尊长老也都知道。每次圣教举行庆典的时候，强大的种族都会到一些弱小种族那里去掠夺参加庆典的令牌，以让本族能够有更多人来参与。那火枭领主使者来到火鸦族就是要这么干。火鸦族不允，它就要凭借自身实力来威逼。那时，火鸦族已经臣服于我，我自然要为火鸦族出手。于是，将其击杀。火枭王在知道这件事情后，不但没有自省，还亲自率领上千火枭族精锐前来我们地心第二层，试图将我火鸦族灭族。难道我们就只能束手待毙么？难道烈焰圣教就没有过高等级种族不能轻易降临低等级种族的规矩么？人家要杀我们，我们只是正当防卫，这何错之有？更谈不上什么害了他们。我们不杀他们，死的就是我们。被逼无奈，方才动手。”


第五百四十章 选拔大赛，第一战，雷帝
　　姬动这一番话，可以说是无懈可击。地心世界本就是弱肉强食，尽管先前那些准备参赛的各族族长看他要参赛时面露不屑。此时这份不屑却都给了火枭族。
　　堂堂排名地心世界第十八的火枭族，近乎全族精锐去灭地心世界第二层最不入流的小族，竟然让人家给全灭了。如此丢人之事也好意思来找场子？如果火枭王还活着，必定会让这些充满不信和不屑的眼神气疯了。不过，它们也对眼前这个被火魔王称之为人类的家伙十分好奇，就凭他一个人，难道能战胜火枭族所有精锐不成？在这些地心强者心中，早已将火鸦族直接无视了。就像地心世界对人类来说充满了神秘色彩一样，姬动这个外来的人类也同样让这些地心强者们感到新奇。一时间，落在他身上的目光已经变了许多。
　　火魔王冷冷地看着姬动，点了点头，道：“好，那我倒要看看，你有多少能耐，能够灭了火枭族。”一边说着，他的大手已经再次抬起，就要朝着姬动抓过来。
　　正在这时，火莲王烈焱突然开口，“且慢。”
　　火魔王扭头看向火莲王，虽然两族不和谁都知道，但在没有正式撕破脸皮之前，双方都是太上至尊长老，这点场面上的面子还是要给的。
　　火莲王淡淡地道：“火魔王，今天是什么日子？为了这点小事，难道要影响庆典不成？这些事，等到庆典结束再处理也不迟。不论谁对谁错，这个火枭族领主贸然打断庆典，该怎么处置，不用我说了吧。”
　　他们谁都听得出，姬动说的必然是真的，以火枭族的作为，前去灭族火鸦是肯定做得出来的。因此，这件事在他们看来都不需要有任何调查。
　　火魔王的目光渐渐转移到了那火枭领主身上。火枭领主顿时全身一阵剧烈的颤抖，惊恐地道：“火魔王大人，我们火枭族一向是您的附庸，您、您……”
　　火魔王冷哼一声，“我麾下不要废物。连火鸦族都对付不了，火枭族还有什么资格依附于我？”
　　火枭领主再意识到不妙已经来不及了，火魔王对它根本就没有半分怜悯，那巨大的手掌再次虚空出现，修为足有十阶魔兽级别的六臂火枭领主甚至连反抗的机会都没有。下一刻，就已经被炼化在那融合的阴阳双火之中。
　　看到这一幕，姬动的眼神也略微跳动了一下。论阴阳双火融合操控，自己还远不如这火魔王啊！而且，他还隐隐感觉到，火魔王在发动攻击的时候，单是那股气息的威压，已经令火枭领主无法产生出反抗的念头。虽然表面看不出什么，但他已经感觉到了几分魔域的气息，无影无形的精神魔域。火魔王在立威之下，已经略微暴露出了自己强大的实力。
　　就像是碾死一只蚂蚁似的，火魔王的情绪根本没有半分波动，冷冷地道：“抽签。”
　　火灵王道：“一共五十二人参加选拔，稍后，我将释放出五十二团火能量，分别是金色与黑色。彼此对应。你们各自争抢，然后按照上面的灵魂印记，自然能够找到你们相应的对手。不要妄图侥幸，接下来每一轮抽签的情况都不一样。”
　　话音一落，火灵王手一挥，顿时，一片如同星光一般的魔力凭空飞舞，转眼间已经密布在天空之上。当这点点星光漂浮到距离地面百米时，包括姬动三人在内，一众地心强者已经能够看清，正是五十二团光芒，金与黑色各占一半。
　　“开始。”火灵王的声音凭空响起。下一瞬间，几乎是五十二道身影同时腾起，朝着空中的光芒抓去。
　　谁都有不想面对的对手，而且像火魔族、火灵族，还有姬动他们，都有同族。在这种情况下，想要保证不和本族的人碰到一起，那么，他们就一定要争抢同一颜色的光球才行。
　　这一点姬动更是再清楚不过。灵魂之力瞬间爆发，在小范围之内展开，将周围腾起的对手们腾起的轨迹完全捕捉在自己的探测之中，并且详细的给到了阿金和弗瑞。
　　在身形刚刚弹起的时候，最快的有两个，正是姬动和阿金，这个原因很简单，因为那些地心生物都是凭借自身魔力来发动，而他们却不是。就算魔力发动的速度越快，也不如肉体发动直接。阿金的始祖龙血脉觉醒之后，她的肉体强度自然也是突破到了圣级的。地龙之祖对女儿的帮助总不会低于姬动。姬动也是同样境界。因此，当火灵王一声开始大喝而出时，姬动和阿金双脚顿地，在地面上留下了四只深深的脚印，两人的身体已是直冲高空。
　　阿金似乎有意和姬动别别苗头似的，身体冲入空中后，只见她轻轻一扭，曼妙的娇躯在空中猛然一弹，魔力全面催动，原本就已经急速的身形再次加速，刹那间就超越到了姬动前面。
　　姬动微微一笑，同样是身体扭动弹出，螣蛇闪已然用了出来，和阿金并驾齐驱，而此刻，其他人的速度才都刚刚展开，落后他们不止一个身位。
　　看到姬动和阿金弹身而起的那一刻，三大太上至尊长老的目光都不禁凝固了一下。从其他方向，也有几名地心强者的速度是特别快的，譬如那身高足有十米的火魔，火莲族唯一的代表红莲。速度也是奇快无比。但终究还是落后了姬动和阿金半分。
　　那火魔眼看自己不能冲到第一位，不禁在空中怒吼一声，双掌同时拍出，直接朝着空中那五十二团光芒挥去。竟是要将这五十二团抽签的能量轰散。它对自己的加速有着绝对的信心，只要多争取一点时间，第一个拿到签位的必然是它自己。而且，它还打算着连族人们的都一起搞定。
　　就在这时，天空中，姬动已经做出了反应，在火魔发起攻击的同时，他的双手也同时挥了出去，朝着空中虚招，同时在他身边的阿金猛然在空中停顿了一下，右脚闪电般飞起，踢在姬动的屁股上，令他的速度再次增加。
　　三团金色的光芒，在姬动双手挥动的同时朝着他们的方向疾飞而至，身在空中，姬动宛如云龙舒展一般，就趁着火魔的攻击还没有落在那些光团前的一刻，那三团金芒已经被他收入怀中。身体在空中蜷缩成一团，瞬间坠落，塞给阿金一团金光，两人已经一同朝着地面落去。
　　不是没有人打算抢夺，但谁都不是傻子，眼看着姬动和阿金速度如此之快，两人又在一起，虽然有抢夺想法的人不少，但真正敢做的却一个都没有。毕竟，这五十二个签位每人都有，还有碰运气的机会呢。
　　眼看着姬动和阿金落地，弗瑞哈哈一笑已经迎了上来，堂而皇之的从姬动那里拿过一团金光。先前火灵王下令开始的时候，弗瑞也是腾起身形的，只不过，他也就是做做样子而以。他可无法像姬动和阿金那样肉体飞行，百米高度虽然也有把握达到，但有姬动在，又何必浪费宝贵的魔力呢？
　　空中的光团已经被轰击的四散纷飞。那强横的火魔以及红莲和火灵族的代表，都作出了最快的反应。一会儿的工夫，天空中的金色几乎就被一扫而光。他们都选择了和姬动二人同样的颜色。
　　金色一共有二十六团，姬动凭借灭神引拿了三团，红莲一团，火魔拿了十团，火灵族三强拿了三团。这就去了十七团。也就是说，还有九个名额可以在第一轮不与他们这些强者碰撞。
　　通过先前抢夺抽签的过程，再加上姬动坦诚自己亲手击杀火枭王，地心强者们大多已经对他收起了小视之心，何况金色这边还有全部三大强族的参赛选手。他们又怎愿第一轮就碰上呢？就算拿不到代理教主的位置，能够多在这选拔庆典上坚持几轮，也足以在地心世界耀武扬威了。更何况这些地心强者们都是眼高于顶，三大太上至尊长老不参赛，他们自问都有一拼之力。
　　剩余那九团金芒的抢夺陷入了白热化，已经有人动起手来，不只是速度那么简单了。整整过了十余息的时间，才算是结束了全部抽签仪式。每个人手中都有了一个光团。
　　在拿到这光团的时候，姬动对火灵王就不禁产生出几分敬佩之意，这五十二个光团可是它一瞬间就放出来的。入手之后，用灵魂去感应，就能察觉出其中竟然包含着一个数字。很显然，正是通过数字对应，来决定第一轮的对手。制造出能够保存数字的灵魂光球，这已经是灵魂烙印的范围了。姬动自问在一瞬间的情况下不可能做到火灵王这种程度。
　　五十二名参赛者落地后，怒视者有之，郁闷者有之，庆幸者也有之。但不论如何，他们都已经找到了属于自己的第一轮对手。
　　“一号签，出战。”火灵王的声音在空中响起，因为在地心世界中它生存了最长的时间，出于尊重，火魔王和火莲王共同推举它来主持这场选拔大典。
　　同样拿到黑色一号光团和金色一号光团的两人一起走了出来。拿到黑色光团的，并非人型，而是一头身体庞大，长有三头的地狱三头犬。这家伙，可是地狱犬一族的王者。先前没有抽取到金色的签位，不是因为它实力不济，实在是因为它本身也不是很擅长飞行。只能凭借魔力控制自身飞而以。但是，千万不要以为这样的它实力就弱了。地狱犬一族，被称为地心世界中大地掠夺者。在地面上，它们有着极其强悍的实力。整个地狱犬一族，在地心世界的排名还要远在火枭族之上，位于第十名。能够挺近前十，可见他们的实力有多么强横了。眼前这地狱犬之王地狱三头犬更是修为极高。在三十六名核心长老之中，能够排在第七位。
　　拿到金色一号光团的人也走了出来，正是雷帝弗瑞。他那高大的身体在地狱三头犬面前就显得渺小的多了。地狱三头犬身长就有九米，高三米余，三个大头狞恶地注视着弗瑞，大口张开，露出森森白牙。强横无匹的气势直接对弗瑞产生出强大的压迫。
　　“师兄小心，这地狱三头犬修为非同一般，足以相当于十阶魔兽的巅峰了。可与图腾神兽相比。一旦发现不妙，尽早退出。”姬动提醒的声音在弗瑞脑海中响起。他也有些郁闷，自己拿到的签位不可谓不好，可谁知道弗瑞还是遇到了强敌。在黑签的二十六名地心强者之中，这地狱三头犬绝对是能够排在前三位的了。
　　弗瑞没有回答姬动的话，身体微微一震，体表的那一层红晶就已经化为碎片四散纷飞。露出了里面蓝紫色的甲胄。
　　火灵王在空中喝道：“选拔大赛第一轮第一场，开始。”
　　伴随着它的一声令下，那地狱三头犬已经像是发疯一般扑了出来。别看这家伙飞行速度不快，但在地面上前行的速度却是奇快无比。极其强横的肉体爆发力瞬间展现，庞大的身体已经如同一片乌云般来到了弗瑞头顶上方。
　　弗瑞冷哼一声，不退反进，尽管他的身体和地狱三头犬对比是那么的渺小，但他却没有半分怯懦。右脚踏地，腾身而起，直奔地狱三头犬迎了上去。
　　幽蓝色的火焰就在弗瑞腾起的一瞬间点燃，充斥在整个战场的空气之中。弗瑞刚刚腾起的身体在空中就是闷哼一声，身体周围已经布满了那幽蓝色的火焰。
　　这正是地狱三头犬的魔域，无尽地狱火。地心生物中，大多数都和人类世界的魔兽一样，很少能够拥有魔域的。可惜，弗瑞运气不好，碰到的地狱三头犬正是少数能够拥有魔域的地心强者之一。


第三十七集 选拔大典


第五百四十一章 雷帝VS地狱三头犬
　　地狱火，不同于阳火和阴火，它的直接杀伤能力并不强。但是，这却是一种灼烧灵魂的火焰。而且无法防御。长时间在地狱火范围内战斗，自身灵魂就会被不断的侵蚀，从而战斗力持续下降，一个不好，就会造成永久性伤害。可以说是一种极其阴毒的魔域。
　　虽然来到地心世界后这几个月，天干圣徒们已经对地心生物有所了解，但毕竟了解的还不深刻。一被这如影随形的地狱火粘上，弗瑞就意识到了不妙。地狱三头犬转瞬已经扑至，很显然，它是要将自己一击必杀，以节省体力。
　　姬动和阿金先前展现出的速度令大多数地心强者为之忌惮，但弗瑞先前却并没有什么表现。这些地心强者完全是以地心世界的方法来衡量姬动他们的能力了。在它们看来，有实力就一定要展现出来让别人看到，这样别的地心生物才会惧怕自己。可弗瑞不是人类，虽然他的整体修为逊色于姬动和阿金，但也相差不了多少。
　　弗瑞右手抬起，雷狱神斧已经凭空出现，刹那间，刺目的蓝紫色雷电骤然爆发，强横的雷电之力硬生生的震开了那些附体的地狱火，与此同时，弗瑞再次怒吼一声，阳雷凝聚法阵已经悍然出现在他背后。眼中蓝紫色光芒大亮，一条雷电之龙凭空凝聚而出，承载着他的身体横飞十米，硬是在近乎不可能的情况下闪开了地狱三头犬这一扑。
　　要知道，在地狱火范围内，就是被地狱三头犬随时锁定的。地狱三头犬都已经做好了释放天赋技能的准备，可却怎么也没想到，竟然被弗瑞横身闪开了。它那庞大的身体一落地，自然就不可避免的因为停止技能而迟滞了一下。
　　雷狱神斧高居于头顶，弗瑞的身体迎风暴涨，恐怖的雷电之力在那雷电之龙承载着他的身体横飞而出的时候，就已经全面爆发了出来。不只是他自身的雷电之力，储存于阳冕之中的雷电魔力也全面绽放。
　　从双方一接触的时候，弗瑞就已经发现了，自己和眼前这地狱三头犬的实力是有差距的。不只是魔力之间的差距，同时他也能清楚的感觉到，这地狱三头犬那三个大头都能够给自己带来致命的威胁。想要战胜它，所能凭借的就是出其不意以及他们天干圣徒凭借存续法阵的爆发力。
　　地狱三头犬无疑是轻视弗瑞的，当弗瑞凭借自己的极致阳雷魔力闪开地狱三头犬带着地狱火的一扑之时，他已经毫不犹豫的选择了爆发。一旦缠斗下去，让对方发觉自己神器雷狱神斧的奥秘所在，单是消耗，弗瑞也是承受不起的。毕竟，在这地心世界中，他根本没有后续力量。所以，他选择了瞬间爆发。在这场战斗一开始，就毫无保留的将自身实力完全爆发出来。
　　雷狱神斧在弗瑞头顶，瞬间就化为了无比晶莹的紫色，所有的雷电光芒在这一刻竟然都消失了，弗瑞那膨胀后的身体和高举于头顶上方的雷狱神斧完全都变成了那样的紫色。与此同时，地狱三头犬那庞大的身体已经被一片雷电森林所覆盖。正是弗瑞的魔域，千雷劫狱界。
　　你会魔域，难道我就不会了么？地狱三头犬一扑不中，刚想掉转身形的时候，却发现自己身体已经是一阵剧烈的麻痹。这种麻痹虽然不足以真正伤害它，但迟滞它的行动却是毫无问题。
　　千雷劫狱界能够持续的时间是五秒，地狱三头犬虽然修为极强，但它那庞大的身体也就意味着要承受更多的雷电，从麻痹、迟滞到倒转身体，怎么也要三秒的时间。而这短暂的三秒再加上先前的迟滞，对于弗瑞来说已经足够了。
　　雷狱神斧并没有变得如何巨大，只有四尺长，但是，当弗瑞的身体在半空中弯成弓形，双手紧握雷狱神斧，整个身体瞬间人斧合一下劈的刹那。就连空中那三位太上至尊长老的目光都不禁收缩起来。
　　他们当然看得出，弗瑞因为不是火属性魔师，在这地心世界中是没有后援的。也同时感受得到弗瑞身上那并不如何强大的魔力波动。弗瑞的魔力甚至还比不上任何一位火莲族的族人。因此，当弗瑞之前陷入地狱火的时候，他们似乎已经都看到了他的失败。
　　可是，谁又能想到，当雷狱神斧一出，地狱火竟然被硬生生的克制在外，至少是暂时无法接近到弗瑞的身体，从而让他硬生生的从地狱火的锁定中挣脱出来，并且闪开了地狱三头犬的扑击，给自己争取了足够的时间呢？而此时此刻，弗瑞所爆发出的实力，又岂是普通八冠魔师所能媲美的？
　　极致阳雷魔力，在魔力的层次上，已经不逊色于最强者，这还不算，那雷狱神斧直接就将弗瑞的魔力提升到了另一个层次，雷狱神斧乃是万雷劫狱界不知道孕育了多少年借助天雷之力而形成的。其中所蕴含的雷力之强，是现在的弗瑞本来无法完全发挥出来的。这雷狱神斧的天赋特性之一，就是破魔。破开一切魔力阻隔。而此时的弗瑞，凭借着存续法阵存续于阳冕中的雷电之力，硬生生的将自己的魔力拔高到了九冠魔师的级别，再配上雷狱神斧的全面爆发，阳雷凝聚法阵以及他自身的秘技。这一瞬间的爆发力，已经足以令烈焰圣教的三位太上至尊长老为之动容。这前后的差距之大，已经令他们难以想象。
　　这时候，火莲王突然想起了烈焰对姬动的信心。这些人类，果然不能用地心生物的评价来看啊！他们的力量或许不是有多么强大，但是，他们的潜力却是难以估量的。
　　当地狱三头犬转过身来的时候，看到的，就是一抹浓重的紫色，充满了幽静的紫色。它的身体那么庞大，在这一刻已经根本无法闪躲了。此时此刻，它能清楚的感觉到，自己的生命受到了极大的威胁。在这种情况下，它当然不会有半分保留，中央大头张口狂喷，一团令人窒息的火球凭空而出。火球呈现为于地狱火一样的幽蓝色，正是地狱三头犬的天赋技能之一，地狱降临弹。
　　地狱三头犬有三个大头，也就有着三个天赋技能，以它身为地狱犬之王的修为，每一个天赋技能都是媲美于超必杀技的存在。在它看来，就算弗瑞的攻击能够威胁到它的生命，只要这地狱降临弹帮它抵挡一下，让它有时间腾出手来，就再不怕对方了。
　　可惜，地狱三头犬就像弗瑞不了解它一样，它也同样不了解弗瑞。没错，在千雷劫狱界之中，它是只用了三秒就转过身来。但是，那千雷劫狱界持续的时间还有两秒，这就注定着它的身体还是要受到一定影响的。地狱降临弹是喷吐出来了，但它的身体也在雷电麻痹中有些后力不济的感觉。起码要度过着两秒，这种感觉才会随之消失。
　　弗瑞和姬动在一起的时间有多久了？姬动那么擅长计算，他这个师兄多少也学到了一点。这两秒时间，本就在他的计算之内。
　　眼看着地狱降临弹从地狱三头犬口中喷吐而出，弗瑞那隐藏于头盔后的面庞上，不禁流露出了一丝有些得意的微笑。三头狗，你还是上当了。别说是你。就算是我那小师弟，也没见过我眼前所施展的这个技能。这个技能最大的特性用四个字来表达最合适，那就是：孤注一掷。所谓孤注一掷，其内在的含义就在于，不成功、则成仁。
　　面对地狱降临弹，晶莹剔透如同紫水晶一般的雷狱神斧上，竟然闪亮起一道妖异的光芒，诡异的一幕出现了。谁也没有想到会出现这样的情况。雷狱神斧的斧刃上，不知道什么时候，多了一个诡异的圆形图案，上面刻画着什么无法看清，但却给人一种极其阴暗的感觉。
　　蓝光与紫光同时闪亮，下一瞬间，地狱三头犬的三头六目却都已经凝固了。它骇然看到，自己中央大头喷吐出的天赋技能，地狱降临弹竟然消失了。没错，就那么凭空消失了。
　　哪怕这地狱降临弹被弗瑞一斧斩开，地狱三头犬都不会如此吃惊，可是，它那地狱降临弹就这么消失了，又怎能令它不惊骇呢？更何况，在这个时候，也正是它还承受着千雷劫狱界，后继乏力的一刻。就在千雷劫狱界消失的同时，弗瑞的雷狱神斧也正好斩在了地狱三头犬当中的大头之上。
　　嗡——，地狱三头犬的身体狂震，下一刻，所有地心强者都看到，弗瑞身上以及雷狱神斧上面的紫色一扫而空。与此同时，一声无与伦比的轰鸣就在地狱三头犬中央的大头处响起。
　　一个诡异的光团，就像是将地狱三头犬的身体吸附在了那里似的，整个光团直径只有三米，外围的一圈，是蓝紫色的电光波动，而内部，则完全是漆黑如墨的神色。
　　弗瑞的身体，从地狱三头犬身上一闪而没。下一瞬间，它已经出现在了地狱三头犬身后。当啷一声，雷狱神斧斧柄插在地面上，这才勉强支撑住他那已经近乎脱力的身体。从胸口处剧烈的起伏就能看出，此时的弗瑞正在大口大口地喘息着。需要依靠东西来支撑，可见他此时的消耗有多么巨大，只要现在地狱三头犬还有一战之力，那么，败亡的就必然是他。
　　那团极其诡异的黑色光团足足持续了近五秒，才渐渐淡去。而在这五秒之中，地狱三头犬的身体就那么停滞在那里一动不动。
　　当地狱三头犬的身形重新显现出来的时候，漂浮在空中的火魔王，嘴角处不禁流露出一丝冷笑。
　　地狱三头犬中央的那颗大头已经彻底消失了，就剩余旁边的两个头，但是，在火魔王看来，这一战，弗瑞已是必死无疑。想要斩杀地狱三头犬，那么，就必须要将它三个头全部砍掉。先前在弗瑞当头斩下那一斧的时候，火魔王就判断，弗瑞必死无疑了。
　　地狱犬也是犬类。犬类和狼都有一个共同的特性，那就是铜头铁骨豆腐腰，最为脆弱的是腰部，而头部则是最为坚硬的。地狱三头犬的弱点在脖子处，想要顺利的杀死它，那么，就要想办法从脖子下方入手，将它的三个头都砍掉，这才能彻底地杀死它。而有两个头的地狱犬，最多是修为下降一些，但却会变得更加狂暴。
　　不只是火魔王这样想，几乎绝大部分地心强者都有着同样的看法。哪怕是火莲王烈焱也是一样。就连姬动和阿金的心也是略微下沉。一旦地狱三头犬再向弗瑞发动攻击的话，哪怕是无法继续参加这选拔，姬动也一定要冲出去将师兄救回来。
　　在场一众强者中，唯一想法不同的，就是火灵王。火灵王眼中的光芒略微跳动着。如果仔细看，那么，就一定能够从他眼中看到震惊二字。
　　火魔王嘴角处的冷笑下一刻已经凝聚，因为，他清楚的看到，地狱三头犬另外两个大头的眼睛竟然都变成了灰色，毫无生机的灰色。九米长的庞大身躯，竟然就那么从中一分为二，化为两片，轰然倒地。
　　没错，地狱三头犬失去一个头是不会死的，但是，如果连身体也被刨开成两半呢？它还怎么可能继续活下去？
　　震撼，写满在地心强者们的面庞上，所有人看着弗瑞的目光都变了。排名在烈焰圣教三十六位核心长老中第七位的地狱三头犬，竟然就被弗瑞那样一击秒杀了。这谁敢相信？
　　弗瑞的喘息渐渐平复下来，一股股蓝紫色的光芒从他手中的雷狱神斧中倒灌入体内，为他那近乎干涸的经脉中注入几分魔力。


第五百四十二章 雷狱灭魔破与吞噬法阵
　　战斗已经结束，但弗瑞却并没有就此离开，他就那么转过身，来到已死的地狱三头犬尸体面前。先是拣起了地面上第一个大头被轰碎后掉落的一枚晶核。然后再举起雷狱神斧，喀嚓、喀嚓，两下，将已经失去了魔力保护的地狱三头犬另外两个头斩开，又分别取出了两枚晶核。三枚拳头大小，散发着幽蓝色光芒的晶核全部收入囊中，这才施施然的转身走向姬动和阿金那边。
　　一众地心强者看的是目瞪口呆，在选拔赛中击杀对手不算什么，但如此强悍的去破坏尸体取出晶核，这对于地狱犬一族来说，可以说是巨大的侮辱。双方必定要结下不死不休的深仇大恨。要知道，伴随着地狱犬之王地狱三头犬前来参加此次庆典的还有六只地狱双头犬，虽然它们都没有报名参加选拔赛。但此时看着弗瑞的目光却已经恨不得将他直接吃掉。
　　对于这些，弗瑞就像是没看到似的，静静的在姬动身边站定，姬动向师兄竖起大拇指，阿金也向弗瑞点了点头。
　　这是一场标准的以弱胜强。就算弗瑞有雷狱神斧，在综合实力上也是不如地狱三头犬的。在这种情况下，他还能够获得胜利。这已经不只是实力那么简单了，计算、经验、爆发，缺一不可。
　　“师兄，能不能告诉我，你刚才使用的这个技能叫什么？”姬动低声问道。
　　弗瑞微微一笑，“当然可以。这个技能是我在突破八冠后才领悟的。因为破坏力太强，又是孤注一掷，所以我才没有使用过。今天正好用那只三头狗来试手。它的名字叫雷狱灭魔破。攻击的中心，你们所看到黑色光芒所在的位置，其威力足以与万雷劫狱界下劈的雷霆媲美。如果不是借助雷狱神斧和存续法阵的魔力，我是不可能发出来的。”
　　姬动微微一笑，道：“恭喜师兄，领悟了五行法阵之吞噬。”他何等聪明，在仔细观察和认真思考后，他已经明白了弗瑞制胜的关键。这雷狱灭魔破的威力虽然强横无比。但姬动也发现了它的问题。这个技能已经不只是单体超必杀技，而是一个类似于灭神击的单体近身超必杀技。因此，它的威力才会如此强横。只有用雷狱神斧真正劈斩在对手身上后，这个技能的威力才能爆发出来。只是它无法像自己那灭神击似的在对手体内爆发而以。
　　弗瑞获胜的关键不只是在于雷狱灭魔破的威力，更在于先前那瞬间吞噬掉了对手的地狱降临弹。否则的话，雷狱灭魔破虽然威力强横无比，可遇到了一个超必杀技的阻隔，最多也只是能够带给地狱三头犬一些伤害而以。而弗瑞自己却已经因为使用这个技能抽空了所有魔力，之后只能任由地狱三头犬宰割。他之所以能够完胜对手，就在于那瞬间的吞噬，吞噬了地狱降临弹。这才让雷狱灭魔破的威力完全作用在地狱三头犬身上，一战功成。
　　这吞噬的来历，就是五行法阵。五行法阵一共有九个，任何属性都一样。前六个的难易程度差不多。而最后三个想要修炼成功就极其艰难了。这五行吞噬法阵，就是九个法阵中的第七个，那三个极难修炼的法阵之一。吞噬法阵的作用已经不是辅助，而是直接作用于实战之中。
　　实战时，使用吞噬法阵依附于技能之中。只要对手的攻击魔力低于使用吞噬法阵者的攻击魔力。那么，吞噬法阵的吞噬效果将立刻发动。将对手的攻击瞬间吞噬。吞噬法阵的原理任何属性都一样。那就是瞬间开启一个狭小的空间，将对方技能吞噬到另一个世界去。就显示一个小黑洞一样。如果对手的攻击魔力超过了吞噬法阵使用者，那么，吞噬法阵的效果就将消失，不起作用。
　　这个法阵姬动也曾尝试去领悟过，但一直都没有成功，却没想到，自己的师兄已经迈前一步，领悟了这最终的三大法阵之一。正是凭借这三大终极五行法阵之一的吞噬，这才能够借助瞬间爆发之力，直接击杀了地狱三头犬。
　　弗瑞看着姬动，微微一笑，道：“小师弟，后面的战斗我帮不了你了。就看你自己的了。这些地心强者果然非同一般。你一定要小心，我能够战胜那地狱三头犬已经十分侥幸了。”
　　在短暂的震惊之后，火灵王宣布，第二战开始。这一次，是两个地心生物之战，其中一方，就是来自于火魔族的一名强者。姬动没有再和弗瑞进行交流，而是聚精会神的观看场中战斗情况。正所谓知己知彼、百战不殆。只有多了解这些地心生物的战斗方式，才能更好的与它们进行对抗。先前那地狱三头犬虽然没有完全发挥出来，但已经令姬动十分警惕了。换了自己，想要完胜地狱三头犬，也绝非容易之事。那可是有三个天赋技能的家伙。
　　战斗一场接一场的继续，火魔族展现出了强大的实力，再加上它们面对的对手都不如何强大，接连出场的四名火魔族参战者，全都获胜。要知道，它们的对手就算在弱，也是烈焰圣教的核心长老。能够获得如此成绩，可见火魔族现在有多么强大了。
　　“第六场，双方出战。”火灵王的命令再次下达。
　　姬动身边身影一闪，阿金已经飘飞而出，她拿到的金色光球，里面所烙印着的数字，正是六。
　　和弗瑞一样，阿金在身体飘飞而出的同时，也去掉了身上的伪装，金色甲胄悄然出现，右手之中，太监制造者凭空出现，她的身高有一米八左右，太监制造者的长度却达到了六米，那巨大的金剪刀在视觉冲击力上就令人不得不重视。更何况她还是先前和姬动一起最先得到抽签光球的人。连弗瑞都展现出了那么强大的实力，阿金这一出场，顿时就令对手再不敢有半分小看。
　　从运气上来看，阿金要比弗瑞好的多了，她所面对的可不是排名前几的核心长老，而是一名看上去也很像人类，身上散发魔力波动并不如何强烈的对手。
　　阿金的对手身高在两米左右，从视觉上来判断，看不出男女，但它那类似人类的相貌却令人能够觉得十分耐看。妖异的紫黑色双眸更是有种惊心动魄的吸引力。更奇特的是，它的上身似人，下身却拖着一条长长的蛇尾。
　　在进入第十五层之前，姬动曾经仔细的研究过烈焰圣教核心三十六长老的种族和样貌。看到这家伙，他立刻就将对方的资料告诉了阿金。
　　火妖王，它的火妖族在地心世界排名第二十四位，而身为火妖王的它，修为在核心长老中却只列在第二十六位。要知道，种族排名里是包括三大强族的，而核心长老排名却没有三大强族。这火妖王的个人实力排名靠后，可见，它在核心长老中，实力并不如何强大。
　　当然，这只是相对而言，能够出任地心世界三十六核心长老，又岂有易于之辈？
　　火妖王扭动着下身的蛇尾，袅袅婷婷的来到距离阿金百米外的地方就停了下来，通过灵魂波动柔声道：“你的气息告诉我，你应该是女性的，既然如此，那我就是男性。你看，我美么？”伴随着话语，它的身上竟然真的散发出几分阳刚之气，而它那双紫黑色的双眼更是像两个巨大的漩涡一般，注视着阿金。
　　这时，火灵王的一声清喝已经传了下来。第一轮第六场选拔赛开始。
　　伴随着眼中眸光的变化，火妖王的身体似乎都变得模糊起来，身体周围光芒扭曲着，整体的气息都散发着一种令人难以捉摸的诡异。
　　阿金站在那里没有动，火妖王心中暗喜，它的战斗能力在核心长老中确实是比较弱的。但却有一手精神攻击的能力。火妖族雌雄同体，因此，不论对手是雄性还是雌性，它们都能魅惑。眼看阿金没有移动身体，火妖王自以为得逞了。扭动着蛇尾，缓缓朝着阿金这边靠近过来。由远而近，它那精神魅惑之力也会随之加强。
　　可就在这时，突然间，火妖王的身体剧烈的颤抖起来，它那双如同漩涡一般的诡异眼眸骤然闭合，痛叫一声，前移的身体瞬间倒翻，强烈的红光从体内喷薄而出。
　　它的痛呼，是因为它突然看到了一双金色的眼眸，来自于阿金的金色眼眸。那一瞬间，它只觉得有两根尖刺狠狠的刺入了自己眼中似的，剧烈的痛苦令火妖王不得不立刻闭上双眼。因为它能清楚的感觉到，哪怕再耽搁一秒，自己的眼睛恐怕就要瞎了。
　　蚀日凤凰火儿有天赋技能凤凰之眼，始祖龙血脉觉醒后的阿金，也有着龙皇血脉特有的天赋技能神龙之眼。别说是火妖王这种精神魅惑，就算是姬动的梦幻之银魔域都无法迷惑的了她。火妖王自以为得计的行为，根本就是班门弄斧。
　　就在这一刻，阿金的身体已经如同贴地飞行一般窜了出去，寡妇制造者拖在身后，给人的感觉就像是一道金色的剑光，百米距离几乎是瞬间横跨。
　　在这个时候，火妖王就展现出了它身为烈焰圣教核心长老的实力。对于阿金，它本来也没有半分小看。一发现自己的精神魅惑不行，身体倒翻而出的同时已经做出了应对。原本只有两米高的身体就像是炸裂开了似的出现了变化。蛇尾急速摆动，转眼间，竟然已经变成了一条通体火红色，身长足足达到了二十米的巨蛇。蛇尾收缩，盘成蛇阵，巨大的舌头火焰喷吐，直奔阿金袭去。空气中的温度也随之飙升。
　　阿金去掉伪装的时候，火妖王就已经判断出了她的金系属性，五行之中火克金，眼看精神魅惑没有作用，它自然就要全力以赴的输出自己的魔力了。以图消耗阿金的魔力，在这地心世界第十五层。火元素何等浓郁，火妖王自然能够高速补充魔力，而阿金则是没有任何外界金元素支持。
　　能够来到这里参加选拔的地心生物，毫无疑问都是地心世界中的翘楚。都有着不逊色于人类的智慧。先前弗瑞与三头地狱犬那一战令一众地心强者震惊，但也同样让他们看到了姬动他们的缺陷，那就是非火属性的不持久。因此，火妖王在发现精神攻击无果之后，立刻选择了最正确的方法。不求有功、但求无过，不论对方实力是否超过自己，只要坚持一段时间，消耗掉阿金的辛金魔力，它自然就能够战而胜之了。这火妖王甚至对阿金已经馋涎欲滴，能够吃个人类的肉体，这可是它一直以来的梦想。
　　可惜，梦想是美好的，但能否实现就不好说了。就在火妖王自以为得计的时候。它那狂喷火焰的龙口却险些下巴掉落。
　　就你会变身么？阿金心中冷笑一声，身体在半空之中骤然转折，躲开火妖王的火焰喷吐。娇躯扶摇而上，转瞬间已经攀升入高空之中，摇身一晃，娇躯在强烈的金光笼罩之下瞬间变化。
　　巨大的灿金色龙翼在背后展开，始祖龙特有的强横龙族气息彭湃而出。阿金已经展现出了它的龙族本体。由于她是半人半龙之体，继承的又是始祖龙的血脉。因此，她在转换人形与龙形时，根本不需要圣级的力量支持。这都是她的身体形态。这也是地龙之祖帮她完成的。
　　阿金的身体并不是很庞大，身长大约在十五米左右，但是，千万不要忘记，她身上散发出的是怎样气息。那可是第一代龙族直接遗传下来的血脉啊！哪怕是当今龙皇，论血脉纯正，也是远远无法和她相媲美啊！


第五百四十三章 阿金VS火妖王
　　天地之间，混沌初开，也有了地心世界，可是，地心生物的诞生，并不比地面生物要早。蛇类本身就是亚龙种。火妖王身上的龙族血脉虽然极为稀薄，但当始祖龙的气息出现在它面前时，它的身体还是不自觉的颤抖起来。尽管它的实力已经极其强大，魔力还在阿金之上，可是，来自于上位龙族的压力却令它心中反抗的念头大幅度下降。
　　展现出龙族体魄，阿金身体在空中一扭，就已经扑到了火妖王面前。没有使用任何金系的魔力，腹下两只巨大的龙爪已经迎面抓了下来。
　　火妖王此时已经反应过来，就在它打算反抗的时候，却突然发现，自己无法控制身体了。尽管这个过程只是持续了一瞬间，但也已经足够阿金从空中下扑来到它面前。
　　祖龙之威，面对任何龙族、亚龙族，一律能够产生长达三秒的强横压制。除非有着和阿金同样浓度的祖龙血脉，否则，这个压制就是绝对成立的。阿金的父亲可是地龙之祖，也就是所有亚龙的祖先。火妖王如果面对的是雷帝弗瑞，或许它还有些机会。但它遇到的却是有着祖龙血脉的阿金。这份机会在祖龙之威展现的时候，就已经荡然无存。
　　龙爪落下，一只，狠狠地抓入了火妖王的脖颈要害处，另一只则抓在了它身体中段，只听阿金仰天一声龙吟。下一刻，火妖王那庞大而坚韧的身体，竟然就那么被她直接撕成了两截，大蓬血雨在周围炽热的环境下化为腾腾血雾。火妖王凄厉的嘶吼着。可却再也没有任何机会。
　　两截尸体被阿金随手甩开，庞大的龙躯再次腾空而起，龙眸闪烁，顾盼生辉。遥对三大太上至尊长老，阿金的气势也是分毫不弱。在空中盘旋一周后。这才化为一道金光落在姬动身边，重化人型。
　　姬动和弗瑞对视一眼，两人异口同声地说道：“太暴力了。”
　　强大并不可怕，至少还有硬拼的机会，但弗瑞和阿金先后的表现，却向一众地心强者证明了，你们地心世界的强者确实有着强大的实力，但是，这份实力也要在实战中能够发挥的出来才行。很明显，先前这两场不论是三头地狱犬还是火妖王，根本就没将自身实力发挥出来。就先后殒命，而且还都是死无全尸，火妖王更是被生撕活裂。来了三个人类，其中两个已经表现的如此彪悍，而那个没出手的显然才是首脑。地心强者们已经不得不对他们有所重视了。毕竟，人类的战斗方式对他们来说太陌生了。
　　已经结束的全部六场选拔赛，结束最快的就是阿金和弗瑞那两场，可以说是转瞬之间就分出了胜负。而其他四场之中，虽然火魔族那四名族人也展现出了强大的实力，但当他们面对各族族长时，也是着实费了一番工夫才能获得最后胜利的。
　　火灵王犹豫了一下，才宣布第七场选拔赛的开始。选拔赛继续，但毫无疑问，姬动三人已经成为了全场的焦点。
　　阿金和姬动对视一眼，向他轻轻地点了点头，阿金的意思姬动又怎会不明白呢？在这里，没有金系魔力的补充，而姬动接下来也要参战，更不可能和其他伙伴们一起发动五行阴阳界来恢复魔力。因此，她想要尽可能的帮到姬动，就一定要保存实力。刚才这一战，阿金无疑已经做到了最佳的程度，她几乎是完全凭借着自己圣级的身体以及先天上的克制战而胜之，魔力消耗微乎其微，稍后还可再战，不像弗瑞，已经没有了继续上场的能力。
　　姬动冷静地注视着场上的情况，战斗一场场在继续，除了之前阿金和弗瑞那两场之外，地心强者之间的战斗几乎都是以实力来决定胜负的。
　　选拔赛第一轮进行到第十二场的时候，火魔族那名身高十米拥有极致双火双系的火魔终于登场。它的运气也是极好的，抽到的对手竟然还不如之前阿金面对的火妖王，十秒，只用了十秒的时间，它就凭借自身强大的魔力和灵魂压迫力击溃了对手。从始至终，只是出手一次。那对手就瞬间脱离战场，直接认输了。在明知不可能战胜的情况下，谁愿意牺牲自己的生命去拼？
　　第十三场，火莲族唯一的代表，姬动最为关注的红焱紧随先前那强大火魔之后出场了。
　　红焱的运气就远不如火魔那么好了，她遇到的，是在核心长老中能够排名前十的对手，有地心杀戮者之称的火螳螂王。
　　火螳螂一族，在地心世界中算不上太强，整个族群在地心世界只能排名在第二十位左右，还不如被姬动他们灭族的火枭族。但是，这火螳螂王竟然能够排名到核心长老前十的位置，可想而知，它的个体实力有多么强横了。根据姬动的了解，这火螳螂一族之所以排名只能在二十位，主要原因是因为它们的族人数量比较少，只有三百余而已。否则的话，单论个体战斗能力，排入前十却是毫无问题的。
　　火螳螂王的身体和姬动见过的螳螂差别不大，只是后腿要比普通螳螂粗壮的多，背后双翼展开，就像是两片巨大的花瓣一般，最为惊人的，就是它前臂上的两柄大刀了。
　　火螳螂王的身长只有三米，但这两柄大刀长度却都达到了两米五，刃宽超过一尺，前方弯曲，分成两截。幽暗的红色流光在刀锋上若隐若现，不用仔细去辨别，也能轻易感受到它那恐怖的攻击力。
　　红焱站在火螳螂王面前，就显得渺小的多了，但是，谁也不敢小看她。熟知红焱的人，都明白她在火莲族的地位有多么崇高。修为也同样是火莲王之下火莲族的第一人。看上去年轻貌美的她，却有着极其强横的实力，如果不是对她有着极大的信心，火莲王烈焱也不会只派她一个人参加选拔赛了。
　　红焱向火螳螂王做出一个请的手势，火螳螂王前肢的两柄大刀相互碰撞了一下，算是回礼了。在之前这十几场选拔赛上，他们也算得上是最客气的一对。
　　铿锵声中，下一瞬间，火螳螂王的身体就已经冲了起来，速度之快，在空中留下了一连串的残影。
　　观战的姬动双眼微眯，凭借着超强的眼力和灵魂之力，他能清楚的看到，这火螳螂王在发动的时候，它那花瓣似的双翼在不断颤动着。那可不是随意的颤动，而是在不断调整着角度，尽可能的辅助身体将速度提升到极致。毫无疑问，这位地心强者的优势就在于速度与攻击。扑击之中，一股惨烈到极致的气息已经从它身上爆发而出。两柄大刀在身体两侧展开，幽暗的红光宛如两道红色闪电一般交叉斩出。
　　那两柄大刀，在空中也同样带起了残影，甚至还有肉眼难以捕捉的尾焰。看上去它们的长度只有两米五，但这一挥动，其攻击范围起码在十米开外。火螳螂王这一双前臂刀在地心世界有一个极其强横的称呼，就叫做：修罗双刀。曾经有一个实力超过火螳螂族的地心种族想要毁灭它们。火螳螂王的修罗双刀之下，在短短一个时辰的时间里，染上了对方一千三百余族人的鲜血，从此一战成名，地心杀戮者的名头也是这样来的。
　　面对火螳螂王的主动出击，红焱丝毫没有惊慌，曼妙的娇躯在原地轻轻的动了一下。一种视觉上的错觉立刻出现在观战者眼中。这一刻，她的身体仿佛真的已经变成了一朵红色的莲花，在原地悄然绽放。面对那巨大的火螳螂王修罗双刀，这朵莲花显得是那么娇弱，但却有着一种难以形容的清贵高洁。
　　刀落，花散，那旋转着的红莲就那么在修罗双刀下四散纷飞，化为无数花瓣飘荡于天空之中。当它应刀飞散的那一刻，姬动心中莫名的一痛，他仿佛又看到了当初烈焰凋落的一幕，双拳下意识已经攥紧。
　　飘荡的花瓣，在空中飞舞，已经完全失去了红焱的身影，那些花瓣在空中飞舞着，几乎是转瞬之间就已经将火螳螂王的身体笼罩在内。
　　火螳螂王的修罗双刀固然是无比刚猛，但遇到了这柔弱无力的花瓣，它又能做什么呢？幽暗红光，在天空中交织成一片光幕，尽可能的将那些花瓣阻挡在外。从它的行动上就能够看出，这火螳螂王对于这天空中的花瓣是多么戒惧了。
　　有力使不出，姬动立刻就为火螳螂王判断出了它现在的感觉。这家伙的速度和攻击力是毋庸置疑的。甚至它的攻击威力还要在先前和弗瑞对战的三头地狱犬之上。可是，它遇到的却是红焱这样一个虚无缥缈的对手。就像阿金完克了火妖王一样，红焱也同样完克了它。
　　关键的问题就在于，火螳螂王根本就找不到红焱的本体，它的攻击也就无从下手。红焱乃是地心红莲化身，可以说，在这里根本就没有她的本体所在。完全是由魔力和灵魂凝聚而成的。从某种意义上来说，和火灵族很像。但不同的是，火灵族是完全没有身体的，而火莲族还有个地心红莲本源存在。
　　此时此刻，那每一片花瓣上，都附带着红焱的灵魂和魔力。姬动可以清楚地感受到，只要红焱愿意，她随时可以让任何一片花瓣转化为自己的身体。
　　突然，那温和的花瓣突然加速，每一片花瓣都在急速旋转中飞舞，从四面八方，朝着火螳螂王那修罗双刀布下的光幕猛冲而至。
　　每一片花瓣在接触到修罗双刀的光幕时，都会剧烈的旋转一下，然后再轻轻弹起，而火螳螂王的本体却如同遭受了电击一般，剧烈的颤抖一下。
　　这场选拔赛已经没有了悬念，火螳螂王根本无法在红焱面前发挥出自己的优势，哪怕是红焱无法攻破它的防御。它也完全消耗不起。
　　火螳螂王的修罗双刀舞动速度渐渐慢了下来，眼看着，就不能抵挡住所有花瓣的侵袭了。就在这时，突然间，所有花瓣猛然一收，就在修罗双刀前方凝聚成形，红焱重新出现。气机牵引之下，火螳螂王的修罗双刀追斩而出，之前所有的憋屈似乎都在这一斩中爆发出来。谁都能够感觉得出，在这双刀直线的攻击范围下，威力起码要达到单体中级超必杀技的层次。
　　红焱甚至连看都没有去看火螳螂王一眼，在那强横的刀光之下，她的身体就那么凭空消失了，就像是水波一般荡漾开来，化于空气之中。不知道从什么地方，飘飞出六片红色的花瓣，静静的在火螳螂王那最为脆弱的纤细脖子处围成一圈，没有攻击，只是那么静静的停顿着。
　　一道深不见底的沟壑出现在火螳螂王面前，它那修罗双刀的威力足以令任何人头皮发麻。哪怕是姬动，自问也绝不会用肉体去与之抗衡。圣级的身体也绝对挡不住这样的恐怖破坏力。
　　那深不见底的沟壑，一共只有一指宽。而且没有任何轰鸣响起，能够将攻击魔力收束到如此程度，不论是姬动还是天干圣徒的任何一人，都自问做不到。长三十米的沟壑，就像是地面上突然出现的一道细小裂缝，如果不注意的话，甚至不会发觉它的存在。但是，在场的强者们，却谁都能感觉到那份炽热中的冰冷。这要是被正面斩中会有什么结果？
　　可是，就算是如此强大的火螳螂王，却依旧败了，它已经不敢移动分毫，否则，下一刻，它的头就会与身体分家。
　　火螳螂王虽然彪悍，但却绝不会彪悍到想自杀的程度，所以它没有动，也不敢动。劈斩下去的修罗双刀终究没有再抬起。


第五百四十四章 火电鼠王
　　“我输了。”火螳螂王的灵魂波动传出，那六片花瓣飘然而去，再次成形，露出了红焱真容。
　　举重若轻，飘然若仙，用这两个词来形容红焱的这一场胜利再恰当不过。如果说阿金那一战，是最为暴戾的。那么，她这一战，就是最为温和的。双方都没有任何损伤，从选拔赛开始到现在，这还是头一次。
　　火螳螂王竖起自己那修罗双刀，三角形的头朝着红焱点了点，身体弹跳而出，退出了比赛。
　　红焱的目光朝着待战的一众强者们看来，她的目光很自然的落在了姬动身上。眼波流转，似乎有着几分挑衅的意味在。当然，这是其他强者的想法。姬动则完全是另一份感受了。他感受到的是红焱目光中的好奇，还有几分淡淡的关切。她在好奇于我的能力么？很快你就会看到了。
　　五十二名参加选拔赛的强者，第一轮一共二十六组追对厮杀，当姬动出场的时候，已经来到了第二十组。毫无疑问，这对于姬动来说，是极好的。能够先观察一段时间这些地心世界顶级强者的战斗方式对他来说有着极大的好处。唯有了解对手，方能更好的战胜对手。
　　听到火灵王宣布第二十组入场的时候，姬动很从容的走了出来。他没有像其他参赛的地心强者那样直接飞出去或者是闪身而出，而就是那么缓慢的走了出去。当他迈开第一步的时候，他的对手就已经来到了场地之中。
　　对比对手的话，姬动的运气可以说不好也不坏，他的对手是一只身高只有一米，外表如同鼹鼠一般的家伙，这奇特的地心生物有着一双大脚，每一只脚的长度都超过一尺，就像鸭子的脚蹼一样。身上覆盖着一层极为顺滑的火红色皮毛，一双小眼睛滴溜溜乱转。两只不长的前爪上，各自长着四根五寸长的尖刺。这应该就是它的武器了。
　　可以说，这是姬动所见过的十阶魔兽中，体型最小的一个。但是，这却绝不影响它的危险性。全身火红色的短毛微微炸起，原本就矮小的身体更是微微蜷缩起来，连双手的利爪也微微收于胸前，做出蓄势以待的样子。
　　火电鼠王，核心长老排名第十四位，火电鼠一族在地心生物中属于比较低调的存在，姬动对它们没有什么资料。但是，从火电鼠王的身体，他已经能看出一些东西。
　　姬动和快速来到战场的火电鼠王完全相反，他一步步朝前走去，每踏前一步，身上的气势就会升腾几分，整个人的气息也会明显变得强横一些。身穿神火圣王铠，狰狞的面具更是令人无法看到他脸上的表情。金红色的专属光华毫无保留的释放出来，他的魔力分明要比火电鼠王弱了很多，但是，在气势上却占据了绝对的上风。那火电鼠王就像是大海中的一块小小礁石，在姬动那如同狂风骤雨一般的庞大威压冲击下瑟瑟发抖似的。
　　姬动当然不会以为这火电鼠王好对付，事实上，能够参加眼前这选拔之战的，又哪有容易对付的呢？
　　所有人都能感受到姬动身上那不断升腾的压迫性，由于专属光华的存在，在这一刻，也没人能够判断出他的魔力达到了怎样的程度，刺目的金红色光华，已经完全将姬动的身体笼罩在其中，已经看不清他的人形了。未知的对手是最可怕的，姬动要带给火电鼠王的就是这种感觉。
　　有了专属光华的掩饰，就算是天空中的三位圣级强者在这时候也无法摸清姬动的实力究竟如何。火电鼠王的小眼睛中，警惕的光芒已经开始变得越来越浓郁了。
　　“看来我是幸运的，抽到了你。”就在这时，姬动的灵魂波动突然从专属光华中传了出来。之前的选拔赛已经进行了十九场，几乎都没有双方进行交流的先例。可他却似乎一点都不急于动手，而是向火电鼠王发出了这样的灵魂信息，而且对外界也没有半分的掩饰。谁都能感觉到他这份灵魂波动的内容。
　　火电鼠王眼中闪过一道疑惑的光芒，却并没有做出回应。现在姬动给它的压力很大，它唯恐自己一分神就中了姬动的计。
　　“你信不信，我的能力，正好是你的克星。”姬动的灵魂波动已经再次传出，而这个时候，他距离火电鼠王已经只有不到百米了。
　　其实，在姬动走出来的时候，火电鼠王就已经很郁闷了。原因很简单，通过之前的观察，姬动三人出场过的阿金和弗瑞明显都不是火属性魔师，在地心世界要受到极大的限制。当火电鼠王眼看着自己的对手是姬动时，它的第一个想法就是拖延战术，凭借它的天赋能力，它对此极为自信。就算打不过，也肯定能够拖得住。它的身材如此矮小，谁都能看得出它擅长的是什么，毫无疑问，就是速度。之前的火螳螂王在速度上已经很强悍了，但要和它相比，却成了小巫见大巫。火电鼠王完全有信心，在速度这方面，除了三位太上至尊长老之外，整个地心世界已经没有其他生物能够超越自己了。它更自信，就算姬动看出它擅长的是速度也拿它没有任何办法。
　　可是，它眼看着姬动身上散发出专属光华的时候，它就知道自己错了。眼前这个外来的人类，分明就是一位火属性魔师。在这里地心世界之中，它能从火元素那里得到的好处，人家也一样能够得到。这一发现，令火电鼠王原本的信心顿时大幅度动摇了。它现在只想凭借着自己的天赋能力和姬动拼上一场。而姬动的灵魂信息就是在这个时候传出来的。
　　火电鼠王当然不会相信姬动的话，但毫无疑问，姬动那充满自信的灵魂信息也令它心中埋下了一片淡淡的阴影。
　　别说是地心生物，就算是地表世界的人类，又有谁懂得心理战术呢？
　　吱——，火电鼠王骤然尖叫一声，矮小的身体瞬间蹿起，甚至连残影都没有出现，它的身体就已经来到百米高空之中了。速度之快，唯有瞬间转移四个字能够形容。
　　身在空中，它的身体已经开始如同自由落体一般向下坠落，两只利爪同时划出，八道金红色的光芒带着刺耳的破空声交叉斩落，直奔姬动而来。一上来，这火电鼠王就已经用出了全力。这八道光斩的威力虽然不能和火螳螂王的修罗双刀相比，但锋锐的攻击充分展现出了它和火螳螂王一样，也属于敏攻类魔兽。只不过火螳螂王更擅长的是攻击，而它更擅长的则是速度。
　　姬动身上的专属光华突然收敛，显现出了本体，只见他摇身一晃，竟然幻化出三道身影，双眼之中银光吞吐不定，身上也是一层淡淡的银色一闪而没。那分开的三道身影已经如同游鱼一般闪了出去，令火电鼠王的攻击落在了空处。
　　对于梦幻之银魔域的应用姬动已经是越来越纯熟了，绝不只是局限于外放攻敌，用在自己身上的效果也同样是极好的。最大的特点就是，可以阻隔对手的锁定。没有了锁定，再强的攻击也未必能够落在对手身上，又有什么用呢？
　　看到姬动身上那一层淡淡的银光，火灵王的眼神略微波动了一下，但很快就恢复了正常。而就在这时，姬动已经是三道身影合一，腾身而起，如同箭矢一般，朝着火电鼠王坠落的方向冲入空中。
　　火电鼠王的小眼睛滴溜溜乱转，有惊讶也有几分不屑，这惊讶自然是因为姬动脱离了自己的锁定，但那份不屑自然是送给姬动追上来身影的。
　　天空之中，眼看着火电鼠王坠落的身形突然间停顿了，它那双脚蹼在空中轻踏，空气中顿时响起一声低沉的爆鸣声，下一刻，这火电鼠王的身体竟然横窜而出，斜刺里飞了出去。
　　我靠，连姬动看刀火电鼠王斜刺里飞出去的样子，都忍不住暗骂一声。见过强的，没见过如此强悍的。这家伙已经不是单纯意义上的在空中借力了。而是凭借那双大脚在天空之中如履平地。长时间飞行它肯定不行，但要论在空中的灵活性和在空中展现出的速度，别说是拥有一双翅膀，就算拥有六双估计也比不上这家伙。
　　姬动对火电鼠王的能力判断一点都没错，这身材矮小的家伙擅长速度，但他也确实没想到，火电鼠王在速度方面的专长竟然是如此霸道的。虚空借力，瞬间加速，简直就跟在地面上没什么区别。而且它这加速，还完全像是瞬间转移一样，对于这样的奇特技能，只能用叹为观止来形容了。
　　在身体横飞而出的同时，这火电鼠王的利爪已经再次挥动起来，又是八道交叉而出的光芒直奔姬动而来。它心中暗想，这下你在空中，看你怎么躲闪。它也知道自己锁定不了姬动，索性就不锁定了。按照姬动身体飞行的轨迹发动的攻击。毫无疑问，它虽然不会飞行，但这空中弹跳的能力却足以令它成为真正的空战杀手。
　　可惜，火电鼠王没想到的是，这天底下会在空中改变方向的可不是只有它一个。姬动先前的飞行，一直都是凭借自己灵魂之力对空气的控制来推动自己的身体，他还有一双真正意义上的翅膀没有使用呢。
　　双翼猛然张开，金色圆形光纹凭空出现在他背后，正是阳火翱翔法阵。双翼朝着侧面拍打，螣蛇变终于用出，姬动整个人已经如同闪电一般横飞而出，朝着火电鼠王的身体就追了上去。
　　之前姬动在飞行时，一直保持着很普通的速度，也是为了要迷惑火电鼠王，此时突然爆发出来，才展现出了自己那同样如同闪电般的速度能力。
　　比拼速度，还是火电鼠王要略胜一筹的，它在空中加速的能力实在太奇葩了，而且随时都可以用最灵活的方式转向，令人防不胜防。姬动的突然爆发虽然令火电鼠王大惊失色，但也只是另它没时间再发动攻击而已，双脚在空中一踏，已经朝着一个方向又蹿了出去，那瞬间转移一般的加速度，确实不是姬动用螣蛇闪能够追上的，就算螣蛇自己在这里都没用。
　　不过，姬动虽然速度不如对方，但在火电鼠王再次加速的时候，因为先前姬动的突然增速，他们之间的距离已经拉近了几分，与此同时，姬动的双眼已经悄然变成了银色，一张灵魂探测大网已经无形的出现在了他脑海之中。
　　没错，比速度姬动确实是追不上火电鼠王的，但是，火电鼠王的灵魂修为要想屏蔽掉姬动的探测也同样是不可能的。
　　火电鼠王自然是第一时间感觉到了姬动对自己的全方位锁定，但它却并未在意，锁定是一回事，你能追上我则是另一回事了。
　　但是，它这得意的心态只存在了半秒，下一刻，就陷入了恐慌之中。一股强大的吸力突然出现在身后，牵扯着它的身体，令它的速度一下就慢了下来，而姬动则是在此转变方向，螣蛇闪全面爆发，继续追了上来，他的右手朝着火电鼠王的方向作出虚抓的动作，正是灭神引。
　　强烈的危机感出现在火电鼠王心中，先前姬动所作出的心理暗示在这个时候就显现出了作用，火电鼠王的第一个想法就是对方能够控制自己的速度。心态一变，它自然就无法冷静了，顾不得攻击，一双大脚全力向后蹬踹，将自己的速度提升到极限。
　　其实，姬动的灭神引虽然奇异，但其牵引力毕竟是有限的，对于火电鼠王这种最擅长速度的地心生物，又是顶级十阶魔兽强者。就算加上灭神壁，姬动也未必能抓住它的。


第五百四十五章 就是你的克星
　　如果火电鼠王能够冷静的不断改变方向并且作出摆脱，姬动短时间内也拿它没什么办法。可惜，火电鼠王的心已经乱了，面对这样的危机，它下意识的就只是想朝着相反的方向全力逃窜。
　　就在它全力蹬踹将速度提升到极致的时候，背后的牵引力突然消失了，火电鼠王的速度顿时达到了前所未有的程度，就像是离弦之箭一般闪烁而出。
　　砰——，一声剧烈的碰撞声在空中响起，战场中的空气剧烈的涌动了一下，远处观战的地心强者们都能感觉到一股强烈的气流扑面而来，强烈冲击而过。而那天空中的火电鼠王，却以一个怪异的姿势停滞在了半空之中，身体剧烈的抽搐中向下坠落。
　　心理暗示令它失去了方寸，灭神引令它选择了固定的方向逃跑。而当这火电鼠王的速度陡增到极致时，等待它的却是那无影无形灭神壁。
　　灭神壁算不上有多么坚实，最多就像是一堵墙壁而已，但是，以火电鼠王那样的速度撞上去，就像飞机在高速中被小鸟碰撞也会陨落一样。此时的火电鼠王已经完全被撞懵了。哪怕是它那十阶的身体没有受到致命重创，却也是撞的七荤八素。
　　从容的拍打着双翼，螣蛇闪再次发动，姬动在火电鼠王坠落五米后，轻而易举的捏住了它的脖子，平淡而充满傲然的灵魂波动再次传遍全场，“我说过，我是你的克星。”他当然不会告诉地心强者自己是如何做到的。但是，他确实做到了。火电鼠王辗转腾挪不过数次，就已经落入了姬动手中。
　　火电鼠王那双小眼睛直到姬动落地时还是一片茫然，尚没有从撞击中清醒过来，姬动抬起左手，在它头上弹了一下，一股灵魂之力注入，这才令它稳住了心神。就算是这样，火电鼠王也觉得自己的身体像是被身体最庞大的火魔碾过了一般无处不痛。
　　姬动右手轻挥，将它甩出十米落在地上，“你输了。”留下这简单的三个字，他依旧迈着不快的步伐回归自己先前站立的地方而去。
　　整个战斗过程如果非要形容的话，那么，用老鹰捉小鸡这五个字最为合适，除了空中那三位烈焰圣教的太上至尊长老勉强能够看出一些端倪以外，其他地心强者们根本就不明白发生了什么事，更不明白姬动是如何抓住火电鼠王的。
　　战而胜之，还没有暴露过多的能力，这一战对于姬动来说无疑是完美的，从始至终，他都没有发出过一次像样的攻击，只是最后抓住火电鼠王后，才用魔力控制住它的身体令它无法反抗而已。众目睽睽之下击败一个火电鼠王这个级别的对手还能把自身能力掩饰的如此之好，无疑，他已经做的不能再好了。地心强者们看着姬动的眼神也彻底发生了变化，隐隐将他并列于与那三大强族代表同一级别的强大存在。
　　火灵王和火魔王的目光几乎同时落在了姬动身上，先前姬动灵魂之力突然爆发了那么一下，令它们多少有所发现。精神魔域四个字已经同时出现在了这两大强者脑海之中。
　　选拔赛继续，剩余的几场也没什么亮点，实力强的一方都获得了最后的胜利。负者淘汰，五十二进二十六，现在剩余的参加选拔强者就只剩下了二十六名。在之前的第一轮博弈中，火灵族三个代表全部晋级，火莲族就只有红焱一人，自然也是通过了。而火魔族的十人之中，则被淘汰了一个。九人晋级。单是三大强族再加上姬动三人，就占据了十六个名额。而剩余的十名地心强者，无不是核心长老中排名靠前的强大存在。能够来到这里的没有弱者，而越往后，战斗也必将进行的越发惨烈。
　　“第一轮选拔结束，准备进行第二轮抽签。”火灵王淡淡的声音散播开来。地心世界没有那么多繁文缛节，这选拔赛也没有任何休息的时间，一轮接一轮，休息的时间只会是越来越少。
　　有了第一轮抽签的经验，听了火灵王的话，第一轮获胜的二十六名强者同时上前，尽可能的占据一个好位置。在这个时候，参赛人数众多的火魔族就显现出了它们的优势，凭借着庞大的身体，它们尽可能的分散开来，争取阻挡其他人。而那体型最为庞大的火魔却已是跃跃欲试。它的目光始终都停留在红焱身上，尽管姬动三人表现不俗，但很显然，这最强的火魔已经将自己最终对手定格在了火莲族红焱。
　　面对参赛者的严阵以待，火灵王反而是丝毫也不着急，悠悠然道：“我说过，每一轮抽签的形式都不相同，你们这么靠前干什么？在我火灵族城堡吊桥前的地面上，我刚刚已经用灵魂通知族人，准备好了二十六块晶岩，你们现在可以去将其取回来了。回来后，抽签位置自定。”
　　火灵王声音一落，除了弗瑞以外，所有参赛强者几乎是同一时间飞身而出。最郁闷的就是火魔族了。先前为了抢占有利位置，它们都在最内圈，发动起来速度自然快不到哪里去，而且，它们体型庞大，速度本来也不是它们最擅长的能力。一时间，九个火魔反而落在了后面。
　　火灵王看着站在那里一动不动的弗瑞，眉头微皱，“你怎么不去？”
　　弗瑞嘿嘿一笑，道：“我速度慢，反正也跑不过它们，剩余的最后一块就是我的了。我的伙伴会帮我带回来的。”
　　弗瑞的魔力虽然已经几乎是消耗殆尽，但他先前在战场上击杀三头地狱犬那一幕，却给人留下了深刻的印象。那一击雷狱灭魔破哪怕是三大太上至尊长老也没有完全把握能够无损接下来。那带着雷光的黑洞，令所有人都发自灵魂深处的战栗。
　　弗瑞索性悠然坐下，手中还拿着他的雷狱神斧，这里虽然没有雷元素，但雷狱神斧乃是万雷劫狱界孕育而成，本身就是雷元素极度凝结，因此，对弗瑞多少能够起到一定的补充作用。他也没想过要参加下一战，能够战胜地狱三头犬这修为绝不弱于天干神兽的地心强者，弗瑞对自己已经很满意了。要知道，这里可是地心世界，没有雷元素为他补充的。
　　第一个抵达火灵族城堡前的并不是姬动，全面加速起来，就能看出谁最擅长速度了。如果先前的火电鼠王能够来到这一关，毫无疑问，它必将先拔头筹。可惜它败了。而此时，最先来到火灵族城堡前的有两个，一个，正是红焱，另一个则是阿金。
　　如果是人类形态的时候，阿金的速度自然是比不上姬动的，但是，千万不要忘记，龙族天生就会飞行，她又是始祖龙血脉觉醒，凭借着强横的身体飞行能力，从姬动那里得来的一些螣蛇变的技巧，再加上姬动用灵魂之力对她的方位辅助以及翱翔法阵。她竟是和红焱一同冲到了最前面。
　　二十六块晶岩就在眼前，姬动的灵魂之力这一刻已经毫无保留的提升到了极致，他落后阿金和红焱大约有五米左右，算得上是第二梯队，但他很清楚，想要将比赛命运掌握在自己手里，那么，就只有最先拿到晶岩的人才能做到。
　　阿金没有去和红焱争抢，信手一爪，已经将三块晶岩捞入手中，而另一边，红焱也已经选择了一块儿。当她掉转身形腾起返回时，和她并驾齐驱的阿金突然感觉到，红焱的目光似乎和姬动略微交流了一下似的。
　　对于姬动与火莲族达成协议的事，天干圣徒们并不知晓，姬动没有说，是因为他怕伙伴们会认为自己因为烈焰的关系而不顾大局。更何况，这种联合，知道的人越少越好。一旦伙伴们知道了情况，万一在神色上流露出什么，暴露了出来，自然就非他所愿了。
　　很快，拿到了晶岩的一众强者重返十五层入口处，阿金将拿到的三块晶岩分给姬动和弗瑞一人一块儿，三人站在一起。
　　火魔族代表中那最高大的火魔虽然有双火遮体，看不到样子，但从它身上的气息看，对于这一轮抽签它是很不满意的。
　　其实，每一名强者手中的晶岩看上去都是一模一样的，表面来看，根本区分不出什么。只有用灵魂仔细去探查，才能发现内部细微的差别。而在当时抢夺晶岩的时候，只是转瞬之间，在那么短暂的时间内，又有几个人能够来得及去探测并作出判断呢？毕竟，这不只是要判断自己的位置，还要判断对手。最终，绝大多数人都只能是碰运气。
　　“把你们的魔力注入晶岩之中，自然就有所显示。”火灵王给出了指示。
　　众人将魔力注入晶岩之中，顿时，十三道金光与十三道黑光几乎是同时从晶岩内投射而出，每一道光芒投射在空中都是一个数字，正是一到十三。第二轮对阵情况已然出现。
　　姬动和弗瑞，同时拿到的都是一号，金色的一号与黑色的一号。阿金拿到的则是三号，她的对手将是一名火魔领主。而红焱拿到的是七号，对手也是火魔领主。
　　看到这样的对阵，火灵王的目光略微收缩了一下，眼含深意的看了姬动一眼，而火魔王的气息明显粗重了一下才恢复正常。
　　毫无疑问，对于姬动他们来说，这是好到不可能再好的签位了。不只是姬动，就连阿金和红焱也是如此。进入第二轮，全部二十六人都是强者中的强者。那些进入第二轮的核心长老，从实力上来看，并不弱于那些普通火魔领主，而且能力各异。选择火魔领主，反而要比它们更容易对付一些，毕竟，火魔族的能力，也就是姬动继承的两大君王的能力。阿金对于这些自然更加熟悉。至于红焱，其熟悉程度自然比阿金是有过之而无不及了。
　　为自己和弗瑞同时选择一号签，这还不算太难，毕竟，只要能够看破这晶岩的奥秘，再加上阿金冲在最前面获得，就可以做到了。但是，为阿金和红焱分别选择对手，这就极其困难了。在那一刻，姬动不但要让她们分别选择自己的晶岩，还要判断出谁会拿到和她们相应的晶岩。这份判断只能在极其短暂的时间内完成，对于每个对手的位置，都要有着极其精确的判断才行。
　　火灵王的目光变化自然只是因为阿金，他当然想不到，其实连红焱的签位也是姬动通过灵魂联系告诉她的。
　　“第二轮第一场，开始。”火灵王继续宣布。
　　弗瑞乐呵呵的举着自己手中的晶岩看向姬动，嘿嘿一笑，道：“我认输了。”说着，把晶岩一抛，自己走回天干圣徒们那边去了。姬动第二轮，不战而胜，直接进入前十三名。
　　很明显，这是有意为之的，不过，令姬动心中暗自凛然的是，同样的情况也发生在了第二场，那特别高大的火魔遇到的对手同样是它的族人，对方也是自行认输通过。很显然，火魔族也清楚，这一轮，它们已经不可能全部晋级了。既然如此，就让最有希望的族人尽可能节省力量，以应对后面的比赛。
　　所以，这第二轮的第一场战斗，就在拿了三号签的阿金与对手一名火魔领主之间进行。
　　同样是领主，火魔领主和火枭领主的修为可是天差地远的。阿金抽到的这名火魔领主，通体绽放着强烈的金色火焰，不断与空气中的火元素彼此接触相融，令那刺目的极致阳火在它身体外围形成一层炽热的保护层。要知道，这火魔领主的身高足有八米，只要接近到它身体周围百米内，都能感受到本来就已经十分灼热的空气更加炽热，水状波纹令一切看上去都不真实起来。


第五百四十六章 双重超必杀
　　阿金身为辛金系魔师，尽管她拥有的也是极致魔力，但也不可能不受到对方火元素的干扰。五行之中火克金，幸好对方是阳火，如果要是黑色火魔的话，对她的克制就会更加严重了。
　　姬动没有通过灵魂之力给阿金进行辅助，当着三名圣级强者的面，如果他那么做了，不但无法帮阿金，反而会暴露自己同样为圣级的灵魂之力。
　　“第二轮，第三场，开始。”伴随着火灵王一声令下，那火魔领主已经狂吼一声，右手在空中一甩，一团直径超过两米的巨大金色火球已经当头朝着阿金飞了过来，与此同时，它的身体也是贴地飞行，直奔阿金冲锋而至。
　　阿金不是姬动，她虽然有着圣级体魄，却没有圣级灵魂之力，不可能闪躲开对方的攻击。太监制造者已经凭空出现在她掌握之中。虚空一划，一声刺耳的破空声中，一道灿金色的光刃划破长空，硬生生的展开了对方的金色火球，也从而揭开了这一战的序幕。
　　火魔领主冲锋的速度极快，大手张开，看似要像阿金抓去，正是姬动所擅长的明阳猎起手式。但是，当它那庞大的身体距离阿金还有不到十米时，动作突然改变，大手握拳，左腿跨出，身体旋转，悍然一拳朝着阿金身体轰去。正是烈阳噬。
　　烈阳噬，乃是火焰君王最基础的技能，任何火魔族的阳属性火魔，首先修炼的都是这个技能，就像当初姬动开始时修炼的也是如此一样。这一拳虽然是基础技能，但后招无穷，更是经历过千锤百炼。火魔领主一拳轰出，原本散发于体外的金色火焰瞬间收束于拳上。刚猛无涛的直奔阿金而至。它的身体何等庞大，这拳头就几乎有阿金身体一半大小了。
　　但是，也就在这个时候，数十根金属尖刺突然从地下冲起，扎向了火魔领主的身体，这没有半分预兆的攻击果然在火魔领主那一拳到来之前命中。
　　刺耳的摩擦声响起，火魔领主身体迟滞了一下，从他身下冲起的金属尖刺一旦接触到它的身体，立刻就软化了似的，虽然令它速度下降，却也根本没能伤害到它。就那么一根根软化，被它直冲而过。
　　令观战的地心强者们意外的是，阿金并没有用太监制造者来应对这一拳，反而是将太监制造者交到左手，右手握拳，同样也是一拳轰出。
　　不成比例的身体，同样是正面对焊，此时此刻，阿金所爆发出的气势丝毫不在对手之下。
　　令天空中的火魔王以及一众火魔无法相信的是，伴随着一声震耳欲聋的轰鸣，那火魔领主竟然就那么被阿金一拳轰的飞了出去，八米高的庞大身躯在空中宛如一团金色火球般，直飞出三十米才轰然落地，翻滚一周后站起。
　　而阿金身上，也被一团金色火焰所吞噬，维持了刹那后消失。
　　那火魔领主站起身，不自觉地晃动着自己的右臂，它那么粗壮的右臂在和阿金对轰之后，竟然显得有些不灵活了。
　　一个人类，与一名身高八米的火魔领主对轰一拳，竟然将对方轰飞，还能够令对方手臂略微受伤。这还是在双方五行属性相克的情况下。如果不是事实摆在眼前，绝对没有谁会相信。
　　没错，不论从魔力上还是属性上，阿金都落在下风。但是，她还有那火魔领主所无法比拟的身体。身体相对娇小又如何，她那可是圣级体魄。辛金魔力护体，圣级的力量轰出。这一拳硬碰，那火魔领主不吃亏才怪了。
　　不过，阿金现在也不好受，极致阳火的瞬间爆发，压制的她极为难受，火克金毕竟不是她能够逆转的。如果不是她已经领悟了一定程度的混沌之金，再加上身上有迷乱魔烟豚所制作的圣炎甲，恐怕这一拳也要吃亏。这火魔领主的魔力，分明已经达到了相当于火系魔师九十七、八级的水平。双方的魔力确实不在一个水平线上。更何况阿金的魔力没有补给。
　　速战速决四个字瞬间出现在阿金脑海之中，深吸口气，借助混沌之金的力量将对方强横的极致阳火逼出体外，下一刻，阿金的身体已经冲起，朝着那火魔领主如同箭矢一般飞了过去。
　　“吼——”手臂的酸痛，令火魔领主陷入了震怒之中，身体原地跃起，再轰然落地。身上的金色火焰瞬间变得更加强烈了，令人不敢鄙视。此时的它，似乎整个身体都已经变成了金色透明一般。空气中的温度急遽上升，一轮刺目的金色太阳在它身后亮起。庞大的身体瞬间划出，迎着阿金的方向右拳从腰部挥出，强横之极的极致阳火全面爆发。化为巨大的金色尖锥，直奔阿金轰击而去。
　　伴随着火魔领主这一拳轰出，在这地心世界第十五层的空间之中，似乎所有的阳火元素都已经被它吸收一空似的。那气势惊人的一拳，带起无与伦比的恐怖魔力波动。正是火焰君王超必杀技，大艳阳锥。
　　阿金和姬动切磋过不止一次，自然认得这个技能，她也完全可以肯定，如果姬动不借助外力，单是这个技能，也无法与眼前的火魔领主相比。这分明是已经达到了高级超必杀技层次的大艳阳锥啊！
　　一名普通的火魔领主就能轰出高级超必杀技，难怪这火魔族能够被称之为地心世界三大强族之一。空气仿佛已经凝固，阿金清楚的感觉到，周围的空气都在约束着自己的身体，想不硬拼也不行了。
　　“哼——”阿金怒哼一声，娇躯微微一晃，引起身体周围空气一阵爆鸣。她的右手抬了起来，太监制造者已经收回，面对大艳阳锥，她整个人的速度突然变慢，灭绝金环悄无声息的出现在她右手掌握之中。但是，此时的灭绝金环上，却多了一份奇异的光泽。
　　那是一层淡淡的白光，原本应该属于庚金系才有的白光，可那白色，分明又不是庚金系那种白色的金属光泽，而是一种看上去无比冷酷的奇异光彩。
　　一声嘹亮的龙吟声从阿金口中响起，在她身后，巨大的龙形图案浮现而出，正是她本体所能幻化的巨龙样子。尽管此时的她没有再幻化为龙，但皮肤表面却已经覆盖上了一层细密的龙鳞。右手前探，强烈的魔力波动在空气中剧烈的扭曲着，娇躯做出一个极为舒展的动作，掌中灭绝进化已是脱手飞出，化为一条带着白色光芒的金色巨龙，迎上了火魔领主的大艳阳锥。
　　阴金凝聚法阵在那金色巨龙飞出的一瞬间代替了阿金背后的龙形光影刺目的闪烁着，尽管在这里没有金元素的存在，但它也能够辅助阿金的攻击变得更加凝实。
　　不屑的神色流露在火魔王眼中，在它看来，这场战斗已经结束了。阿金攻出的金色巨龙固然强大，但也只是勉强达到了高级超必杀技的层次，在魔力层面不如自己属下发出的大艳阳锥。更何况双方属性相克，此消彼长之下，这一记对轰阿金根本不可能获得胜利。这些人类的实力虽然不俗，但也只是在人类世界而已。碰到我地心世界真正的强者，也一样要随之陨落。
　　不只是火魔王如此判断，火莲王烈焱的感受也差不多，心中不禁暗叹，这些人类虽然有着各种增幅之法，但他们自身的魔力毕竟弱了些。这个金属性的女子在魔力上比姬动还要强上几分。等到姬动下一轮面对强大的对手时，他还能够获胜么？姐姐啊姐姐，你当初说的虽然很有道理，但是，如果它遇到的不是火魔族怎么办呢？
　　三大太上至尊长老中，只有火灵王没有做出阿金必败的判断，在它的眼眸中，流露出了几分疑惑之色。哪怕是它这样强大的灵魂之力也不敢肯定自己的判断是否是正确的。
　　就在这时，双方的魔力已经毫无花哨的碰撞在了一起。当修为达到一定程度后，战斗往往能够在段时间内结束，谁都看得出，这一击碰撞下谁能获得优势，基本就已经奠定了胜局。
　　金色巨龙与大艳阳锥碰撞前的一刹那，诡异的一幕出现了。毫无疑问，大艳阳锥的锥尖，是它攻击力最强的地方。但是，就在这一刻，那锥尖的位置竟然裂开了，没错，就是裂开，向左右两侧分开，就像是大艳阳锥多了一张嘴似的，紧接着，双方才碰撞在一起。
　　火魔王身为圣级强者，对于魔力上的判断当然不可能出错。双方魔力确实有着一定的差距。但是，那却指的是双方技能能够将所有力量都碰撞在一起的情况。按照正常发展，这本来是必然的。可是，火魔领主发出的大艳阳锥锥尖突然裂开，最强的一点出现了问题，再碰撞上去时，原本的优势也就随之消失了。
　　轰然巨响之中，那条金色巨龙瞬间就被刺目的金色火焰所吞噬，融化于空气之中，但大艳阳锥也是后继乏力，威力冲击至阿金身前时已经并不如何强烈，只是席卷着阿金的身体倒飞出十余米而已，以阿金的圣级体魄，这种程度的攻击虽然极其炽热，但也不可能带给她什么真正的伤害。
　　所有火魔族人，包括火魔王在内，看到这一幕都不禁目瞪口呆。大艳阳锥的锥尖自行裂开，这种情况它们还从未遇到过。显然，那大艳阳锥不可能是自己裂开的。可是，如此强大的高级超必杀技，又怎么会出现这样的问题呢？
　　更令它们震惊的还在后面。真的是平分秋色么？就在双方碰撞的魔力在空气中挥散的同时，一道湛然金光已经突破重重阻隔，飘然降临在了那火魔领主雄壮的胸口之上。同样是带着那诡异的白光，火魔领主护体的极致阳火与那白光一接触，立刻向两旁分散开来，然后，那道金光才重重的轰击在了它胸口的本体之上。
　　轰——，火魔领主高达八米的身躯倒卷而出，这一次，它的身体足足飞出了数百米之远，身上的极致阳火四散飞腾，一口口金色的火焰不断从它口中狂喷而出。而那道轰击在它身上的金光则是高飞而起，又化为一道流光落入阿金掌握之中。正是灭绝金环。
　　没有人比姬动更清楚阿金能够做到这一切是何等困难了。阿金的魔力是八十九级，至今没能突破九冠的关卡。要知道，八冠和九冠，哪怕只是相差一级，魔力也是相差极大的。在这种情况下，她凭借着自己的始祖龙血脉、灭绝金环以及自身全部的魔力，没有借助存续法阵中的力量，竟然就硬生生的轰飞了魔力高达九十七级以上的火魔领主。这是何等的能力啊！天干圣徒的实战经验以及不断提升能力，在阿金身上展现的淋漓尽致。换了来血脉觉醒之前，恐怕就算是四、五个阿金，也未必是这火魔领主的对手。
　　阿金没有去追击，张开嘴，一口金色的光芒从口中喷吐而出，大艳阳锥侵入她体内的极致阳火魔力。同时，她也在大口大口地喘息着。成功了。
　　天空中，火灵王深吸口气，叹息道：“论魔力，人类能与我们相比者几乎没有。但论其他方面的辅助能力，以及那些增幅自身的魔力武器，我们却远远不如人类了。火魔王，你知道你那族人是如何失败的么？”
　　火魔王的目光冷了下来，“火灵王，你是要故意羞辱我么？”
　　火灵王摇了摇头，道：“当然不是，你不觉得，这样的攻击方式对我们有很大的启发。如果我没看错的话，刚才这人类女子令大艳阳锥破开尖锋的，应该是来自魔域的力量。击败贵族人的，却是双重超必杀技了。这一击的出其不意，就算我们接下来，也要谨慎小心。”


第五百四十七章 暗焱火魔领主
　　火灵王停顿了一下，沉声道：“更何况，她手中那个金环应该是神器级别的存在了。”
　　火魔王冷哼一声，“人类果然是狡诈的。如果不是忌讳神界对我们的约束，我早就带着族人杀入人间，让他们知道知道我地心世界的厉害。”
　　阿金站在原地喘息，那被她轰飞的火魔领主从地上缓缓爬了起来，它身上的金色火焰已是荡然无存，露出了巨人本体，与火巨人有些相像，但却又不是岩石凝聚而成。到像是一种特殊的晶体。此时，就在这晶体的胸口位置，有着几个巨大的伤口，金色的液体正在不断从那伤口处流出，滴落在地面发出嗞嗞声响，似乎流出的不是血液，而是岩浆一般。
　　八米高的庞大身体，在阿金和一众地心强者的注视下，摇晃了一下，终于如同推金山倒玉柱般再次坐倒在地，发出一声轰响。面对灭绝金环带起的第二道超必杀技，它已经遭受到了重创，虽然未死，但也没有了再战之力。
　　阿金心中暗叫可惜，如果刚才自己攻击时附加上存续法阵中的魔力，一定能够将这家伙秒杀。但那样的话，自己也就无法参加下一场比试了。阿金的性格是那么的倔强，她知道，自己不能去爱姬动，就算去爱他，也不会有任何结果。陈思璇所受到的痛苦，她都历历在目。但是，她却无法完全遏制自己对姬动的情感，就是在这样的战场上，她要以这种帮助姬动的形式抒发出自己内心的感情。因此，没到最后一丝魔力耗尽之前，她绝不言退。
　　深吸口气，阿金眼中光芒流转，举起手中灭绝金环，头顶上黑色阴冕散发出淡淡的金光开始流入她体内，补充着她消耗的魔力。凭借着存续法阵和灭绝金环的辅助，她有把握将自己的魔力恢复到最佳状态。但也就没有了存续法阵的爆发。毫无疑问，下一场战斗，她将面对的对手会更加强大。
　　阿金缓缓走回到姬动身边站定，直接闭合上双目开始调息。她有着圣级的身体，还有着灭绝金环和能够完全恢复的魔力。下一战，她自问可以继续，就算不能再战胜对手，也一定会让对手的实力遭受到短时间内无法恢复的打击。
　　火灵王判断的十分正确，不论是阿金释放出的金色巨龙还是灭绝金环，上面附带的白光正是阿金的魔域。阿金的魔域十分奇特，是一种特殊的辅助魔域，可以附加于魔技之上，也可以附加在魔力武器上。效果只有一个，那就是金系的特性，穿刺。它这魔域不只是穿刺那么简单，而且更进一步，名为穿灭魔域。能够尽可能的破开对方魔力，让自己的攻击更容易输出。穿灭效果与对手的魔力强度成反比。对手的魔力越强，穿灭效果也就越差。用在先前双方攻击略有差距的情况下无疑是最好的。也正是凭借穿灭魔域的附带，才能令灭绝金环隐藏于金色巨龙之中发动第二重超必杀技攻击，从而一举建功。
　　接下来的第二轮波澜不惊，强者们纷纷过关。值得一提的是，红焱面对的对手同样是火魔领主。但她胜的就要比阿金看上去轻松多了。战斗一结束，她立刻就在一旁冥想，恢复自己消耗的魔力。
　　第二轮过后，还剩下十三名参加选拔的强者。姬动、阿金、红焱、十米高的强大火魔都在其中。除了他们之外，还有三名火魔也闯入了第三轮，但火灵族参赛的却也只剩下了一个。其余五名进入第三轮的，都是核心长老中的最强者。它们用先前进行的第二战，充分展现出了自己强横的力量。自信除了太上长老以外无敌的，可不止一个。
　　在这个时候，反而没有什么人注意姬动和阿金了，阿金先前虽然赢了，但也赢得极为艰难，众人的焦点，主要还是在红焱和那十米火魔身上。毫无疑问，它们展现出的力量才是最强大的。尤其是那十米火魔，第二轮和姬动一样从容度过，没有经历战斗，比起多战一场的红焱显然更有优势一些，看好它的人自然也会多上几分。
　　火灵王的声音在第二轮最后一战结束后十秒从空中响起，“第三轮抽签马上开始，准备。”
　　好不容易通过第二轮的一众强者们绝大多数脸色都不怎么好看。无疑，第二轮比第一轮要艰辛的多，想要无损的战胜对手可不是那么容易的。魔力大量消耗，甚至还有受伤的。在这一战之后，还能保持完整战斗力的只是少数。
　　火灵王自然看得出这些强者们的想法，淡淡地道：“战术、战略，甚至是运气，都是实力的一部份。谁要是觉得这样持续比试不公平，随时都可以退出。”无形的威严散播开来，圣级高阶的灵魂之力可不是闹着玩的，就算心中再不满，地心强者们也不敢再多说什么。
　　此时，姬动也正在和阿金进行着灵魂交流，两个人产生了很大的分歧。
　　“阿金，稍候抽签，我会尽量把我们抽到一组。”姬动向阿金表明了自己的意思。
　　阿金却立刻否决道：“不，我还要再参加一轮，我有信心能够获得胜利。你在接下来的一轮战胜对手并不会太难。这一轮获胜后，等到下一轮再休息，会对你更为有利。就算要弃权，我也要等到下一轮再说。”
　　“不行。”姬动断然道：“这不是闹着玩的。这些地心强者对我们可不会手下留情。你现在已经用掉了存续的魔力，实力可以说是不完整的。下面要面对的，无不是地心世界最顶级的存在，万一你出事了，我怎么向格里芬前辈交代？”
　　阿金瞥了姬动一眼，“你怕我出事，就是为了无法向父亲交代么？”
　　被她这么一反问，姬动不禁愣了一下，阿金深吸口气，平复着自己心头不稳的情绪，“姬动，放心吧。别忘了，我是始祖龙的后代，没那么容易失败的。凭借着圣级体魄，它们想要杀伤我也不是那么容易。我意已决，你不用再说了。”
　　看着阿金毅然决然的眼神，姬动心中暗叹一声，阿金的脾气他太了解了，只要是决定了的事情就很难令她更改。她说的也对，凭借着圣级体魄，自保应该还是没什么问题的吧。实在不行，大不了自己违反比赛规则，将她救回来就是了。
　　火灵王的声音依旧在空中回荡着，“进入第三轮的，一共由十三人，也就是说，在这一轮之中，要产生一位运气极好的。它可以直接轮空，不用参加本轮的战斗自动晋级到下一轮。这也就是我刚才所说的运气。运气也是实力的一部份，检验你们运气的时候到了。”一边说着，火灵王的双眼突然亮了起来，双手一抖，一蓬灿烂的红色光雨从天而降，这蓬光雨在天空之中飘洒而下，当它们飘落的时候，火灵王自动切断了与这光雨之间的联系。并且将自己的灵魂之力扩散开来，将任何有可能干扰到光雨的可能都排除在自己的灵魂防御之外。当然，如果姬动这十三人谁试图用自己的魔力取控制这红色光雨也会被它第一时间察觉。
　　在光雨凭空落下的时候，进入第三轮的参赛者就得到了火灵王的警告，谁如果试图干扰者光雨下落，直接出局。
　　地心罡风吹拂着光雨缓缓飘落，这些光雨并没有多么强烈的魔力波动，落在身上只会有些温热的感觉而已。很快，它就飘落在了每个人身上，受到地心罡风的影响，落在众人身上的数量自然不会是一样的。有多有少。
　　姬动有些无奈的暗叹一声，看来，这一轮真的是要凭借运气了，在火灵王那么强横的灵魂之力监督下，还有另外两位圣级强者的辅助监督，想要作弊的可能无限接近于零。他也可以理解火灵王为什么要这样做。前面两轮，不论如何抽签，大家都要对阵，凭借着各自能力来争取一个好的签位，这也是对掌控战局的一种考验。但是，到了第三轮就不一样了，能够进入这一轮的，不但都是强者，而且，那轮空的名额对于其他人来说实在是太不公平了。因此，只有完全让运气来决定，才能让其他参赛者无法质疑。
　　火灵王道：“抽签结束。刚才落在身上光雨最多者，就是这一轮轮空的幸运者。”一边说着，他的目光已经朝着那幸运者看去。
　　可惜，这一次的幸运者既不是阿金也不是姬动，但却依旧令姬动十分满意。这一轮轮空的，赫然就是红焱。
　　这不会是有猫腻吧？姬动心中暗暗腹诽，火莲王说过，她和火灵王联合起来方能压制住火魔王。这一轮轮空，直接就是上轮消耗了一定魔力的红焱，表面看上去一切都很公平。但是，不要忘记，火灵王乃是在场所有强者中灵魂之力最高的一个，它如果真的全力以赴想要掩饰点什么，就算是火魔王和火莲王也发现不了吧。至少自己是没有发现的。
　　就在姬动将目光落在红焱身上的同时，红焱的目光也正好朝他看了过来，两人目光相对，姬动从红焱眼底看到了几分鼓励。
　　“光雨落在身上第二多的与第三多的人对阵，以此类推。第三轮第一场，准备。”火灵王的宣布声打断了姬动的思绪。之前光雨落下时大家都在紧密地关注着光雨的情况，谁身上接触的光雨多，谁身上接触的少，自然是极为清楚的。
　　姬动缓缓地走了出来，他是身上落到光雨第三多的人，而第二多的则是一只火魔。幸好，并不是那身体最高，修为深不可测的十米火魔。而是通过第二轮的另外三个火魔之一。
　　不过，姬动在这一轮的运气确实不怎么样，这被他抽到的火魔是那三个过关火魔中，唯一一个没有受伤，实力保存最完整的。显然，他要面对的，将是一场硬仗。这个火魔是阴火属性，也就十暗焱火魔领主，与先前阿金战胜的那个正好相反。
　　还好，运气不是糟糕到极点，姬动心中暗暗想到。要是现在就抽到那个十米高的火魔，显然是他最不愿意看到的。这一轮之后，剩余的还有七个人，起码还要两轮，甚至是三论才能决定最后的冠军归属。在这个时候就碰到那令自己无法完全看透的对手，就算能够获胜，恐怕也是惨胜。越在后面碰到它，显然是越好的。更何况，还有谁比姬动更加了解火魔一族的能力呢？他自己继承的就是两大君王的技能啊！火魔虽强，但对姬动来说却是完全的知己知彼，绝对属于比较容易应对的了。
　　姬动缓步而出，走向战场，就在这短暂的时间内，他已经想好了这一轮将如何进行战斗。
　　高大的暗焱火魔领主也同样走了出来，身上那黑色的火焰不断跳动着，伴随着火灵王一声开始，第三轮第一场战斗立刻展开了。
　　暗焱火魔领主粗大的双手猛然从下向上挥动，就在它双手抬起的一瞬间，姬动已经骤然跨前一步，淡淡的银光附体，正是梦幻之银魔域，不让对手锁定自己。他的反应速度实在太快了，几乎是暗焱火魔领主这边刚一抬手，他就已经离开了原位。
　　地面上，先前姬动所站的位置，一股彭湃的黑色火焰骤然腾起，在空中凝聚成一个骷髅头一般的形状。甚至还带着低低的悲啸。
　　这时暗炎魔王的强大技能之一，名叫暗焱悲啸。这个技能姬动也会，只不过几乎没怎么用过而以。原因很简单，这个技能需要很强的预判，在施展时无法锁定对手。当然，也正因为如此，它的威力十分强横，但对于这样的技能姬动却不怎么喜欢。他有的是强大技能，为什么非要用一个自己不容易掌控的呢？


第五百四十八章 火魔全族的震撼
　　暗焱悲啸的突然性对姬动一点用都没有，就在身体闪开的同时，姬动也作出了和暗焱火魔领主类似的动作，只不过，他的双手却是在身体两侧扬起的，而不失在身前。
　　两道光芒，伴随着姬动双手扬起，同时出现在他身体两侧，刺目的金光与幽暗的黑光散发着截然相反的火元素波动。
　　这两道光芒出现后，一直腾起到七米，才凝聚成型，赫然是两个火魔领主。超过七米，这绝对是领主级别的存在了。虽然不如姬动这个八米对手，但这一下出现的却是两个。
　　“怎么可能？”原本一直冷酷的看着战场的火魔王终于不再稳定，失声惊呼。它当然看得出，那并不是两个真正的火魔领主，而是凭空召唤出来的元素体，圣火元素体和魔炎元素体。可是，能够召唤出领主级别的元素体，在整个火魔族之中，唯有它才能做到。先不说别的，单是姬动为什么所使用的这个技能，就已经令它大为震惊了。这可是专属于火魔族的不传之秘啊！
　　“火魔王不必惊慌，这两个元素体应该不是临时召唤出来的。这个人类远远没有那么强大的魔力。这应该是他早就召唤，通过吸收我们地心世界浓郁的火元素逐步进化而来的两个元素体。”火灵王安慰道。
　　火魔王的气息明显有些不稳定，“你能感觉出的我当然也能感觉得到。但是，我只想知道，为什么这个人类能够使用我们火魔族强大的技能？而且还和我一样是双属性的。元素体召唤，这时领主级别的火魔族人才能做到的。而能够走出双属性元素体同时召唤的，在整个火魔族就只有我和我的兄弟而以。这个人类的能力是从何而来？火灵王，我要求终止眼前的选拔赛，先把这件事弄清楚再说。”
　　火灵王摇了摇头，道：“这不好吧。火魔王，现在我们是在进行代理教主选拔大典。不能因为你们火魔族一族之事就影响到整个大典的举行。你也是圣教太上至尊长老之一，怎能因私废公呢？”
　　“我同意火灵王的话。选拔大典既然已经开始了，就必须要进行下去。火魔王，你有任何疑问，可以等到大典结束再说。现在这个时候终止大典，岂不是让各族嘲笑我们三大强族么？”火莲王也开口了。眼看姬动召唤出两大元素体的时候她是最淡定的一个，三大太上至尊长老中，也只有她才了解姬动的能力究竟从何而来。
　　火魔王怒哼一声，“好，我倒要看看，这个人类还有多少能力。”
　　在他们说话的工夫，下面的战斗也已经开始了。两大领主的召唤，不只是震惊了火魔王，也令火魔全族乃至于所有观战的强者都是大吃一惊。火魔族人当然知道姬动根本不是它们的一份子。而其他种族心中却都出现了一个大大的问号。难道，这个人类本来就是火魔族的一份子不成？能够召唤出两大领主，那么，他的修为岂不是要和火魔王差不多了？修为达到圣阶就能幻化成人型了，这难道是一个圣阶强者不成？
　　姬动可不管其他人怎么猜测自己的能力，这两个元素体在地心这么长时间，一直都在不断地进化，在他们之前经过地心世界前面各个种族领地的时候，两大元素体起到了不小的作用。很多种族都曾误认它们就是火魔族族人，从而令姬动他们在大多数地方都是畅通无阻。此时，正是让成长起来的它们真正投入战场的时候了。
　　姬动略微后退一步，两大元素体则同时跨前，挡住了他的身体。右臂同时挥出，动作整齐划一，金色与黑色，各自一团火球就已经飞了出去。两团火球在空中凝聚在一起，金黑双色融合，直奔那暗焱火魔领主轰击而去。
　　那暗焱火魔领主虽然吃惊，但能够被选出来代表火魔族参赛，它的实力自然不会差，面对攻击，双手同时在身前划出，用的是最基础的暗月爪。
　　轰然巨响之中，极致双火球在暗焱火魔领主身前爆烈，双方竟然战成了平手，谁也没有占到便宜。两大元素体毕竟是姬动召唤出来了，虽然魔力层次已经达到了领主级别，但面对眼前这个暗焱火魔领主，还是要差了不少。更何况，人家是正宗的火魔族族人，有本体的。可就算是这样，凭借两个召唤出来的元素体就和暗焱火魔领主战成平手，姬动也足以自豪了，他现在心中的想法就是，有小弟的感觉，真好。
　　两大元素体在发动极致双火球之后，已经同时朝着那暗焱火魔领主扑了上去，刺目的光彩，不断从它们身上爆发出来，显然是已经将魔力提升到了极致。两大元素体须臾不离，阴阳双火每次攻击都是融合而出，一时间，令那暗焱火魔领主竟是毫无办法。三大领主就这么战在了一起。
　　从实力上看，就算姬动召唤出这两大元素体可以凭借极致双火来攻击，其整体实力也依旧要逊色于暗焱火魔领主的，一旦暗焱火魔领主发动超必杀技那个层次的攻击，姬动这两个元素体就会变得难以对抗。可是，就在两大元素体发动攻击的同时，姬动的身影消失了。
　　暗焱火魔领主可没忘记之前姬动是如何击溃火电鼠王的，他就这么凭空消失，不知道隐匿在什么地方，又让它怎敢放开手脚全力攻击呢？因此，战场上的局面就陷入了胶着状态。三大领主的拼斗用的都是比较基础的技能，一时间，谁也占不到便宜。
　　看到这里，天干圣徒们脸上都已经流露出了微笑，战斗进行到如此程度，姬动已经占据了绝对的上风。他们也没想到，姬动召唤出的这两个元素体竟然能够成长到如此程度。姬动的魔力远不如眼前的暗焱火魔领主，但是，他的底牌还有很多张。
　　两大元素体越战越勇，凭借着阴阳融合魔技，它们的消耗要远低于暗焱火魔领主，而大家从空气中获得火元素的支持又差不多。除非是一击而溃，否则，这两大元素体就能一直战斗下去。
　　终于，暗焱火魔领主忍不住了，它很清楚，如果继续如此，恐怕自己还没找到姬动，就要被大量消耗，再没有一战之力了。
　　幽暗的黑色火焰瞬间变得强势起来，暗焱火魔领主就像之前与阿金战斗的火焰领主一样，双脚同时顿地，魔力瞬间攀升到了顶点。身体先是后跃二十米，在双脚落地的一瞬间，却又反冲而出，如同一道黑色洪流一般朝着两大元素体冲了上来。两团幽冷的紫黑色坚冰贴地而出，正是暗炎魔王必杀技，禁、百、千，幽焱冰。
　　忍不住了么？姬动心中暗笑，此时的他在哪里？其实，他一直都在战场上，就在召唤出的圣火元素体体内隐藏。
　　眼前这暗炎魔王竟然同时发出两个幽焱冰，可见它的阴火魔力远在自己之上，而且，这两个幽焱冰，都已经到了接近超必杀技的层面了。它这是要凝固自己的两个召唤体，从而尽快解决战斗。
　　好，那就来吧。在姬动的命令下，两大元素体同时爆发。它们的魔力也在瞬间就攀升到了顶点。然后做出了一个令火魔族完全不解的动作。
　　两大元素体彼此握住了对方的双手，高达七米的身躯同时从地面上漂浮而起，金阳与暗月，分别从它们背后浮现而出，震慑全场的一幕出现了。
　　虚幻的光影，同时从两大元素体身上暴涨开来，就像是他们的身体突然膨胀了十倍一般，虚浮在半空之中，足有百米高。而整个第三层的天地也因此而变化。原本只是浮现在两大元素体背后的艳阳和暗月，此时已是高悬于天空之中，但它们却并不是泾渭分明的，而是彼此靠拢，最终融合在一起，化为金黑双色太极图旋转而变。
　　金黑双色的融合是那么完美，暗焱火魔领主发出的两个幽焱冰在进入那金黑双色混合的巨大光柱后，瞬间消融，似乎它们本来就极其脆弱，根本没有半点攻击力似的。
　　这一幕，实在是太令人震撼了，尤其是令火魔一族震撼。火魔王那么强大的实力，此时它漂浮在半空之中，高达十二米的身躯竟然在微微地颤抖着。看着那两个高达百米的身躯四手相握，它只觉得自己心中仿佛哽住了什么，眼前的一切也随之变得模糊起来。千、万年来，火魔一族对外的战争就只输过一次，那就是面对烈焰的时候。可是，从地心世界有了它们这些强大的生物以来，火魔族统治的时间却还不到十分之一，并不是火魔族不够强大，就是因为它们那强大的力量绝大多数都陷入了无尽的内斗之中。这个问题，已经困扰了火魔族千、万年，阴阳不两立。如果不是因为到了生死存亡的时刻，还有它这个奇葩的火魔王出现，两派火魔也不可能暂时联合在一起。就算是现在，火魔族内部也有着极多的问题，要不是有它这个圣级强者压制着，或许早就分崩离析了。看着眼前那四手相握的百米光影，每一个火魔都变得沉寂了，他们心中，都涌起了无尽的感触。一时间，原本应该极为激烈的战场气氛突然变得怪异起来。
　　那八米高的暗焱火魔领主身形不断爆退，只是被日月乾坤界的边缘扫了一下，跌退出百米开外，并没有受到太大的伤害。但是，在它内心之中的震撼却远远超出了这个技能本身的威力。
　　姬动召唤出的这两个元素体，本身就是技能，彼此融合，释放出日月乾坤界再容易不过。只不过这个日月乾坤界就远不如他自己使用的了。威力只是初级超必杀技的层面。但用来震撼火魔一族并且挡下那两个幽焱冰的攻击却是毫无问题。
　　暗焱火魔领主的身体被轰退，姬动的身体也就在这个时候从日月乾坤界中显现出来，螣蛇闪暴起，推动着他的身体如同一道红色闪电般降临。
　　暗焱火魔领主下意识的作出了应对反应，双拳同时挥起，直奔姬动的身体砸了下去，与此同时，庞大的身躯微微一晃，已经展开了暗月舞，令自身变得虚幻起来。
　　暗月舞？我也会。姬动嘴角处浮现出一丝淡淡的笑容，身躯微微一晃，暗月舞也同时用了出来。这一次，他没有闪避，身体在施展出暗月舞的同时急速旋转起来，魔焰旋发动。双手在旋转中不断拍出，先后十余次碰撞在了暗焱火魔领主的双拳之上。
　　轰——，姬动的身体被硬生生的砸落地面，当他双脚落地的时候，足足陷入到膝盖才稳定住身体。看上去，他是被凭空砸落，像是吃了大亏。但是，那暗焱火魔领主的身体却也随之停滞在那里，身上的黑色火焰若隐若现的闪烁着。
　　远处，姬动召唤出的两大元素体已经恢复原状，只不过身体明显要小了一大圈，大量的魔力消耗，令它们积蓄的力量耗费了不少。超必杀技吸取的能量实在是太多了。
　　轰轰轰轰轰轰……，一连串的轰鸣声，骤然响起，就在那暗焱火魔领主的双臂之上，无数黑色与金色的火焰疯狂炸起，它那双粗壮的手臂被炸的支离破碎，庞大的身体也是倒飞而出。
　　这暗焱火魔领主的实力确实强大，但是，如果姬动连它处于刚刚应对完超必杀技，并且心神受到巨大影响的情况下还不能获胜，那他也就不配被称之为天干圣王了。
　　以姬动的肉体力量加上魔力，不考虑技能的情况下，硬拼眼前的暗焱火魔领主也不会吃太大的亏，为什么他会被对方双拳砸落，原因很简单，三个字，灭神击。


第五百四十九章 阿金的执着出战
　　借助双方交手的时候，姬动迅速将自己的魔力凝聚成灭神击印入对方双拳之中。在双方碰触的时候，姬动感受到了暗焱火魔领主那极其强大的实力。尤其是对方的极致阴火比他还要雄厚的多。灭神击在冲入对方体内时受到了极大的影响。原本姬动是想要将魔力冲入对方胸口再爆炸的，但这暗焱火魔领主的修为足有人类九十八级魔师的级别，在姬动全力以赴之下，灭神击也只是攻入它的手臂而已。不过，就算如此，也足够姬动在此奠定胜局了。千万不要忘记，这里是地心世界，一切火属性技能都有着极大的加成。灭神击第六重，六倍压缩，哪怕只是一拳轰入，都有着接近超必杀技的威力。更何况是姬动的十几掌拍出呢？这火魔领主的双臂已经被废掉了。
　　“住手。”火魔王再也忍耐不住了，断喝声中，令这地心世界第十五层似乎都颤抖了起来似的。
　　姬动张开双翼，将双脚从地面中挣脱出来，凭空悬浮于半空之中，仰头看向天空中的火魔王，淡淡地道：“太上至尊长老阁下，有何指教？”
　　火魔王的气息明显有些不稳，“说，你是如何学得我火魔一族技能的。还有，你召唤出的两个元素体刚才使用的技能又是怎么回事？”随着说话，火魔王身上释放出的威压陡增，全部都集中在姬动一个人身上。强大的圣级压迫力，令姬动的悬浮在半空中的身体缓缓落在地面，但他却没有半分慌张，面对火魔王带来的压力，就那么仰头而视，没有半分怯懦。
　　双手抬起，金色与黑色的火焰分别从姬动掌心中腾起一米，浓烈的魔力波动在空气中蔓延，展现出的，正是最为纯粹的极致阳火与极致阴火。
　　“极致双火，似乎并不是火魔族的专利吧。至于我的技能从何而来，我又为什么要告诉你呢？”姬动淡淡地说道，声音中那份傲岸，令那些参赛也好，被淘汰也罢，所有烈焰圣教的核心长老们都不禁为之惊佩。他面对的可是地心世界三大强族之一的族长火魔王啊！从某种意义上来说，火魔族更可以算是整个地心世界的第一强族。面对火魔王的质问，竟然还能如此从容不迫的回答，而且还是立于平等地位一般的回答，一众核心长老们自问做不到。
　　不需要火魔王吩咐，周围所有的火魔族族人同时动了起来，它们那庞大的身躯集体跨前一步，每个火魔的灵魂锁定都落在了姬动一个人身上。只要火魔王一声令下，它们就会毫不犹豫的冲上去，将姬动撕成碎片。
　　火魔族之所以能够令火灵族和火莲族联合对抗，不只是因为它们个体的强大，同时也是因为它们在数量上的绝对优势。火魔族全族的族人数量算上幼年火魔，足足超过三千。这股力量，如果在不考虑火莲族和火灵族的情况下，已经足以横扫整个地心世界了。要知道，火魔成年之后，超过百分之七十都能达到十阶修为，三千火魔族啊！这是一股怎样恐怖的力量？甚至不用去计算，姬动也能得出结论，如果能把这火魔族拉到地面世界去，再多两个黑暗天机，黑暗五行大陆也一样要被扫平。可惜，这显然是不可能的，当初，哪怕是在两大君王统治时期，地心世界也没有半分侵入地面世界的念头，可见这其中必定有着极大的约束。
　　“火魔王，你敢。”火莲王烈焱大喝一声，身形飘闪，就已经来到了火魔王正对面。红发飘扬，原本姬动充满警惕的内心在看到她飞出的那一刻，精神不禁略微有几分恍惚，因为他仿佛看到了自己的烈焰又出现了似的。她们长得实在是太像了。
　　“火莲王，这是我族中之事，你少管闲事。”火魔王沉声喝道。
　　火莲王冷声道：“圣教代理教主选拔大典是你火魔一族的事？不论这个人类拥有怎样的能力，也不论他这能力是从何而来。我只知道，现在是圣教最重要的时刻，你为了自己一族之事影响整个庆典，你还配做这个太上至尊长老么？”
　　“你找死？”火魔王的声音就像是从牙缝中挤出来的一般，原本凝聚在姬动身上的庞大压力瞬间转向，全部落在了烈焱身上。
　　面对火魔王，火莲王的威势丝毫不弱，刺目的红光骤然从她身上绽放开来，脚下，一片片血红色的花瓣舒展开来，正是地心红莲的形状。
　　“好了。”火灵王见双方一触即发，赶忙出来打圆场，“火魔王，这就是你的不对了。火莲王说得对，现在是圣教重要时刻，不能因为一点场外因素而影响到我们的选拔大典继续下去。更何况这个人类已经击败了你的族人，算是第三轮出线了。就算你有疑问，也等到选拔大典结束之后在问也不迟。难道他还能跑了不成？”
　　火魔王看着火灵王那满脸笑容，冷哼一声，大手一挥，下面的火魔族强者们才重新退回先前的位置，原本如山如岳的强大威压也随之消失。火魔王抬手指着姬动，淡淡地道：“不论你能坚持到第几轮，选拔大典结束之后，必定要给我一个交代。否则，你和你的人，没有一个能活着走出这里。”他的声音很平静，似乎先前的愤怒和震惊都已经消失了，但话语中的那份不容置疑却也令任何人都不会怀疑。
　　姬动从容的道：“我们之间，谁给谁一个交代还不好说呢。”他这一场选拔之战已经没有再进行下去的必要。那名受到重创的暗焱火魔领主已经被它的族人护着下去疗伤去了。炸碎手臂，对于人类来说是不可恢复的残疾，可对于火魔来说可就未必如此了。
　　选拔赛继续，和前两轮相比，这一轮明显要变得惨烈的多了，有一场，竟是两败俱伤。两人同时出局，令这一轮的参赛者锐减为十一人，也就是说，最后能参加下一轮的，就只有六个，而不是原来的七个，这也让下一轮抽签没有了轮空一说。
　　阿金在这一轮的最后一战才出场，她静静地站在姬动身边等待着，蓝宝儿早已悄然来到阿金身后，将她的极致癸水魔力不断注入到阿金体内，凭借着水生金的作用，帮阿金提升着魔力，虽然无法令阿金再拥有存续法阵的魔力，但最起码也能够让她先前补充过的魔力达到巅峰状态。
　　“阿金，不可力敌。一切以安全为重。那火魔王对我产生了怀疑，恐怕这选拔大典结束之后，不会善罢甘休，我们必须要尽可能保持完整的力量，随时做好突围离开的准备。”姬动的声音在阿金脑海中响起，他说这么多，无非就是要让阿金放弃这场比赛，因为，她的对手依旧是火魔，但却已经不是先前那样的火魔领主，而是全部参赛火魔中最强大的那个。这一轮，似乎天干圣徒们的运气已经用尽了。那十米火魔在远处注视着这边，早已是跃跃欲试。
　　阿金回答道：“姬动，那火魔王想对我们不利不假，但如果你能够获得最后的胜利，成为代理教主的话，不论它要做什么，也都要掂量一下。放心吧，我有分寸。”
　　越听她这么说，姬动就越不放心，阿金的脾气他太了解了，以她那宁为玉碎不为瓦全的性格，一旦上场，不全力相拼都怪了。不过，到了这种时候，他也是无法再劝。阿金在天干圣徒中的地位比较奇特，她的魔力是最强的，又是地龙之祖和第一代天机的女儿，单是从这两点，她已经在天干圣徒中有着几分超然的地位。更何况她还曾经长时间和烈焰在一起，管烈焰叫上一声主人，以及她以前救过自己，姬动实在是无法真正地去命令她做什么。
　　终于到了阿金上场的时候，对面那十米火魔已经有些迫不及待了。金与黑双色火焰在它身体两侧剧烈地跳动着，身形一闪，就已经来到了战场中央，抬起闪烁着黑色火焰的左手，朝着阿金的方向勾了勾。
　　姬动的声音在阿金脑海中响起，“从魔力上来看，这个火魔就算没有达到圣级，应该也已经接近了圣级的边缘，远超于你、我。而且，它的身体强度应该也是如此，就算不如你我也差不了多少。但有一点你要注意，通过观察我发现，这个身形巨大的火魔领主本身魔力虽强，却无法使用阴阳双火融合技。这一点是它和我不一样的地方。你和它进行战斗，要尽可能的避免硬碰，凭借优于它的速度和它进行周旋，再寻找机会发动攻击。阿金，不论是为了咱们天干圣徒的完整，还是为了你父亲格里芬前辈，你都要以自己的安危为先，明白么？”
　　阿金没有回答姬动的话，但她在心中却默默的对自己道：这一战，我不为他人，只为了你，姬动。
　　灿烂的金光亮起，阿金的身体直接飞入空中，娇躯扭转，直接就现出了她那龙族本体。十余米长的身躯在空中腾起，看上去，威势丝毫不弱于地面的火魔。
　　嘹亮而充满了冷傲的龙吟声响彻地心世界第十五层，在刺目的金光感染下，阿金朝着那身形庞大的火魔领主直接扑了上去。
　　笨蛋，不是不让她去硬拼么？姬动心中低吼一声，但在这个时候，他已经不能再和阿金去沟通，一个是因为有三大圣级强者的监督，另一个，在这个时候去打扰阿金只会影响她而无法帮助她。
　　“嘿嘿。”拥有双属性的火魔领主阴笑一声，粗壮的双臂在身体两侧一震，顿时，它身上的丙午元阳圣火和丁巳冥阴灵火同时腾起，足足攀升到五十米的高空，空气中的温度急遽上升，近乎粘稠的火元素铺天盖地一般绽放出来。
　　它不会魔域，这是姬动的第一个判断，很明显，这个火魔领主的修为虽然高强，但却并不能像自己那样，将阴阳双火真正的融合在一起，只是凭借特殊的方法或者是天赋才能够同时拥有这两种火焰，在这一点上，恐怕那火魔王也是如此吧。也正是因为没能将这极致双火真正融合，所以它才不具有相应的魔域。从此时这火魔领主将魔力绽放开来的行为，姬动就能判断出这一点。否则的话，它现在就绝不会是只散发出火焰那么简单了，应该是魔域释放，全面压制才对。
　　伴随着魔力的升腾，那火魔领主右手一挥，就是一记普通版艳阳锥直奔阿金飞去。使用必杀技如同信手拈来，就像是最简单的基准技一般，可见它的魔力有多么庞大，这份控制力有多么惊人了。
　　金色的光环飘然而出，没有任何保留，阿金一上来就用出了自己的辛金系神器灭绝金环。低沉的嗡鸣声中，那灭绝金环带着一层白色光彩悍然撞上了艳阳锥。令全场震撼的一幕出现了，火魔族那么强大的技能，而且是由这实力仅次于火魔王的火魔领主使用出来，如此威力的艳阳锥，竟然被那灭绝金环从中刨开，然后才化为金色光雨四散纷飞。这正是上一轮阿金制胜的奥义所在，灭绝金环配合穿灭魔域。可是，为什么她一上来就要用出这样强悍的技能，并且只是为了化解多收一个普通必杀技呢？
　　别说是地心强者们，就算是姬动，也完全没明白阿金要做什么。
　　龙翼猛然拍打，阿金的速度骤然提升，就像是一道巨大的金光，就那么朝着火魔领主的身体撞击了上去。极致辛金魔力全面爆发，一道道宛如闪电一般的金光在阿金身体周围亮起，无尽的锋锐之气以回收的灭绝金环为锋锐，她此时的样子，完全像是在发动自杀式攻击。


第五百五十章 地心世界第四个圣级
　　那十米高的火魔领主能够在火魔族中拥有如此地位，可以说是身经百战。眼看着阿金朝自己冲来，没有半分惊慌，口中发出喋喋怪笑，刺目的光芒同时从它双手之中亮起。
　　看到这一幕，姬动的脸色突然变了，因为他骇然发现，这强大的火魔领主双手上燃烧起的，竟然分别是超必杀技大幽焱冰和超必杀技大艳阳锥。两大超必杀技同时闪亮。这是姬动现在万万做不到的。哪怕是凭借存续法阵的威力，他也只能分出先后来使用这两个超必杀，要说同时释放，是决不可能。而且，以他对这两个超必杀技的熟悉，能够清楚的感觉到，眼前这火魔领主施展出的，竟然完全达到了高级超必杀技的威力效果。两个高阶超必杀技啊！从选拔大典开始到现在，还从未有哪个地心强者施展过如此强横的魔技。
　　姬动体内的魔力沸腾了，在这个时候，他绝不能再等下去，就算阿金有着圣级的体魄，同时面对两个高级超必杀技，最终的结果也只能是身陨。
　　“相信我，我可以。”就在这时，化身龙形的阿金突然大吼出声，她说的是人类的话语，而且是直接声音喊出，在场所有强者中，只有天干圣徒们和少数地心强者才能听得懂。阿金太了解姬动了，她知道，在自己面临如此危险的情况下，姬动必定要出手相救，如果是那样的话，她的计划就全部荒废了。
　　姬动已经完全提聚起来的魔力在听到阿金这一声呐喊之后，停滞了。他紧咬牙关，终究还是没有冲出去。因为他相信，阿金绝不会做无用的牺牲。
　　就在这时，那火魔领主的两大超必杀技已经释放了出来，它才不怕自己消耗魔力过多。连天干圣徒们都能够凭借五行相生来补充魔力，它这地心世界第十五层的地头蛇自然也有大把的族人在后面随时帮它进行魔力支持。两个高级超必杀技的使用，无疑是要尽快解决战斗。没有魔力消耗过大的后顾之忧，每一轮选拔赛进行的越快，对它就越有利。
　　紫色而无比晶莹的大幽焱冰贴地而出，一道道巨大的紫色光柱随之腾起，庞大的大艳阳锥，宛如一颗太阳般在战场上升起，故意落后那大幽焱冰一步。才姗姗而动。没错，火魔领主做不到像姬动那样的阴阳融合，但是，做到阴阳交轰却并不是什么难事。
　　大幽焱冰的锁定是阿金不可能闪躲开的，眼看着，那灿烂的紫光，就已经将她化为金龙的身体吞噬其中。当看到阿金消失在那粗大的紫色光柱时，姬动不禁闭上了双眼，双拳因为紧握，全身的骨骼不禁一阵噼啪作响。
　　“啊——”全场的惊呼声令姬动瞬间睁眼，他看到了不可思议的一幕。
　　大幽焱冰，作为暗炎魔王最强横的超必杀技之一，其威力之强，姬动已经不止一次检验过。可此时此刻，他看到的并不是化为冰雕的阿金，而是那斩开双翼的金龙悍然从紫色光柱之中飞了出来，直扑前方的高级超必杀技大艳阳锥。
　　原本龙形的身体，在穿越过大幽焱冰之后，悄然变成了人形，体积变小，受力的地方自然也会随之变小，先前围绕在金龙身体周围的那一道道金色电光伴随着阿金幻化为人形后，同时凝聚于她手中的灭绝金环之上，此时的灭绝金环，闪亮的如同透明一般，从阿金掌控中脱手飞出，直奔大艳阳锥砸去。
　　轰——，和上一战的情况十分相似，那大艳阳锥的尖端在穿灭魔域的作用下裂开少许，威力随之减弱，紧接着，大艳阳锥整个前端轰然炸响，竟然出现了一个向外扩张的火环，然后才结结实实的和灭绝金环撞击在了一起。
　　一蓬金色雾气从阿金身上腾起，她凭借着自己的穿灭魔域加上灭绝金环自带的技能抗拒以及自身强大的魔技，硬是化解迪奥了大艳阳锥绝大部分的攻击力。按照正常思维，此时她只要借势后退，就能尽可能化解掉大艳阳锥的余波，凭借着圣级体魄，是不可能受到任何创伤的。但是，她却并没有这么做。
　　阿金不但没有后退，反而重新化身为金龙，就那么朝着大艳阳锥的余波直接冲了上去。硬是用身体承受了大艳阳锥余波的轰击。要知道，这可是极致阳火超必杀技啊！对她的属性有着极为强烈的克制效果。哪怕是在这样的情况下，阿金也是悍然无畏地迎了上去。这是怎样的一种执着才能如此坚持。
　　又是一口金色雾气从龙形的阿金口中喷吐而出，那可不是什么魔力，而是她的血液。
　　阿金受伤了，姬动立刻就判断出了她此时的情况，也就在这个时候，阿金的身体已经越过了大艳阳锥的余波，终于来到了那灵魂波动充满了错愕的火魔领主面前。身形一摆，阿金的龙尾已经甩了起来，重重的轰向了火魔领主的身体。
　　火魔领主下意识抬起右臂去格挡，轰的一声巨响，他右侧身体的金色火焰四散纷飞，庞大的身体也被阿金龙尾这一抽抽的趔趄出数十米。
　　明白了。看到这一幕，姬动终于明白阿金要做什么了，她不知道用什么办法通过了大幽焱冰，再尽全力穿出大艳阳锥，目的就是要切近到火魔领主跟前。她根本就没有采纳自己游斗的建议，而是选择了近身肉搏。毫无疑问，阿金这个选择是极为危险的，火魔领主先前那可是两个高级超必杀技啊！只要有一个完整的落在阿金身上，她就算不死也必定重伤。但是，姬动也不得不承认，阿金的这个选择是最为聪明的，因为，她只有那圣级体魄才是完全不弱于对手的。凭借着始祖龙最纯粹的血脉传承，近身肉搏，才有制胜的可能。
　　阿金龙尾一击轰退火魔领主，得势不让，身体一闪，就已经追了上去，右翼如同巨大的铡刀一般横扫而出，整个右翼前端，闪耀着如水般的金色光华，金系的锋锐彰显无疑。
　　火魔领主的反应也同样是极快的，被阿金穿过大艳阳锥一击龙威抽的跌退而出，它也是心中大怒，左脚重重的踏在地面上，庞大的身体半卷而出，左手的黑色火焰完全收敛于手臂之上，直劈而出，与阿金的龙翼撞击在了一起。
　　砰的一声闷响，空中的阿金没有着力处，身体顿时被震的飞退，而那火魔领主的左手之上也多出了一道伤痕。
　　最为惨烈，也是最为直接的近身肉搏开始了。在如此距离之下，双方都不可能有时间释放出足以给对方造成强大伤害力的技能。在这种情况下，他们能做的，就是尽可能的凭借身体和魔力，不使用强大魔技的情况下去毁灭对方。
　　阿金的龙翼、龙爪、龙尾、身体撞击、头部撞击，甚至是龙口撕咬，各种攻击无所不用其极。而那十米高的火魔领主也是悍然迎击。每一次碰撞，都会发出令人心悸的砰砰声。
　　天干圣徒们的拳头都攥的紧紧的，每个人都凝神关注着场中的情况。姬动手中突然多了一只柔软的小手，扭头看时，只见陈思璇不知道什么时候已经来到了他身边，柔和的极致乙木魔力注入到姬动体内，令他感觉到全身一阵舒适。
　　“姬动，你怎么看这一战？”陈思璇低声问道。
　　姬动轻叹一声，摇了摇头。
　　陈思璇也同样微微叹息，“如果是在人类世界，就算阿金会输，对方也决不可能全身而退。可惜，这是地心世界第十五层。”
　　姬动点了点头，完全赞同了陈思璇的话，没错，陈思璇说得很对，可惜，这里是地心世界第十五层。
　　轰——，一声特别巨大的轰鸣声中，阿金和火魔领主的身体终于分开了。阿金的身体如同断了线的风筝一般远远飞出，而那火魔领主看上去也是十分狼狈，火焰覆盖的身体上伤痕累累。虽然都是轻伤，但如此狼狈的情况，还是它参与这选拔大典后第一次。
　　阿金的身体重重地跌落在地，那火魔领主剧烈地喘息两声，迅速提聚魔力，正在它准备再次发动攻击时，姬动却大喝一声，“够了，这一场我们认输。”
　　那火魔领主狞笑一声，似乎根本就没有听到姬动的话似的，又是一个大艳阳锥凝聚而起，先前大幽焱冰没能对阿金起到作用，令它有些失去信心，还是准备使用大艳阳锥来制胜。
　　“停。”一股强力的灵魂压制降临，令准备发动的火魔领主一滞，虽然凝聚而成的技能并没有被打断，但也令它硬生生的止住了自己的动作。抬头朝着空中的火魔王看去。
　　火魔王点了点头，向它挥了挥手，火魔领主这才退开。
　　姬动身形一闪，就已经来到了坠落在地的阿金身边，金光收敛，伤痕累累的阿金已经重现人形，她身上那金色甲胄超过百分之七十的地方都已经破碎了，很多位置都露出里面白皙的肌肤和血痕。此时的她，面如金纸，已经处于半昏迷状态，身体还在略微的抽搐着，身上的伤，起码有不下三十处。
　　姬动心中一阵强烈的绞痛，不过也略微放下心来，阿金表面的伤势虽然不轻，但她那始祖龙血脉的身躯，抗击打能力极强，终究没有受到不可挽回的重创。
　　姬动抱起阿金的身体，腾身而起，一个起落就回到了伙伴们身边，杜明和蓝宝儿赶忙迎了上来，蓝宝儿准备接过阿金，凭借她和杜明的极致壬水为她进行治疗，就在姬动将阿金交到她手中的时候，阿金突然睁开眼睛，一把抓住姬动身上的神火圣王铠，目光虽然散乱，但却带着几分焦急，低声向姬动道：“圣级，它是圣级。”说完这句话，阿金手一松，已经昏迷在了蓝宝儿怀抱之中。
　　圣级。多么震撼的两个字。在阿金昏迷前对姬动说出这句话的时候，她也用自己的灵魂之力勉强和姬动融合在一起，将自己的判断传输过来，这也是为什么她会立刻昏迷的缘故。
　　“好好照顾阿金。”姬动叮嘱了杜明和蓝宝儿一句后，再次站直身体。
　　他的心无法平静，阿金的这一句提醒，是以自身数十处受创为代价换来的。她虽然没能给那火魔领主造成足够的伤害，但却凭借彼此的交手判断出了对方真正的实力。阿金说的，可不是对方身体为圣级，而是全面的圣级。通过阿金传递过来的灵魂波动，姬动了解到，阿金在与对方全面肉搏的时候，对方身体的强韧程度不紧丝毫不弱于她，而且，在魔力波动方面，也已经完全超越了之前她所面对过的另一个火魔领主的层次。尽管这十米高的大家伙极力掩饰，但阿金的目的就是要弄清楚对方的实力究竟达到了什么程度，自然是极其仔细的去感受。终于得出了最终的结论。火魔族已经有了第二个圣级强者，这个十米火魔，也是整个地心世界现在的第四个圣级强者啊！
　　难怪，以火魔一族之力，他们就敢和火莲族、火灵族相抗，原来，在这火魔族之中，竟然出现了另一个圣级。果然是好恐怖的力量。就算是人类世界中最强大的种族龙族，在综合实力上，也远远无法与这火魔族相比啊！
　　阿金带来的消息实在是台宝贵了，尽管对于姬动的信心有所影响，但至少也让他知道了自己的对手是怎样的实力。阿金，你放心吧，我绝不会让你白白承受这样的伤痛。我一定会让那个混蛋付出代价的。
　　烈焰圣教代理教主选拔庆典到了这一战结束之后，整个第三轮的战斗也就随之结束了。十三个人参与的第三轮，最后进入下一轮的只有六个。


第五百五十一章 幸运之神的眷顾，真实之眼
　　姬动、十米圣级火魔、轮空的烈焱、火灵族存一人、两名核心长老。到了这一轮结束后，火魔族除了那十米圣级火魔以外，竟是全军覆没，火灵族也就剩余一人，刚才那一轮同归于尽的一组就包括一位火灵族参赛者。选拔大典进行到现在，已经到了白热化的程度。除了姬动以外，其他参赛的地心强者无不是十阶魔兽巅峰级别的实力，甚至还有十米火魔那样已经突破圣级，达到圣级初阶的修为。
　　圣级，这两个字却是带给姬动很大的震撼，但这却并不表示它就能影响到姬动的信心。圣级强者他也不是没有面对过，在龙族的时候，几乎天天和龙皇切磋。圣级确实强大，但也并不是说就完全不可战胜。至少在一些特定情况下，他自己也能发挥出近乎于圣级的实力。
　　只剩余六个人，抽签就不再有轮空了，毫无疑问，这一轮最占优势的就是红焱，上一轮轮空，令她有充分的休息时间将自己的一切恢复到最佳状态。而那十米火魔则目光灼灼地盯视着姬动，似乎巴不得在接下来的战斗中，自己能立刻选中他呢。
　　阿金传递给姬动的灵魂记忆并不多，但也为他解除了心中的疑惑，之前阿金之所以能够穿越过大幽焱冰，并不是她自身的实力已经能够达到大幽焱冰也无法伤害的程度，而是来自于她的天赋技能，也就是始祖龙的天赋技能，名曰：豁免。
　　地龙之祖本就是龙皇一脉的鼻祖，阿金传承了它的生命，又怎么会没有龙族的天赋呢？天赋：豁免，每天只能使用一次的强大天赋技能，一旦使用，能够瞬间豁免敌人的下一次攻击，不论是何种级别的攻击，都能豁免其百分之九十的攻击力以及该技能所有特殊效果。正是因为如此，阿金才能凭空穿越大幽焱冰，从而最终接近到火魔领主身前，发动肉搏战。圣级体魄对圣级体魄，阿金并不吃亏，但她吃亏在魔力不如对手，并且没有任何补给，在这样的情况下，尽管她已经近乎做到了最好，可又怎能战胜那强大的圣级火魔呢？失去了存续法阵中的魔力，她已经没有了爆发的机会。
　　在姬动眼中，这圣级火魔并不是不可战胜的，首先，它毕竟不是火魔领主那样真正强大的圣级高阶。其次，通过之前的观察，姬动发现，这圣级火魔的阴阳双火只是并存，但却并未融合，这就令他自身的力量有破绽存在。对于其他种族来说，这个破绽或许完全没有作用，可对于如此熟悉极致双火的姬动来说，想要利用这个破绽却并非不可能。这个破绽不但会出现于这圣级火魔身上，恐怕也同样会出现在火魔王身上。否则的话，当自己那两个元素体使用处日月乾坤界这种两大魔王融合技能的时候，对方也不会那么震撼了。
　　红焱一直在悄悄关注着姬动，想从他的情绪中看出一些什么，但她却失望了，不论是表面看去还是灵魂波动，姬动都是那么的冷静。红焱不禁在心中暗暗钦佩。火魔王已经表明了要找他麻烦，他还能够保持如此冷静，单是这一点，在地心世界就找不出几个人能做到的。大姐，难道与人类之间的爱恋真的那么美妙么？甚至令你放弃了神级的力量并险些丧失生命。不知道，以后我会不会也能有像你这样的经历呢？一想到这里，红焱不禁产生出几分羞涩的感觉。
　　就在这时，一个直径一米的光球从天而降，悬浮在进入第四轮的六人中间，火灵王的声音随之响起，“光球会随机而转，上面的光芒指到谁，谁自行走出，相邻两人为战。”
　　话音一落，那直径一米的光球之上，顿时射出一道湛然光彩，紧接着，光球已经急速旋转起来。当它旋转而动的那一刻，火灵王切断了所有灵魂波动，火魔王和火莲王同时出手，各自发出一道光芒落在光球之上，这是为了抽签的公平，两大圣级强者的力量相互倾轧，这就谁也无法去操控了。
　　光芒急速旋转之中，第一个定格在了那名火灵族的族人身上，那火灵领主自行退出，紧接着，光球已经开始了第二轮的旋转。
　　最紧张的莫过于已经被选出的火灵领主，第二轮光芒停留的地方，就将是它在这一轮的对手。
　　光球旋转的速度越来越慢，终于，它渐渐停滞了下来，那炫丽的光芒从十米火魔身前掠过，再从红焱身前掠过，最终，停滞在了姬动身上。和第三轮一样，在这第四轮，姬动又是第一战出场，对手，火灵领主。
　　光球并没有继续旋转，显然是要等第一战结束之后，才再次选人。
　　姬动飘身而起，和那火灵领主同时落在战场之中，那火灵领主的样子，就是一团淡淡的红光，浓郁的灵魂波动不断从它身上释放开来。对手是姬动，令它略微放松了几分，尽管姬动先前分别击败了火电鼠王和一名暗焱火魔领主，但在先前那一战，他所召唤的两大元素体魔力消耗过大，显然已经不能发挥出更大的战斗作用了。而且，火灵族的战斗方式极为特殊，它对姬动丝毫不惧。在它看来，这已经是自己能够抽到的最好选择了。毕竟，谁都感觉得出，姬动的魔力十分弱小。当然，这弱小是以三大强族的标准评价而出的。
　　火灵王微微蹙眉，它和自己这族人的想法就完全不同了，不论是红焱还是那圣级火魔，他最起码都知道其擅长的能力，可以立刻做出与本族这最后代表的实力对比。可这个人类青年从始至终给他的都是一种神秘感。尤其是在上一轮，他竟然用出了火魔族的技能，召唤出的元素体竟然能够阴阳融合，连火魔王都为之震惊了，火灵王又怎会不引起戒心呢？身为三大太上至尊长老之一，它当然希望最终获胜的是自己的族人。姬动让它看不透，它不清楚，这个年轻的人类还有什么能力没有用出来，至少，目前为止，他似乎并没有全力以赴，也没有显露出过更多的能力。
　　不论心中有什么想法，火灵王也不可能阻止这场战斗的开始，沉声道：“第四轮第一场，开始。”
　　伴随着火灵王这一声令下，那火灵领主已经飘飞而起，一层柔和的红光悄然散开，但却如同铺天盖地一般笼罩了整个战场。这并不是魔力波动，而是灵魂波动。更准确的说，是精神魔域。
　　外界的一切，都被那红光所阻隔，此时的姬动，再也听不到外面的任何声音，甚至感觉不到空气中半分火元素的存在，更看不到那火灵领主所在的位置，他已经完全身陷于火灵领主的精神魔域之中。
　　但是，姬动那隐藏在面具后面的面庞却流露出了一丝笑容，在别人看来，这一轮他被抽中面对火灵领主是很背运的，从整体实力来看，另外两名核心长老虽然晋级了，但或多或少都有一定伤势，整体实力逊色于眼前的火灵领主。而且火灵族的战斗方式又那么特殊，抽中一个这样的对手显然不是什么好事。
　　可是，姬动却知道，这第四轮的抽签，幸运之神完全站在了自己这一边，不只是他，天干圣徒们脸上也都不禁流露出了一丝微笑。
　　从魔力上来看，这火灵领主同样强大，可是，它最擅长的，也是火灵族最擅长的是什么？就是灵魂之力，无比强大的灵魂之力。它们甚至能够通过灵魂之力吸收火元素来形成这虚无缥缈的身体，可想而知，在灵魂造诣上这个种族是多么可怕。任何物理攻击对于它们来说都是无效的，这也是火灵族之所以能够成为三大强族之一的重要原因，想要杀死它们简直是太困难了。
　　姬动呢？姬动最擅长的是什么？他擅长的能力有很多，但毫无疑问，在没有任何增幅的前提下，他最强的就是灵魂之力啊！这也是他唯一一个能够达到与烈焰圣教三大太上至尊长老抗衡的能力。圣级中阶的灵魂之力，哪怕是火莲王和火魔王，在这方面也并不比他强什么。除非眼前这火灵领主的灵魂修为能够达到火灵王那个层次，否则，在姬动面前，灵魂方面的较量它又怎么可能占据上风呢？
　　精神魔域笼罩，姬动第一时间就感受到了眼前这火灵领主的灵魂强度。果然，能够被派出参赛，眼前的火灵领主在灵魂修为上有着极高的成就。尽管它依旧在掩饰，但姬动凭借着超越对手的灵魂之力却轻而易举的探查出了这火灵领主真正的灵魂修为。就像那十米火魔全面达到圣级一样，眼前这火灵领主的魔力虽然还是十阶神兽那个级别，但它的灵魂之力却已经完全进入了圣级初阶境界。这也是为什么战斗刚一开始，它就毫不犹豫的全面释放自己的精神魔域对姬动展开全面压制的原因了。对于自己的灵魂之力，火魔领主有着绝对的信心。
　　姬动背后双翼张开，让自己漂浮在空中一动不动，从外界看上去，漂浮在精神魔域之中的他显得有些茫然。可就在下一刻，他却抬起了头。在他抬头的一瞬间，天空中紧张观战的火灵王心中不禁咯噔一下。
　　神火圣王铠的面具眼眸位置，两道湛然银光喷吐而出，无比强横的灵魂波动宛如井喷一般爆发而出。紧接着，金与黑，双色火焰就那么在姬动背后凝结，太极图案出现的下一刻，那两色光芒竟然转化为了红色，一只巨大的红色眼眸，就那么凭空出现在姬动头顶上方。
　　蚀日凤凰火儿，是与姬动血脉相连的伙伴，在曾经看过火儿施展天赋技能凤凰之眼破除精神魔域后，姬动就对它这个天赋技能很感兴趣。他当然不能使用火儿的天赋技能，但是，凭借着他和火儿之间的联系，却可以去最为细致的感受凤凰之眼的奥义，从而有了现在他头顶上方这只红色的眼眸。凭借着圣级中阶的灵魂之力模拟凤凰之眼而来，姬动给它起名为：真实之眼。
　　当那红色的巨大眼眸出现在姬动头顶上方的一瞬间，只有姬动和那火灵领主能够听到，原本全面压制着姬动的灵魂魔域顿时发出一连串的咔咔声，就像是玻璃破裂了一般，而且感染式的传染到整个魔域的每一处角落。
　　既然你要灵魂碰撞，那我们就进行灵魂碰撞好了。对方没有肉体，想要彻底击溃对手，只有一个办法，那就是在灵魂上。一道道银色光丝从姬动额头处飘然而出，四散纷飞，看上去杂乱无章，但就是这些银丝，却专找那些火灵领主精神魔域破裂的痕迹处钻去。
　　眼前遇到的火灵领主，灵魂之力比上次姬动遇到那释放精神魔域的魔师不知道强了多少，他这模拟凤凰之眼的真实之眼并未能一下将其击溃。但是，再加上这同样是圣级层面的梦幻之银魔域就不一样了。
　　真实之眼，令火灵领主的精神魔域出现了裂痕，而那一根根梦幻之银的灵魂银丝就纷纷钻入了裂痕之中，然后再全力拉扯，原本就已经布满裂痕的精神魔域再也承受不住这样的打击。不论那火灵领主如何注入灵魂之力，下一刻，也是轰然破碎。姬动眼前的一切幻象和压力荡然无存。
　　银丝倒卷，瞬间笼罩，周围已经完全变成了一片银色的世界，将那显现出身形的火灵领主笼罩在内。
　　“圣级灵魂？”火魔王有些惊讶地说道。
　　火灵王叹息一声，道：“准确的说，应该是圣级中阶的灵魂之力。没想到，在人类之中竟然也有灵魂强度如此之高的强者存在。”


第五百五十二章 最终三强
　　火魔王眼中火焰跳动了一下，“那他的魔力呢？难道也是一直在掩饰，实际上也达到了圣级不成？”
　　火灵王摇了摇头，道：“那应该不会，虽然我不知道他是怎么做到的，但看上去，他的魔力和自身的灵魂之力并不在一个层面上。但是，如果因此而小看他就大错特错了。以他的魔力，按说是应该连初级超必杀技都释放不出来的。但是，他先前已经充分向我们证明了他的实战能力。这是一个谜一样的人类啊！”
　　火莲王始终没有参与到讨论之中，对于她来说，姬动也同样是个谜，尽管烈焰向她解释了一些，可姬动的能力究竟表现在哪些方面，她也并不十分清楚。
　　姬动和火灵领主之间的战斗并没有结束，尽管在出其不意的情况下，姬动凭借真实之眼和圣级中阶的灵魂之力配合梦幻之银魔域已经反制对手，占据了绝对的上风，但想要解决这场战斗，却也并不是容易的事。毕竟，这火灵领主也拥有着圣级层次的灵魂之力。
　　刺耳的尖叫声响彻梦幻之银，火灵领主一发现不好，立刻展开了全面攻击。一道似乎无限放大的红色尖锥虚空刺出，没有目标，就那么横空而出，其中包含着无比庞大的灵魂波动，甚至还包含着那火灵领主的灵魂核心，也就是它的身体在内。
　　要拼命了？姬动眉头微皱，在这种占据了绝对优势的情况下，他可不打算和对方拼命。而且还要尽可能的保存实力来进行下一场战斗。但是，就在他犹豫的这一瞬间，顿时脸色大变。因为他吃惊的发现，那红色尖锥不但越变越大，而且还急速的旋转起来，上面似乎有着一种特殊的力量，不断吸扯着自己的梦幻之银魔域，仿佛要将自己的魔域抽空似的，伴随着这种情况出现，那尖锥的锋锐竟然就在火灵领主完全不可能判断出姬动位置的情况下尖端逐渐指向他真实的位置。
　　这是什么技能？火灵族不愧是地心世界三大强族之一，竟然还有如此奥义存在。姬动明白，如果继续这样下去，不但自己的梦幻之银魔域会被破开，而且，那急速旋转着的尖锥最后必将指向自己本体，并爆发出难以想象的强大攻击。肯定不会比高级超必杀技弱。
　　置之死地而后生，这火灵领主在发现自身情况不妙后，立刻作出了拼死一搏，它没有任何保留的将自己的灵魂之力与魔力混合，在外界火元素被隔绝的情况下，发动了这名为火灵一指的强大攻击。灵魔合一，火灵族最高奥义之一。
　　“可惜，你的灵魂之力不如我强大。否则的话，恐怕真的要被你得逞了。”就在这时，火灵领主的脑海中突然响起了姬动的声音，紧接着，周围的幻象悄然消失了，它看到的，就是无数银丝缠绕在自己那火灵一指所化的巨大尖锥之上，姬动的话丝毫不能影响到它的心志，心志坚毅本身就是火灵族的特点。就在它意味自己的火灵一指要彻底破掉对方精神魔域的时候。突然间，那所有的银色光丝都亮了起来。
　　一蓬蓬红色的魔力飘然而起，所有缠绕在火灵一指上的银丝瞬间收紧，火灵领主骇然发现，自己的灵魂之力正在受到梦幻之银魔域全面冲击，更可怕的是，凝聚在火灵一指内部的火属性魔力不断消失，或者说是被剥离。那一蓬蓬散开的红色魔力正是自己被抽出的火元素啊！原本等同于高级超必杀技的火灵一指，威力直线下降。而它在梦幻之银魔域的全面压制下，虽然能够将技能释放出去，可是，它却看不到姬动在哪里，就算释放出这个技能，又有什么用呢？
　　“第二魔域？”烈焰圣教三位太上至尊长老几乎同时出言。火灵王脸上的神色变得更加凝重了，火莲王则是一脸的惊讶，至于火魔王，则是根本看不到它脸上的神色，但从它眼眸中火焰跳动的频率瞬间加快也能看出，现在的它绝对不平静。两个魔域意味着什么，他们三大太上至尊长老都很清楚，没有特殊情况的话，拥有两个魔域意味的只有一件事，那就是圣级。没错，在他们达到圣级修为的时候，都曾经拥有了第二个魔域，此时眼看着姬动使用出元素剥离魔域，他们立刻就作出了相应的判断。
　　这可是一个人类，不论他是如何来到这里，如何得知圣教代理教主选拔庆典这件事的。不论是火魔王还是火灵王，都绝不希望这代理教主的位置被一个人类得到。原本火魔王对自己的弟弟，或者是自己身体的衍生品，那位十米高的火魔领主有着绝对信心，可现在这一刻，他的信心却为之动摇了。姬动“圣级”的实力，加上对火魔一族技能的使用和理解，都令一切变得有了悬念。
　　火灵王意念一动，他的灵魂之力已经将火莲王和火魔王都笼罩在内，形成了一个只有他们三个能够彼此交流的空间。
　　“我认为，最终的决赛形式需要有所改变了。”火灵王毫不迟疑地说道。
　　火魔王沉声道：“你想有什么改变？”
　　火灵王道：“想必，二位也不希望这代理教主的位置被一个人类获得吧。不论怎么说，我们的庆典是当着所有圣教长老进行的。最终胜利者获得代理教主之位这件事不可逆转。可是，一旦被人类获得了这个位置，那对我们来说就太被动了。你们应该都还记得，在这场庆典开始之前，我们以地心世界的安危起誓，不论是谁获得了代理教主的位置都必须要全力支持他。可我们想不到的是，会出现这个人类的变数。”
　　地心世界虽然相对人类世界简单许多，但却极重誓言，哪怕是火魔王这么嚣张的存在，也不会违背已经发下的重誓。听着火灵王的话，他不禁点了点头，而火莲王则是不置可否的看着火灵王，等它继续说下去。
　　火灵王继续道：“这一战结束之后，最后出线的有三个人。而我们也是三个。决定最后胜负的一战不如这样……”
　　听完火灵王一席话，火莲王皱起了眉头，火魔王则是发出一连串的喋喋怪笑，“好，就按你所说。这样，就可以确保万无一失，不论怎么说，这最后的代理教主必须是我们地心世界的人。”
　　火灵王转向火莲王，“火莲王，你怎么说？事关地心世界未来，我希望你能暂时放下成见。”
　　火莲王沉思片刻后，终于还是点了点头，“好，我也同意。”说出这简单的五个字，她的脸色却很难看。心中暗叹，大姐，希望你之前对我所说的都是真的吧。否则的话，恐怕地心世界的局面就再不是我们所能控制的了。
　　在他们彼此商量的时候，第四轮第一战已经完全结束，姬动祭出元素剥离魔域，配合自己的梦幻之银魔域，彻底瓦解了火灵领主的孤注一掷。当那火灵一指最后爆裂的时候，火灵领主已是灵魂受创，陨落于地，暂时失去了战斗能力。而姬动虽然也是灵魂受到了极大的震荡，大量消耗了灵魂之力，但他的魔力基本还保持在完整状态。他也成为了第一个进入最后三强的参赛者。
　　因为火灵族和火莲族彼此合作的关系，姬动没有再去追击那火灵领主，而是回归本方落地。陈思璇柔嫩的小手第一时间握住了他火热的大手，浓郁的极致乙木魔力伴随着灵魂融合同时出现，最完美的双重补给全面绽放。
　　正常来看，灵魂恢复速度要比魔力恢复速度慢的多，可对于姬动来说，却完全没有这方面的担心，在与陈思璇的灵魂融合之下，他的灵魂之力甚至能够和火灵王相比，凭借着陈思璇的帮助，他的灵魂之力快速恢复着。
　　“谢谢你，思璇。”姬动扭头微笑着向陈思璇说了一声。
　　陈思璇轻轻地摇了摇头，全神贯注的帮姬动恢复着灵魂之力，同时，她也悄悄的将自己那一丝神识探入姬动的灵魂之中，做着一些连姬动也不清楚的事情。
　　第二场抽签继续，哪怕是姬动也不知道，在这一刻，烈焰圣教选拔大典的比拼已经进入了暗箱操作。那抽签光球光芒所指，第二轮是那圣级火魔领主和一名核心长老。毫无疑问，最后一场将是红焱对另一名伤势更重一些的核心长老了。
　　这抽签是三位太上至尊长老同时进行的，他们齐心协力的进行暗箱操作谁也发现不了。如果仔细看，就能发现，火莲王的眼神之中多出了一份淡淡的担忧。
　　对于外界的一切，姬动并没有多去关注，因为他很清楚，不论下一轮如何进行，那也将是最为关键的一战。不论自己面对的对手是谁，都将决定最后的胜负。因此，他正在全力以赴的借助陈思璇的力量，尽可能让自己恢复到最巅峰状态。
　　先后几场大战，尤其是之前又面临过整个火魔族带来的巨大压力，令姬动的魔力正在潜移默化的进步着。要知道，他的魔力只有八十五级，面对一众九十七、八级的对手，如此庞大的压力作用下，再加上周围极其浓郁的火元素，就算想不进步都不可能。姬动完全相信，等到这次选拔大赛结束之后，自己的魔力必将提升到八十六级水准，距离九冠更进一步。
　　毫无悬念，圣级火魔与红焱先后战胜了自己的对手，与姬动一起，挺进最终的三强决赛。
　　终于就剩下三个人了，烈焰圣教代理教主选拔大典也进入到了最关键的时刻，姬动身为人类，能够闯入最终决战已经令人大跌眼镜，幸好，另外两个闯入决赛的是一众地心强者们心中众望所归的火魔族、火莲族代表。
　　不论是火魔族还是火莲族，都有一大群簇拥，火魔族占据了底蕴丰厚的优势，两大君王曾经统驭整个地心世界，火魔族自身又是那么强大，地心种族中，起码有超过三分之一是火魔族的死忠。但是，从支持者的数量来看，占据上风的反而是火莲族。毕竟，烈焰是整个地心世界最近的统治者。而且，烈焰和以前统治地心的强者都不一样，在她的努力下，地心世界进入了前所未有的和平时段，单是这一点，就令她获得了大量种族的支持，尤其是那些实力相对弱小一些的种族。烈焰圣教的存在，令它们生存的空间比以前不知道大了多少。火莲族作为烈焰的族人，自然支持者无数。
　　对于地心强者们来说，姬动是一个神秘的存在，他的出现，已经令整个地心世界为之震惊。人类来到地心第十五层，以前虽然并不是没有过，但像姬动这样如此明目张胆的出现，还参加烈焰圣教代理教主选拔却是史无前例的。最初他的人类身份被揭露时，几乎所有地心强者的想法都是，这个人类真不知道死字怎么写啊！分明就是来送死的。
　　但是，随着选拔赛的持续，弗瑞、阿金，尤其是姬动，先后展现出了令人叹服的实力，尽管他们的魔力没有丝毫优势，或者说是完全处于劣势，但他们就是凭借着自身所拥有的各种奇特技能不断前进，上一轮，姬动甚至连火灵族的代表都已经击溃了。对于他的看法，地心强者们已经出现了一定程度的转变。谁也不知道，这个年轻人还会带给他们怎样的奇迹。姬动身上那层浓浓的神秘色彩，已经令很多地心强者对火魔族、火莲族能否获得最后胜利产生了几分怀疑。眼前这个人类青年既然能够战胜火灵族的代表，谁又能够说他就不能战胜红焱和那圣级火魔呢？


第五百五十三章 最终战的方式，阴谋？
　　因此，对于接下来的决战，每一名地心强者都十分期盼。他们并没有注意到，与姬动同来的众人此时已经聚集在了一起。
　　雷帝弗瑞的魔力消耗的是最彻底的，哪怕凭借着雷狱神斧，他能够恢复的程度也很低，尤其是他本身不在五行之中，伙伴们想要帮他恢复魔力也做不到。而阿金虽然受伤不轻，但在极致双水以及极致双木四位天干圣徒的联合治疗下，凭借着圣级体魄的强悍，她已经从昏迷中清醒了过来，身体也在以惊人的速度恢复着。而之前她面对圣级火魔时选择的是肉搏，魔力还剩余四成左右的样子。蓝宝儿正在全力以赴的辅助她，再多回复一些魔力。
　　姬动不在，天干圣徒的指挥权战士就落在了天机身上，此时，他们所处的位置完全是五行阴阳界阵型。姬动不在没关系，不要忘记，那两个消耗了一定魔力，却还存在的元素体。它们与天干圣徒们在一起，随时都能够释放出魔力布下五行阴阳界。更重要的是，有他们的存在，在姬动的控制下，十系俱全的天干圣徒们随时都能够释放出传送法阵。
　　从这里到地表世界想要传送当然十分困难，距离这么远，必须要经过长时间的定位方能进行传送。但是，对于这些姬动早就考虑到了。他们在来到这第十五层之前，在第十四层也建立了同样的无限制定位传送法阵，从第十五层到第十四层，如此近的距离，只要让天干圣徒们将五行阴阳界释放出来，为他们争取短短数秒的时间，他们就能够将传送完成。
　　后路已经准备好了，如果姬动不能获得最终胜利，那么，就算是火魔族立刻发难，他们也能够凭借传送法阵逃离。而姬动与火莲族族长烈焱的沟通，火莲族也会尽可能帮他们争取离开的时间。有了这些保证，先前众人才能毫无顾忌的参加这次代理教主选拔庆典。两个元素体的保存也正是出于后路的考虑。可以说是算无遗策。当然，就算是没有火莲族的帮助，凭借着天干圣徒们的五行阴阳界，就算是圣级强者，一时半会儿也不可能突入其中。
　　“第四轮选拔结束，最后一轮，就只剩下了你们三个。”火灵王严肃的声音响起，同时，所有地心强者的目光也都集中在了最后剩下的姬动、红焱和圣级火魔身上。
　　“最后一轮，如果还按照先前的战斗方式，那么，你们三人之中，就必然要有一人轮空。到了这个地步，如果再有轮空者，显然是不公平的。因此，我与两位太上至尊长老商量后决定，这最后一轮，让尔等三位同时展开战斗。并综合评判你们的实力。”
　　姬动静静地站在那里，但他的灵魂之力却早已经悄然散布在四周，那圣级火魔的灵魂之力虽然也已经达到了圣级，但只不过是刚刚进入这个层面而已，还不足与姬动相比，因此，姬动这细微的探测它也是无法发现的。姬动是在感受着红焱和那圣级火魔的情绪变化。当火灵王说出这番话的时候，这圣级火魔流露出的情绪是茫然的，显然，他也不知道最后一战会以怎样的形式进行。红焱的情况与那圣级火魔差相仿佛，通过这份观察，姬动就能得出结论。这最后一战的战斗方式确实如火灵王所说，是他们三位太上至尊长老临时商量后所决定。
　　如果在人类世界，有如此重大的比赛，最有一站战斗方式显然不可能如此轻率决定。但这里是地心世界，三位太上至尊长老在这里都有着绝对的权威，他们一起做出的决定谁也不可能置疑的了。姬动暗暗松了口气，心中暗想，既然是三位太上至尊长老共同决定的，那火灵王和火莲王是一伙儿的，这个决赛方式最起码不会对自己有害才对吧。但是，他又哪里知道，因为自己击溃了火灵族的代表，令火灵王心中产生了不安的念头，从而暂时改变了双方的合作。人家不论彼此之间有怎样的龌龊，毕竟都是地心生物，而他这个人类则是外来者。火莲王在这个时候自然也无法通知姬动，火灵王的灵魂之力何等强大，一旦她轻举妄动的话，必定会引起火灵王的疑惑，那样一来，情况只会更加糟糕。甚至会将本来就态度暧昧的火灵王推到火魔王那边去。火灵族能够始终屹立不倒，与它们圆滑的作风密切相关。
　　火灵王目光从最后的三个参赛者身上扫过，姬动能够明显感觉到，它的目光在自己身上停留的时间最久，火灵王沉声道：“最后这一轮，因为人数的关系，我们尽可能要做到公平。我们三位太上至尊长老共同决定，由我们三个，对你们进行实力评测。也就是说，我们三位太上至尊长老将分别面对你们三位参赛者，和你们展开一场实力的较量。在这场较量之中，你们谁能坚持的时间更长，展现出的实力更强，那么，谁就会成为最后的胜利者。”
　　“啊？”此言一出，地心强者们不禁一片哗然，三大至尊长老要出手？这是他们谁也想不到的，姬动、红焱和那圣级火魔也都有些呆滞，这叫什么比赛？不是说三位太上至尊长老是不能参赛的么？怎么又变成考官了。
　　强大的灵魂震慑瞬间出现在了这地心世界第十五层之中，火灵王眼中威力四射，“怎么？谁敢质疑我们三位的共同决定？”
　　在地心世界，实力是一切的源泉，凭借着强大的灵魂压迫力以及搬出他们集体的决定，顿时令骚乱消失，先前还说的激动的地心强者们一个个噤若寒蝉，谁敢得罪这三位太上至尊长老啊！他们背后，就是三大强族。要是得罪了他们，从地心世界被抹杀的恐怕就是自己整个种族。
　　火灵王的目光转回到姬动三个最后的参赛者身上，淡淡地道：“既然没有人反对，那就这么决定了。但是，由于最后的三位参赛者中，有两个是来自于我们三大强族，为了公平起见，我们三个都不会与自己的同族对抗。所以，我们考虑后决定。由我来对阵火莲族参赛者，由火莲王来对阵火魔族参赛者，火魔王则对阵这位从外面世界前来参赛的人类。”
　　如果说先前姬动还有些发懵，当火灵王说出最后的对阵形势后，他立刻就醒悟过来了。如果换了别人，此时肯定会一脸诧异地看向火莲王，但是，姬动却并没有这么做，只是缓缓低下头，掩饰着自己的眼神。眼睛是灵魂的窗户，以火灵王的修为，就算他掩饰的再好，只要让对方看到自己眼神之中的波动，火灵王也必定能够从其中判断出很多东西了。
　　姬动当然不会让对方知道自己的情绪，当火灵王宣布对阵，尤其是他听到火灵王最后强调他的人类身份时，他心中就已经像明镜一样。很显然，火灵王因为自己人类身份这个问题，已经与火魔王达成一致，所以才会有最后这种怪异的决赛方式。这几乎是一个死局啊！从实力上来看，红焱和那圣级火魔都已经展现出了极其强横的能力，修为都远在自己之上，如果是对阵他们的话，自己凭借着各种特殊能力，还有奋力一搏的机会。但是，决战换成了眼前这种形态，自己将要面对的，是对自己身份、技能极其好奇，又充满了敌意的火魔王。火魔王早就看他不顺眼了，再加上火莲王那里得到的消息，这火魔王的实力已经达到了圣级高阶的程度，也就相当于地龙之祖那样的存在，在这地心世界之中，它绝对要比不能移动的地龙之祖更加可怕。面对这样的对手，而且必定会全力以赴向自己攻击的情况下，自己又怎么可能获得最后的胜利呢？能不能活着回来都是问题。
　　同时，姬动也看穿了火灵王的另一层想法，从他的对阵布置之中，姬动明白，其实这火灵王还是和火莲王一伙儿的。只不过他掩饰的很好罢了。火魔王虽然实力强大，但在心计上，他和火莲王却远不是这火灵王的对手。
　　最后一战这种对阵方式的猫腻太多了，按照火灵王的设计，火魔王肯定会用最快速度将自己击杀，从而避免了人类入主烈焰圣教的可能。而火莲王那边，对手是圣级火魔，毫无疑问，她也会全力以赴的发动攻势，那个十米火魔不过是刚刚进入圣级，自然不可能是火莲王的对手。至于他火灵王这边，那就简单了，只要随便放放水，让红焱多支持一段时间，那么，这战斗的结果就已注定，最终的胜利者按照火灵王的设计，既不是姬动这个人类，也不是那野心勃勃的火魔族，而是依旧归结在火莲族身上。这样一来，可以说是一举数得。火莲王烈焱自然不会有异议，之前的一份隔阂也自然会消失。自己的目的也达到了，共同压制火魔族，而风口浪尖上的又是火莲族，而不是自己的火灵族。有烈焰女皇陛下的本家种族顶在前面，支持者也自然会更多，在火灵王看来，这个安排可以用完美二字来形容。当然，它绝不会将自己内心的想法通过灵魂波动透露出来，一切隐藏的都极好。
　　可惜，火灵王面对的不只是那些内心单纯的地心世界强者，还有姬动这个来自于外面世界的人类，在简单的分析之后，对于火灵王这个老狐狸的计划姬动就已经猜出了八成。他也不得不承认，这是一个极好的安排。结果几乎是不可逆转的。但是，有件事火灵王是不知道的，那就是自己已经凭借着烈焰爱人的身份，得到了火莲王的支持。虽然表面看上去，这一点已经无法改变眼前的现状，自己的对手是火魔王而不是火莲王，可在此变数之下，一切就都变得有可能。火魔王虽然强大，它也必定是两大君王的后裔，他虽然要强过火灵王和火莲王，可姬动对他的能力也最为熟悉。这一战他能够坚持多长时间，连他自己都不知道，只能尽全力一拼。
　　其实，在地心世界这三大太上至尊长老中，姬动最怕面对的是火莲王，烈焱虽然是烈焰的族人，但是，姬动最不熟悉的也就是她们的战斗方式，从先前红焱所展现出来的能力他就能清楚地感受到那份奇特的战斗模式，对火魔王，他反而心中有一定的信心。
　　“姬动，姬动……”伙伴们的呼唤声将姬动从思索中惊醒，扭头向伙伴们看去时，只见大家脸上都流露着焦急的神色。而且他们每个人的魔力都已经提聚而起，只要姬动有所表示，立刻就能够施展五行阴阳界和无限制定位传送法阵。
　　姬动轻轻地摇了摇头，同时握紧右拳在自己胸口前，给了伙伴们一个无比坚定的眼神，他虽然没有说什么，但却表达出了自己的信心，更像是告诉天干圣徒们：相信我。
　　“我们要相信姬动，他一定能够成功渡过难关的。”陈思璇低声说道。
　　天干圣徒们不禁讶异地看向她，要知道，她和姬动的关系最为密切，有一直和姬动有着说不清的关系，虽然姬动从未承认，但大家早已将她看成了姬动的女人。按道理说，她应该是最担心姬动安危的，可此时她却似乎一点也不担心似的。令众人不禁十分奇怪。
　　阿金知道陈思璇的身份，这里是地心世界，连她这位烈焰女皇都说姬动不会有事，那就自然是不会有事的，当下立刻点了点头，道：“对，我们要相信姬动。难道他创造的奇迹还少么？对方虽然是圣级强者，但他也有着和圣级强者战斗的充分经验。他能行。”


第五百五十四章 代理教主选拔之最终战
　　阿金和陈思璇都这么说了，弗瑞保持了沉默，云天机则是沉思不语，除了姬动以外，就属他们四个的话语权最重，他们都没有再说什么，其他人自然也不会再反对。
　　此时，姬动已经转过身，抬起头，目光平静的面对天空中三位太上至尊长老，他甚至看到了火魔王在向自己狞笑的样子。
　　其实，火魔王绝不是笨蛋，否则的话，他也不可能带领火魔族中兴了，他之所以被火灵王蒙蔽过去，实在是因为先前姬动展现出的阴阳融合魔技对他的触动太大了。因此，他才那么急于了解姬动为什么能够拥有两大君王的技能，并且将它们融为一炉。与其说火魔王没有看出火灵王的阴谋，倒不如说他根本就不在乎。如果让他得到两大君王技能融合的奥秘，那么，整个火魔族的实力就将几何倍数攀升。到了那个时候，什么代理教主，什么火灵族、火莲族，还怎能对火魔族构成威胁呢？
　　因此，对于和姬动的这一战，它已经是迫不及待了。他还真没想杀死姬动，活着的姬动比死了的姬动对他更有价值。殊不知，此时已经有人在心中得意的微笑了，这个得意微笑的人，就是陈思璇。只有她，才知道这最终战的结果将是什么。而且是完全肯定的答案。
　　火灵王见姬动似乎很平静的接受了自己的比赛方式，心中暗暗冷笑，小小人类也想争夺我烈焰圣教的控制权，简直是痴人说梦，当下，他淡淡地道：“之前你们三位都已经经过了数场战斗，为了最后一战的公平，给予你们半个时辰的休息时间，半个时辰后，决赛开始。”
　　圣级火魔和红焱分别回到自己的族人身边，直接盘膝坐下，通过吸收空气中的火元素以及调息自身魔力来进行恢复。
　　哪怕是圣级火魔这样的修为，在经历了几场大战之后也是消耗不少。尤其是和阿金那一战肉搏。阿金凭借着圣级体魄和龙族的强悍身体，给它留下了不少创伤。虽然凭借着极致双火护体，它受的伤要比阿金轻一些，但论身体的回复能力它却是不如阿金的。正好借此机会尽量恢复一些自身实力。接下来，他要面对的将是火莲王，这绝对是一场硬仗。
　　姬动也同样回到了伙伴们面前，众人的目光也不禁都向他投来，大都递出的是疑问的目光，姬动只是淡然一笑，道：“按原计划进行。”说完这句话，他就盘膝坐在伙伴们面前，盘膝进入了修炼状态。
　　千万不要以为在战场上修炼这种事不可取，正相反，在人类世界，魔师们几乎公认，如果可能的话，在战场上修炼是提高修为的最好捷径。因为，战场上的紧迫以及实战之中的领悟能够得到最快速度的消化，效果自然也是最好的。当然，在战场上修炼也十分危险，不只是来自于敌人，也是来自于自己。因为情绪的不稳定以及紧张的气氛，很容易导致魔师在修炼过程中走火入魔，当然，这种情况在姬动身上是不可能出现的，以他那么强横的灵魂，对自己心态足以完全把握，再加上混沌之火的存在，想要走火入魔都不可能。
　　闭上双眼，姬动已经让自己忘记了外界的一切，任何阴谋、纷争在这一刻似乎都已经与他没有任何关系了。他知道，接下来这一战，将是他有生以来最为艰难也是最为危险的一战。还要超过当初面对林清、林一磊夫妻。他的目标并不是战胜火魔王，而是在火魔王那圣级高阶的修为下成功的活下来，只要能够活下来，对他来说，就已经是一场胜利。
　　强大的灵魂之力在修炼中的好处显现无疑，姬动一边休整着自己的魔力，一边分心二用，开始梳理自己所有的能力。这种修炼方式他不止一次进行过，在实战中很多巧妙的技能配合可以说都是先在他大脑中通过这种修炼方式预演过的，也正是因为如此，他才能在战斗中将自己的实力发挥的淋漓尽致。
　　即将面对火魔王，他已经没什么可再隐藏的了，唯有全力以赴，将自己所有的能力都展现出来，才有保住性命的可能。
　　姬动的大脑飞速运转起来，从两大君王的技能开始梳理，然后是师祖阴朝阳传授的技能，丙火神兽朱雀、丁火神兽螣蛇传承给他的能力。接下来就是混沌之火、灭神击、魔域，等一系列技能注意在他脑海中上演。面对火魔王，他心中绝不会存在任何侥幸，先前对手无法锁定他这种事，在火魔王身上显然是不可能重演的。先不说火魔王本身的灵魂强度不弱于他，单是圣级强者所特有的范围锁定，就不是他凭借灵魂之力能够挣脱出来的。
　　姬动和地龙之祖、龙皇，都曾经进行过无数实战，当时，最令他头疼的就是圣级强者的范围锁定。也就是说，圣级强者想要锁定你，那么，就不是单一的锁定，甚至不许要看到你在哪里，只要他释放出的这个范围能够将你笼罩在其中，你就会被完全锁定住，再没有脱离开来的可能。因此，和圣级强者战斗，就必须要拿出十二万分的精神，完全正面碰撞，通过正面的战斗技巧，尽可能的与对方周旋。
　　姬动能够做到这些么？他自己也不知道，他只是很清楚，不论如何，自己都没有失败的机会。失败，就意味着死。选择继续留下来战斗而不是逃走，是姬动自己给自己的信心，同时也是他对自己的考验。如果在火魔王这圣级高阶对手面前都不能全身而退的话，那么，不久的将来，他将要面对圣级巅峰的黑暗天机时，而且还是四种属性具备的黑暗天机，他更没有获胜的可能了。
　　姬动从来不会妄自尊大，他也没想过自己能够在五年时间内就提升到和黑暗天机一样的圣级，甚至连修炼到九冠他都没有奢望。毕竟，他今年才二十几岁啊！在人类历史上，还从未有过三十岁以下修炼到九冠的例子。他们天干圣徒已经是得天独厚了，但在历史上，也从未有过天干圣徒在三十岁以前突破九冠的情况出现，甚至连四十岁以前突破九冠的都是凤毛麟角。
　　因此，姬动在不断的修炼和实战过程中，就将如何能够通过不断的实战，将自己所有能力尽可能整合在一起，发挥出最大的能力放在了首位。尤其是在地龙之祖用精华血脉浸泡过他的身体后，姬动的信心也就更足了。没错，他的魔力不行，但是，他现在却已经有着圣级的灵魂和圣级的身体。凭借这两点，再加上极致双火、混沌之火、五行法阵、三大魔域，姬动已经坚定的认为，自己最起码能够与初阶的圣级强者有一拼之力。现在他要验证的就是综合自己全部实力，能否拥有在圣级高阶强者面前全身而退的能力。谁都不知道，此时的姬动，心中不但没有半分惧怕，反而是充满了兴奋的。火魔王带来的挑战和巨大的压力，已经令他的血脉完全沸腾起来，这是生死的考验，但也同样是他修炼道路上不可多得的催化剂。
　　半个时辰的工夫很快就过去了，根本不需要火灵王提醒，姬动、红焱、圣级火魔领主几乎在同一时间睁开了眼睛。到了他们这样的修为，对于时间上的判断已经是妙到毫颠，根本不会有任何差错。
　　选拔赛三强同时睁开眼睛，又同时站了起来，他们的目光再空中彼此碰撞了一下，下一刻，更是同时腾空而起，凭借着各自不同的能力飞入空中。
　　所有观战的地心强者们，天干圣徒，全都抬起了头。伴随着姬动三强飞入空中，那原本在天空之中聚集在一起的三位太上至尊长老也已经不知什么时候分开，分别在天空中的三个方位，呈犄角之势，远远的隔绝着。他们此时都在五百米以上的高空，彼此相隔距离更是超过了三米。
　　每一名观战的地心强者也同样是极度兴奋的，这样的场面，哪怕是在地心世界也是难得一见。三位太上至尊长老同时出手，在烈焰圣教的历史上可以说是史无前例的，哪怕是那些核心长老们，也没有几个见过太上至尊长老这种圣级强者出手的样子。
　　空气中的气氛瞬间就变得兴奋起来，地心强者们都屏住呼吸，目不转睛地注视着天空，唯恐漏掉了某个精彩的画面。
　　姬动对火魔王，红焱对火灵王，圣级火魔对火莲王。三组对阵此时已经分别形成。彼此对手之间，间隔的距离都在数百米左右。
　　此时的姬动，眼中虽然没有喷吐出代表着灵魂之力的银色光芒，但透过面具也能看到他那无比澄澈的目光。在飞身而起的那一刻，他就已经心无旁骛，抛却了所有杂念，甚至不会去通过灵魂之力的感应观察另外两边战斗的情况。此时此刻，在他心中，就只有面前的火魔王这个对手。精气神已是提升到了巅峰状态。
　　火魔王漂浮在那里，头顶上燃烧着的双色火焰皇冠不断散发着璀璨的光彩，注视着姬动，它那黑色与金色的眼睛中，流露出的都是强烈的兴奋之色。多少年了，一直困扰着火魔族的最大问题，很可能就会从这个人类青年身上解决。一旦解决了这个问题，就像是揭开了火魔族身上的封印一般，到了那时候，在这地心世界还有谁与争锋？
　　火魔王阴沉却有些按捺不住兴奋的声音在姬动灵魂之中响起：“人类小子，能够正式成为我的对手，陨落在我手上，你也算是没有白来地心世界一场了。不要有任何侥幸的想法。在我面前，你连一分机会都没有。我不会杀你，只会让你失去反抗的能力，你知道为什么吗？”
　　姬动淡淡地道：“无非就是为了追问我两大君王技能从何而来，当然，对你来说，更重要的是我如何能够将两大君王技能融合的奥秘所在吧。”
　　火魔王冷冷地道：“既然你是聪明人，那就不要让我浪费时间了。如果你不想让我将你废掉之后再来逼问这些，趁早降服于我火魔族。看在你也是阴阳双火同时拥有，又会我族技能的份上，我可以让你加入我火魔族。”
　　“哦？”姬动有些惊讶地看着火魔王，没想到，这看上去十分暴戾的家伙竟然会提出这样的条件给自己，要知道，从实力上来看，火魔王应该会认为能够轻松战胜自己才对。他这又是何必呢？
　　火魔王沉声道：“你一定很奇怪，我为什么会邀请你加入火魔族吧。我可以直接告诉你。原因很简单，因为我有诚意与你合作。从你刚才在选拔赛中的表现，你已经有资格成为我火魔族的一员。我火魔族只收强者。而且，我也不怕告诉你，你那阴阳双火融合的方式，我是志在必得，如果你能将这种方法传授给我火魔族每一名族人，那么，我就能让你拥有前所未有的势力。甚至可以让你成为自我之下，火魔族第二话语权。”
　　听着火魔王的话，姬动心念电转，他已经渐渐明白了这火魔王的意思，他并不是没有把握战胜自己，而是没把握完全逼问出自己那阴阳双火融合方式。由此可见他对阴阳双火融合的志在必得和重视。是啊！这家伙不会双火融合，修为都已经达到了圣级高阶的程度，要是让他将阴阳双火融合成功会怎样？圣级巅峰自然是毫无疑问的，而且，很可能他就能够成为继烈焰之后，地心世界的第二个神级啊！成神，这是多么巨大的诱惑，尤其是对于火魔王这样已经极为接近的强者。


第五百五十五章 姬动VS火魔王
　　想到这里，姬动心中的疑惑也就解除了，他并没有直接拒绝火魔王，淡然一笑，道：“想让我向你臣服，你首先要击败我才行。让我看看，你有什么资格让我向你臣服。”
　　有一点哪怕是与姬动处于合作关系的火莲王都不知道，其实，从骨子里，姬动对于火魔族并没有恶感。正相反，就像火魔王对他极有兴趣一样，他对火魔族也有着一份特殊的亲切感。不论怎么说，他的修为都是从两大君王技能开始的。当烈焰将那两个烙印给他之后，他就已经成为了两大君王的传人，随着修为不断提升，两大君王的技能逐渐绽放出强大的力量，令姬动对这曾经统治地心世界的两大强者有着极为浓厚的兴趣。他留下来决定于火魔王这一战，何尝不是为了验证自己两大君王的技能，从火魔王身上得到更多的启发呢？
　　火魔王见姬动话语似乎有所松动，不禁心中暗喜，表面上，他当然不会让姬动看出什么，“很好，我会让你知道我是否有资格让你臣服的。人类小子，你要小心了。”
　　正在这时，火灵王的声音已经传遍整个地心世界第十五层，“烈焰圣教代理教主选拔庆典最终战，开始。”他这一声大喊无疑是在告诉地心世界的强者们，我们这最后一战是公平的，都是一起开始。用这种方式来尽可能堵住悠悠众口。
　　三方面的战斗几乎同一时间展开，火灵王这边，强横的灵魂波动瞬间爆发开来，空中能够清楚的看到红银双色交缠在一起的光芒一下子就将它那能量形态的身体和红焱笼罩在内。至于其中发生着什么，那就没有任何人知道了，凭借着圣级高阶的灵魂修为，连火魔王和火莲王都不能探查到其中的情况。而表面上，又给人一种它已经全力以赴的感觉，毕竟，这种以精神魔域和灵魂之力为主要战力的战斗方式本就是火灵族的特点。
　　而另一边，火莲王与那圣级火魔之间的战斗就是真刀真枪了。十米高的圣级火魔骤然将自身魔力提升到极限，双拳同时挥出，抢先出手，遥遥的朝着火莲王轰击而去。
　　而火莲王烈焱也是美眸含煞，娇躯闪烁之间，已经化为无数虚幻的光影悄然切入，全方位的发起了压制和攻击。圣级中阶的魔力毫无保留的绽放出来。令那些观战的火魔族强者不禁为他们的同胞捏了把汗。
　　而姬动与火魔王这边也是同步展开了战斗，火魔王右手抬起，大手一挥，直接朝着姬动就抓了过来。
　　就像之前对付那个报信的火枭领主似的，火魔王巨大的手掌迎风暴涨，转瞬间已经扩大到了直径超过百米的程度，恶狠狠地抓向姬动。
　　姬动只觉得周围的空气完全凝固，自己的身体瞬间就被火魔王区域锁定了，根本不可能凭借灵魂之力逃出去。而那巨大的手掌之中，充满着一种令他无可抵御的庞大魔力。强横至极的压迫而至。
　　这手掌放大抓取的技能姬动不会，他也不知道这是否是两大君王的技能。但从目前来看，在整个火魔族，恐怕也只有火魔王才能够使用这样的技能。先前所有战斗之中，那修为仅次于火魔王的圣级火魔也没有使用过这巨灵之掌。
　　火魔王实战经验何等丰富，一上来，它就已经是灵魂之力全开，全面压制姬动，同时，那巨灵之掌将他在魔力上的优势充分展现开来，就是欺负你魔力不足，就是要凭借这种方式来强行压迫姬动就范。
　　可是，姬动要是如此容易就被击溃，他也不会来参与这一战了。圣级高阶的恐怖魔力对他确实产生出了巨大的影响，周围的空气就像是实体一般，钳制着他的身体动弹不得。
　　但也就在这个时候，姬动自身的潜力已经完全发挥出来，空气不是变成了实质么，既然如此，那我就将空气当作对手。
　　姬动双手同出，左手成爪，右手成拳，暗月爪先后三次配合烈阳三连击全力攻出，目标不是对手，而就是那凝固住了他身体的空气。
　　漆黑的极致阴火，刺目的极致阳火，六重咒杀带起炫丽的光彩，瞬间就在姬动面前爆发开来。
　　姬动的每一击，都包含着灭神击的奥义，嫉妒凝固的能量硬生生的打入那实体般的空气之中。阴火与阳火相互交融，灭神击的威力再彻底爆发出来。恐怖的魔力，几乎在一瞬间就提升到了无与伦比的程度。
　　轰——，五声轰鸣几乎合为一重，姬动的控制力早不是以前所能比拟，这六重咒杀几乎完全是集中在一起后才全面爆发开来。
　　灭神击第六重，六倍凝聚的魔力，两大君王的技能，阴阳双火的完美融合，将姬动最擅长的攻击方式全面展现出来。用最少的魔力，产生出最为强悍的攻击效果。无与伦比的强大轰鸣声中，金与黑双色魔力的全面爆发，令空气为之撕裂，那强大的冲击力，甚至令火魔王接踵而至的巨灵之掌被强行荡起，姬动背后双翼展开，不退反进，就那么朝着火魔王本体扑了过去。
　　“咦——”火魔王轻咦一声，虽然姬动在之前选拔赛中表现出了强大的实力，但在它看来，姬动那么弱小的魔力，又怎么可能是自己的对手呢。就想用这种最直接的魔力压制方式将他制服，然后再慢慢降服。可是，他却没想到，不但自己的魔力压制被炸开了，连那百试不爽的巨灵之掌都被姬动荡了开来。这人类小子闪电般发动出的攻击，其威力竟然要媲美高级超必杀技了。这怎么可能，他释放出的魔力并不如何强大啊！为什么能够产生这样的效果？
　　殊不知，这才是姬动为什么能够越级挑战众多强者的杀手锏。灭神击，就是他最有利的武器。六倍压缩的魔力，其本身爆发时就能够产生极其恐怖的力量了，何况还是六重攻击叠加在一起，还有极致双火阴阳融合的相辅相成。六重咒杀的缺点很明显，必须要近身才能发挥出效果，但是，谁也无法否认它那强大无比的攻击能力。正是凭借着六重咒杀对空气的直接轰击，令所有攻击力集中于一点爆发，姬动才能挣脱出火魔王的全面压制。
　　眼看姬动竟然朝着自己的方向冲过来，火魔王那被挡开的巨灵之掌骤然加速，如同拍苍蝇一边，朝着姬动的身体拍下。他那庞大的身躯依旧漂浮在原地一动不动。
　　巨大的压力再次出现，周围的空气又开始凝固了。这一次姬动可没有再等待，原本前冲的身躯突然间改变方向，猛然下沉，瞬间朝着下方落去。似乎是不敢和那巨灵之掌硬碰，要彻底闪开似的。
　　火魔王嘴角处流露出一丝淡淡的笑容，小子，想和我抗衡，你还差的远呢。拉开距离之后，你的结果也只能是被蹂躏而败。
　　正在火魔王心中得意，准备好好控制自己的巨灵之掌将姬动玩弄于股掌之上的时候。突然间，他觉得自己身上一紧，紧接着就看到，原本正在急速下降的姬动，突然斜飞而起，再次朝着自己的方向冲了上来。而这一次，他的速度已经远远不是先前所能相比，真的如同一道闪电般发起了冲刺。
　　姬动的速度实在太快了，这一刻，他将自己的双火翱翔法阵，螣蛇闪，圣级体魄，双翼，所有能够增加速度的能力都催动到了极限。在这么一瞬间的速度，他甚至已经能够与火电鼠王相媲美了。
　　空中落下的巨灵之掌带着何等庞大的魔力，当火魔王身上一紧的时候，他就已经下意识的做出了反应，巨灵之掌翻起，中指与拇指相扣，朝着姬动的必经之路弹出，一道刺耳的尖啸声伴随着浓郁的金光横向冲出，火魔王实战经验何等老辣，他自然看得出，姬动想要接近自己的身体必定有什么特殊目的存在。自是不让他得逞。
　　眼看着，姬动的身体虽然躲过了巨灵之掌，却要被这道金光拦下了，可是，这道金光却突然在空中停顿了一瞬间。
　　对于姬动来说，一瞬间已经足够了，金光真正冲至时，正好从他身后掠过，而这个时候的姬动，就已经真正的来到了火魔王身前。
　　毫无疑问，能够突然改变前进方向并且加速的，自然就是灭神引，而为姬动制造了那一瞬间的自然就是灭神壁了。对于这两个灭神击衍生技能，姬动已经是如臂使指，哪怕是面对火魔王这样的强者，也能给自己创造出这短暂的机会。
　　被姬动真的冲过来了，火魔王不禁大为惊讶，但这却并不表示什么，空中的巨灵之掌回援已经来不及了，在空中自行散去，而火魔王的右手则自然而然的抬起，食指伸出，在空中虚点五下，五道金光几乎是不分先后的电射而出，锁定了姬动所有可以闪躲的方向，那赫然是五个艳阳锥啊！由火魔王释放出的艳阳锥虽然还是必杀技，但其威力，已经与初级超必杀技没什么区别了。一下放出五个，恐怕也只有它这种圣级高阶的强者才能如此挥霍。而且其目的只不过是为了让姬动没有闪躲的机会而已。任何一个方向的闪躲，都会与至少一个艳阳锥碰撞在一起，更何况，这五个艳阳锥在空中还不断变换着方向，就像是拉线木偶一般，被火魔王控制着。
　　好强大的实力和控制力。姬动自问，在灵魂修为上，绝不弱于眼前的火魔王，可是，他却远没有对方那么强大的魔力作为后援，因此，在魔力控制上，终究是不能和火魔王相比的。以他的实力，当然可以试图去破掉一个艳阳锥，可是，他很清楚，一旦自己与第一个艳阳锥碰上，那么，须臾之间，另外四个也都会撞击在自己身上。火魔王的实战经验太丰富了，从战斗开始到现在，他一直都是在凭借着远超自己的魔力来战斗。实际上，火魔王根本没有使用全力，他这分明是想看看，自己究竟有多少能力。
　　好，那我就让你看看。
　　姬动在看到那五枚艳阳锥的同时，他的双眼就已经亮了起来，下一刻，就在他身下的空间突然裂开，一个巨大的身影毫无声息的浮现而出，承载着了姬动的身体。黑与白双色雄躯猛然剧震，诡异的光彩骤然闪现。下一刻，这庞大的身体已经带着姬动，就那么从五枚艳阳锥上一掠而过，双方根本没有发生任何碰撞。而姬动和火魔王的距离已是近在咫尺。
　　没错，这突然出现的，正是姬动一直隐藏着的大衍圣火龙，凭借它那天赋技能穿越，硬是带着姬动强行穿过了五枚艳阳锥的封锁。要知道，大衍圣火龙这个天赋技能曾经连龙皇的魔域都穿过去了，更何况只不过是五个封锁方位却非空间的艳阳锥呢？
　　大衍圣火龙出现的那一刻，火魔王真的是震惊了，从大衍圣火龙和姬动血脉相连的气息他就能感觉到，这分明是姬动的坐骑。该死，自己怎么能忘记，人类魔师达到一行修为之后，都是能够拥有自己坐骑的呢？
　　不过，战场上已经不容他多想，大衍圣火龙憋了这么长时间了，终于可以全力以赴的投入到战斗之中，又怎会手下留情。庞大的身躯猛然一侧，无比雄壮的龙尾已经朝着火魔王当胸抽了过来。
　　火魔王的身躯有十二米高，但大衍圣火龙的身长却早已经超过了二十米，比它还要雄壮，这一记大衍尾锤，令它将那圣级强度的身体完全展现出来。龙尾所过之处，空气中都出现了一声刺耳的嘶鸣，仿佛是被撕裂了一般。


第三十八集 代理教主


第五百五十六章 你敢信么？
　　火魔王虽然自负，但面对这种圣级强度的身体碰撞，他也不敢太过大意。右手一挥，已经拍向了大衍圣火龙的尾巴。而此时的姬动，却已经从大衍圣火龙头上腾身而起，正好比大衍尾锤落后一瞬间，同样攻击的方向也是火魔王胸前。
　　配合，人与龙之间的配合在这一刻已是妙到毫颠。就像火魔王要凭借远超姬动的魔力来压制他一样。姬动也很清楚自己的优势在什么地方。灵魂之力没有陈思璇的融合，肯定无法给对方构成威胁。那么，他最接近火魔王的，自然就是圣级的身体了。尽管是圣级初阶层次的身体强度，但也是圣级啊！总比自己那八冠修为的魔力和人家圣级高阶的魔力差距要小的多。所以，他在先前，可以说是用尽手段，也要切近到火魔王身前。阿金做过的事，他要进行重复，但是，千万不要忘记，姬动不是阿金。论近身攻击的技巧，阿金必定是天干圣徒中最强的一个，但要论近身攻击的威力，谁能和拥有第六重境界灭神击的姬动相比呢？
　　轰——，火魔王确实强悍，大衍圣火龙全力以赴轰出的一记尾锤与他的右掌碰撞在一起，火魔王甚至连晃都没晃动一下，而大衍圣火龙的龙尾却是反弹而回，身体在空中旋转一周才稳定住。一点便宜都没占到。但是，它的目标却已经达到了。因为在它之后还有姬动。
　　茅台、五粮液与姬动心意相通，甚至不许要灵魂之间的联系，仅仅凭借心灵相通，就能够令它完美的去执行姬动的计划。
　　龙尾与火魔王右掌碰撞后的一瞬间，姬动的拳头就已经到了。他要的就是这么个时间差。火魔王刚刚轰退大衍圣火龙，正处于自身力量输出，后力未至的状态，而就在这时候，姬动的拳头到了，对于战机的把握，姬动已经做到了完美。
　　火魔王对于姬动与大衍圣火龙的配合都不禁暗赞一声，但他却并不认为这有什么用。就算自己刚刚与那条两个头的巨龙硬拼了一下，可自己乃是圣级高阶强者，除了灵魂之力尚未达到这个层次以外，身体和魔力都是这个层面的。哪怕消耗了一部份，也不是姬动所能比拟的吧。
　　事实证明，小看姬动的对手，都因此而付出了代价。姬动轰上火魔王手掌的是双拳。漆黑如墨的左拳和灿烂如金的右拳。
　　当这一双拳头与火魔王右掌碰撞的一瞬间，火魔王已经感觉到了不妙，他不愧是地心世界目前的第一强者，在这种情况下依旧能够做出反应。巨大的手掌猛然波动了一下，尽可能的将姬动注入的魔力限制在手掌边缘。这已经是它现在能做到的极限。可是，他的动作终究还是晚了一步，姬动双拳中的魔力，终究还是注入到了火魔王右掌之中。
　　在这么短暂的时间内，而且先前姬动又付出了那么多的代价才能冲到火魔王面前，他根本不可能凝聚起释放出超必杀技的魔力，但是，他却已经做到了极致。他那轰中火魔王手掌的双拳之中，自然是用灭神击的方式发动的攻击。但是，这也是姬动第一次用灭神击发出的必杀技。那左右双拳内，分别封印压缩的，正是他最擅长的暗炎魔王必杀技幽焱冰和火焰君王必杀技艳阳锥。
　　你不是要知道我阴阳融合的奥秘的，好，我就先让你品尝一下。
　　千万不要忘记，姬动也是圣级的体魄，双拳轰上去，他的力量已经提升到了极致。先前大衍圣火龙没有做到的事，他做到了。硬是将后力未至的火魔王右掌轰击的扬了起来。下一刻，火魔王那右掌之上，光芒已经出现了翻天覆地的变化。
　　剧烈的轰鸣，就那么在火魔王右掌之上响起，轰然巨响之中，恐怖的魔力波动冲天而起，火魔王右掌之上，金与黑双色光芒同时燃烧、爆发。在空中凝聚成为一个太极图案，看上去瑰丽而诡异。
　　一声痛吼从火魔王口中响起，他的左掌悍然拍出，再没有任何保留，强横无匹的魔力与力量从正面将姬动和大衍圣火龙扫的横飞而出。
　　不过，姬动和他的大衍圣火龙显然早已做好了准备。当火魔王这左掌带着庞大魔力却漫无目的的扫过来时，姬动已经第一时间将大衍圣火龙收回空间之中，以减少受力面积，而他自己则是蜷缩成一团，背后双翼裹住身体，就那么随着强烈的魔力冲击力荡起，远远地飞了出去。
　　火魔王同样也是极致双火，属性上根本伤不了姬动，他发出的魔力虽然庞大，但也十分分散，将姬动震飞可以，但要说真正伤害到姬动，那却是不可能的。
　　原本下面观战的地心强者们，注意力是分别投放于三场战斗的。随着火灵王的灵魂之力笼罩了红焱令他们看不到战况之后，这份注意力就分别投在了两边。可此时此刻，几乎所有地心强者的目光却都凝固了。凝固在那右掌高高抬起，上面闪耀着太极光芒，仰天痛吼的火魔王身上。
　　一位烈焰圣教核心长老对身边的另一位长老低声问道：“火魔王好像受伤了。这个……”
　　“妈的，那真的是人类么？而且魔力还那么弱小，他究竟是怎么做到的？看来，刚才那些家伙败得并不冤枉。天啊！面对火魔王大人，率先受伤的竟然不是他，而是火魔王。你敢信么？”
　　两名核心长老的交谈可以说是说出了绝大多数地心强者的心声，是啊！姬动能够率先创伤火魔王，这谁能想到？谁敢相信？可是，事实就摆在他们面前，容不得他们不信。
　　当然，他们并不知道，现在的姬动也并不好受。先前这一击，他可以说是殚精竭虑，不论是他自身的发挥，还是后面与大衍圣火龙短暂却无比精妙的配合，都已经是超水平发挥。更何况，他从始至终都承受着火魔王带来的巨大压力啊！
　　事实上，姬动的计划未竟全功，在他的计划中，这一轮的攻击可不是到此为止的。姬动的战斗方式，就是瞬间爆发，以战胜对手。他本来还有无穷后招。但是，火魔王实在太强大了，在前面的整个过程中，姬动消耗了太多的心力，以至于他将艳阳锥、幽焱冰攻入火魔王体内形成体内爆发的日月乾坤界后，他自己也已是后继乏力，没法再继续抗衡了。唯有暂时退去。而且，这一切还是建立在火魔王对他的那份轻视之上。
　　因此，虽然伤到了火魔王，但远远退开的姬动却并未流露出任何兴奋之色，正相反，现在的他，是一脸凝重。先前这样的机会火魔王肯定不会再给他第二次，而他那一击对火魔王的伤害也是极其有限的。姬动很清楚，在火魔王的极限反应下，灭神击只是将两个必杀技送入他手掌之中，并未能深入就已经引爆。受伤的，最多也只是火魔王的右掌而已。
　　和姬动的严阵以待相比，火魔王则是极度的震惊和愤怒，他怎么也想不到，自己竟然会受伤在这样一个弱小的人类手中。如果不是灭神击，以姬动的魔力，就算他站在那里让姬动攻击自身，也未必会受伤。霸道的灭神击，瞬间引爆在他体内的日月乾坤界，都带给这位火魔王极度的震撼。不论他多么不愿意承认，他也明白，自己还是小看这个人类青年了。他确实有着能够伤害到自己的实力啊！
　　除了他们这边，另外两边的战斗也依旧在继续，火灵王和红焱之间的战斗情况谁也不清楚，而火莲王对圣级火魔却已经是压倒性的优势，那圣级火魔正在苦苦支撑，只能是被动防御，而且也是越来越艰难了，双方实力差距毕竟摆在那里，尽管他已经将自身的圣级实力全部释放了出来，但火莲王那千奇百变的攻击方式，强横无比的魔力和灵魂之力，压制的他没有任何喘息的机会。连他自己都不知道，还能够支撑多久。
　　圣级火魔顾不上观察场上的形式，不知道姬动和火魔王这边的战况，可火莲王却一直关心着这边，她一边狂攻对手，一边时刻监控着姬动与火魔王这一战。姬动是烈焰的爱人，不论如何，她也不能让火魔王杀死姬动。当她看到火魔王竟然被姬动所伤的时候，不禁呆滞了一下，连手上的攻势都放缓了半分，令那圣级火魔略微喘息一下。
　　他竟然伤到了火魔王？这份震撼对于火莲王来的一点都不必火魔王自己少，她和火魔王针锋相对，对于火魔王的实力自然是再了解不过了。别说姬动魔力还不到九冠，就算换了是她，想要伤到火魔王都不容易。大姐，你训练出的究竟是怎样一个怪物啊！
　　“你竟然让我受伤了。”火魔王愤怒的咆哮着，尽管他也是火属性，但承受了如此沉重的一击，此时此刻，他的右手还完全麻木没有感觉。暂时失去了战斗力。姬动并不知道，火魔王最强大的能力，主要就集中在这两只手上。他误打误撞的伤到了火魔王右手，顿时对火魔王的实力产生了一定的限制。
　　姬动刚才这一击，绝对是经过深思熟虑的，在来到地心世界后，他很清楚自己未来必定要面对强大的地心强者。尤其是得知这三位圣级强者的存在后，他就想，要如何才能创伤、甚至是击败这些圣级的强者呢？
　　每天的思考，终于在先前两个元素体施展出日月乾坤界震惊整个火魔族的时候找到了最终归宿。刚才那一刻，姬动已经切近到火魔王身前，他最强大的攻击按理说应该是火神之剑，以他现在的修为，也完全有能力将火神之剑的力量凝聚在拳头之上，通过灭神击轰出去。如果在地表世界，这样的攻击无疑威力会更大，比打入对手体内日月乾坤界还要大得多。
　　但是，这里是地心世界，每一位地心世界的强者，拥有的都是火属性的能力，他们体内的火魔力都要比自己深厚。这样的特殊性令姬动攻击选择出现了变化。
　　没错，日月乾坤界这个超必杀技，需要的是阴阳融合，然后艳阳锥与幽焱冰碰撞中引导爆发。但是，一定要注意，艳阳锥与幽焱冰的碰撞，只是引导这个超必杀技爆发出威力。以姬动现在的修为，这日月乾坤界可是一个范围型的高级超必杀技。因此，如果是姬动在外界施展它的时候，在施展的过程中，这个超必杀技就要吞噬姬动极为庞大的魔力，甚至要启动存续法阵中存续的魔力，方能支持这个技能完美的施展出来，达到高级超必杀技的层次。这还是姬动要借助太极魔域、凝聚法阵等一系列的增幅方能完成的。毕竟，他的魔力相对于高级超必杀技来说，相差的还很远。一个释放出全部威力的日月乾坤界虽不说将姬动的魔力吸干，但能够给他剩余的也不会太多了。这也是为什么姬动尽可能在战斗中不使用超必杀技的原因，消耗太大了。
　　可他现在的对手是火魔王，当姬动将这两个必杀技以灭神击的方式轰入火魔王体内之后，他第一时间就切断了自己与这两个技能之间的联系。艳阳锥与幽焱冰碰撞后，自然不会因为姬动的撤出就影响到对日月乾坤界的引导。如果在外界姬动这么做了，必定会令这个超必杀技因为没有后续的魔力支持而无法完成。可是，它们此时所爆发的地方，乃是那位火魔王体内。没有姬动提供的火元素吸收，难道还没有火魔王提供的火元素吸收么？
　　于是乎，这相当于高级超必杀技的日月乾坤界就形成了，而且完全是吸收火魔王的魔力形成的。


第五百五十七章 杀手锏
　　姬动凭借两个必杀技引发的日月乾坤界，可以说是用火魔王自身的魔力狠狠的轰击了自身。
　　火魔王右掌之中的魔力被大幅度吸收，自然会令他右掌的防御随之下降，没有了魔力的支持，剩余的就只能是圣级高阶的身体来抵抗，然后又承受着高级超必杀技由内而外的轰击。连火魔王都没能控制住，让这恐怖技能爆发后魔力外溢。这就意味着，他的手掌已经完全被这技能所吞噬了。虽然圣级高阶的强悍体魄令他右掌没有就此失去，但暂时失去战斗能力那却是必然的。
　　从始至终，姬动所付出的，就只有两个普通必杀技的魔力而以，对于他八十五级的魔力来说，这能算得了什么？可火魔王却是消耗了一个高级超必杀技的魔力，还在体内承受了一次高级超必杀技的轰击。这是搬起石头砸自己的脚啊！这就是姬动想出的对付地心世界强者最好的办法，尽可能减少自身消耗的前提下，给予对手最大的创伤。凭借他自己个人的力量，最多也就是施展出高级超必杀技这个层次的攻击了。事实证明，他成功了。
　　当然，这种方式也只能是在地心强者们身上使用方才有效，换一个不是火属性的魔师或魔兽，这超必杀技根本就不会形成。而且，姬动这种战斗方式的限制还是很大的，而且也极其危险。唯有攻到对方身前，凭借灭神击将必杀技打入对方体内才能有效。如果必杀技是在对方体外碰撞的，自然不可能去吸收人家的魔力，攻击力也会因为是在外界爆发而差了很多。
　　火魔王心念电转之间，已经明白姬动做了什么，除了震惊和愤怒之外，他心中还有几分赞叹。同时，也令他对阴阳融合更加的渴望了。如果不是阴阳融合，姬动怎么可能用的出这样的手段伤害到自己。他不过是一个小小的八冠魔师而已，就能发挥出如此强横的战力。抛开那能够将魔力攻入自己体内的怪异技能不谈，要是自己也能阴阳融合，发挥出来的战斗力将达到怎样程度？
　　因此，火魔王此时虽然因为受伤而愤怒，可他心中却越发坚定不能杀死姬动这个信念了。没有什么比得到阴阳融合这个奥秘对他来说更加重要的事。
　　其实，在地心世界之中，并不是没有种族能够进行阴阳融合的。火灵族和火莲族都可以。可惜，火灵族阴阳融合的是它们的灵魂，那种特殊的方式除非火魔王肯放弃自己的身体，否则不可能完成。而火莲族的阴阳融合，来自于他们那生长于地心世界第十八层的身体，他们的阴阳融合是从诞生那一天就已经拥有的。这种融合火魔王也同样无法复制。论天赋，火灵王和火莲王其实都远不能和他相比，但就是凭借着阴阳融合才能与他齐名。这令火魔王怎能不对本族的阴阳融合产生强烈的期盼呢？姬动用的可是两大君王的技能啊！他的能力，几乎和自己的族人一样，姬动绝对想象不到，现在的他，在火魔王心中如同珍宝一般，才不舍得杀了他呢。当然，不杀他不代表火魔王不会伤害他。尤其是在自己受伤之后，火魔王已经决定，要给眼前这个人类小子一个深刻的教训。
　　火魔王的双眼，在这一刻出现了奇异的变化，右眼如同太阳般闪亮，无比强烈的金光瞬间迸发，顿时，他身体左侧的天空已经变成了一片金色，哪怕是姬动也不得不移开眼神，不敢与他这刺目的金色右眼对视。火魔王的左眼同时变成了黑色，无比深邃，宛如黑洞一般的黑色，在他身体左侧的空间瞬间也随之变色。这金与黑两色笼罩的范围并不算很大，却足以将姬动囊括在内却并不影响到另外两个方向的战场。
　　魔域，这就是火魔王的魔域，而且是双魔域同时绽放。
　　姬动在空中是与火魔王相对而立的，也就是说，火魔王这边的阳火属性魔域，正好落在他惯常使用阴火的一侧，另一边亦然。无比恐怖的压迫力令空气中的火元素仿佛要将姬动的身体碾碎一般。但是这魔域的威力，似乎就令姬动承受着高级超必杀技的侵蚀一般。这种感觉，是难以用言语来形容的。
　　这才是圣级高阶真正的实力啊！火魔王发怒了，他也终于要全力以赴的对付姬动。
　　另一边，那圣级火魔也同样面临着这样的情况，它那庞大的身体也已经看不见，完全被一朵朵漂浮在空中的红莲所包覆，就像火灵王和红焱那边一样，谁也无法再看到那边的战场情况。
　　魔力的差距，令姬动现在完全无法移动，哪怕是想像先前那样将六重咒杀的攻击宣泄在面前的空气中也无法做到。似乎，他只能就这么承受火魔王的攻击，任其宰割了。
　　真的是这样么？不，当然不。早在要面对火魔王的时候，姬动就明白，自己要面对火魔王这圣级高阶魔域时可能出现的情况。事实和他预料的差不多，而他的对策也早已想好了。
　　金与黑两色光芒也同样从他身上腾起，当然，相对于火魔王，就要弱小的太多了。但是，他这金与黑两色光芒却并不是火魔王那样的泾渭分明，而是瞬间盘旋，彼此融入，化为了太极图案出现在姬动背后。
　　面对火魔王强大的魔域压迫力，姬动虽然不能将自己的太极魔域扩大范围，但笼罩住自身却是毫无问题的。没错，火魔王的魔力比他不知道强大多少倍，但是，正所谓卤水点豆腐，一物降一物，太极魔域一出，火魔王那么强横的魔域压制竟然对姬动失效了。
　　孤阴不生，孤阳不长，不论火魔王的魔域有多么强大，两大极致属性的火焰都是分开的，而姬动这却是完全阴阳融合的。此时此刻，他就像是火魔王两大魔域的核心，不论火魔王的魔域有多么强大，总不会毁灭了自己人。
　　第三魔域，火魔王只觉得一股奇异的感觉瞬间产生在自己心中，眼看着姬动释放出这第三魔域，如果说先前他还有些许迟疑的话，那么，现在他已经完全可以肯定，眼前这个人类，真的已经彻底完成了阴阳双火的融合。在那太极魔域的核心位置，可不正是自己无比期盼的混沌之火么？
　　低沉的龙吟声就在这时候响起，大衍圣火龙庞大的身体就像是从姬动的太极魔域中分解出来的似的，承载住姬动，也同样释放出了自己的太极魔域与阴阳双火凝聚法阵，与姬动的太极魔域相辅相成。
　　这还不算完，紧接着，一声嘹亮的凤鸣响起，蚀日凤凰火儿从姬动手腕处钻出，腾起在姬动头顶上方，又是一个太极魔域。三大魔域排成一列，瞬间沟通在一起，原本迟滞的太极魔域在庞大的魔力注入下开始飞速运转起来。
　　火魔王骇然发现，姬动和龙凤的太极魔域旋转一周，自己释放出的魔域就会被它们吸收过去一部份，并不是吸收入体内，而是围绕在他们那魔域外围同步旋转，此消彼长之下，自己的魔域就会减弱一分。
　　“小子，你给我带来的惊喜实在是太多了。”没有半分迟疑，再迟疑，就会令姬动他们借用自己更多的魔力。火魔王瞬间就撤回了自己的两大魔域。
　　但是，他这一撤出不要紧，气势瞬间倒转，反倒是太极魔域反转而出，将它笼罩在其中。
　　一声长啸随之从姬动口中响起，他所营造的机会，恐怕也是最后一次机会，终于来了。刺目的红光，从姬动高举于头顶上方的双手之中绽放，红光只是燃起四米就停住了。但全部三个太极魔域，以及刚刚借用火魔王的全部魔力，却都朝着那四尺红光蜂拥而去。
　　姬动早就做好了准备，在他先前后退的时候，就已经准备出手了。在这一刹那，他所爆发出的，是自己所能调动的所有一切，之前隐藏的杀手锏全部绽放而出。这才是他的最强一击，完全处于圣级程度的一击。也是拥有圣级身体之前完全不敢尝试的一击。
　　姬动本尊、大衍圣火龙、蚀日凤凰，全部释放出了太极魔域和阴阳双火凝聚法阵，所有的魔力输出，都在姬动那强大的灵魂调动下凝聚在一起，还有他那存续法阵所储存的魔力，先前凭借太极魔域吸收那一部分属于火魔王的魔力，这所有的一切尽结于此。以姬动现在的能力和自身魔力，本来是根本不可能控制住如此庞大魔力的，更不用说将它们压缩了。但是，他还有那最后的杀招，来自主神的神器，火神之剑。
　　火神之剑的存在，将无法调动庞大魔力这个问题彻底解决，所有的魔力，都成为了滋润它的养分，身为主神的武器，哪怕是再多一些魔力，吸收起来也是毫无问题。剑长虽然只是释放出了四尺，但在这一刹那，它却已经成为了整个天空的核心。哪怕是另外两边的战场，也因为它的出现而暂时停滞。
　　这一剑，本就是姬动给地心强者准备的，如果先前的选拔赛方式不变，毫无疑问，这一剑的承受者将属于那圣级火魔。连火魔王都在姬动巧妙的控制和运营下要正面承受，换了那圣级火魔，这一剑极有可能会为姬动带来第一场战胜圣级强者的战斗。
　　火魔王震惊了，他真的震惊了，魔力如此渺小的一个人类，他，他竟然能够施展出令自己也要为之战栗的攻击。这怎么可能？这怎么可能？
　　火魔王毕竟是火魔王，在眼看着姬动最终杀手锏火神之剑出现的那一刻，他心中的第一个想法就是，阻止他，一定要阻止他，不能让他将这份攻击宣泄出来。
　　火魔王的左手动了，幽暗的紫黑色光柱从他那边闪电般朝着姬动这边蔓延而至，正是超必杀技大幽焱冰。哪怕是被姬动吸取了一部份魔力，并且刚刚收回魔域处于身体不佳状态，火魔王以圣级高阶实力释放出的大幽焱冰，也足有高级超必杀技的威力。只要打断火神之剑吸取魔力的过程，姬动必败无疑。
　　但是，姬动的准备，比任何人想象的都要充分的多。他当然不知道今天自己将要面对火魔王，可他对地心强者的估计却没有半分弱化。最终的杀手锏既然已经出现，他又怎会让火魔王来打断自己功亏一篑呢？
　　一团晶莹的红色，从姬动胸腹位置弹出，那完全是凭借腰腹的力量震荡飞出的，此时此刻，姬动所有的魔力，都凝聚在了双手之中的火神之剑内。这一团红光，并没有任何魔力辅助，只是最简单的凭借姬动圣级身体的力量将其弹出而已。
　　火魔王看清楚了，那是一个红色的小瓶子，那种材质他很熟悉，正是被火莲族所垄断，自己一直不可得的地之玉。在那地之玉之中，似乎还有着一种特殊的液体在摇曳着。地之玉虽好，可如此一小块儿地之玉，能做什么？
　　答案，在下一刻已经展现于他面前，当那小小的瓶子与他的大幽焱冰碰撞在一起的那一瞬间，无与伦比的轰鸣声响起，刺目的金光宛如一面无比坚实的盾牌，阻挡住了大幽焱冰的去路。正是火焰君王超必杀技，大艳阳锥。
　　是的，姬动在从火莲族那里得到了第一批地之玉之后，为了今日之战，他用短暂的时间制作出了这样一个甚至连形状都不规则的瓶子，里面承载的，正是高度威士忌。而这瓶子底部铭刻的，却是五行法阵。正是这块儿最顶级的地之玉，储存了姬动所释放的大艳阳锥。这保命用的绝招，在这一刻终于起到了决定性的作用。


第五百五十八章 暴君最强的一击
　　地之玉的瓶子中，储存的是中级超必杀技层次的大艳阳锥，与那高级层次的大幽焱冰相比十分不足。但它却并不是与姬动联合在一起，完全是单独存在的。所以，它虽然不足以完全抵消大幽焱冰的威力，但阻挡住大幽焱冰前进的方向，甚至是改变它攻击的方向却已经足够了。姬动需要的，就是这么短暂的时间而已。
　　大衍圣火龙与蚀日凤凰身上同时失去了光彩，只能凭借它们的本能漂浮在天空之中，也就在这一刻，无法用言语形容的红色，已经化为一道惊天长虹前斩而出。
　　凝，整个地心第十五层全部的空间似乎都因为这一剑而凝。
　　火魔王发出那大幽焱冰残余的魔力遇到那红光，竟然悄然汽化了。那惊天长虹的一端，正是姬动下斩的火神之剑，而另一端，在空气为凝的瞬间，就已经降落在了火魔王身上。
　　但是，就在这火神一斩轰出的同时，姬动的瞳孔却剧烈的收缩着，他终于真正意义上地感受到了圣级高阶的强大。
　　火魔王的身体，在大艳阳锥和大幽焱冰碰撞，遮挡住一切灵魂波动和视线的刹那，十二米高的身躯就已经转化为两米高的人形。所有的火焰似乎在他身上都消失了。剩余的，就只有半金半黑的身体。
　　他的相貌很平庸，看上去就像是一个最普通的人类，而此时此刻，他的双手，就那么合十在自己头顶上方，夹住了从天而降的火神剑光。
　　滔天杀气在火神剑光被夹住的刹那轰然溃散，而那化身人形的火魔王全身，也已经完全变成了一片红色。
　　铿锵一声轻响，令姬动无法想像的情况出现了。红光终究还是落了下去，狠狠的斩在火魔王头顶上，并且一掠而过，将他那双色的身体从中刨开。
　　这一剑泻落，在地心世界第十五层留下的，是一道深达千米的峡谷。
　　但是，也就在这一剑泻落的同时，身体已经被刨开的火魔王，却已经变成了两个。一个漆黑如墨，一个闪亮如金。是的，两个身体，两个充满了各自极致元素的身体。
　　没有了圣级高阶的气息，剩余的，却依旧是圣级。圣级初阶，两个圣级初阶的火魔王已经如同瞬间转移一般，下一刻出现在了姬动的身体两侧。
　　“千年修为、毁于一旦。你去死吧。”它们同时开口，冰冷的没有半分情绪。他们的拳头，也带着无比恐怖的圣级初阶全部攻击力，轰向了魔力近乎被抽空，却依旧手持着火神之剑的姬动。
　　不论姬动的阴阳双火融合能够带来多大的好处，当本体受到重创的时候，火魔王已经完全陷入了狂暴状态。它此时一分为二，化为一黑一金两大火魔的形态，别说是姬动，就连还在动手之中的火灵王和火莲王都被惊呆了。在整个地心世界，甚至是火魔族之中，也没有谁明白这究竟是怎么回事。
　　完了……，这是姬动眼看着分解后向自己冲过来的火魔王第一反应。他怎么也想不到，自己这全力以赴的一剑斩下，带来的竟会是这样的结果。全力以赴的拼搏，竟然令火魔王一分为二，哪怕现在它们的个体能力要削弱了不少，但那也依旧是两个圣级的存在啊！而此时此刻的姬动，已经再没有力量去反抗了，只能眼睁睁看着那阴阳两个火魔王带着无比恐怖的力量向自己轰来。他那圣级的身体在这样的交轰之下，同样不可能承受，唯有死亡一途。就算姬动再聪明，所有的计划再精确，在这个时候，一切也都已经超出了他的计算。
　　天干圣徒们远水解不了近渴，而且他们的力量也不足以阻止火魔王对姬动的攻击，只能眼看着那金与黑两团巨大的光芒将姬动的身体就那么吞噬。
　　此时此刻，如果说在场还有一个冷静的人，那就是陈思璇了。当她眼看着火魔王一分为二冲向姬动，最终将姬动的身体吞没时，她那完美的俏脸上，竟然流露出了一丝淡淡的笑容。可惜，在这个时候没有人会注意到她，更不会注意到她的情绪变化。众人的目光，已经完全被那金黑双色所吸引。
　　完了……，这个念头，也同样出现在每一位天干圣徒脑海之中，他们甚至忘记了施展五行阴阳界逃离这里。他们的心，就像被一股巨大的力量撕扯着似的，每个人都已经陷入了窒息的状态。
　　奇迹，往往是在所有人都认为不可能的时候才会上演。姬动在伙伴们眼中本身就是一个奇迹制造者，可是，接下来发生的一切，还是令他们完全无法相信。
　　黑与金，两色光芒完全吞噬了姬动的身体不到一秒，突然间，一声无与伦比的轰鸣就从姬动先前漂浮着的位置处悍然爆发出来。那化身为二的两个火魔王，竟然如同炮弹一般弹飞而出，一直飞出超过三百米，才稳定住身形。甚至连他们身上的火焰在这一刻都已经消失了，剩余的，只有狰狞面庞上无尽的惊骇。
　　姬动没有死，也没有像地心强者们想象中那样化为飞灰，他依旧漂浮在那里，静静的漂浮在那里，就像是什么都没有发生过似的。他的双手，分别在身体两侧扬起，右手完全变成了金色，左手完全变成了黑色。双手缓缓张开，掌心之中，更是闪烁着奇异的光彩。
　　那光芒并不如何强烈，令人能够看清，在他的右手掌心之中，亮起了一颗金色的太阳，而在他左手掌心之中，亮起的则是一枚黑色的月亮。这一日一月，就那么闪烁着淡淡的光彩。而就在姬动背后，两团光影逐渐舒展开来，放大着展现在他背后。
　　无比威严的气息，伴随着舒展开来展现而出的百米高雄壮身躯，渐渐变得越来越凝实了，地心世界第十五层，那么浓郁的火元素波动，在这一刻竟然被这两个庞大而伟岸的身影疯狂汲取着，令它们的光影变得越来越清晰。
　　姬动漂浮在那里，他的双眼已经闭上，火神之剑早已收回体内，依旧张开着双臂，似乎是在那里感受着什么似的。
　　天空中，另外两边的战斗都已经停止了，火灵王和火莲王的魔域也分别收回，他们的目光，都凝聚在姬动身上。浓烈的魔力波动与气息，令每一位强者眼中都充满了震惊，因为姬动背后那两大光影散发出的威严，甚至连火莲王和火灵王都有一种顶礼膜拜的冲动。
　　两大百米高的光影终于完全清晰了，那分明就是火魔王的放大版，尤其是他身体此时的放大版。可不正是火焰君王与暗炎魔王的身影么？两大君王的光影缓缓转向，彼此面对，四只手，就那么在空中紧握在一起抬高，将姬动的身体笼罩在下方。它们出现后的那份无尽威严，也就那么传入姬动体内，似乎是将这份威严烙印在了姬动身上似的。
　　噗通一声，一个实力相对弱小的火魔已经朝着空中的姬动跪倒在地，紧接着，这种情况就像是感染一般，一个接一个火魔族的族人相继跪倒。这种威严，他们简直太熟悉了，那是完全不可能假扮出来的。哪怕是当初的烈焰女皇也同样做不到。唯有曾经带领它们统治了整个地心世界千百年的两大君王，才有这样的威严气息啊！此时的它们，已经完全不会去思考这份威严为何会出现在姬动身上，它们能够想到的就是，老主人回来了，曾经带领他们站在地心世界巅峰的老主人回来了。
　　天空中，姬动双手之中的金阳与暗月渐渐出现了变化，他的两只手变得越来越亮，尤其是那两个烙印，金阳闪烁着纯粹的金光，而那暗月周围，则有这一圈紫色光边。伴随着光芒的闪亮，它们似乎也变得越来越大了似的，当那两团光芒足足膨胀到直径一米的时候，竟然就那么从姬动的双手之中脱离而出，飘飞而起。
　　嗡的一声轻响，金阳与暗月，瞬间就上升到了这地心世界第十五层的高空之中，它们的光芒，将整个第十五层完全覆盖，比起先前火魔王魔力的释放还要强上许多倍，尤其是其中散发出的那份无尽威严，更是火魔王所远远无法相比的，只有当初的两大君王，才能释放出这样的气息。
　　火焰君王和暗炎魔王，乃是火魔族的极致存在，它们虽然都只有一种属性，但却都修炼到了圣级巅峰的程度，此时此刻，哪怕只是有这一份精神意念的存在，也已经折服了整个火魔族。
　　天空中漂浮着的两个火魔王同样缓缓落地，它们虽然没有向其他火魔那样跪伏于地，但眼中的愤怒和一切负面情绪都已经消失了，剩余的，竟然只有崇敬。而那与火莲王动手的圣级火魔更是已经落在族人们之中，同样是双膝跪倒，拜服在那里一动不动。
　　天空中的金阳与暗月渐渐接近，接近到一起，而虚浮于姬动背后的两大君王虚像，更是变得无比凝实，在金阳与暗月的照耀下，他们那彼此紧握的双手仿佛凝固了一般，四目对视，充斥着的，是一份谅解，也是一份令火魔族每一个族人所无法想像的和谐。
　　在这一刻，天空中那光芒似乎影响着每一个火魔族族人的内心，彼此偷眼对视时，暗焱火魔和烈焱火魔彼此之间的隔阂似乎正在因为天空中这光芒的影响逐渐消失着。
　　金阳与暗月，终于飘荡到了一起，它们那原本格格不入的光芒，竟然开始彼此纠缠起来。
　　就在这时候，一团乳白色的光芒从姬动口中喷吐而出，这道光芒扶摇而上，正好落在了金阳与暗月中央的位置，它的出现，就像是粘合剂一般，将金阳与暗月牢牢的吸附在一起，浓烈的魔力波动一瞬间就提升到了顶端。
　　阴与阳，同样是火焰，却有着完全不同的熟悉，可就在这一刻，它们却无分彼此。不论是金阳还是暗月，竟然就那么悄然在半空之中融化了，然后彼此交融，彼此融合，盘绕着旋转起来。唯有中心那一团乳白色的光芒不变。
　　旋转的速度越来越快，渐渐的，一个太极阴阳鱼的图案就那么出现在了半空之中，金色渐渐变成了白色，而那黑色则变得更加深邃了。可不正是太极图案么？
　　姬动缓缓开口，他的声音变了，变得无比威严而苍老，“混沌初开，分阴阳，阴阳本为一体，奈何我族愚昧，强行分散阴阳，导致阴阳失调，不但永远无法追寻到那力量的巅峰，更令内心世界因为阴阳的失衡而受到影响，从而有了当初的内乱。幸而烈焰女皇之出现，方令我二者未曾铸成大错。后烙印于人类姬动之体内，与其融合为一，虽失去了曾经强大的力量，但我们的灵魂却得到了升华，终于明白了阴阳融合的奥义所在，孤阴不生，孤阳不长，尔等族人，从今日起，我二者所传承之人，将掌管整个种族，也将这阴阳修炼之法传与你们，并继承烈焰女神之衣钵，为地心世界的和平而努力。违背者，灵魂溃散。暗黑，明焱。上前来。”
　　“是，主人。”那被姬动一剑斩开的两个火魔王同时上前一步，终于如同推金山、倒玉柱般跪倒在地，朝着空中的姬动拜了下去。
　　他们此时已经再没有半分怀疑，因为他们的名字，知道的就只有当初的火焰君王和暗炎魔王。
　　那威严的声音再次响起，“姬动继承了我们二者之烙印，有此烙印护体，本族之人，哪怕成神也无法伤害。你们做得很好，今日之事，错不在你们，在于我族的阴阳分离。从今日起，你们要好好辅佐姬动……”


第五百五十九章 君王最后的融合之征服地心
　　君王威严的声音在空中回荡，“……我们的灵识也将真正与姬动融为一体，一切以他为主导。他也必将帮助我火魔族找到真正前进之路径。”
　　“主人……”两个火魔王同时悲声高呼。
　　“不用难过，我们并未消失，姬动即是我们之传承。只要给他充分的时间，他是必将成神的。哪怕烈焰女皇陛下，都是他的女人。这烈焰圣教也不需要代理教主了。教主之位，没有谁比他更加适合。”威严的声音渐渐淡了，而那空中的黑白双色太极阴阳鱼也缓缓降落，朝着姬动漂浮而至。
　　就在这时候，突然之间，异变突生，一道诡异的红光，以无与伦比的速度，猛然朝着姬动头部的方向疾飞而来。目标正是姬动的额头，它的速度太快了，比天空中落下的太挤阴阳鱼还要快上少许。很明显，它是要阻止姬动与那阴阳鱼融合。
　　可惜，所有的一切似乎早已注定，就在那红光距离姬动不足三十米的时候，突然之间，一朵绚烂的红莲悄然出现在姬动身前，挡住了那道红光的去路。
　　“火莲王，你疯了么？”火灵王惊怒交加的声音响起，那道诡异红光也显出了本体，可不正是火灵王么？
　　火莲王冷冷地看着火灵王，“我没有疯，疯的是你。难道你听不到刚才两大君王的话么？”
　　火灵王急道：“正是因为听到了，我才必须要这么做，否则，以后火魔族完成了阴阳融合，还怎会有我们各族的生存空间？你……”
　　就在他们这短暂的交谈之中，那阴阳鱼也终于落下，烙印在了姬动胸口的位置处消失不见。姬动的身体微微地颤抖了一下，依旧漂浮在那里，而他身后的两大君王虚像则飞速重合，然后再化为光团重新融入到他身体之中。而他掌心内先前浮现出来的金阳与暗月，已经完全消失了。
　　火莲王淡淡地道：“两大君王说得不错，姬动不只是继承了他们的烙印传承，更是我皇烈焰的丈夫。他虽然是人类，但也是我火莲族的族人。怎容你伤害？更何况，两大君王刚才也说了，火魔族之所以会做出那么多错事，主要是因为他们始终未能阴阳融合，走了弯路，才导致族人性格暴虐，等他们学会那阴阳融合之法后，或许一切都会改变。”
　　火灵王眼中神光阴晴不定的闪烁着，沉声道：“这只是两大君王的一面之词。你来到第十五层时间短暂，并不知道当初曾经发生过什么。当年，火魔族统治整个地心世界的时候，地心世界可以说是完全陷入了水生火热之中，我绝不能让这种情况重现。我怎能相信两大君王的一面之词？何况，火莲王，你也太容易轻信了，你怎能肯定，这名叫姬动的人类，真的就是烈焰女皇陛下的爱人？这根本是无法想象的事情。以女皇陛下之强大，怎么会和人类有所瓜葛呢？”
　　火莲王烈焱叹息一声，道：“你信也好，不信也罢，事实如此。而且，早在姬动前来参加我们烈焰圣教代理教主选拔庆典的时候，我就已经知道他和女皇陛下之间的关系了。那是有灵魂记忆的。等姬动清醒过来，我可以请他给你看。”
　　“灵魂记忆就不能作假么？”火灵王依旧是一脸不信，他曾经经历过两大君王统治的时期，那个时期整个地心世界的黑暗是它永远都无法忘记的。那种痛苦，根本无法用言语来形容，此时此刻，眼看着火魔族有复苏的趋势，它又怎么能不阻止呢？
　　正在这时，突然之间，火莲王身体剧烈的颤抖了一下，猛然回身看去，她的瞳孔顿时急速收缩起来。
　　就在她身后的姬动，此时身体完全变成了一片金红色，正是他那专属光华所拥有的颜色，在那金红色之中，淡淡的光彩不断散发出来，与此同时，一枚枚金红色的莲子也就那么从他身上飘飞而出，呈现在所有地心强者们面前。
　　一、二、三、四、五、六、七、八、九，一共九颗莲子，围绕在姬动身体周围静静的旋转着，每一枚莲子，都散发着同样的气息。和之前两大君王的无尽威严相比，这份气息要柔和一些，但境界上却要更高几分。越是强大的地心强者，感触就越深，而且对这种气息的记忆也更为深刻，这分明是烈焰女皇的气息啊！
　　继火魔族全体跪倒之后，当这九枚烈焰的本命红莲莲子出现后，火莲族的族人们，在红焱的带领下，也相继跪倒在地，看着姬动、准确的说，是看着姬动身体周围旋转着这九枚莲子的目光，变得无比的灼热。失去了这么久的消息，他们终于又看到了伟大的烈焰女皇陛下身体的一部份，又能感受到那无比强大却又十分温和的气息存在。是啊！这正是烈焰女皇的本命莲子啊！
　　火灵王也呆住了，再不需要火莲王解释什么。对于火莲族来说，没有什么比他们本命红莲的莲子对他们来说更加重要的了。烈焰女皇连这本命红莲莲子都给了姬动，已经足以证明很多东西。烈焰女皇真的已经不在了，这是火莲王此时第一个想法，它的灵魂波动也骤然变得剧烈起来。
　　火莲王朝着火灵王缓缓躬身下拜，“前辈，自从女皇陛下离去之后，感谢您一直以来对我火莲族的关心与帮助。没有您，或许我们已经被火魔族吞噬了。现在女皇陛下本命红莲的莲子重现地心世界。不论如何，我们也只有支持这莲子的拥有者。您应该很清楚，如果女皇陛下不愿意，就算是神王来了，也无法将她这本命红莲的莲子据为己有。而今天，姬动来到地心世界，又何尝不是代表女皇陛下而来呢？眼前这最后一场选拔赛的胜利已经不需再多说。我火莲族决定完全支持姬动担任圣教教主之位，没有代理。”
　　听了火莲王这番话，火灵王原本急切的目光也渐渐变得平和下来，地面上，那两个火魔王也同时站起身，看着空中的火莲王和火灵王，异口同声地说道：“我们也是一样，无条件支持姬动教皇陛下领导我烈焰圣教乃至于整个地心世界。我火魔族定将终生追随。”
　　火灵王的目光终于完全沉寂了下来，此时此刻，两大君王的烙印已经完全与姬动身体融合了，不论他再怎么做，也无法扭转这一点。更何况，三大强族，有两个支持了姬动，他更是从代理教主选拔庆典之中脱颖而出的。到了这时候，一切都不可逆转。火灵族本就是在地心世界的，到了这时候，它还能说什么呢？
　　火灵王长叹一声，“既然你们都已经决定了。他又在选拔赛中取得了最后的胜利，那就由他担任教主之位吧。不过，这代理两个字至少暂时还不能去掉。毕竟，烈焰圣教教主，关系到我们整个地心世界的存亡。我们总要观察他一段时间，再确定。而且，他现在的实力，也还不足以完全担任教主这一职位。”
　　这一点火灵王说的十分中肯，单论实力的话，别说是原本圣级高阶的火魔王，就算是火灵王和火莲王，只要小心翼翼的面对姬动，他也同样没有任何机会。
　　火莲王缓缓点头，算是认可了火灵王的意思，而两个火魔王则是哼了一声，显然是对火灵王的话不怎么感冒。不过，他们的身体被姬动一剑分开，实力已经变成了圣级初阶。两个圣级初阶也未必是一个圣级中阶的对手。所以虽然心中不服，但也没什么别的办法了。
　　火莲王偷眼向人群中的陈思璇看去，陈思璇却并没有看她，火莲王不禁回想起那天陈思璇对她说的话。那天，陈思璇对火莲王说的是：姬动乃是两大君王真正的传承者。就是这么简单的一句话，令火莲王相信了姬动能够在选拔赛中取得足够好的成绩。
　　与其说姬动的实力惊人，能够在这场选拔赛中获得最终胜利，倒不如说烈焰精妙的安排早在将两大君王烙印传授给他的时候就已经开始了。
　　烈焰当初分别击杀了火焰君王和暗炎魔王之后，两大君王毕竟都是圣级巅峰的实力，肉体虽然被毁灭，但那圣级巅峰的灵魂却不是那么容易破碎的。烈焰也不忍心将它们彻底抹杀。于是，就与两大君王达成协议，释放掉他们一切的能力，只留下灵魂记忆。如果遇到合适的机会，就帮它们将这份记忆传承下去。
　　后来，烈焰认识了姬动，在仔细观察了姬动的品性之后，再加上姬动本身性格为两大君王所喜，所以，才将两大君王的烙印传给了姬动。那里面，可不只是记忆那么简单，也有着两大君王的灵识存在。只差一线就晋升为神识的强大灵识啊！如果不是有这么强大的灵识始终在滋润着姬动的灵魂世界，他就算有再多奇遇，也不可能在仅仅二十多岁的时候，就拥有了圣级中阶的灵魂波动。
　　如果姬动面对的对手是别人，陈思璇当然会无比紧张，可他面对的是火魔王，别说火魔王只有圣级高阶的实力，就算是圣级巅峰，也同样伤害不了姬动。任何由火魔族人施展出来的技能，都因为姬动身上有两大君王的烙印而无法伤害他。所以，不论到了什么时候，烈焰始终都那么从容。
　　至于火魔王本身的秘密，烈焰也是知道的。当初的火焰君王和暗炎魔王，都各有一个随从，也就是现在的两个火魔王。他们跟随两大君王多年，在两大君王的培养下，实力进步极快。在烈焰统治了地心世界后，他们暗中潜修，用一种特殊的方法暂时融合，将实力迅速提升，并且统一了火魔族。至于那十米高的圣级火魔，则是他们的一个实验品。在失去了十余对族人的生命后，终于培养出了这么一个和他们身体状态一样的暂时融合体，从而也拥有了圣级实力。
　　姬动火神之剑一剑斩出，虽然未能斩杀他们，却将他们彼此之间的那份联系给斩断了。这样一来，他们也就各自显现出了本来的实力。之前他们说的千年修为毁于一旦并不是随口说说的。为了这临时的融合，实力的提升，他们确实是付出了千年的代价才能完成。
　　但是，此时这一切都已经不重要了，再次听到了主人的声音，并且主人的生命烙印已经传承了下来，没有水比他们更加高兴。可以说，这两个火魔王所有生存的意义就是集成当初两大君王的意志，令火魔族重新变得强大起来。现在两大君王已经有了命令，并且生命烙印传承在姬动身上，他们原本对姬动的敌视和利用的想法早已荡然无存，成为了最忠实的死忠。
　　他们对两大君王实在是太熟悉了，比任何人都要熟悉，正是因为如此，先前两大君王声音出现的时候，他们在仔细感受之后，才没有半分怀疑。原本姬动最大的敌人就是火魔族，但是，从这一刻开始，他在地心世界之中最坚定的盟友也是火魔族，甚至比火莲族对他还要支持。绝对是无条件的支持。火莲族那边，还可以说是因为姬动和烈焰爱恋之间的关系，使得火莲族对他认可，而火魔族这边，可是直接将他当成族长看待的。只不过现在两个火魔王的修为不像之前融合在一起时那么强大了，否则刚才看到火灵王要对付姬动，他们早就冲上去了。当然，如果没有火莲王的阻拦，就算是死，他们也绝不会让火灵王伤害到姬动的。
　　就在这时，漂浮在半空中的姬动缓缓睁开了双眼，他身上的神火圣王铠缓缓退去，露出了本体。


第五百六十章 代理教主
　　姬动上身的衣服早已化为了飞灰，赤裸着上身，黑发披散在背后，一双眼眸闪耀着金红色的光彩，胸口处，那黑白双色闪耀着夺目光彩的阴阳鱼就那么在他胸前悄然旋转着。
　　尽管先前的他一直闭着双眼，但外界所发生的一切他却都十分清楚，此时此刻，他一点都没有因为自己成为了烈焰圣教代理教主而高兴，而是痴痴地看着围绕着自己身体旋转的烈焰那九枚本命红莲莲子。
　　“我们下去吧。”火灵王向火莲王点了点头。两大太上至尊长老同时飘身而落，落在两个火魔王身边，四大地心圣级强者彼此对视一眼，相互点头后，火灵王高声道：“地心所属，拜见代理教主大人。”
　　一边说着，在他的带领下，四位圣级强者同时跪倒在地，连它们都跪下了，三大强族以及其他各族的地心强者、核心长老们又怎能不跪呢？
　　一时间，地心世界第十五层入口处，除了天干圣徒之外，所有地心所属全部跪倒在地，朝着姬动拜了下去。
　　火灵王和火莲王都是单膝跪倒在地，他们都是烈焰圣教的太上至尊长老，身份不一样，单膝跪倒足以。但那火魔王则更彻底，两个火魔王都是双膝跪倒。眼中闪耀着难以掩饰的强烈兴奋，竟然带着全族朝着姬动磕头行了大礼。
　　强烈的魔力波动在空气中震荡，姬动微微一笑，他能感受到空气中弥漫着虔诚的气息，尤其是来自于火魔族和火莲族由衷的拜服。可他心中却是那么的酸楚，心中暗暗说道：烈焰，你看到了么？我终于做到了。我没有让你失望。我终于继承了你这烈焰圣教教主的位置。我知道你最希望看到的是什么，放心吧，我一定会为你完成这一切的。地心世界需要的是和平，我绝不会把战争带到这里。更不会破坏地心世界的一切。你想要的，就是我一定会去完成的，这一点，永远永远都不会改变。
　　烈焰，我都已经帮你将地心世界的问题解决了，是不是可以让我早点去找你了呢？你一定会答应吧。地心世界的问题解决，你也就没什么好担心的了。你放心吧，我会尽量培养出一个足以接替这教主位置的强者，令整个地心世界信服。然后我再找齐了十种酒，平定了黑暗五行大陆那边的事情，到了那时候，我就可以一身清净的去找你了。十年太久，我等不了，我真的等不了，你可知道，每过去一天，我内心之中就要承受无数煎熬么？
　　陈思璇始终看着姬动的双眼，此时此刻，她的内心之中又何尝不是和姬动一样激动呢？我的小姬动，你终于继承了我在地心世界的位置，尽管你现在的实力还不够强大。但是，我相信，总有一天你会变得比我更强。你有着许多我所没有的素质，快点变得强大起来吧。有地心世界做你的后盾，就算地表世界的战争失败了，你也终究会有一个落脚之处，不是么？这才是我最希望看到的啊！从我成为陈思璇的那一天起，你的平安，在我心中已经胜过了地心世界。我早已不是地心世界的女皇，而只是爱你的小女人。
　　“喂，思璇，别看了，你的眼睛都快要温柔的滴出水来了。”渺渺在身边轻轻的碰了陈思璇一下，低笑着说道。
　　要说心里大起大落最多的，可不就是他们这些天干圣徒么？谁能想到最后的结果竟然会是这样，原本他们都以为完了，姬动要死在火魔王手中。可谁知道，就在下一刻，姬动不但起死回生，还在如此短暂的时间内成为了烈焰圣教的代理教主，整个地心十八层世界的统治者。还是那句话，你敢信么？
　　弗瑞笑道：“小师弟这地心女婿的身份终于起作用了。我刚才还以为，我们要陷在这里了呢。小师弟的头衔又多了一个，现在他有多少个头衔，我估计连他自己都记不清楚了吧。”
　　姚谦书长出口气：“不论怎么说，这一关终于是过了。”
　　姬动缓缓落向地面，就在刚才两大君王烙印彻底与他的身体融合之后，两大君王所有技能完全烙印在了他的脑海之中，有的是他以前会的，也有他以前不会的。同时，他的魔力也终于突破到了八十六级，再进一步。至于实战经验和魔力控制的体验，那就不是用等级所能衡量的了。与圣级高阶的火魔王一战，对他来说，比魔力等级提升更加宝贵。
　　“大家都起来吧。”姬动平静的声音传出，令每一名地心强者都能清晰的听到。
　　如果没有这代理教主选拔赛，姬动就成为代理教主的话，恐怕现在没有一个地心强者会服他，能够在这里，尤其是之前参加了选拔赛的，每一个魔力都在他之上。但是，选拔赛中姬动无比惊艳的表现，尤其是和火魔王这一战之中所展现出的强大实力，已经充分令他得到了这些地心生物的认可。虽然他的魔力并不如何强大，但综合实力却绝不逊色于普通圣级强者。
　　地心强者们相继起身，注视着姬动，等待他说话。
　　姬动道：“感谢大家的抬爱，让我成为地心世界烈焰圣教的代理教主。以前如何，现在还是如何，但是，我要提醒各位，尤其是实力较强的种族，如果今后被我发现各个种族之间发生内战，尤其是灭族这种情况，那么，就不要怪我心黑手辣了。庆典到此结束，各位核心长老和观礼的长老们可以回去了。”
　　简单的一句话，就打发了那些非十五层的地心强者们，他们自然不敢多说什么，纷纷向姬动行礼后穿越十五层与十四层的通道而去。姬动这个代理教主虽然不能让他们完全心悦诚服，但有地心三大强族的支持，他们还敢说什么？尤其是火魔王表现出那种近乎盲目的崇拜，更令这些地心强者很好的收敛起自己的情绪。
　　很快，这些地心强者已经走光了。姬动道：“两位火魔王，火灵王还有火莲王，我想和你们谈谈。”
　　“是，那就去我们城堡吧。”两个火魔王异口同声地说道，不知道是不是因为他们融合的时间太长了，不论是说话还是动作，几乎都是一模一样的。
　　火灵王看了火莲王一眼，也点了点头。姬动刚刚继承了圣教代理教主的位置，他也很想进一步了解这个人类，尤其是对于姬动和烈焰的事情，他是最为好奇的。
　　三大强族的族人们各自散去，两个火魔王带着众人，包括天干圣徒，直接回到了火魔族城堡之中。
　　和火莲族城堡相比，火魔族的城堡几乎要大了一倍，里面的各种建筑也要宏伟许多，而且，一眼就能看出，这火魔族城堡存在的时间要比火莲族那边长的多了。
　　火魔王带着众人一直回到自己居住的地方，有一点和火莲族那边一样，火魔王住的地方同样简单的令人发指，只不过因为身材巨大，他居住的地方也要大了许多。
　　姬动感受着两个火魔王看自己始终热切的目光，不禁有些好笑，这还是先前想要奴役自己，甚至杀死自己的火魔王么？而且，他还能充分感受到这两个火魔王没有半分作假的灵魂波动。
　　火魔王关上门，挠了挠头，道：“教主，听说你们人类世界都讲究坐着说话，我们这里却没这说法，要坐恐怕只能坐地上了。”他们两个故意将代理两个字省去了。那样子甚至还有几分谄媚。
　　姬动微笑摇头，道：“没事，就站着吧。”一边说着，他的目光转到火莲王那与烈焰几乎一模一样的俏脸上，“火莲王，我想去一趟地心第十八层。要怎么才能到那里去？”
　　火莲王愣了一下，“地心第十八层？”
　　火魔王赶忙抢着说道：“教主，那地方可不能去。就算是我们，在那里都存活不了太长时间。他们这些地心红莲，离开第十八层后，都回不去了。唯有烈焰女皇和当初我们的两位主人才能到那里去。两位主人曾经说过，除非是原本就存在于那里的生物，否则的话，没有圣级巅峰的实力绝对无法进入其中。那里才是真正的地心。”
　　火莲王瞪了两个火魔王一眼，道：“你们不能去，不代表教主不能去，别忘了，教主身上有女皇陛下的九枚本命红莲莲子，凭借这些莲子，足以前往第十八层了。”
　　火灵王点了点头，道：“确实如此，有女皇陛下的本命莲子护卫，应该不会有问题。”
　　姬动问道：“你们已经是地心世界除了烈焰以外最强大的种族了，我很好奇，为什么你们选择生活着的地方是第十五层，而不是十六、十七层呢？难道这两层也像第十八层那样那么难以生存么？”
　　火灵王点了点头，道：“不是说难以生存，而是那两层的火元素和上面几层都不一样。第十六层，又叫暗焱层，整个第十六层漆黑一片，由无尽的暗焱所组成。其暗焱的纯粹程度，就像暗炎魔王全力以赴发出的超必杀技。除了烈焰女皇陛下以外，也只有暗炎魔王能够在那里长时间生存。我们三大强族之中，火灵族和火莲族都是阴阳双属性兼具，自然无法在那里生活了。而火魔族的族人虽然有暗焱属性，但想要进入那里修炼，起码要圣级高阶以上。他们也远远做不到。所以那里自然就没人居住。第十七层是明焱层，情况和第十六层差不多。这两个地方，曾经是两大君王修炼之所。他们就是在这两个地方将自身修为提升到圣级巅峰的。”
　　听了这三位太上至尊长老的话，姬动心中不禁产生出了疑惑。既然这十六、十七、十八三层如此危险。那么，自己当初在还没有什么魔力的情况下就到了第十八层，是怎么活下来的？第十八层虽然给自己带来了很大的压迫力，也有那么浓郁的火元素。可是，自己也并未感觉到能够带给自己生命威胁啊！
　　一边想着，姬动就将自己的疑问提了出来。
　　火莲王显然最有资格来回答他这个问题，在他们太上至尊长老之中，只有它在第十八层生活过，轻叹一声，道：“那必然是女皇陛下的回护了。想必当初你第一次到十八层的时候，被传送过去之前，女皇陛下就已经发现了，并且发现了你人类的身份。所以就用自身的力量将第十八层的恐怖压制了下去。之后，每次你传送过去的时候，女皇陛下都用同样的方法压制了第十八层阴阳融合的恐怖。从而令你能够在那里生存，并且吸收那里纯粹的火元素。如果我没猜错的话，第十八层的环境应该是随着你实力的增长而逐渐变强的，那样才能让你始终感受着恰到好处的压迫力，从而吸收足够的火元素。”
　　姬动心头一震，是啊！以前自己每次到地心世界，要么就在修炼之中，要么注意力就都在烈焰身上，始终没有注意过这些。经过火莲王的提醒，现在回想起来，可不正如她所说的那样么？第十八层的环境始终给自己以同样的感觉。而自己的修为从刚到那里一直到烈焰与杀神修普若斯一战时，不知道提升了多少倍。感受的不变，正是证明了环境的变化啊！一想到这些，姬动的眼眶不禁湿润了。烈焰，你默默地为我付出了这么多，可我却一直都没有发现，我真的是太笨了。
　　火莲王接着道：“看了你的灵魂记忆后，我更可以肯定这一点。你本身那时候是不可能生存在第十八层的。否则的话，当女皇陛下与那天神战斗后，她也不会用余力将你送回到地面世界去了。”


第五百六十一章 我要去第十八层
　　火莲王有些激愤的继续说道：“地心世界更适合你修炼，如果可以，女皇陛下她为什么不将你留在第十八层，直到你有足够能力在让你出去呢？就是因为那里的环境太恶劣，没有她的压制，你将无法承受。所以才把你传送回了人间。”
　　“不要说了。”姬动打断了火莲王的话，此时，他不禁心如刀割，对烈焰的思念更是无法克制的奔涌而起。神火圣王铠自行浮现，众人看不到的是在神火圣王铠内的所有尖刺都狠狠的刺入了姬动的身体，尽管刺不透他的皮肤，但却可以带给他钻心剧痛。可是，就算身体如此疼痛，也无法与他内心之中的痛苦相比。
　　陈思璇有些凌厉地扫了火莲王一眼，赶忙来到姬动身边，主动抓住他一直握成拳的手，用自己那份温柔，默默地安慰着他。
　　火莲王低下头，她也觉得自己说的有点多了，可她就是忍不住。烈焰死了，现在只有陈思璇，而这所有的一切，都是因为眼前这个人类。尽管他和烈焰的爱令火莲王也十分感动，可是，她毕竟因为这份爱而失去了自己的大姐啊！义愤之下，她才说了这么多。
　　“我要去第十八层。”姬动挣开了陈思璇的手，极为坚定地道：“我要去第十八层，我要去看看，没有烈焰守护的第十八层，是什么样的。”
　　火莲王默默的点了点头。
　　姬动转向天干圣徒们，沉声道：“我们这次地心历练也算是告一段落了。大家先通过传送回去吧。我要在地心世界之中逗留一段时间。但也不会太长，在烈焰的第三个祭日之前，我一定会出去与你们汇合。”
　　弗瑞点了点头，先不说他们留下来也帮不到姬动什么，从他们本身讲，都不是火属性魔师，在这充满了火元素的地心世界实在是呆够了。
　　“姬动，那我们就在阿尔曼斯山等你吧。”
　　姬动道：“好，那你们这就走吧。这些日子大家在地心世界修炼的都很辛苦，出去后先调整一下，恐怕大家要适应一段外面的世界才行了。”
　　“姬动，让我留下陪你好么？”陈思璇忍不住说道。
　　姬动皱眉道：“不行，你是木属性，这里的环境对你本来就不适合。更何况我要到地心第十八层去，怎能带你？你和大家一起走吧。”他的话语中充满了不可置疑。旁边的火莲王看不过去，刚想说什么，却被陈思璇用自己的神识碰触了一下，才没有说出来。
　　姬动当然不可能留下陈思璇，先不说环境问题，他是要去自己和烈焰在一起的地方啊！带一个女人到那里，他的心怎么过得去。
　　最终，陈思璇还是和天干圣徒们一起传送离去了，在离开之前，她用自己那微弱的神识又和火莲王简单的交流了一下，至于她们之间究竟说了什么，那就只有她们自己才知道了。反正从陈思璇离开之后，火莲王已经恢复了平静，对姬动的态度也是恭敬有加，再没有多说什么。
　　天干圣徒们也走了，在火魔王居住的城堡内，就剩下姬动和他们几个太上至尊长老。
　　火莲王问道：“教主，你准备什么时候去第十八层？”
　　姬动想了想，道：“有几件事我要和你们协商一下，然后我再去第十八层。之后，我会从那里直接返回人类世界了。”
　　火魔王依依不舍的道：“教主，您这么急着走么？”
　　姬动淡然一笑，道：“放心吧，走之前，我会为你留下一枚混沌种子，只要你按照我说的修炼，以你们圣级初阶的修为，用不了多久就能够有所成就了。只不过，现在的火魔族本身都已经是单体存在。想要出现真正阴阳融合的火魔，恐怕只能从你们的下一代开始了。我想，你们应该能够明白我的意思吧。当然，只要你们按照我的方法进行修炼，两人配合的话，阴阳融合魔技使用上毫无问题。”
　　两位火魔王同时点了点头，虽然有些惋惜，但两人联手能够使用处阴阳融合技，对他们来说，自保已经是足够了。
　　听了姬动这番话，火灵王也是大大的松了口气，按照姬动所说的这样，至少在段时间火魔族不可能瞬间变强，而且，这两个火魔王的修为都跌到了圣级初阶的层次，就算他们使用阴阳融合技，也不会比自己强上什么。三足鼎立之势，在很长一段时间内依旧会继续保持着。
　　姬动向火魔王道：“我有件事要吩咐你们去做。不论如何，你们都必须要做好。”
　　“没问题，交给我们吧。”两个火魔王对视一眼，异口同声地说道。
　　姬动道：“地心世界自从被烈焰统一之后，整体已经恢复了和平。但是，因为种族的强弱不等。强大的种族欺凌弱小种族几乎成为了一种习惯。我来到地心世界这几个月，对这一切都看得很清楚。所以，我要你派出火魔族族人，成立一个监察队，游走于地心世界各层，一旦遇到欺凌弱小者，毫不留情。我的意思你懂么？”
　　凌厉的光芒从两位火魔王眼中一闪而过，他们都重重地点了下头。
　　姬动淡淡地道：“我只是希望，以后不要再出现圣教庆典各族长老不齐的情况。哪怕是最弱小的火精族，也有参加庆典的资格。他们虽然没有来到第十五层的实力，但你们也可以派人保护。想要圣教得到所有种族的支持，那就要一视同仁。千万不要忘记，没有火精族种植的果子，绝大多数地心种族都无法生存下去。这些弱小但数量庞大的种族，才是地心世界繁衍生息的基础。”
　　听了姬动这番话，火灵王和火莲王同样点了点头，一直以来，这都是困扰地心世界的一个大问题。只不过因为火魔族的逐渐强大，他们必须将精力都放在对抗火魔族身上，顾及不上。此时姬动让火魔族去做这个监察队，显然是再合适不过了。
　　因为继承了两大君王衣钵这个身份，火魔王对姬动可以说是言听计从，再加上姬动与烈焰之间的关系。可以说，现在地心世界三大强族之间迎来了一个前所未有的和平时期。
　　姬动继续道：“还有一点，需要你们三大强族和整个圣教共同努力了。为了避免强大种族压制弱小种族这种情况出现，就要让咱们地心世界的一层与一层之间彻底的分割开来，唯有这样，强大种族才无法轻易入侵弱小种族生存的领域。也就是说，层与层之间的守卫要大幅度加强，以达到这样的目的。”
　　火魔王信誓旦旦的拍着胸脯，道：“这没问题，我一层派两个族人过去坐镇，我看谁还敢擅自违背圣教命令。”
　　姬动轻叹一声，道：“我所说的这些都是方法。想要地心世界完全和平，还需要大家同心协力，不只是三大强族，还有地心世界的每一个种族。这些就要依靠你们了。我毕竟是个人类，不能长久的停留在地心之中。”
　　火魔王嘿嘿一笑，道：“教主，你长久留下来也没什么啊！我们这里不是更适合你修炼么？”
　　姬动苦笑一声，道：“人类世界有太多事牵绊着我。如果真的到了能够静下来那一天，也是我要去找烈焰的时候了。”
　　听了他这句话，极为太上至尊长老的目光都变得有些怪异，尤其是火莲王，看着姬动眼底深处闪过的那一丝孤寂与哀伤，她的心不自觉的抽痛了一下。
　　姬动道：“火莲王，还要麻烦你，那地之玉我有很大用途，为我多准备一些，我直接带走。同时我还有个问题想问你们。地心世界不准到地表世界去，是指所有种族都不可以么？这个限制有没有什么可能改变？”
　　火莲王以为他是怕地心生物去人类世界闹事，道：“地之玉在选拔赛开始之前，我已经让红焱准备了一批，短时间内恐怕不能更多了。至于地心世界的封闭，是自从地心世界诞生以来就开始的。教主尽管放心，每一个地心世界的出口，都有强者守护，而且，通往地表世界的时候，也都有百米岩浆层的存在。这样就保证了起码第一到第五层的地心生物无法离开地心世界。而第五层开始，才算是进入了地心世界的边缘，那是被严令禁止的。因为，在我们五层以下的地心生物血统之中，都有一种特殊的物质，一旦离开了地心世界，立刻就会死亡。所以，地心世界完全是相当于一个独立的存在，绝不会影响到地表世界的。除非找到解决我们体内禁制的方法。烈焰女皇陛下曾经试过，但也无法做到。除非是像她那样，修炼成神，禁制自解。”
　　听了火莲王这番话，姬动不禁怦然心动，“那这么说，只要能够出了岩浆层，那么，外围五层的地心生物是可以到地表世界去的？”
　　火莲王愣了一下，“理论上是这样的。不过，前五层的地心生物就算是到了地表世界，也没什么用。它们的实力太弱小了，除了各族的王者之外，普遍修为都不高。而且前五层的地心生物都是为了更深层的地心强者们服务为主的，它们又出不了岩浆层，所以就从未到过外面去。”
　　姬动沉吟片刻，终于还是说出了自己心中的想法，“如果，我要将第二层的火鸦族带到人类世界一段时间，不会太长，是否可以呢？”
　　火莲王、火灵王、火魔王面面相觑，他们显然不明白姬动这么做是什么意思，火灵王疑惑地道：“教主，这当然是可以的。但火鸦族虽然数量众多，但却相当弱小。不说别的，只要地表世界那个龙族出动，恐怕在很短时间内就能够令它们灭族了。而火鸦族在我们地心世界还是有一定作用的，它们承担着运输火精果的任务，如果全族殒灭的话，对地心世界影响是很大的。但如果教主真的要使用它们的话，调出去也不是不可以。”
　　姬动淡然一笑，道：“我想告诉你们的是，任何种族都不能小看，哪怕是生活在地心世界最外层的火鸦族。火鸦族本身是很弱小没错，但是，它们却有着一种绝大多数种族都没有的素质，那就是团结。它们有着不屈的脊梁、视死如归的气节，绝对的团结。哪怕是付出生命的代价也在所不惜。还记得那个来报信的火枭领主么？它说得没错，火枭族是被灭了，在找火鸦族报复的时候被灭了。当时我也确实是出手了，但是，我击杀的主要就只有火枭王。而火枭王带去的，却是火枭族全族上千精锐。这上千精锐怎么死的？不只是因为我们天干圣徒出手了，同时，其中大部分都是死在火鸦族的手中。我传授了火鸦族一个团战的技巧，为了保护那些领主和统领级别火鸦施展出这个技能，普通火鸦竟然能够自发的用自己的身体和生命去阻挡火枭族的前进。那一战，是属于火鸦族的伟大胜利。过去了这几个月，我相信，火鸦族绝大部分族人都已经学会了我所传授的团战之法。我敢说，在地心世界之中，它们的个体虽然弱小，但数以百万计的数量，加上精诚团结，除了三大强族可以稳胜之外，任何其他种族想要对付它们，都将付出难以想象的巨大代价。不要忘记，我还有个身份，就是火鸦王。”
　　这话要是由别人说出来，这四位太上至尊长老是绝不会相信的，但从姬动口中说出，感觉就不一样了。原因很简单，姬动已经用自己这在地心第十五层完全不入流的魔力创造了太多太多的奇迹。
　　一时间，四位太上至尊长老不禁面面相觑，说不出话来。他们无法想像火鸦族竟然会被姬动推崇到如此程度。


第五百六十二章 我的烈焰，等我
　　姬动深吸口气，沉声说道：“暂时我不会调动火鸦族。大概两年多以后，光明五行大陆将遭遇一场巨大的劫难，到了那时候，我恐怕要请火鸦族前去辅助了。还请几位长老不要反对。”
　　火莲王、火灵王、火魔王几乎是同时点了点头，外五层的地心生物本来就从未看在他们眼里，怎么会为了这个而得罪两大君王口中必将成神的眼前这位新教主呢？更何况，姬动虽然将火鸦族形容的那么完美，可实际上，以他们的认知，对于这一点并不在意，他们可不认为火鸦族能做什么。就算地心世界真的少了火鸦族，也不会有太大问题。
　　这个问题得以解决在姬动看来意义极其重大，甚至还要超过他能够继任烈焰圣教教主之位。还有两年多的时间给火鸦族进行操练，只要它们能够将那大阵练好。到时候，自己只需要带走一百万火鸦到外面的世界去，就足以成为天空中的霸主，让那黑暗五行大陆的强者难越雷池一步。
　　姬动道：“没有其他的事情了。我只是希望各位能够同心协力，为了地心世界的和平而努力。烈焰当初的想法，也并不是要命令整个地心世界，每一个地心种族，都是地心世界的主人，由大家联合在一起掌管地心世界才是最好的。请几位等我一段时间，当我将魔力恢复之后，就前往地心世界第十八层。”
　　……
　　红色，无尽的红色，无尽的火焰还有那无与伦比的灼热和强大的压力。钢铁到了这里，瞬间就会融化成水，再坚硬的金属，在这里也无法存在。这，就是地心世界第十八层。
　　姬动默默的站在那块巨大的地心晶岩平台之上，默默的站着，他来到这里，已经足有七天的时间了。
　　从地心世界第十五层到第十八层的通道在空中，而不在地面，第十五层开始，是一种重力颠倒世界，要向上飞行才能进入其中。在那三大强族族长的带领下，姬动于七天前来到了这里。
　　正像火莲王所说的那样，地心世界第十八层，是完全属于圣级巅峰以上强者存在的地方。这里，是整个星球真正的核心。无与伦比的高热，令姬动在刚一来到这里时险些就被直接吞噬。幸好，烈焰那九枚本命莲子救了他。
　　当姬动看到那熟悉的地心晶岩平台，他就站在了那里，静静地站着，他的脑海中存在的，就只有烈焰，七天七夜，他与烈焰在一起的点点滴滴不断在大脑中轮回着。火莲王说的对，如果不是烈焰压制了这地心世界第十八层的力量，他根本就无法在这里存活片刻。当初他第一次来到这里的时候，哪怕是烈焰尽可能的压制了这里的恐怖高温，他还险些就此死去呢。那个时候，烈焰才刚刚认识他。
　　“烈焰，已经过去两年多的时间了。你可知道，你离开后的这两年多我是怎么过来的么？我真的宁可当初死的是我，而你用我的身体活下来。那样的话，至少我们还能够有一部分在一起。烈焰，我好想你，真的好想你。”在这里，没有人会来打扰他，只有他自己默默的站在地心晶岩之上。再次来到地心第十八层，这曾经是他最渴望到来的地方时，姬动的情绪却和以前来这里截然不同。
　　看着周围那虚幻的水样红色，他仿佛看到烈焰在向自己微笑。这里的环境是那么恶劣，可是，对姬动来说，这却是让他感觉到这是自己离烈焰最近的地方。
　　“烈焰，等我找齐了十瓶酒，解决了两片大陆的圣战，我就来找你好不好。你的心愿我一定会帮你完成，尽管我知道，那是你为了怕我会追随你而去所以才故意留下的心愿。就算是这样，我也同样会做到。可是，你真的以为时间就能冲淡我对你的感情么？在你离开这个世界的时候，同时也带走了我的心。不论你在哪里，我都要随你而去。你不说话就是答应了。”
　　说到这里，他脸上流露出了一丝不知道是哭还是笑的神色，缓缓在那地心晶岩上坐了下来，“帮光明五行大陆获得圣战的胜利，我就算是还清了来到这个世界后所有的人情。以后的我，一切就都属于你了。”说到这里，不知道为什么，在他脑海之中突然浮现出一个身影，令他的话语戛然而止。那个身影，正是相貌同样完美的东木圣女陈思璇。
　　姬动机灵灵打了个寒战，是啊！他能够还清别人的情，可是陈思璇呢？她为他所付出的一切是获得圣战胜利就能够完成的么？
　　“烈焰，我错了，我恐怕真的让思璇进入了心中。她和你同样完美，尽管和你不一样，可是，不知道为什么，她在我身边的时候，我都会有种莫名的亲近感，以至于我始终无法下定决心将她赶走。或许，我真的对她有些动心吧。可是，我也只能只会将她当作朋友看待。绝不会再进一步。尽管我知道，如果你在天有灵，一定希望我快乐和幸福，可是，没有人能够替代你在我心中的地位，没有你，我宁可痛苦终生。好了，今天就说这么多吧，我要开始修炼了。争取练得更强大一些，好解决圣战的问题。如果你还在我身边该多好，我们一同修炼，等我们练到足以挑战神界的时候，就去颠覆它，谁让那可恶的地方硬是要拆散我们呢？”
　　一丝煞气从姬动眉宇间飘荡开来，盘膝坐好，开始了他例行的修炼。其实，他宁愿在这里多陪烈焰说说话。可是，就算有那九枚红莲莲子保护，如果他不按时修炼的话，也无法在这里支撑下去。为了能够在这里多呆一段时间，他也必须要坚持。
　　数月后，阿尔曼斯山脚下。
　　湛然金光冲天而起，仿佛要将整个天空撕裂一般，刺目的光彩在天空中激荡，这一刻，那一抹金色替代了天空中所有美妙的色彩。
　　地面上，就在那金光的起始点，一名金发女子正襟危坐，那金色的光芒可不正是她身上所散发出来的么？
　　此时此刻，就在她头顶上方那黑色的阴冕之上，五颗星光缓缓重合，向冕峰烙印而去，形成了全部九冠之中的最后一个烙印。
　　金光之外，弗瑞等人都握紧双拳紧张地看着，他们眼中都流露着难以掩饰的兴奋。
　　“成了，这回是真的成了。我们天干圣徒之中，终于有九冠强者的存在了。至尊强者辛金系，从魁冕下。”
　　没错，在那金光之中的，正是阿金。一众天干圣徒离开地心世界后，足足适应了十天，才算重新适应了外面的世界。离开了那只有火元素的地心，令他们第一次感觉到原来地表的空气是如此的美妙，空气中活跃的各种魔力元素是这么的亲切。根本不需要任何督促，他们就凭借着姬动所创立的五行相生循环阵法展开了修炼。姬动虽然不在，但他召唤出的两个元素体却完全替代了他的作用，陪伴着众人一同修炼。
　　地心世界的历练，不只是对众人实战经验的提升，同时，那恶劣的环境也令他们的身体抗压能力变得更强，每一个人都有种脱胎换骨的感觉。尤其是与圣级强者交手过的阿金，这种感觉尤其强烈，加上她自身的感悟，终于在几个月后的今天成功突破了瓶颈，进入了九冠境界。成为了这一代天干圣徒之中的第一位至尊强者。
　　九冠和八冠完全是两个概念，在整个光明五行大陆之上，八冠魔师起码有数百名之多，可九冠魔师据众人所知却只有十位而已。绝大多数八冠魔师，终其一生也无法摸到九冠的门槛。这不但需要自身的努力，同时，机遇、天赋缺一不可。
　　毫无疑问，天干圣徒们都有着必然能够成为九冠至尊强者的天赋，但像阿金这样如此年轻就突破九冠的，在历代天干圣徒的历史中也是极少有的。当然，她的突破只是一个开始而已。没有谁知道她真实年龄，连阿金自己都不清楚。而除了她以外，其他人也都在朝着九冠冲击。就连杜馨儿、杜明也快要冲击八冠关口了，蓝宝儿更是成功进入了八冠层面。距离姬动想要达到的目标他们已经越来越近了。
　　惊天金光在空中收敛，化为一道长虹，缓缓落在阿金头顶上的阴冕之中消失不见。此时的阿金，看上去全身都散发着一层淡淡的宝光，多了一种特殊的气质。如果说，以前的她像其他魔师一样，都是一个元素吸收体，那么，现在的她，就成为了辛金系元素的一部份。根本不需要她去做什么，空气中的辛金属性元素就会自然而然的汇聚在她身边听候调遣。这就是八冠和九冠之间的差距。
　　“呜——”阿金长出口气，缓缓睁开一双美眸。两道冷电一闪而没，令人心惊胆颤。她那冰冷的娇颜上难得的流露出了一丝微笑。
　　地龙之祖曾经告诉过她，继承了始祖龙的血脉，她一定能够修炼到圣级层次，所差的只不过是时间而已。此时突破到九冠境界，可以说是最关键的一步。接下来再九冠层次上的修炼虽然进境会比八冠时更加缓慢，但却是一马平川，在九十九级之前，再没有任何瓶颈。
　　“阿金，恭喜了。”弗瑞微笑着说道。其他天干圣徒们也纷纷上前恭喜阿金。
　　阿金微笑道：“谢谢大家，用不了多久，你们也一样能够突破到九冠的。”
　　弗瑞呵呵一笑，道：“希望如此吧。”在地心世界压抑了那么就，回到地表世界后，他的魔力也立刻有所进步，已经提升到了八十八级，距离九十级也是越来越近了。
　　陈思璇恭喜阿金后，转身看向阿尔曼斯山山顶的方向，喃喃地道：“算时间，姬动也应该出来了。怎么还没来呢？”
　　阿金道：“或许，他直接去了圣邪岛吧。”
　　陈思璇娇躯轻颤，眼中流露出一丝淡淡的悲伤，她明白，阿金很可能说中了，姬动已经是烈焰圣教的教主，他完全可以从一个距离圣邪岛近的出口离开，直接前往圣邪岛。他去了地心世界第十八层，毫无疑问，对烈焰的思念会更深。可是，她当时又怎能阻止他呢？
　　苦笑一声，陈思璇缓缓低下头，她内心的矛盾早已不再是矛盾，连她自己都弄不清，究竟应该如何面对姬动了。原本，她以为自己已经看到了机会，因为姬动对她不是那么排斥了。但随着时间的推移她却发现，姬动虽然不再排斥她，可是，他对烈焰的爱与思念似乎也越来越深，让自己根本没有机会真正进入他心中。姬动啊姬动，得你如此厚爱，烈焰何其幸也，可是，我们现在又是何其的悲哀。明明近在咫尺，却不能相认。这真的是咫尺天涯了。
　　阿金猜得没错，姬动确实是直接去了圣邪岛。在地心每天向烈焰诉说和忏悔后，他又怎么可能去特意回到大家身边带着陈思璇一起去祭奠烈焰呢？烈焰的祭日他绝不会忘记，此时的他，就已经到了圣邪岛之上。在烈焰的第三个祭日中祭奠烈焰后，沐浴在红莲天火之中，痛哭失声。
　　终于又去过了地心世界第十八层，也令那里的和平得以延续，姬动现在最后的心愿，就是解决圣战，并且为烈焰找齐那另外三瓶顶级美酒。
　　足足在红莲天火中沐浴了三天之久，姬动才从其中走了出来，喝了个酩酊大醉，醉倒在圣邪岛上，足足又睡了三天，才清醒过来。
　　当他醒转后，再没有去看红莲天火一眼，开启了自己的传送法阵。
　　烈焰，我要走了，这已经是你的第三个祭日，我不能浪费时间，因为，我早一天完成你的心愿和我自己的责任后，我就能早一天去找你。我的烈焰，等我。


第五百六十三章 群龙震金城
　　无限制定位传送法阵的作用实在是太大了，哪怕姬动距离阿尔曼斯山千山万水，只是十次呼吸之后，他就已经出现在了天干圣徒们面前。
　　光芒闪耀，姬动凭空而现，也从而打断了伙伴们正在进行修炼的五行相生循环阵法。
　　“教主大人，你可终于是出来了。”看到姬动出现，渺渺忍不住取笑一句。
　　姬动此时的情绪还未能从祭奠烈焰中完全恢复过来，没有回答她的话，只是朝着众人点了点头。
　　陈思璇心头一沉，看他现在的样子，她就明白阿金一语成真，姬动真的是先去祭奠烈焰了。从时间上算，他应该是在圣邪岛上停留了六天之久。一想到这里，陈思璇就不禁感觉到内心之中一阵强烈的绞痛。六天，他在那里六天，要承受多少痛苦啊！强烈的冲动令她不能自已，她真想不顾一切的冲过去，告诉姬动，我就是烈焰。
　　可是，她最终还是忍耐住了，如果她说了，那么，两个人都要形神俱灭。不说，最起码他们现在还能在一起，哪怕姬动不知道她是谁，他们也依旧是在一起的。
　　“阿金，你晋级九冠了？”姬动的灵魂之力何等强大，一出现，很自然的他的灵魂力场就覆盖在了周围大范围的空间之中，阿金身体周围与众人不同的魔力波动立刻就引起了他的注意。
　　阿金向姬动点了点头，“已经突破了。”
　　姬动脸上终于流露出了一丝微笑，“恭喜你。”
　　阿金摇了摇头，“没什么好恭喜的，我们要走的路还很长。什么时候，我们的修为都突破九冠，那才是真的可喜可贺呢。姬动，我们下一步该如何？”
　　姬动道：“走吧，傻有钱商会提出的要求我们都已经做到了，该是去索取报酬的时候了。他们还欠我们两件神器，以及无条件的支持。”
　　姚谦书嘿嘿一笑，道：“没错，我们是该去那里了。让我们如此辛苦，这傻有钱商会这回可没的说了吧。而且，现在的我们，也不是当初的天干圣徒了。那个什么议长在有责难，就让他吃不了兜着走。”
　　弗瑞笑道：“我们一去，本就是那议长的末日了，别忘了，他可是弄丢了一件神器。”一边说着，他还指了指阿金。当初骷髅脸王晓磊身上带着的灭绝金环被阿金收去了，这次他们成功的完成了所有任务，拿不出神器，议长该如何交代？
　　姬动道：“也算我们帮周小小那胖子个忙吧。解决了议长，以后他的日子会好过很多。走，我们这就出发。”其实，他心中对周小小是有些愧疚的。毕竟，周小小当初选择支持他们天干圣徒的最主要原因是为了将来姬动能够继承他那个会长的位置。可实际上，这根本是不可能的。姬动答应的他是有生之年会帮他，可姬动根本没想活的太久。因此，能够帮周小小一些的事情，他一定会做，也算是一份弥补吧。但那另外两件神器他也是势在必得，毕竟，多两件神器，也能够令他们与黑暗天干圣徒之间的差距拉近几分。
　　弗瑞道：“姬动，你不用休息一下么？”
　　姬动摇了摇头，“之前我去祭奠过了烈焰，已经休息的很好了。不能耽搁时间，等获得了傻有钱商会的支持后，我们还有一年的时间来强化自身，时间不容浪费。”一边说着，他眼中射出两道银光，分别落在那两个身材高大的召唤元素体身上。对它们下达了命令。两大元素体立刻腾身而起，朝着阿尔曼斯山山顶的方向攀爬而去。
　　这两个元素体召唤出来的时间已经很长了，而且积蓄的能量都相当庞大，虽然之前在选拔赛上的时候消耗了不少，但剩余也是相当可观。姬动不舍得浪费，索性让它们回返地心世界，到那里去吸收火元素就是了。等下次再来时再带走它们。没有地方比地心世界更适合这两个元素体生存，在这里，它们不需要浪费姬动半分魔力。
　　一声声嘹亮的龙吟先后响起，姬动的大衍圣火龙，弗瑞的紫雷耀天龙以及天干圣徒们的一只只巨龙坐骑纷纷出现。已经有近一年时间没有和自己的魔兽伙伴们见面了，天干圣徒们不禁先上去亲热一番，之后才各自上了坐骑，除了陈思璇和阿金没有坐骑以外，其他人都有自己的专属魔兽，群龙与渺渺的银翼海东青腾空而起，朝着西金帝国的方向疾飞而去。
　　三天后，一行众人就再次来到了金城，远远的，这座西金帝国首都已然在望，就在众人以为姬动会下令群龙落在城外，然后再入城的时候，姬动却仿若无事，依旧站在茅台头顶，负手而立，似乎并没看到即将抵达金城似的。
　　“姬动，我们是不是该在城外降落了。”弗瑞让紫雷耀天龙控制住速度，朝姬动说道。
　　姬动看了师兄一眼，摇了摇头，从他身上流露出一层无形的威严，哪怕是弗瑞看到，都感觉有几分压抑。这并不是姬动刻意为之，而是无意识的散发。与两大君王完全融合后，他现在已经可以说是真正的暴君了。
　　“不需要提前降落，谦书说的对，我们这次回来，没时间再浪费给他们傻有钱商会内部的倾轧之中。让他们胆怯一些也好。”一边说着，姬动在茅台的龙角上拍了拍。
　　茅台轻轻地点了下头，紧接着，它和五粮液一起昂起头颅，仰天长吟，浑厚的龙吟声震天响起，大衍圣火龙的身体在空中轻摆，骤然加速，直奔金城的方向冲去。
　　见大衍圣火龙加速了，其他巨龙自是不敢怠慢，紧随其后，同时加速，转瞬间，他们就已经莅临于金城上空。
　　在姬动的命令下，大衍圣火龙故意降低了飞行高度，只是在距离金城五百米左右的低空飞过去。它那么庞大的身体，再加上浑厚的龙吟声，想不引起金城众人注意都不可能。更何况，伴随着它同来的还有其他巨龙。天干圣徒十人有八位有坐骑的，再加上阿金这个直接幻化成龙形飞行的以及天机的坐骑十阶钻石龙。整整九头巨龙加上一个银翼海东青，全部都是九阶以上的强大魔兽。这一悍然出现在金城上方，带来的效果甚至还要超出姬动的预料。
　　作为西金帝国首都，金城极为繁华，此时正是上午，街道上熙熙攘攘的行人，刚刚开张不久的店铺，都像朝阳一样散发着欣欣向荣的气象。
　　就在一切如常的时候，突然间，浑厚而低沉的龙吟声突然想起，顿时吸引了所有行人的注意。不论是平民还是贵族，不禁都停下了脚步。他们心中都有着同样的想法，是谁如此大胆？竟敢在金城引发龙吟。还是说，有什么地龙跑到了附近不成？
　　龙族在金城这种西金帝国首都并不算太少见，毕竟，西金帝国也有属于自己的地龙军团。普通民众想要分辨出地龙和真正巨龙的龙吟声还是很有难度的。只有那些走在街道上的魔师或者是大贵族才是真正变了脸色，因为他们能听得出，这浑厚的龙吟声是多么强大的巨龙才能发出的，而且，绝不只是一只。
　　这究竟是怎么回事？没有人明白发生了什么，这可是金城啊，西金帝国的首度，傻有钱商会核心所在，怎么会突然出现了这么多巨龙？这一刻，金城的繁华似乎因为龙吟声而停滞，街道上的人抬头望天，商铺、房屋中的人纷纷走出来，好奇是人类的天性，更何况是如此难以理解的情况。
　　就在这时，金城南门附近的平民率先看到了那龙吟声的来源，不到五百米的低空，宛如遮天蔽日一般，九头巨龙加上一只银翼海东青已经出现在了他们的视线之中，那份震撼是实在是太强烈了。每一头巨龙的身体都是那么庞大，尤其是云天机骑乘的十阶钻石龙，身长已经接近了三十米。
　　一名金城内的平民使劲揉了揉自己的眼睛，喃喃的自言自语道：“我没看错吧。那飞在最前面的龙怎么有两个头？还是两种颜色的？”
　　钻石龙的身体虽然庞大，但也没有大衍圣火龙那么醒目，飞在最前面的茅台和五粮液，身体乃是黑白双色，更有着两个巨大的龙首，如此奇异的巨龙，别说是普通人，就算是魔师们也没见过啊！一股无形的压力似乎已经从空中播撒而出，恐慌的气氛瞬间就在金城之中蔓延开来。
　　“还有人，在那些龙背上是有人的。这是真正的巨龙，天啊！是龙骑魔师。”在这个世界上，是没有龙骑士那种存在的，有的只是龙骑魔师，唯有强大的魔师才能征服真正的巨龙。
　　伴随着天干圣徒们骑乘巨龙的出现，整个金城已经是一片哗然。但这里也毕竟是西金帝国首都，官方在发现了天干圣徒们的存在后，第一时间作出了反应。
　　姬动他们刚刚进入金城范围不久，一头体长超过十五米的九阶金煞龙已经飞了过来，金煞龙背上端坐的魔师天干圣徒们都见过，也算是老相识了。正是姬动在经历傻有钱商会考核第一关时，那带领着金煞军团的金煞军团军团长白莽草。
　　此时，白莽草脸上的神色是充满震惊的，突然出现这么多真正巨龙在金城范围谁能想得到。来的太突然了。要知道，这里可是金城而不是校场，他对自己统领的金煞军团虽然有着绝对的自信，可是，在城市之中，金煞军团根本就发挥不出本身的实力。如此众多强大的巨龙出现，岂是他一个人所能应对的？但是，他又不得不出来。他要争取时间，已经有专人前往皇宫和傻有钱商会求援去了。唯有这两个地方的力量加起来，才有可能同时面对近十头巨龙。
　　远远的，白莽草只能隐约看到那些巨龙的样子，当他看到那庞大的钻石龙时不禁倒吸一口凉气，这可是十阶巨龙啊！十阶钻石龙，据他所知，出了龙族生活的三合山脉之外，似乎就只有在钻石军团中才有。难道是中土帝国来人了？可是，仔细一看，他发现又不是，因为，钻石龙就只有两头，剩余的巨龙属性又各不相同。天啊！飞在最前面那个是什么龙，怎么有两个头？
　　这白莽草虽然和姬动交过手，但那一次，他面对的却是没有骑乘坐骑的姬动，因此并没有见过大衍圣火龙。此时看到，不禁是目瞪口呆，心中暗想，难道，今天就是我为国捐躯的日子么？面对如此众多强者，他连一点侥幸的心理都没有。只能祈祷着对方并没有恶意，另外就是傻有钱商会能够及时支援过来。下面是金城，这要万一动起手来，如果对方刻意为之，恐怕金城就要生灵涂炭了。这份后果，他连想都不敢想。
　　本来，他们金煞军团还有两头金煞龙的，只是，那两位副统帅带着大量金煞军团的战士已经驻扎到圣邪岛上去了。
　　双方越来越接近了。随着距离的拉近，白莽草顿时愣住了，他一眼就看到，站在大衍圣火龙茅台头顶上，一身白衣，黑发飘飘的姬动。虽然头发的颜色变成了黑色，但姬动的样貌他却永远也无法忘记。当初，就是这个七冠修为的青年，给他带来了怎样的震撼啊！那一战，也可以说是金煞军团成立后历史上最耻辱的一战。精锐尽出，却无法战胜一个只有七冠的对手，而且这个对手又是如此年轻。而且，他也清楚的记得，这个青年，乃是傻有钱商会会长周小小所选择的继承人。因此，看清楚姬动的样貌后，白莽草终于算是大大的松了口气。


第五百六十四章 再临傻有钱
　　“来的可是姬动天士？”远远的，白莽草已经发出了呼喊。天士，是七冠魔师的称号，他并不知道，在这短短两年之中，姬动早已不是天士，而是八冠天尊了。而且还是一名修为已经在地心世界第十八层提升到了八十七级的双火天尊。
　　“好久不见，白兄一向可好？”大衍圣火龙猛然加速，身形一闪，已经从天干圣徒们群龙阵型之中冲了出来，白莽草甚至只觉得自己眼前一花，那有着双头，却没有翅膀的怪异巨龙就已经来到了身前五十米外。
　　同时，白莽草身下的金煞龙也立刻就感受到了大衍圣火龙身上的气息，身体顿时颤抖了一下，白莽草骇然发现，自己这位老朋友竟然生出了怯懦的情绪。这可是从来都没有发生过的啊！姬动本身在白莽草心中已经是个怪物般的存在，他却没想到，连姬动骑乘的巨龙都如此强悍。一时间脸上不禁充满了苦笑。
　　“自从和你一战之后，我这日子怎么好过的了。最近刚好转一些，结果你们这一来，恐怕又要不好了。姬动天士，你们这么大阵仗，是什么意思？”
　　姬动淡然一笑，道：“没什么意思，我们只是前来傻有钱商会，懒得走路，就飞进来而以。白兄放心，我们并没有任何恶意。”
　　听了姬动这句话，白莽草不禁气往上撞，微怒道：“姬动，这可是我们金城的领空。西金帝国首都。你们就这么冒然飞进来，可将我西金帝国放在眼中了？”
　　尽管他现在处于绝对的弱势，但身为金煞军团军团长，西金帝国军方高层，在这个时候又怎能怯懦呢？立刻向姬动发出了质问。此时，天干圣徒们的坐骑都已经飞近了，白莽草也看清楚，这些人不正是上次和姬动一起来到傻有钱商会观战的么？怎么两年不见，他们一个个竟然都拥有了巨龙作为坐骑，而且看上去，这些巨龙起码都是九阶魔兽的存在啊！一群七冠魔师并不可怕，但一群九阶巨龙就绝对能够带来毁灭性的威胁，他的脸色能好看才怪了。
　　“白兄，你可知我们的身份？”姬动并没有因为白莽草的质问而产生什么情绪变化，只是淡淡的反问了一句。
　　白莽草愣了一下，道：“什么身份？”
　　姬动道：“当日一战，我以极致双火战胜金煞军团，难道白兄还不明白么？我可不是九冠至尊强者。”
　　“这……”白莽草怎会不记得那一战呢？那一战之后，他曾自省一月，仔细思考了那一战的过程，更是深刻的研究了一下姬动的情况，此时听姬动提起，不禁脱口而出道：“天干圣徒？你是天干圣徒，难道你们都是？”
　　姬动点了点头，道：“以天干圣徒的身份，能否飞入你们金城呢？”
　　“这个……”白莽草顿时无语，尽管天干圣徒在历史上数百年才会出现一次。但他们的每一次出现，却都是大陆面临生死存亡的时刻，因此，不论是任何时期、任何国家，天干圣徒都有着绝对超然的地位。哪怕是君主都会对他们客客气气的。此时虽然姬动带领着一众天干圣徒就这么飞入金城显得有些嚣张，可从他们的身份来看，确实也没什么不妥。
　　就在白莽草回不上来的时候，不远处，一只只飞行魔兽正快速的朝这边靠拢过来。这些飞行魔兽来自于两个方向，一个方向就是金城皇宫所在，驾驭着飞行魔兽的自然是那些御用魔师。凡事拥有六阶以上飞行魔兽的御用魔师已经都赶来了。至于另一个方向，自然是来自于傻有钱商会了。如此众多的巨龙出现，傻有钱商会又怎么可能不知道呢？周小小、孤竹肉身飞行在最前面，身后还跟随着起码五十名拥有飞行魔兽的魔师，不乏骑乘巨龙者。双方在空中会合后，才朝着这边飞过来。总数量足有近百，可以说是整个金城，乃至于西金帝国最强的空中力量了。
　　后援到来，白莽草也是大大的松了口气，向姬动苦笑道：“这件事我做不得主，也不太明白你们为什么非要这么做。周会长来了，你和他是老相识了，自然是由他来处理这件事了。”一边说着，他已经骑乘着自己的金煞龙让开了位置。
　　周小小也很郁闷，大早晨的，他正搂着对双胞胎睡得香甜，就被一阵龙吟声吵醒了。开始他还以为是金煞军团和皇宫那边在操练，也没在意，但很快就有人来通知，有外敌入侵。这才赶忙起身，点齐人马飞了出来。
　　远远的，胖子一眼就看到了姬动的大衍圣火龙，顿时松了口气，笑骂道：“我还以为是谁，原来是姬动这小子回来了。都两年了，他总算是露面了。咦，这还是天干圣徒那帮小子么？我考，各个都焕然一新啊！都有坐骑了，还都是龙族。看来，他们那第二关是过了。不然的话，怎么会有如此众多的巨龙坐骑呢？”
　　想到这里，胖子顿时是大为兴奋，也不管身后其他人了，赶忙加速，几个冲刺，就从白莽草身边掠过，来到了姬动面前。
　　“臭小子，你总算是回来了，摆这么大阵仗要干啥？”周小小是直接飞到姬动面前三米外才停下来的，嘴上虽然这么说着，可从他脸上那已经笑的堆在一起的肥肉就能看出这家伙现在有多开心了。
　　姬动微笑道：“还不是为了你么？不摆的阵仗大一点，你们傻有钱商会还当我们好欺负呢。我们这次来，可是要债的。”
　　胖子嘿嘿一笑，道：“好，很好。这样也好。我想，你们现在的实力已经足以征服整个议会了。看样子，你们的第二个任务已经完成了吧。等待会儿过去，我立刻以会长的身份召开紧急会议。免除那第三项考核，有了这些巨龙，我看王道军那老东西还能说什么。”
　　弗瑞骑乘着紫雷耀天龙飞行在姬动身边，哈哈一笑，道：“第三个考核我们也完成了，他当然什么也说不了。”
　　“啊？”周小小一呆，“弗瑞，你说什么？第三个考核也……，不可能吧。你们去了地心世界？”
　　弗瑞没好气的道：“也不看看我们是谁，我们可是天干圣徒，天生的奇迹创造者。别跟我提地心世界了，那根本就不是个人待的地方。我们差点死在里面。不过，考核总算是完成了，那地心晶岩姬动已经深入第十八层拿到了。”
　　周小小目瞪口呆的看向姬动，“臭小子，老哥哥对你不错吧。你可不能这么欺骗我幼小的心灵啊！地心世界，那是人能进去的地方么？当初我也尝试过，进去两、三层，就赶快跑回来了。还差点交代在里面。”
　　姬动有些鄙视地看了一眼他那肥硕的身体，“就你，还幼小的心灵？有件事其实我一直都忘记告诉你了。地心世界以前的统治者烈焰女皇，是我的爱人。早在还只有十一岁的时候，我就已经去过了那地心第十八层。”
　　“等等，你等等，让我冷静一下。”胖子向姬动连连摆手，努力的喘息了几下，才渐渐让自己的情绪平复下来，抬起头，他认真地看着姬动，“我相信你了。”
　　姬动淡然一笑，“龙王鳞片和地心晶岩我们都取回来了，事实摆在眼前，也不容你不信。”
　　周小小看着姬动的目光变得更加严肃了，沉声道：“我不得不说，姬动，你不是人。你就是个怪物啊！”说完这句话，他自己先忍不住大笑起来。
　　姬动无奈地摇头时，却发现身边的伙伴出了陈思璇以外，竟然都很赞同地点着头，显然是十分同意胖子的话。从某种意义上来说，姬动可不就是个怪物么？他所做的事，有几件是正常人能够做到的？
　　姬动道：“我们的归来，也算是王道军的末日到了。”
　　周小小笑容收敛，默默的点了点头，叹息一声，“不论怎么说，他也是商会创办前辈的后代，哎……”
　　姬动瞥了他一眼，冷冷地道：“当断则断，不然反受其乱，这种你们内部的事你们自己决定好了。怎么？你打算还让我们在这里飘着么？”
　　听了姬动的话，周小小眼中闪过一丝厉色，点了点头，道：“走，我们回商会。”
　　以胖子的身份，根本不许要向任何人解释什么，只是向白莽草递出个眼色后，就带着天干圣徒们朝着傻半城而去。
　　回到傻有钱商会，为了不给王道军任何运作的时间，周小小第一时间以会长的身份发出了紧急召集令。召集所有在傻半城的长老集体议事。
　　所有的一切，其实在姬动他们归来的时候就已经决定了，当姬动取出龙王鳞片和地心晶岩摆在一众傻有钱商会长老们面前时，整个会议大厅鸦雀无声。
　　周小小一方的长老，此时都无比振奋，而王道军那边的长老虽然占了多数，但此时目光却都凝聚在这位议长身上。气氛瞬间就变得凝重起来。
　　王道军深吸口气，看着器宇轩昂的姬动，再看看周小小，他的脸色已经不能用难看来形容了。两年了，孙子始终不见踪迹，他发动了所有的力量去寻找，却连一点蛛丝马迹都没能找到。如果不是给出的两个考核过于艰难，恐怕他早就要崩溃了。就算如此，他也是夜夜难眠。当他得知姬动他们回归的时候，心中就已经有了不祥的预兆，此时此刻，他的情绪正在剧烈的波动着。
　　“谁能证明，这龙王鳞片是真的？谁又能证明着地心晶岩是真的？这两种东西，从没有人见过。你随便拿回来，就说完成了考核么？”王道军的目光骤然变得狞厉起来，狠狠地盯视着姬动。
　　议事大厅内，回荡着王道军明显变得尖锐许多的声音，其他长老们却是一言不发，谁都看得出，这位议长此时已经完全是色厉内荏。
　　周小小冷笑一声，“你说谁都不认识？那你为什么还提出这样的考核？”
　　王道军顿时语塞，因为喘息，胸口剧烈的起伏着，“不论怎样，考核既然提出了，就不能更改。除非他能证明这些东西确实似乎真的，否则，我们就无法承认他已经通过了考核。”
　　这一切对他来说，来的实在是太突然了，根本没有半分准备的机会，更没能与他那一方的长老们进行沟通。王道军现在只希望能够给自己多争取一些时间，那样的话，至少还有一定的机会。
　　姬动淡然一笑，道：“想要证明是么？好，你想先去哪里？是龙谷还是地心世界？”
　　此言一出，傻有钱商会议事大厅顿时一片哗然，那些长老们原本已经对王道军充满了失望，可听到姬动这番话，他们心中却又起了疑惑。这两个地方，是说去就能去的么？
　　姬动淡淡地道：“不如，就先去地心世界吧。各位，你们都是傻有钱商会的长老，可以说是见多识广。想必你们也应该听说过五行法阵的存在吧。在五行法阵之中，有一种法阵名为传送法阵。我们现在天干圣徒俱全，在龙谷和地心世界，都设下了无限制定位传送法阵。哪位现在想去这两个地方看看的，我现在就可以成全你们。列阵。”
　　天干圣徒们早就有些按捺不住了，身形一闪，就已经围在了姬动身边，当五行阴阳界出现的那一刻，王道军脸上再也没有了半分血色。
　　能去地心世界一游，这种经历傻有钱商会的长老们连想都没想过，一时间，顿时有大量响应者。连周小小和孤竹这两位至尊强者都忍不住。最后还是决定由孤竹留下看着王道军，一共十名代表被姬动邀请进入五行阴阳界。这十名代表，有八名都是王道军那一方的。


第五百六十五章 大陆局面
　　十彩光芒闪耀之中，现在议事大厅内烙印下了定位传送法阵，下一刻，天干圣徒们已经带着那些代表消失无踪。
　　“不，这不可能。这不是真的。”王道军近乎歇斯底里地怒吼着，他的精神已经接近崩溃。可他又怎会不明白，姬动既然敢这么做，就一定是有把握的。
　　一刻钟之后，十彩炫丽光芒重现，先前消失的众人已经重新回返。周小小宏亮的声音第一个响起，“长见识了，真是长见识了。难怪弗瑞说，那根本不是人待的地方。太给力了。过瘾，真是过瘾啊！”
　　姬动带着他们是直接进入到的地心世界第十五层，根本不用他多说什么，第十五层那种环境，已经足以证明很多问题了。周小小是真的出去感受了一番第十五层那份恐怖的灼热。而大多数傻有钱商会的长老们则是在天干圣徒们的庇护之下。这次奇异的旅行虽然只有短暂的时间，但却令他们大开眼界。这还是姬动没有惊动地心三大强族的情况下。否则，一大片教主声喊出来，还不知道他们要震惊到什么程度呢。
　　“王道军，我们已经证明了姬动的地心晶岩正是从地心世界所取得。你还有什么可说的？”周小小高声说道。
　　王道军身体一晃，险些摔倒，双手撑在面前的桌案上才能支撑住身体，厉声喝道：“障眼法，这一切都是障眼法。都是假的。”
　　这一次，就连他那一方的长老们看着他的目光都充满了鄙夷之色，尤其是那几位刚刚去过了地心世界的长老，更是摇头叹息着。众叛亲离的感觉绝不好受，王道军知道，自己完了。
　　周小小冷笑道：“别以为我不知道你为什么如此为难激动。我问你，商会的神器金环现在何处？”
　　听到这句话，王道军终于再也控制不住自己的身体，噗通一声坐倒在椅子上。
　　周小小冷声道：“身为议长，擅自取用商会神器，并且将其丢失。这件事，我早就知道。也正是因为如此，你才怕姬动成为会长继承人之后所要神器，从而百般为难。姬动已经完成了三个如此艰难的任务，现在你还有什么可说的？”
　　丢失商会神器，单是这一项罪名，就不是王道军所能承受的。所有长老都知道，王道军完了。这也同时宣布着姬动这傻有钱商会会长继承者的位置彻底坐稳了。尽管他所完成的三项考核可以说是王道军的故意为难，但也正是这三项考核，完全征服了傻有钱商会所有长老。要知道，这三项考核就算是由他们那位九十七级至尊强者周小小会长去做，都不太可能完成。更不用说姬动这只有二十几岁的青年了，姬动所做的一切，已经彻底征服了整个傻有钱商会。
　　对于王道军的处置结果姬动没有多打听，结束了考核任务后，他就和伙伴们在傻有钱商会精舍内住了下来。怎么处置王道军，那是周小小的事情，他本来就没打算参与，对于他和天干圣徒们来说最重要的是修炼，无时无刻都不能松懈的修炼。
　　一场席卷整个傻有钱商会的风暴足足持续了三天，才渐渐平复下来。虽然因为姬动这件事，王道军算得上众叛亲离，但终究还是有一批死忠的支持。周小小以雷霆之势，用了整整三天的时间，才算是将这件事解决了。
　　白天，天干圣徒们都在一起修炼，到了晚上，则各自回房间根据自己不同的情况选择修炼方式。
　　夜幕降临，姬动吃过晚饭后就回了精舍，盘膝修炼，最近这段时间，他都在总结自己在地心世界中的得失，尤其是整合自己的各种能力。对于他来说，能够辅助的各种技能极多，如何将这些技能有效的使用出来甚至要比提升魔力更加重要。他能够一剑重创圣级高阶的火魔王，就体现出了他整体实力的强大。尽管那火魔王有些轻敌，但也可见姬动的综合实力起码达到圣级强者的层次了。
　　正静坐着的姬动突然睁开了双眼，淡淡地道：“既然来了，怎么不进来。”
　　“臭小子，你是越来越厉害了。两年不见，我都快不认识你了。”周小小推门而入，他正在门外考虑姬动是不是在修炼，要不要打扰他，就听到了姬动的声音。
　　姬动坐在床上缓缓睁开双眼，但却并没有下床，微微一笑，道：“事情都处理好了？”
　　周小小脸上流露出几分感慨之色，“起码有二十年的时间了，我都在想着要如何打倒王道军那老东西。可是，真的将他打倒后，我却有种怅然若失的感觉。我终究还是没有处决他，只是将他关了起来。不论怎么说，他的那份血脉都不能断绝在我手上。”
　　姬动淡然一笑，道：“这样的结果我已经猜到了。既然事情都处理完了，也该是履行你们傻有钱商会诺言的时候了吧。”
　　周小小呵呵一笑，道：“当然。我说过的话绝对算数。金环已经在你们手里了，明天一早，我带你们去商会宝库。你们有什么要求，也可以一同提出来，只要商会能够做到的，一定对你们全力以赴的支持。距离圣战的时间越来越近了，我很高兴看到你们大幅度的成长，但对圣战的担忧也越来越深。”
　　姬动道：“胖子，现在大陆上的情况如何？各国是否已经做好了准备？”
　　周小小苦笑道：“五年的时间虽然不短，但想要让我们光明五行大陆整体实力大幅度提升却也是不可能的。各国都在尽力，谁都不想成为亡国奴。幸好有你那五行相生循环阵法，也算是令我们有了几分本钱。但圣战究竟如何，谁又能说的好呢？现在圣邪岛，以及东海海滨，已经驻扎了超过两百万大军。各国也正在将各种物资囤积过去。各国帝王和代表已经召开了数次峰会。一致决定，将圣战的战场放在圣邪岛上，拒敌于大陆之外。以免生灵涂炭。当然，这是我们能够获得最后胜利的结果。一旦圣战失败了，那么，恐怕我们整个大陆也会在段时间沦陷。现在我们所能做的，就是全力以赴去面对圣战，而究竟能够做到什么程度，却是谁也说不好。伴随着圣战的准备工作不断深入，我现在越来越觉得，你们天干圣徒是真正的英雄，我都不敢去想象，如果上次黑暗五行大陆在圣邪岛上的计划完成，没有你们和牺牲的烈焰女皇帮助，现在我们光明五行大陆会是什么样子。希望你们所带来的这份曙光能够最终照亮我们光明五行大陆吧。”
　　“我们一定会获得最后的胜利，一定。”姬动沉声说道，他的声音之中充满了不容置疑的语气。尽管周小小乃是天下第一商会的会长，此时此刻，从姬动身上，他却感受到了一份令自己想要臣服的威严。这小子，真的只有二十几岁么？
　　胖子点了点头，不误感叹地道：“其实，黑暗五行大陆带来的压力对于我们光明五行大陆来说，也并不全是坏事。”
　　“嗯？”姬动疑惑地看向他，露出询问的神色。
　　周小小道：“五大帝国现在是从未有过的万众一心，纸是包不住火的，虽然各国都在尽力封锁消息，但大多数民众都已经知道了黑暗五行大陆的存在。你知道这样的情况带来了怎样的结果么？”
　　姬动摇了摇头。
　　周小小道：“带来的结果并不是想象中的恐慌，而是万众一心。原本，五大帝国的常备军队数量都不是很多，除了中土帝国常备军队六十万以外，其他四个帝国的常备军队都在三十万到四十万之间。这几年，各国一直在扩军，而参加军队的青壮年却是供大于求，极其踊跃。短短三个月的时间，扩军之众，就消耗空了各国库存的所有装备。现在还有大批的预备役部队都是身穿布衣在训练。扩军之前，大陆五国总军力在二百万左右，而现在却已经高达四百万之巨。而且这个数量还在不断的激增着。这还不算，五大帝国还调动了近五百万的工匠和工人，在圣邪岛靠近东海海滨的位置修建要塞，据说已经完工百分之七十了。”
　　姬动点了点头，道：“要塞我看到过，只是当时没有特别注意而已。”他在飞往圣邪岛的时候，自然看到了距离红莲天火不足五十里外的要塞。只是那时候的他，心情都在祭奠烈焰之上，自然没有更多的心思去关注。此时听周小小提起，才回忆到那时候似乎隐约从空中看到下方有不知道多少数量的人在忙碌。
　　周小小道：“五百万人啊！万众一心在做同一件事，又怎么可能做不好呢？各国的物资都在源源不断的运送到东海海滨和圣邪岛上。各国都已经做好了苦战、死战的准备。我们傻有钱商会，捐献出了三分之一的财富，用来装备西金帝国的军队和魔师。几乎做到了每一名西金帝国所属魔师都能拥有至少一件属于自己的魔力武器，每一名西金帝国战士起码都能拥有一件最简单的皮甲。这还是因为王道军那老家伙掣肘，现在他被收拾了，我打算再捐献一批财富出来，总计要捐献到整个商会一半的财富。要是国家都没有了，要钱还有什么用？王道军那老东西就是不明白这个道理。”
　　姬动肃然起敬，道：“胖子，我完全支持你。原本我对这场圣战是没有半分信心的。此时听你这么一说，才觉得心中有了几分底气。一个国家的奋发已经相当可观，更何况，我们是整个大陆都在万众一心的努力。”
　　周小小微笑道：“其实，要说贡献，谁也比不上你这个联合长老会的首席长老贡献大。”
　　“首席长老？我什么时候成了首席长老了？”姬动虽然是魔师联合长老会中的长老，但这首席长老却是连他自己都不知道。
　　周小小道：“本来你当然不是的。但随着你那五行相生循环阵法修炼的人越来越多，你在魔师界的呼声可以说已经到了顶点。让你成为首席长老可不是长老会的决定，而是所有魔师的决定。可以说，现在大陆上超过一半的魔师都能算是你的弟子了。这也是为什么之前我说你哪怕只是完成了第二项考核，甚至是没完成第二项考核，我都有一定把握让你成为商会继承者。你在大陆上的地位甚至已经超过了各国君主。被称之为魔师发展史上里程碑式的圣人。反正你小心点吧，要是你出现在任何魔师集会的场合，不说是图腾，也绝对能算得上是信仰了。小心被魔师们的热情吞没了。”
　　姬动无奈地道：“这些我都没想过，当初决定将五行相生循环阵法传授给所有魔师，就是为了这场圣战。同时也为了拉近低端魔师和高端魔师之间的距离。同时，有了这循环法阵的存在，我们魔师修炼的速度就能增加许多。五年的时间虽然不长，但也应该能令我们大陆的魔师整体实力有一定进步了。”
　　周小小道：“姬动，现在还有两年的时间，那红莲天火就要消失了。你有什么打算？我才不相信你小子会沉寂下来，有没有什么新发明的法阵之类的？要是有的话，看在你是商会继承人的份上，就先传授给我们西金帝国吧。我可以向你保证，整个西金帝国，绝对没有一个质疑的声音会出现。而且会全力以赴的支持你。哪怕你要当国师都毫无问题。”
　　姬动没好气的道：“你当我是神么？能够适合所有魔师的法阵要是这么好创立，那我们现在大陆魔师界也不是这个样子了。”


第五百六十六章 斩首行动
　　周小小有些失望的道：“你们失踪了两年，修为明显大幅度增加了，我没看错的话，你小子一定突破八冠了。你七冠的时候都那么猛，现在八冠了，我估计都不是你对手了。要说你没什么领悟，我才不信。”
　　姬动失笑道：“就算有所领悟，也只是适合我自己或者是我们天干圣徒的。胖子，你就不用试图套我的话了，确实没有。”
　　周小小道：“那你接下来的两年打算做些什么圣战准备工作？一直修炼么？可惜，时间只有两年了。要是再有个十年八年的，说你能冲到圣级我都信。到了那时候，我们还怕个毛的黑暗五行大陆。”
　　姬动道：“我有个计划必须要去实行，未来两年，我们天干圣徒可能会用一段时间修炼、休整。然后就要开始实行我的计划了。希望我这计划能够影响到圣战的战局吧。”
　　周小小心中一惊，姬动说得轻松，可是，那一句影响战局却令他大大的震撼了一下，圣战可是两个大陆的战胜，他们天干圣徒虽然实力强大，但毕竟只有十个人，怎么影响战局？
　　姬动看了胖子一眼，道：“我知道你有些疑惑。我这次来，也是打算将这件事告诉你的。不过，你要答应我，暂时保密。这件事等到圣战开始前三个月，你可以在魔师联合长老会上宣布。如果到了那时候我还没有回来的话，你们就以防御为主吧。且战且退，向三合山脉的方向退去。唯有在那里，恐怕才有一线生机了。”
　　“等等，等等。”胖子向姬动连连摆手，“姬动，你小子在说什么，我怎么听不懂？”
　　姬动淡然道：“如果圣战前三个月我还没回来，那就证明，我永远也回不来了。唯有三合山脉的龙族才有可能帮你们抵御住黑暗五行大陆。在那里，有一位能够勉强和黑暗天机抗衡的伟大强者。”
　　周小小大吃一惊，“姬动，你的计划到底是什么？怎么会回不来？以你们天干圣徒现在的综合实力，就算是同时碰上几个至尊强者也能够抗衡了吧。”
　　姬动道：“我要去黑暗五行大陆。”
　　尽管周小小对姬动的计划已经估算很高，可当姬动说出这句话的时候，他那肥胖的身体还是忍不住晃动了一下，小眼睛骤然睁大，将眼眶周围的肥肉都撑开了，“你，你，你再说一遍……”
　　姬动看着胖子那吃惊的样子不禁有些好笑，“我说，我要和伙伴们去一趟黑暗五行大陆。至于去做什么，就不用我多解释了吧。”
　　周小小被震撼的全身肥肉乱颤，“你的意思是说，你有办法穿越红莲天火，进入黑暗五行大陆之中？”
　　姬动点了点头。
　　胖子的呼吸明显变得急促起来，来回在房间中不停的踱步，“明白了，我明白你的意思了。你是要和天干圣徒们一起进入黑暗五行大陆之中去搞破坏。可是，你们只有十个人，太过于势单力孤了。既然你有办法将你们这些人带入黑暗五行大陆之中，那为什么不多带一些？带上一批强者，甚至是我们所有九冠修为的至尊强者一起去。”
　　姬动摇了摇头，道：“普通的魔师，哪怕是八冠魔师，我带去都没意义。我们要面对的，是黑暗天干圣徒，甚至是黑暗天机那圣级巅峰的强者。人数多了，只会徒增伤亡而已。至于你们至尊强者，就更不能去了。黑暗五行大陆何等危险，我都不知道能否活着回来。一旦我们失陷于黑暗五行大陆之中，这边起码还有你们这些至尊强者顶着，能带领我们的大军且战且退，退入三合山脉。要是你们也跟我们一起失陷在那边了，那么，我们的大军恐怕就会被对方一击而溃，我已经是在赌博，而且赌注下的相当大了。我不能再把整个大陆的生死存亡全都赌上。”
　　听着姬动的话，周小小的情绪渐渐平复下来，看着他，不禁苦笑道：“姬动啊姬动，要是你真的死在了那边，我这会长的位置谁来继承？”
　　姬动沉默片刻，道：“胖子，你应该明白，我的决心既然已下，就一定不会改变。对你来说，或许继承傻有钱商会会长的位置十分重要，可是，现在是非常时期，对我来说，更加重要的是帮助我们光明五行大陆取得圣战最后的胜利。你刚才不是说过么，没有国，哪来的家？要是被黑暗五行大陆攻入腹地，那么，我们光明五行大陆的人类就只能沦为奴隶，甚至更加不堪。这件事我一定要去做，如果我真的回不来了，我会尽可能的保护姚谦书，让他能活着回来，或者是在那边等待到红莲天火解除后与你们汇合。姚谦书当年号称药医必死病、钱渡有缘人，其实，从心性上来说，他更适合继承你这傻有钱商会会长的位置。他的修为已经突破八冠了，而他也只不过比我大几岁而已。又是天干甲木圣徒。”
　　周小小的情绪明显有些不稳定，“好了，不要说了。”他低吼一声，打断了姬动的话。小眼睛紧盯着姬动，“我怎么觉得，你是在向我托孤，还没去，你怎么知道你就回不来了？妈的，臭小子，不论怎么样，你一定要保住性命。你应该知道，对于大陆来说你是多么重要。天干圣王，魔师联合长老会首席长老，单是这两个身份，你就已经是所有魔师心中的圣者。光明五行大陆需要你。你一定要活着回来。”
　　姬动看着胖子那激动的样子，心中不禁一暖，他明白，这时候的周小小之所以担心他的安危已经并不纯粹是因为他是商会继承人的身份。同时，也是这份忘年之交的朋友情谊。
　　“如果能活着，我为什么要死呢？就算是死，我也一定要看着黑暗天机毁灭，我们光明五行大陆获得最后的胜利。到了那时候，我也算是死得其所了。”
　　“呸、呸、呸，不要乱讲话。姬动，你们过去以后，准备怎么干？”周小小压低声音问道，同时释放出自己的魔力，将这个房间之中的声音对外完全隔绝。
　　姬动没有阻止他，其实，以姬动的灵魂修为，除非是圣级高阶以上的强者在偷听，否则又怎么可能不被他发现呢？
　　周小小在低声问出这句话的时候，小眼睛里明显流露着几分兴奋的光芒，闪烁着强烈的破坏欲望。
　　姬动道：“我们去了还能做什么？你今天也看到了，我们天干圣徒基本上都有了属于自己的坐骑，一旦到了那边，必定会全力以赴的展开破坏。想要杀光对方的战士那是不可能的。这场圣战，最关键的还是双方魔师之间的战斗，魔师，尤其是高等级魔师的破坏力，足以影响到整个战局。我们过去，并不是要让对方生灵涂炭的，目标很简单，就是令他们的魔师减员。我会和伙伴们尽可能的寻找黑暗五行大陆的魔师，对他们进行有效的杀伤，当圣战开始之时，他们少一名魔师出现在战场上，我们的优势就会增加一分。如果可能的话，我最大的目标就是干掉几个黑暗天干圣徒，令他们无法聚齐圣徒，那样的话，就是真的完美了。我们也可以全力以赴的去对付黑暗天机那家伙。”
　　周小小嘿嘿一笑，道：“这就是传说中的斩首行动吧。从我个人角度来说，虽然这件事极其冒险，但我完全支持你。真想和你们一起去啊！”
　　姬动失笑道：“没想到你体内还有这么多暴力因子。可你也知道，你是去不了的。”
　　周小小颓然道：“是啊！我怎么可能走的开。王道军现在被囚禁了，商会需要我，西金帝国也需要我帮他们主持大局。孤竹的实力虽然足够了，但影响力却差了些。我是肯定走不开的。姬动，别的不说了，明天到了商会宝库里，需要什么你就拿什么，别跟我客气。你这斩首行动虽然是胆大包天，但我相信，凭借你们的实力，一定能将那黑暗五行大陆搅个天翻地覆。要是红莲天火消失的时候，看不到他们那边有任何魔师，将会是怎样一副场景呢？哈哈。”
　　姬动可没有周小小那么乐观，摇了摇头，道：“就算能够杀尽黑暗五行大陆上的所有魔师，我们也还没有获得最后的胜利。因为还有黑暗天机。只要有他存在，我们就将时刻面临巨大的危险。圣级巅峰，那可是圣级巅峰的实力。我们大陆上，唯有龙族才有圣级强者。可黑暗五行大陆又怎么能保证就没有圣级巨龙的存在呢？”
　　周小小点了点头，道：“我明白你的意思，但事在人为。你那么能创造奇迹，谁规定你就不能干掉那圣级强者呢。不过是九十九级而已。你不要总想着他是圣级，想着数字，就没那么大压力了。”
　　姬动被周小小的话逗乐了，“行啊！你倒是想得开。也是，你都九十七级呢，对方九十九级。那到时候，黑暗天机交给你对付吧，怎么样？”
　　周小小顿时露出一脸的可怜相，“我胖子一共就这么三百斤，你要是舍得让我去当祭品，我去也没什么。”
　　姬动笑骂道：“行了，别在这儿装可怜了。赶快走吧。明天一早，我就和大家去打劫你们商会的宝库。你尽管放心，我们是绝对不会手下留情的。”
　　周小小走了，姬动重新进入修炼状态，他今天之所以对周小小说这么多，自然有他的目的。因为，他已经不能再浪费任何时间了。跟周小小将这些事交代以后，再了解了大陆情况的动向，他就可以将全部精力都放在自己那斩首行动之上。在黑暗五行大陆上，他们是没有任何补给的，可以说，所到之处，无不是敌人。在那里会发生什么完全无法预料。哪怕是刚一通过红莲天火就遇到黑暗天机也不是没有可能的。但他依旧要去，一定要去。
　　清晨一早，天干圣徒们刚吃过早饭，傻有钱商会副会长孤竹就已经来了，他什么都没说，但有了姬动在吃饭时转告昨天与周小小的谈话，大然当然知道这位副会长来的目的是什么。
　　姚谦书连早饭都比平时吃的少了，仔细看，就能发现，这家伙的瞳孔似乎在散发着金币的光泽。要说爱钱，无人能出其右。
　　女孩子们虽然不像他那么爱钱，但一想到宝库这两个字，就毫无疑问会联想到珠宝上。哪有女孩子是不喜欢珠宝的呢？哪怕是阿金也不能免俗，千万不要忘记，她还是龙族，龙族对亮闪闪的东西，天生就没有什么免疫力。最兴奋的就要数狼天意和杜馨儿了。他们的兴奋自然来自于此行的目的地，傻有钱商会的另外两件神器。那两件神器正是庚金系与戊土系的，刚好适合他们两个使用。
　　要说还能保持淡定的，恐怕就只有天机、陈思璇和姬动了。
　　看着伙伴们一副等不及了的样子，姬动微笑道：“孤竹副会长，那我们走吧。”
　　如果姬动只是个普通的继承人，孤竹身为前辈，本身又是至尊强者，自然是要拿捏几分的，可姬动是什么人？那可是魔师界图腾一般的存在。孤竹十分客气的让姬动和自己并肩而行，走出精舍，一同朝着傻有钱商会地下城深处走去。
　　一边走着，孤竹身上散发出一层浓浓的灵魂波动，笼罩住天干圣徒们，然后才开口道：“会长已经在宝库那边等待各位了。我先向各位简单介绍一下我们商会宝库的情况。也好方便稍后各位进行挑选。我们傻有钱商会的宝库，是在商会建立之初就有的，但当时的宝库并不在这里。直到地下城开始修建时，宝库才转移过来。”


第五百六十七章 至尊供奉
　　天干圣徒们听着孤竹继续介绍傻有钱商会宝库的情况，“整个宝库分为外库和内库。外库分为三部分，珍宝类、魔力武器装备类以及晶核类。而内库则没有详细的分类。都是一些天材地宝级别的存在。想要使用宝库内的物品，需要长老议会的同意，这是外库。而内库的钥匙则分为两半，分别掌握在会长和议长手中。唯有关系到商会存亡的大事，才能开启内库。”
　　姬动有些疑惑地道：“既然如此，那王道军是怎么开启内库拿出神器的？”不用问他也知道，神器这个级别的物品，显然是应该存放于内库的。
　　孤竹叹息一声，道：“这就是议长的特殊性了，每年，议长有检查内库、外库一次的权力。而会长不可能时刻都在商会之中。因此，会长的那把钥匙也又议会监管。如果议长需要检查内库，而会长又不在的话，那么，将由十名以上议会长老进行监督。以王道军的影响力，在这份监督下取出神器，并不如何困难。”
　　姬动恍然道：“原来如此。难怪他如此嚣张。”
　　孤竹苦笑道：“这次王道军被拿下，掀起了整个商会的大地震。幸好，你竟然创造了奇迹，完成三大考核，而且他还丢失了神器。要不然，鹿死谁手还真的很难说。虽然我和会长都是九冠魔师，但要论对商会的控制，谁能比得上王道军呢？哎，说起来，也有些悲哀，如果这要是一个大家族，那么，最后的胜利者还会是王道军，而不是我们。毕竟，商会三分之二的生意都直接或间接的控制在他手上。我们之所以能够获胜，除了刚说的这些以外，更重要的还是商人的特性，商人重利。谁能带给他们最大的利益，他们就支持谁。毫无疑问，现在整个商会已经万众一心的支持你成为下任会长，这才是他失败的真正原因。否则的话，单是丢失一件神器还不足以将其拿下。”
　　一边说着，他们已经来到了地下城最内侧的一座如同宫殿般的建筑前。
　　孤竹停下脚步，道：“这座宫殿是用来纪念商会历代会长和议长的地方。所有会长和议长死后，都将葬在这里面。而商会宝库的入口也在这里。”
　　这座如同宫殿般的建筑前，有两名年约六旬的老者坐在门前的椅子上，一副优哉游哉的样子，却正好挡住了这座建筑的入口处。从他们身上若隐若现的气息，姬动也能判断出他们的实力。令姬动震惊的是，这两名老者的修为虽然比不上周小小，但竟然和孤竹不相上下，都是九冠初段的修为，魔力大约在九十二、三级的样子。
　　至尊强者守门？姬动疑惑地看向孤竹，而孤竹却已经走上前，恭敬的向那两名坐着的老者躬身行礼，“两位前辈，给你们引见一下，这位就是我们的会长的继承人。”一边说着，他让开身形，把姬动让到前面。
　　姬动眼中的惊讶一闪而逝，他明白了，这才是傻有钱商会真正的底蕴所在，恐怕也是王道军丝毫不怕周小小和孤竹的根本原因。这两名老者，都是庚金系的至尊强者。
　　“两位前辈好。”姬动微微躬身，向那两名老者示意。
　　左侧的老者身材瘦小，抬眼看向姬动，上下打量了他几眼，看上去有些浑浊的眼睛闪过一道精光，“你就是胖子推荐的继任者？”
　　姬动淡然一笑，“正是。”
　　瘦小老者微微一笑，“那就进去吧。”嘴上虽然这么说着，但他和另一名老者却丝毫没有让开道路的意思。
　　姬动魂不在意似的直接向前走去，仿佛前面并没有人似的，就在他即将接近这两名长老的时候，一道窈窕身影已经率先闪到他前方，双手同时抬起，分别向那座椅上的两名老者拍去。
　　那两名老者同时冷哼一声，右掌上翻，挡向那拍来的纤细手掌。四掌相接，先前还一脸悠闲的两名老者却是同时脸色一变，只听咔嚓声爆响，他们身下的椅子瞬间化为无数碎片四散纷飞，而他们两个的身体也是快速倒翻而出，险些直接摔倒在地。但翻走的样子已经是十分狼狈了。
　　那道窈窕身影双掌震飞两名挡住门的老者后，身形一侧，让开通路，而这个时候，姬动才刚刚走到，就像是根本就没看到先前发生的情况一样，信步上前，直奔那宫殿般的建筑走了过去。天干圣徒们紧随其后，和姬动一样目不斜视，完全将那两名庚金系的至尊强者当成了空气。
　　别说是那两名被震飞的老者，就算是孤竹此时也是瞪大了眼睛，一脸不敢置信的神色。虽然他知道，姬动一定有办法应对这两名属于议长指挥下的护殿长老，可却怎么也想不到，姬动这边只是出了一名女子，就轻而易举的将那两名长老震飞了。这要怎样的实力才能做到啊！
　　那出手的窈窕身影正是阿金。她是受到陈思璇示意而出手的，代替了原本准备自己出手的姬动。辛金和庚金，相互克制，就看谁的实力强了。以阿金刚刚进入九冠的修为，魔力上肯定是不如那两名老者的。但是，她可不是人类，而是龙族，还是始祖龙最纯粹的血统继承人，圣级体魄可不是说说那么简单的。力量加上魔力同时爆发，连那整体实力是圣级的火魔领主都讨不了好，更何况这两名九冠初段的老者了。强横无匹的力量直接将他们震飞，还毁了他们身下的椅子。
　　两名老者脸上闪烁着阴晴不定的神色，但却谁都没有再出手。阿金爆发的那一下，令他们感受到了深深的恐惧。他们表面看上去虽然只有六十多岁的样子，可实际上，年纪都超过了百岁。这一掌下来，两人体内气血翻涌，久久不能平复。没有再动手，是因为不想自取其辱。他们也终于明白，为什么王道军会败得那么惨了。
　　孤竹看了两名失意的老者一眼，这才快步上前，跟随着天干圣徒们一起走入大殿之中。
　　一进大殿，姬动就看到了等在那里的周小小，胖子一脸歉然的看向姬动，显然，那两名老者的行动他是知道的。
　　姬动微微一笑，道：“走吧，还傻站着干什么，宝库在哪里呢？”对于这大殿的样子他是一点兴趣都没有。至于刚才发生的事他也不会在意。先前孤竹不是已经提醒过了么？虽然没有明说，但见到那两名至尊强者的时候姬动就明白，现在的周小小，也依旧没能完全掌控整个傻有钱商会。
　　周小小见姬动并没有任何责怪，反而更加的不好意思了，向他点了点头，苦笑道：“我也没办法。这些至尊强者只终于商会，而且，有些还是王道军的长辈。他们虽然表面上不能说什么，可还是会有所针对。”
　　孤竹此时已经跟上来，来到周小小身边，低声说了几句什么。
　　周小小心中一惊，下意识的看向仿若无事的阿金，嘴里嘀咕了一句什么，向姬动做出一个请的手势。
　　他嘀咕的是什么天干圣徒们自然听的清楚，他嘴里说的是：原来，怪物不止那臭小子一个。
　　这座大殿之中，所有的一切都是用白玉雕琢而成的，大殿两侧，各有八根白玉石柱，而最里面，则是一尊高大十米的雕塑。毫无疑问，这雕塑就是傻有钱商会的创始者了。用纯粹的白玉作为一个建筑之中的内装，这种事连皇家都做不出来，唯有傻有钱商会才能做得到。由此可见，他们的财富是何等惊人了。周小小敢说以傻有钱商会支持整个西金帝国，绝非戏言。
　　周小小带着众人从侧门向后面走去，狭长的走廊依旧是白玉雕琢而成的，两侧有魔法灯，里面的燃料乃是六阶火系魔兽的晶核。这里虽然不是金碧辉煌，也没有什么宝石镶嵌，可这种低调的奢华却更加令人咋舌。
　　一边走着，周小小道：“从前面那里向右，就是历代会长和议长的安葬之处了，我就不带你去参观了。我们直接去宝库。”
　　这一路上，他们都没有遇到任何一名护卫，整个大殿中静悄悄的，似乎只有他们这些人存在使得。这一点天干圣徒们自然十分理解，外面有两个至尊强者守护者如果都挡不住，要一堆护卫又有什么用？
　　周小小传音向姬动道：“刚才你们在门外遇到的，是商会的供奉，都层是商会长老一级，年纪大了以后，在这里养老的，已经不参与商会外界的事务了。就守护着这里。在这些守旧的供奉们眼中，我这个会长只是外人，而王道军那个议长才是真正的商会继承者。所以你也能明白为什么王道军能够轻易取走神器，而我对这里的控制又那么弱了。”
　　姬动回答道：“听你的意思，这供奉还不止两个了？”
　　周小小点了点头，道：“宝库那边还有。这可是我们傻有钱商会五百年的底蕴，完全是用金钱和各种宝物堆砌起来的。当年，第一任会长将商会做大之后，第一件事就是收养了一大批天资聪颖的孩子，然后倾力培养。几百年下来，这个传统始终未断。论魔师这方面的战斗力，我敢说，我们商会足以和任何一个国家相比。富可敌国四个字可不只是说的钱财。第一任会长是有大智慧的，他明白，有着巨额财富之后，如果没有同样强大的实力保护，那么，一切就都是虚妄的。因此，才不遗余力的如此培养才俊。同时也规定了，会长必须要是至尊强者这一条铁律。”
　　姬动微微颔首，“果然是富可敌国啊！你们这第一任会长还真的是高瞻远瞩。难怪傻有钱上五百年屹立不倒，西金帝国皇室甘愿受到你们的控制和影响。”
　　周小小嘿嘿一笑，道：“知道咱们商会有多强了吧。以后，就要靠你来领导整个商会了。胖子我这辈子最郁闷的事，就是从来都没有真正掌控过商会的全部力量。这次在你的帮助下算是近了一步。但要想控制整个商会恐怕也还是不可能。不过，我相信，等你接手了商会之后，就再没有谁能够阳奉阴违了。”
　　姬动看了周小小一眼，没有再说什么。


第五百六十八章 傻有钱商会真正的实力
　　拐了两个弯，进入后殿之中。又是一尊雕像出现在众人面前，这可不是个人物的雕像了，而是一个巨大无比的金币。金币上面，用十种不同颜色的宝石，镶嵌成一圈。分别是十系图腾神兽的样子。这个金币的直径足有五米。那份厚重感在告诉众人，它可是纯金的。
　　“我的天啊！”姚谦书一个箭步就蹿了出去，眼中同样闪烁着金币的光彩，就要朝那大金币扑上去。却被胖子一把抓住脖领子拎了回来。
　　“小心，上面是有机关的。你想死么？”周小小没好气的说道，心中也同时认定，这家伙果真爱钱，难怪姬动会推荐他来做商会会长。
　　将姚谦书放下，周小小大步上前，双手同时抬起，飞快的向那巨大的金币拍去。他的动作虽然很快，但也很有节奏。那金币在他的拍击下轻微地颤抖着，上面镶嵌的一颗颗宝石缓缓陷落。嘎嘎的机栝声响起，那巨大的金币缓缓后移，露出了一条通道。
　　周小小道：“下面就是宝库的外库了。这大金币和这座后殿，机关密布，不碰金币则以，一旦碰触，那么，毁灭性的机关就会立刻发动。那可完全是针对至尊强者那个级别设计的。这里曾经被外来的盗贼侵入过三回，来的都是至尊强者，但却没有一个能够活着出去的。”
　　向众人解释完，他走在第一个，朝着下面的通道行去，众人跟上，终于进入了这座傻有钱商会的宝库。
　　通道两侧，也有着与外面一样的魔法灯，虽然是更深层的地下，但空气却十分新鲜。显然这里面有着特殊的换气方式，不至于令整个地下空气变得污浊。
　　一走入这通道内，天干圣徒们的神色就都有些变化了，因为，他们清楚的感觉到，周围有着极强的魔力波动，而且是十系俱全。两侧的墙壁不知道是什么石材，但却给人一种无比厚重的感觉。
　　周小小为他们解除了疑惑，“宝库的主题是用花岗岩修葺而成的，但所有粘合花岗岩的粘合剂，却都掺杂着五行神石的混合粉末。当宝库修建完成之后。那一代的会长邀请了十位当时最著名的至尊强者，按照我们商会得到的阵法秘笈将魔力注入宝库之中，历时三年。为此，商会付出了巨额财富。十系至尊强者三年关注其中的魔力，令这个法阵拥有自行运转的能力，千、万年也不会完全流逝。其防御力之强，超必杀技也无法攻破。唯有终极必杀技才能破坏吧。”
　　听他这么一说，众人不禁联想起了在迷雾森林那有着五行法阵的宝藏，那里的法阵不也是如此么？只不过那边的法阵是天干圣徒自行建造的。
　　一直下行百米，众人才来到了一间大约只有两百平方米左右的石室之中。这里的魔力浓度更加明显了。只是这些魔力元素却都不能吸收。空气中的各种属性魔力元素似乎完全被周围的石壁吸收殆尽了。可以说，这里绝对是最不适合修炼的地方之一。
　　面前一座巨大的石门出现在众人眼前，石门前，又出现了四名身穿灰衣的老者，他们的样子再朴素不过。但是，这一次天干圣徒们是真的被傻有钱商会震撼了。
　　什么时候至尊强者这么不值钱了？这可又是四个啊！魔力和之前那两个感觉上差不多，但属性却不一样，这四个里面，有阴阳双火两个，还有两个是阴阳双木。正是四系至尊。
　　“见过会长。”看到周小小，四名老者不动声色的向周小小微微行礼。
　　周小小赶忙道：“四位供奉不必多礼。这位就是我选择的继承人。也是这一代的天干圣徒。”
　　四位老者中，为首一人，有着一头红发，身材极为壮硕，就连胡子都是红色的，目光在姬动身上一扫，和外面那两名留难他们的供奉不同，这位反而是一脸的欣慰之色，“好，好，这一代的天干圣徒是我们火系的，这真是一个不可多得的好消息啊！小朋友，你今年几岁？”
　　姬动淡然道：“快二十四岁了。”
　　红发老者点了点头，道：“未来前途不可限量啊！请进吧。”一边说着，他已经闪开身形，让出了通路。
　　姬动道了声谢，就和周小小向前走去，果然，这四名供奉并没有阻拦他们。但是，就在他们刚刚走进供奉们身后开启的大门时，那名红发供奉身体一横，挡住了后面天干圣徒们的去路。
　　“嗯？”姬动停下脚步，疑惑地看向周小小。
　　那红发供奉道：“会长继任者自然是可以进入商会宝库的。但是，其他的外人，哪怕是天干圣徒，却也不能轻易进入其中。”
　　周小小脸色一沉，“赤供奉，您这是什么意思？历代会长都有装备自己直系卫队的权力。而且，在姬动接受我们商会有史以来最艰难的考核时，我们就已经答应了，一旦他通过考核，就全力支持天干圣徒。请长老不要令我为难。”
　　赤供奉淡然道：“这是会长答应的，却不是我们答应的。我们既然奉命守护宝库，就要对商会负责。他们并不是未来会长的卫队，而是伙伴。不信，你可以问他们。天干圣徒什么时候会给人当卫队了？”
　　“你……”周小小大怒，正当他要发作的时候。天干圣徒之中，陈思璇却走了出来。
　　“四位供奉如此留难，无非是想要在考验我们一次了。不如这样好了，我用魔力做一件事，如果四位长老有谁能够做到相应的程度，我们扭头就走。否则的话，就请四位长老让路。”
　　红发老者看到陈思璇的面庞也是一呆，此时的她并没有带面纱，那完美的容颜，哪怕是他们这些过百岁的老人也不禁怦然心动。
　　只见陈思璇双手一挥，一片乳白色的花瓣就已经飘然飞出，呈现在四名至尊强者面前，紧接着，一片又一片的白色花瓣接踵而出，就那么叠加在一起，一朵光芒柔和的乳白色花朵，就那么逐渐呈现在众人眼前。
　　头顶上，陈思璇的乙木阴冕闪现着她已经不知不觉间达到了八十六级的魔力修为，更展现着她本身的乙木属性。可是，她眼前所释放出的白色，却根本就不是木属性魔力应有的白色。
　　原本还不以为意的四位傻有钱商会供奉，一下子就紧张起来，他们绝对是见多识广的，自然看得出此时陈思璇施展的魔力是什么。那赫然是混沌之木凝聚而成的六合啊！
　　在这四位供奉之中，也有一位是乙木系的至尊强者。身为傻有钱商会的供奉，她自然也凭借着商会的支持对混沌之木有所领悟。但要说达到陈思璇这样的程度却是万万不能的。
　　这是……，姬动也是瞳孔一阵收缩，他当然知道陈思璇此时所施展的是什么，可不正是当初将准圣级强者太冲冕下林清也吓住的创世六合么？
　　乳白色的创世六合在空中缓慢的旋转着，强大的吸扯力开始从它之上散发出来，这些吸扯力，完全是属于混沌气息的。没错，这里的空气中没有任何魔力元素存在，但是，宝库中的法阵里却有。创世六合的强悍就在于它本身能够吸取任何形态的木属性元素来补充自身。墙壁内，如丝如缕般的木属性元素开始缓缓出现，被创世六合强行吸收。而且，伴随着它自身魔力的增强，这份吸收的速度也开始变得越来越快了。
　　“你在干什么？赶快停下。”那名乙木系供奉立刻忍不住了。对于陈思璇这份控制之力，四名供奉是叹为观止，他们自问，自己绝对做不到这样的程度。同时，他们也深刻地感受到了那股毁灭性的气息，真要让这创世六合无尽的吸收下去。天知道会发生什么事。要知道，这宝库的法阵之中魔力是极其极其充沛的。
　　那名乙木供奉出手自然是没用的，她的魔力只会被创世六合所吸收，因此，出手的正是那名为首的红发供奉，身形一闪，手掌直接向创世六合拍去。
　　可惜，他的手却遇到了一只蓝紫色的大手，低沉的闷响爆鸣声炸起，那红发老者只觉得一股无比霸道的力量令自己全身仿佛都麻痹了，尤其是手掌上，仿佛被重斧斩了一下似的，整条手臂不禁随之扬起。而挡住他那人却只是肩头一晃，向后退出一步就站稳了身形。
　　毫无疑问，挡住那红发长老的正式雷帝弗瑞，从魔力上来看，他自然是要有些吃亏的，但要是在手掌之中加入雷狱神斧的力量，那谁吃亏可就不一定了。与地狱三头犬那一战可是令弗瑞获益良多，在魔力控制上更加精深了。
　　上前的不只是弗瑞，同时，所有天干圣徒们都上前一步，将陈思璇挡在了身后，任由那朵创世六合开始疯狂吸收周围的魔力。
　　“姬动，你们这是要干什么？”不只是那四名供奉，就连周小小也是大吃一惊，他当然能够感受到创世六合恐怖的能力，更加明白它真的爆发后所能产生的强大破坏力。大惊失色之下，赶忙出言阻止。
　　姬动淡然一笑，道：“既然极为供奉想要掂量一下我们的分量，我们也不好让极为前辈失望不是么？”
　　到了此时，你四位供奉才算是明白，这天干圣徒强大的可不只是姬动一个，眼前这些年轻人每一个都不好对付。尽管他们中的大多数都没有达到九冠修为，但似乎却已不是他们这些九冠强者所能抵挡得了。
　　红发老者微微叹息一声，首先侧身让开了通路，另外三名供奉虽然心不甘情不愿，但也终究还是让开了。他们不能冒着整个宝库被毁的结果来逞一时之气。
　　陈思璇嫣然一笑，碧绿色的光彩瞬间席卷全身，正是她那生命女神的永恒之铠，强烈的生命气息在永恒之铠出现的一瞬间顿时反卷而出，阻断了创世六合对外界魔力的吸收。光芒舒卷之下，已经将那创世六合就那么收回本身而去。这虽然是因为创世六合的魔力积蓄还不多，但也同时展现出了陈思璇强大的实力。别说是眼前这几名供奉，就连天干圣徒们其实也弄不清她真正的实战能力能够达到怎样的程度。
　　天干圣徒们昂首阔步，就那么从四名供奉面前走入他们身后的宝库大门之中，一个个目不斜视，连看都没看这些供奉一眼。
　　周小小极为隐晦的向姬动比出大拇指，心中暗暗赞叹一声，在天干圣徒们来之前，他心中还是有一定担心的。守护在这里的供奉们可不是他能完全调动的。这些至尊强者都是商会的中流砥柱，跟王道军之间的关系明显要比跟他好得多。可眼前的情况谁又能想得到呢？天干圣徒们竟是如此强势的过了这一关。
　　天干圣徒们可没胖子想得那么多，终于进入了宝库之中，几乎是第一时间，他们就被眼前的一切晃花了眼。
　　那已经不能用珠光宝气来形容了，他们只觉得，自己仿佛进入了一个奇异的世界似的。
　　进入宝库之中，首先映入眼帘的，就是这巨大的广阔空间。眼前呈现在他们面前的包括，是一个高达三十米，宽阔的起码有数万平方米的巨大空间。而这个巨大空间之中，那流离变幻的宝光，就像是将他们笼罩其中的魔域一般。浓烈的元素波动，夺目的璀璨光芒，这里所有的一切，都令人目眩神迷。哪怕是姬动那么沉稳的心性，也不禁为之动容。
　　整个巨大的空间之中，中央完全是空着的，而周围则是一圈三十米高的巨大柜子。柜子中有整齐的隔断，分门别类地摆放着珍宝类、魔力武器装备类以及晶核类的各种奇珍异宝。一时间眼花缭乱，令人应接不暇。
　　周小小看着众人目眩神迷的样子，心中这才平衡了几分，这群年轻人终究也还是人啊！不过，姬动的下一句话，却将胖子拉回了现实。
　　“胖子，带我们直接去内库吧。”
　　看着姬动，周小小一阵无语，怪物终究还是怪物，一脸无奈地道：“这里就没什么你们想要的东西么？”
　　姬动看着他，面露微笑道：“你说呢？你应该知道我们想要的是什么。”
　　周小小无奈地叹息一声，“来吧。”一边说着，他腾身而起，这里实在是太大了，要是用走的，着实要走一会儿才行。众人也纷纷展开身形，跟在他后面，显而易见，天干圣徒们那目眩神迷的样子只不过是个表象而已。
　　周小小带着众人一直来到外库中央的位置，在地面上一处金币图案上站定。从自己的储存魔器之中取出两柄长度足有一米，镶嵌着众多宝石的钥匙，将两柄钥匙合并在一起，然后朝那金币阵中的位置插了下去。
　　说也奇怪，那金币正中的位置原本是没有孔洞的，可当这两把合并后的巨大钥匙插下去时，却就那么凭空没入了金币之中，似乎那金币的雕刻是豆腐做成的似的，而且要是插入后更是严丝合缝，根本看不出半分破绽。
　　周小小嘿嘿一笑，转动钥匙，顿时，隆隆闷响声开始出现，令众人吃惊的是，整个大殿似乎都在轻微的晃动似的。天干圣徒都是人精，这样的情况出现显然是有道理的，恐怕这内库的机关极其庞大，与整个外库都是完全关联的。


第五百六十九章 厄运之石、天机之眼
　　巨大的金币图案缓缓下陷，露出了一条通道，和外面的通道相比，这一条就要狭窄的多了，最多只能供两人并行而过，周小小道：“这里下去就是内库了。姬动，你们可不能把内库给我席卷一空啊！外库其实也有不少好东西，甚至还有次神器级别的魔力武器。你们也可以挑选一番。”
　　弗瑞眼中精光一闪，道：“胖子，你就不要再抠门了。反正都已经是让我们予取予求，何不大方一点。你越是说外库好，我们就更知道内库的东西更好。你这典型是偷鸡不成蚀把米的做法。”
　　周小小无奈地道：“好了好了，各位，请跟我来吧。”说着，他当先走了下去。
　　顺着通道又下行百米，才来到他们此行的目的地，而面前却又被一道门户挡住了。又有两名老者拦阻在众人面前。和之前的六位供奉相比，这两位的气质更要沉凝一些，魔力波动也明显强大，竟是两名修为超过九十五级的至尊强者。
　　看到这两名至尊强者，众人都不禁有些讶异，弗瑞的反应尤为明显，不过那吃惊之色也只是一闪而没。很快就恢复了正常。
　　傻有钱商会的底蕴实在是太深厚了，算上周小小和孤竹，虽然他们并不能做到十系俱全，但却实实在在的拥有十名至尊强者之多啊！这股力量甚至可以与全大陆抗衡，这傻有钱商会已经不能说是富可敌国，而是富可敌大陆了。强大的财力加上雄厚的实力，别说是五百年，再过五千年，只要他们一直保持着这样的传统，商会也绝不会破落。
　　周小小正色道：“各位都是天干圣徒，但我还是要强调一下，今天各位已经看到了我傻有钱商会最大的秘密，还请严加保密，不要告诉任何人。胖子在这里谢了。”一边说着，他竟然主动向天干圣徒们躬身行礼，神色更是极为郑重。
　　姬动点了点头，道：“周会长请放心，我们绝不会将今日所见所闻说出去。”
　　周小小微微颔首，这才转向那两名九十五级以上的供奉，恭敬地道：“请两位前辈开门。”
　　这一次，没有再受到任何责难，内库大门缓缓敞开，露出了一条通道。
　　当这扇并不如何宽阔的内库门开启时，立刻有三个人脸上神色出现了变化，分别是姬动、天机和陈思璇。他们显然都感受到了什么吸引自己的东西。而其他天干圣徒们则并没有什么过多的反应。
　　周小小走在前面，带着众人进入到了内库之中。走进门户众人才发现，这竟然是一个只有三十平米左右的石室，而且空荡荡的，什么都没有。
　　不用众人询问，周小小已经行动起来，双手向两侧虚按，两道庚金魔力透掌而出，然后他双手迭出，闪电般拍出上百掌，他的动作似乎有着一种特殊的节奏，每一掌更是绝不重复。当最后一掌拍完之后，周小小脸上竟然流露出了一分疲惫之色，显然，他刚才拍出的那些掌都是有魔力输出的。
　　胖子向姬动解释道：“哪怕是来到了这里，如果没有至尊强者的修为，也无法开启这里的机关。”话音未落，伴随着机栝声响起，四周的石壁竟然缓缓退去，一道道暗格从地下升起，缓缓填充在先前石壁的位置上。
　　与外库的奢华炫丽截然不同，这些暗格出现后，并没有什么宝光闪烁，更没有什么珍奇珠宝，四面墙之中，有两面墙壁出现的暗格竟然都是书柜，上面有着许多古朴的书籍。而另外两面墙壁上，则是摆放着一个个盒子，不知道是什么东西。
　　“技能书？”姬动扭头看向周小小。
　　周小小默默的点了点头，“这是五百年来，商会用各种手段和金钱收集到的珍稀技能书，其中大部分都是超必杀技，只有一些特殊的必杀技才能入选。如果你们有需要的话，请抄阅，原本必须留在这里。”
　　姬动摇了摇头，道：“技能这种东西，贪多嚼不烂，我们本身拥有的技能已经够多了，除非你这里有创世神技，否则对我们来说，并没有什么作用。”
　　周小小微笑道：“这倒是，你们天干圣徒应该是最不需要技能书的群体了。要是换了普通魔师来到这里，恐怕会不舍得走呢。当初我第一次来到这里之后，足足在这里沉迷了三年之久。闭关三年，才舍得离开。这还是上届会长一再催促，怕我走火入魔。不然，时间可能会更长。”
　　姬动点了点头，胖子说得没错，超必杀技的技能书可以说都是无价之宝，一般来说，哪怕是至尊强者，所拥有的超必杀技数量也是极少的。而不同的超必杀技，完全可以应用于不同的情况，在实战中，至尊强者会的超必杀技越多，尤其是一些拥有特殊作用的超必杀技，那么，战胜对手的可能性也就越大。到了九冠级别之后，魔力虽然重要，但超必杀技因为能够决定整场战争的胜负，也同样是极其重要的。这么两面墙壁的超必杀技记录书籍，其价值是根本无法用金钱来衡量的。
　　姬动之所以用话先封住天干圣徒们的路，原因很简单，他不能带着大家在这里浪费时间，他已经没有时间可以浪费了。一旦大家沉迷在修炼这些技能上，不但魔力进步速度会慢，而且耽误的时间也是姬动所无法承受的。因此，尽管天干圣徒们大多流露出希冀的目光，姬动却毅然决然的向他们表明了不能在这里学习技能的决心。
　　对于姬动的决定大家都是无条件支持的，事实已经多次证明了，姬动的决定大都是正确的。就算有的时候他的决定出现了一些细微的问题，天干圣徒们也依旧会遵从，蛇无头不行，群龙无首是最可怕的事。天干圣徒这样强大的集体，必须要有一个有力的指挥者。唯有这样，才能将众人的实力全部发挥出来。
　　正在众人有些恋恋不舍的将目光从那些书架上挪移下来的时候，平时很少说话的天机竟然第一个动了，他直接走向了那些放有盒子的暗格处，在一个并不怎么起眼的灰色小盒子前停了下来，双目死死地盯视着那个盒子，双拳也攥的紧紧的。
　　这种情况如果是出现在姚谦书身上，众人一点都不会意外，这家伙最爱财，也最能分辨宝物。可出现在天机身上，就不得不令众人吃惊了。天机有一定预测的能力，只不过，自从圣邪岛大劫之后，他就已经很少为众人进行预测了。平时都是默默地跟随在大家身边，甚至有些时候天干圣徒们都已经忽略了他的存在。
　　“周会长，我想要这个盒子里的东西。可以么？”天机猛然转过身，向周小小说道。
　　周小小愣了一下，点了点头，道：“当然可以。不过，我要强调一点，在内库中的东西，如果不是一次性消耗品。那么，圣战结束之后，还要麻烦各位归还过来。我虽然是会长，但这里的东西都实在太珍贵了，我也没有送人的权力，还请大家理解。”
　　天干圣徒们纷纷点头，表示理解。而就在这时，天机却已经迫不及待的抬起双手，小心翼翼的将那盒子捧在自己手掌之上，轻轻地开启了盒盖。
　　灰色的小盒子是正方形的，变长大约在十厘米左右，而且之前又是在一个角落之中，在这内库里，可以说是最不显眼的位置。可天机却偏偏选择了它，众人都想看看，天机选择的东西究竟是什么。所以谁也没有再关注别的地方，而是将目光都落在了天机一个人身上。
　　天机深吸口气，姬动分明看到，他那捧住盒子的双手竟然在发抖。自从云天机继承了天机道统之后，这种情况及其少见，姬动一直认为，论心态沉稳，天机还在自己之上。究竟是什么东西能够令他如此激动呢？这一下，连姬动也不禁好奇起来。
　　灰色的小盒子在众目睽睽之下缓缓开启，没有任何魔力波动因为盒盖的开启而释放出来。这么小的盒子按说只能是放宝石或者晶核，可眼前还没有魔力波动释放，显然这里面并不是装有的那些东西了。
　　但是，当盒盖的开启程度再大一点的时候，所有天干圣徒，包括姬动在内，却都机灵灵打了个冷战，没有任何预兆的，每个人身体都颤抖了一下，他们清晰的感觉到，似乎在这狭小的房间中，突然多了一双眼睛盯视着他们似的。这种诡异的感觉不禁令众人身上莫名的生气一层寒意，连周小小也被同样的感觉吓了一跳，几个女孩子的脸色更是变得难看起来。
　　终于，天机将那个小盒子完全打开了。呈献在众人面前的，确实是一颗宝石，但却是一颗极其奇异的宝石。
　　宝石呈现为枣核状，两头尖尖，中间椭圆，整个宝石都没有光泽散发，大部分地方都是透明的，唯有中央的位置是一团黑色，怎么看，都像是一只眼睛。
　　“啊！”杜馨儿突然尖叫一声，颤声道：“那个，那个眼睛会动，它好像在看我。”
　　这分明是一块儿石头，怎么会动呢？身上的寒意更增添了几分。就在这个时候，天机却用自己的身体挡住了盒子中的石头，颤声道：“大家都不要看，否则对你们会有不利的影响。是它，竟然真的是它。”
　　弗瑞眼中流露着震惊的神色，有些迫不及待地问道：“天机，这究竟是什么东西？你是不是应该先给大家一个解释。”
　　天机用力地点了点头，“太好了，这真的是太好了。没想到，在这里竟然能够找到它。难怪十几代天机都未能寻找到它的踪迹，原来它竟是深在这地库之中，又有那么强大的法阵在外面作为隔绝，难怪我们找不到了。”
　　弗瑞有些急躁的道：“天机，你就赶快说这是什么东西吧。别那么婆婆妈妈的。”
　　姬动有些疑惑地看了弗瑞一眼，心中不禁有些奇怪，怎么在天机打开那个盒子后，师兄突然变得如此急躁。要知道，以他对弗瑞的熟悉当然知道这位师兄绝不像他表面表现的那么粗豪。情绪上突然这么巨大的变化，姬动又怎能不惊讶呢？
　　弗瑞似乎也发现了自己的失态，挠挠头，道：“对不起，我语气重了。天机，你别介意。”
　　天机默默的摇了摇头，用一种有些奇异的声音缓缓说道：“这盒子里的宝石有个特殊的名字，叫做噩运之石。除了我们天机之外，任何人类或者其他生物得到它，那么，在百日之内，必将暴毙而亡，绝无例外。但是，对我们天机来说，它还有另外一个名字，叫做天机之眼。我手中这一枚，正是失踪多年的光明天机之眼啊！十几代天机，穷一生之力去寻找，却都没能找到它，没想到，今天竟然在这里碰到了，真是老天有眼，不亡我光明五行大陆。”
　　天干圣徒们面面相觑，脸上都流露出了欣喜之色，这对于他们来说，绝对是个好消息，但姬动却留意到，师兄的呼吸似乎变得有些急促，虽然眼中也流露着喜色，但却有些不自然。
　　只听天机继续道：“大家是不是一直觉得，我要比那黑暗天机弱小的太多了。哪怕是在没有圣邪大劫之前，黑暗天机也能在黑暗五行大陆上呼风唤雨，而我却默默无闻。其实，这都是因为我们天机早已失去了天机之眼的缘故啊！没有了天机之眼，对于我们来说，就像是魔师失去了魔力一样。天机所拥有的预测能力、强大的灵魂震慑之力，都不知道要下降多少倍。现在好了，终于找到了天机之眼，我的天眼也终于有机会开启了。”


第五百七十章 神器！金煞神剑与厚土之珠
　　一边说着，天机缓缓探手入盒，将那别名噩运之石的天机之眼取了出来，三次深呼吸之后，从侧面能够看到，他眼中闪耀着淡淡的银光，小心翼翼的将天机之眼向自己眉心之中按了上去。
　　周小小目瞪口呆的看着天机将那天机之眼向自己眉心处印去，忍不住道：“他说得没错，根据商会的资料记载，当初那一代的会长似乎正是得到这东西之后，不久就病死了。要知道，至尊强者病死可是极其少见的。没想到，我原本以为是辅助品却不知道是什么作用的东西，到了你们手里竟然变成了消耗品。”显然，天机说着天机之眼本来就是天机之物，而且还将其融入自身，这东西是拿不回来了。
　　那奇异的噩运之石在接触到天机眉心的时候，一股特殊的气息从他身上悄然蔓延出来，其他人还没什么感觉，但灵魂强度已经达到了圣级修为的姬动感受却极为深刻，就在这一瞬间，天机在他面前仿佛变成了汪洋大海一般，再也无法看透。他整个人都像是夜空一般深邃，那天机之眼瞬间就没入了它眉心的位置，也就是这天机之眼，仿佛点燃了什么东西似的，令天机整个人都燃烧了起来，当然，燃烧的并不是他的身体，而是灵魂之力。
　　双眼紧闭，天机就那么站在那里，当天机之眼融入眉心之后，他的双手开始作出一个个奇异的手形，而就在他脚下，一拳奇异而复杂的符号开始出现，盘旋在他脚下周围旋转起来。这虽然并不是魔力波动，但给人的感觉却更加神奇。每个人都能清楚的感觉到，从这一刻开始，他们的天机已经变得不一样了。
　　姬动狠狠地挥了一下拳头，“太好了。这一下，我们再对付黑暗天机他们就有把握的多。只是不知道天机能够帮我们预测到些什么。”
　　陈思璇微微一笑，道：“不论天机这一次能进化到什么程度，我们既然已经来到这宝库，也不能空手而归，不是么？周会长，你那两件神器也应该拿出来了吧。”
　　周小小点了点头，缓缓闭上双眼，双手抬起，合十于自己胸前，刺目的金光顿时从他身上爆发出来。
　　姬动横跨一步，挡在天机面前，用自己的身体护住天机，以免周小小身上释放出的魔力波动影响到他。
　　晶莹的金色光芒从周小小身上散发出来，突然间，周小小双目大睁，张口急喷，一道刺目金光已经从他口中喷吐而出，落在双手之上。
　　那并不是纯粹的金色光芒，而是外金内白，落入他双手后，立刻膨胀起来，化为一柄三尺长剑，呈现在众人面前。
　　那三尺长剑样式极为古朴，剑身上铭刻着九个上古字符，此剑一出，内库之中顿时令人感受到了一股强烈的金戈铁马似的气息，仿佛有金铁交鸣之声不断在众人耳边回荡，那无比的锋锐之气，就连同为圣级体魄的姬动和阿金都感觉到自己皮肤上凉飕飕的，就更不用说其他人了。
　　好一柄锋锐的神剑。它的穿刺力和破坏力不用尝试也能清楚的感觉到，以前周小小在和他们切磋的时候，从未使用过这件神器。完全可以想想，如果这位九十七级至尊强者配合这件神器与他们切磋，那恐怕就会是完全另一种情形了。
　　“此剑名为金煞，金煞神剑，能否释放出强烈的金系煞气，攻击力极为强横。但也有一个特点，一旦用魔力引动此剑发出攻击，那么，必定是不见血不回。如果见不到敌人的血，就要见自己的血。现在，它是你们的了。”一边说着，一道乳白色的光芒从胖子胸口处亮起，狠狠的撞击在手中的金煞神剑之上。只见那金煞神剑剧烈的颤抖了一下，而胖子的脸色则变得极其难看，终究还是没忍住，哇的一声，喷出一口鲜血。但那金煞神剑却已经横于他双手之上，递到众人面前。
　　强行切断自身与神器之间的联系，并且抹掉所有自己的烙印，哪怕是周小小这个级别的至尊强者也绝不好受。
　　姬动立刻从朱雀手镯中取出一瓶千年生命之源，打开瓶盖，弹出一滴飞向周小小，周小小自然不会客气，张口吞下，下一刻，在浓烈的生命气息波动之下，他那张胖脸顿时变得好看了许多。
　　“胖子，谢了。”姬动一边说着，一边向杜馨儿使个眼色。
　　杜馨儿看到和她属性相配的庚金系神器，早就有些按捺不住了，只是看到胖子吐血，才有些不好意思上前，此时得到姬动的暗示自然是迫不及待的走上去，接过了胖子手中的金煞神剑。
　　极致庚金魔力毫无保留的输出，灌入那神剑之中，杜馨儿脸色微变，赶忙退到一旁双手捧剑盘膝坐下。她并不是至尊强者，想要得到这柄神剑的认可还需要一定的时间。毫无疑问，原本在众人之中实力最弱的她，在得到这件庚金系神器之后，整个人的实力都会产生天翻地覆般的变化。一件神器，足以改变她的实力了。只要她能够在不久的将来突破八冠境界，那么，凭借这件神器，就算是面对至尊强者也不用怕。
　　胖子平复了一下自己的呼吸，郑重的走向左侧墙壁，来到中央的一个暗格处，将上面一个很大的木盒取了下来。这些承载有物品的木盒上都镶嵌着多种宝石，那可不只是摆设，不但可以隔绝空气，甚至有些木盒上的宝石所产生的法阵还能隔绝里面物品散发的气息。眼前这个盒子无疑就是这样的。
　　周小小捧着盒子来到姬动面前，当他将盒子打开的那一刻，顿时，一股无比厚重的气息就从那木盒之中喷吐而出，正是戊土属性。
　　旁边的狼天意，呼吸一下就变得急促起来，作为魔师，哪怕是天干圣徒也不例外，谁不希望能够拥有一件属于自己的神器呢？狼天意自然也是如此，眼看着神器就在眼前，要说不激动，那是不可能的。
　　木盒之中出现的，并不是其他天干圣徒所拥有神器那样的武器，而是一枚珠子，一枚拳头大小，通体散发着柔和黄色光芒的珠子，珠子通体浑圆，那极为厚重的气息正是由它散发而出的。
　　周小小脸上都流露出几分羡慕的神色，“这枚厚土之珠可以说是土属性所有魔力武器中排名第一的存在。神器这东西，在我们这个世界上或许不止是每种属性只有一样，但我可以确定的就是，绝不会在有第二件土属性神器超过眼前这枚厚土之珠了。哪怕是黑暗天干圣徒那边的土属性魔师，也完全无法做到。”
　　“厚土之珠，不只是可以作为攻击的武器，同时，对于魔师来说，它也可以算得上是本源。在我们商会所收藏的三件神器之中，这枚厚土之珠排名第一。得到了它，只要与自身融合，首先所能拥有的就是混沌之土。以此物作为本源，不论如何修炼，都绝不会走火入魔，而且修炼速度有着事半功倍之效。而且，得到这枚厚土之珠后，在圣级以下，能够令魔师的魔力直接提升五级。单是这一点，已经是极品属性了。而它本身虽然不附带任何技能，但凭借它来使用任何魔技，魔力都能节省百分之五十，而攻防威力则增加百分之三十。对于一名戊土系魔师来说，有了它在手，可以说，实力直接提升一倍，绝不夸张。”
　　狼天意兴奋的手都抖了，魔力提升五级意味着什么？意味着已经八十六级修为的他立刻就能够成为一名至尊强者，使用魔技时魔力节省百分之五十，威力增强百分之三十，这是何等的极品属性啊！而且，胖子虽然没有说，但他知道，有了这厚土之珠，自己吸收土元素的速度恐怕也能够大幅度提升了。周小小说得很对，有了这厚土之珠，自己的实力整体提升一倍绝无问题，不，恐怕还不只是一倍，成为至尊强者并且拥有神器，在天干圣徒之中，自己也终于算得上是比较强大的一个了。
　　姬动接过木盒，转交到狼天意手中，递给他一个鼓励的眼神，狼天意的双目湿润了，用力地向姬动点了点头，捧着盒子走到一旁，和杜馨儿一样迫不及待的去与神器融合了。他这个融合的过程要比杜馨儿还要复杂一些，毕竟，有了厚土之珠的他，修为将突破九冠，虽然有厚土之珠本身的守护，但也是丝毫大意不得，他绝不会浪费半分魔力的。
　　胖子有些不舍的看着狼天意去吸收厚土之珠了，向姬动摊开双手，道：“该给的都已经给了，我们商会也算是说话算数了吧。哎，心痛啊！”
　　姬动微微一笑，却向周小小伸出了手，“拿来吧，我懒得找了。”
　　周小小愣了一下，“拿来什么？”
　　姬动堂而皇之的道：“当然是天之玉啊！还有什么？除了三件神器之外，我要让所有伙伴都领悟混沌奥义，我们这些人之中，我、师兄、思璇、天意都不需要了。我们都已经基本领悟了混沌的奥义，但其他人最多只是涉猎到些皮毛而已。我也不跟你多要，六块儿天之玉，这没问题吧。”
　　“呃……，六块儿还叫不多要？你小子狮子大开口能不能小一点？”周小小一副肉痛的样子看着姬动。
　　姬动嘿嘿一笑，露出一口森森白牙，“胖子，要是让我自己动手找，那可就不只是刘块儿了。反正天之玉这种东西可是多多益善的。我们就不要浪费时间了吧。”
　　“好，好，好。我算怕了你了。拿给你就是了。”周小小无奈的从底层暗格之中一会儿的工夫，就搜罗出了六个同样的盒子递给了姬动。不用姬动动手，陈思璇接过六个盒子，正准备分给众人时，却被姬动阻止了。
　　“不急呢，等天意和馨儿吸收了神器之后，大家在以五行相生循环阵法来吸收着六块儿天之玉，有我们的灵魂融合作为指引，他们才不会走岔路，保证完全领悟混沌奥义。”
　　早在周小小向姬动炫耀傻有钱商会多么富有的时候，姬动就已经想到这一点了，除了三件神器之外，他最大的目标就是让所有伙伴都领悟混沌奥义。领悟混沌，这时进军圣级必须要走的路。这一点从那些图腾神兽身上就能看出来。螣蛇的修为那么强大，活了那么漫长的时间，就是因为没能领悟混沌，所以才始终停滞在图腾神兽的级别，而无法进化为圣兽。当然，魔兽想要领悟混沌比起人类来就更要难得多了，但也同样能够看出，领悟混沌的奥义对于魔师来说又多么重要了。
　　看姬动收下了那六块儿天之玉，没等周小小松了口气，姬动的下一句话就令他脸上的肥肉险些都攒在一起。
　　姬动对伙伴们说道：“大家别跟我客气，都看看，有什么需要的尽管拿。这里的东西都是咱们的，不要浪费就是了。”
　　周小小哀叫一声，“引狼入室啊！这真是引狼入室啊！”
　　得了好处的杜馨儿和狼天意自不去说，姬动也站在那里没动，守护在天机身边。其他人一听姬动让大家随便拿，那还会客气？别的不说，天干圣徒们可不是每个人都有铠甲和适合自己魔力武器的。入宝山岂能空手而归。大家老实不客气直接冲了上去。
　　从这一刻开始，傻有钱商会的内库已经变成了一场悲剧。如果只是姬动一个人来，当然是无论如何也拿不了都少东西的。与他属性不和的，他就没有拿走的理由。但是，周小小为了收拢人心把天干圣徒们都放进来了，这一下，他可是后悔都来不及。


第三十九集 圣徒危机


第五百七十一章 引狼入室！
　　“引狼入室！”周小小在离开傻有钱商会宝库，一直将天干圣徒们送出内城，来到了外面的金城傻半城之中，确认那些供奉们听不到之后，立刻仰天长叹，一脸的痛不欲生。和他的表情截然相反，天干圣徒们都是一副心满意足的样子。显然，大家都有着不同程度的收获。
　　周小小的痛苦绝对是有道理的，天干圣徒这宝库一行，虽然不能说是洗劫，但也比他想象中拿走的东西多多了。首先是内库，两件神器、六块天之玉那自然是不在话下的，还要加上天机那无法用金钱来衡量的天机之眼。连天干圣徒之中地位仅次于圣王的天机都寻找了十几代，可见那天机之眼是多么珍贵的好东西了。不只是如此，天干圣徒之后几乎打开了内库所有盒子，那真的是地毯式搜寻，毫不客气的找了个遍。像蓝宝儿脖子上挂着的能够大幅度提高癸水魔力吸收速度的海蓝之谜宝石，杜明套在圣焱甲外面的水运战衣，无不都是天材地宝级的好东西。这种宝物几乎每人都拿了那么两、三样，傻有钱商会这内库的总容量，除了书籍以外，起码减少了三分之一。
　　姬动算是个例外，他没有拿这些东西，主要是因为没什么适合他的，不过，要是以为他就这么轻易放过傻有钱商会，那可就大错特错了，别忘记，他才是继承商会会长之位的正主。姬动也没拿什么其他东西，只是在一个特大的盒子之中找到了一批卷轴，大概有个三、四十张的样子，他甚至都没看这些卷轴是干什么用的，就一股脑的给连锅端了，直接扔到自己朱雀手镯之中。等胖子想要阻止的时候已经完全来不及，心疼的胖子全身肥肉一个劲地抽搐。
　　好不容易忍到这些祖宗们心满意足的离开内库了，出了内库，胖子以为他们要离开的时候，姬动又开口了，姬动很自然地说了一句，刚才周会长不是说外库也有不少好东西么？还有什么次神器级别的铠甲之类的。既然周会长这么客气，我们也别不好意思了，大家自己选，选不到好的我们也绝不怪周会长。
　　在周小小目瞪口呆的注视下，外库洗劫又来了一遍。没铠甲的立刻就有了装备，不只是魔力甲胄，连武器大家也都各自找齐了。就算是有了铠甲的，也都好好找了一遍，在确定找到的魔力铠甲要比自己原本的好，那是老实不客气的立刻来了个交换。除了姬动的神火圣王铠和陈思璇的永恒之铠和阿金那身习惯穿着的金色铠甲以外，几乎所有人都来了大变样。不仅如此，等他们要离开的时候，每个人还顺手抓了几个和自己同属性的晶核还有些黑暗晶冕之类的东西，至于他们拿了多少，周小小根本就无法统计了。
　　到了最后，还是周小小对姬动说了一句，放过商会吧，天干圣徒们这才收手。等他们走出来的时候，又怎会不是心满意足呢？
　　其实，姬动原本也没打算这么狠的，但来到这宝库之后，先后遇到两次阻拦，要说胖子一点办法都没有，他才不信，这显然是在向他们示威，告诉他们傻有钱商会有多么强大。姬动是什么脾气？宁折不弯。行，你们不是示威，让我们进入宝库那么费劲么？好吧，那进来之后可就不客气了。至于周小小所说的以后归还，那他可要等了。至于等多长时间，姬动还没想好，或许，永远也想不好。
　　看着胖子满脸肥肉仿佛得了帕金森症似的不断抽搐，姬动拍了拍他那肥厚的肩膀，“好了，胖子，你要知道，我们虽然拿了一点你们商会的东西。但我们接下来要做的事情何等重要？有了这些东西，就相当于你们傻有钱商会与我们并肩战斗了。这份功绩，大陆人民是不会忘记的。这次来，感谢傻有钱商会的款待，该拿的我们也拿了，就不再多留了。大陆这边圣战的准备工作就靠你们了。你们商会有那么多至尊强者，等到了真正圣战的时候，可不要敝帚自珍，大家团结起来，才更容易获得最后的胜利，不是么？好了，我们不打扰周会长了，走吧。”一边说着，姬动率先召唤出大衍圣火龙，与陈思璇一起腾身而起，分别落在茅台和五粮液头上，其他天干圣徒们也是各自召唤出自己的坐骑，巨龙们再次给金城来了个强烈的震撼，直接朝着高空之中飞去。
　　周小小目送着这些瘟神们离去，一时间久久不能自已，当姬动他们再也看不到的时候，他先前脸上的肉痛之色竟然已经荡然无存，朝着天干圣徒们离开的方向，缓缓躬身，深施一礼，自言自语地说道：“姬动，大陆的安危就考你们了，我们商会付出的虽然不少，但毕竟都是外物，而你们有可能付出的，却是年轻的生命。你们才是最值得尊敬的人。我相信，你们的斩首行动一定会成功的。”
　　原来，他先前的肉痛全是装出来的，天干圣徒们拿走的东西虽然不少，但还远远不足以动摇傻有钱商会的根本。而这份付出，早在胖子和傻有钱商会的计划之中。几天前，在他整顿整个商会的时候就与所有长老召开了会议，令周小小吃惊的是，对于天干圣徒究竟给予多少支持这件事上，竟是一直通过，无条件支持。姬动所完成的三个考核毫无疑问是历史上历任傻有钱商会预备会长最为艰难的，可以说是前无古人、后无来者。同时，他们也相信，姬动将成为傻有钱商会最强的会长。比起商会创始者也是有过之而无不及，还有什么比在圣战之中保住姬动性命更重要的事情呢？只要姬动能够活着回来，顺利成为商会会长，那么，就算是十倍的财富，傻有钱商会也能轻松的赚回来。更何况，商人虽然重利，但越是聪明的商人就越明白孰轻孰重。对付黑暗五行大陆，那才是现在整个光明五行大陆最重要的事情。
　　当然，傻有钱商会这些付出也不会是白费的。天干圣徒们离开不久，傻有钱商会就已经对外宣布，全力以赴支持天干圣徒，并且宣布了姬动成为下任商会会长继任者的消息。一时间在整个魔世界掀起了轩然大波。傻有钱商会的威势一时无二，就算是其他商会绑在一起也无法与他们相比了。这份宣传效果在有了姬动公开五行相生循环阵法给所有魔师的衬托下，宣传效果比周小小想象中不知道要好了多少倍。
　　当然，这些都已经不是姬动所关心的问题了，离开金城，下一行的目的地自然是由姬动确定。姬动毫不犹豫的选择了三合山脉，龙族聚居地。这倒不是因为他们离开龙谷一段时间，应该回去看看，而是没有比那里更适合天干圣徒们集体修炼的地方了。得到了天之玉还有这些魔力武器，天干圣徒们需要一个修整的时间，姬动提出的斩首行动虽然惊人，但他却绝不会莽撞的立刻带着天干圣徒就杀过去。正所谓磨刀不误砍柴工，充分的准备是必须的。
　　不过，此时大多数天干圣徒们却都没有顾得上去想为什么去龙谷，因为他们一个个忙碌的很。忙什么？忙着给自己的坐骑伙伴上装备呢。他们可不只是给自己找了一套魔力武器那么简单。傻有钱商会的外库之中，各种装备可以说是应有尽有，他们自然不会忘记给自己的坐骑也找一身魔力武器装备。龙鞍、护甲，长柄武器，这些东西可以说是一应俱全。现在飞离了金城，自是要第一时间装备在自己的坐骑身上。
　　天机并没有做这些事，凭借神器之威突破九冠的狼天意，也帮他的十阶钻石龙选了一套装备，但此时的天机显然没有去装备上的打算。他紧闭着双眼，端坐在自己的巨龙之上，直到此刻，他的天机之眼还没有完全吸收。虽然已经恢复了清醒，但却始终处于一种奇异的状态。姬动让大衍圣火龙飞在天机的钻石龙身边，随时关注着天机的情况，虽然有那十阶钻石龙的保护天机的安全不会有什么问题，姬动却依旧谨慎的守护在他身边。姬动隐隐感觉到，吸收了天机之眼的天机，恐怕真的要变得不一样了。正像他自己所说的那样，以前的天机，光明天机，与对方那个黑暗天机的实力根本就不成正比。他的灵魂之力甚至还远远不如陈思璇，就更不用说圣级层次的姬动了。所预测到的东西，也是极为模糊，作用不大。希望这一次得到了天机之眼后，这一切能够变得不一样吧。虽然姬动也不知道天机对于大家的影响能到什么程度，但他相信，天机的作用一定不会比自己小才对。
　　三合山脉本身就与西金帝国接壤，从这边过去，自然不算很远，全力飞行之下，不到两天的工夫，远远的，三合山脉就已然在望了。一向冰冷的阿金，都不禁流露出几分兴奋之色，这里才是她真正的家。
　　姬动遥望东方，眼中闪耀着淡淡的寒光，圣邪岛，黑暗五行大陆，等着我们。等我的伙伴们全部领悟了混沌奥义，就是我们前去的时候。到时，就是天翻地覆。
　　半年后。三合山脉，龙谷。
　　轰——，刺目的光芒骤然爆发，庞大的璀璨身影倒飞而出，狠狠的撞击在石壁之上，发出一声轰然巨响。
　　“逆子，你们要和他一起弑父么？”龙皇愤怒的声音在空气中回荡着。对面，则是龙眸中闪烁着无辜之色的茅台和五粮液两颗大头。
　　姬动就站在茅台头顶之上，一脸微笑地注视着龙皇。双手背在身后，那样子要多悠闲就有多悠闲。似乎这一切都与他无关似的。
　　龙皇庞大的身体一挣，从石壁上脱出，但也在上面留下了一个深深的痕迹，没好气的瞪视着姬动，“行啊！臭小子，你这次回来是不是专门找我报仇的？”
　　姬动嘿嘿一笑，道：“我们之间哪来的仇恨？龙皇陛下，你这话可就伤人心了。我们这只不过是彼此切磋而已嘛。不要这么在意。胜负乃兵家常事。”
　　“放屁。”龙皇眼中怒火喷吐，“刚开始的时候还互有胜负，可近三个月来，我赢过么？没有胜，只有负，这叫常事？”
　　原来，自从半年前天干圣徒们回到龙谷之后，姬动就带领着一众伙伴们在这充满各种属性魔力元素的地方开始闭关修炼。每天，姬动除了固定陪伴伙伴们一起修炼魔力以外，就找上了龙皇。现在的他，可不是当初那个任由龙皇虐的菜鸟了。魔力高达八十七级，整体修为大幅度进步，不论是实战能力，还是魔力使用，还有那令龙皇无比头疼的灭神击以及三大魔域辅助。龙皇也是拿他没有任何办法。尤其是当姬动加上大衍圣火龙的时候，彼此配合起来，那份默契令龙皇甚至怀疑这大衍圣火龙究竟是谁的女儿。现在的他，想要战胜姬动几乎已经变成了不可能，姬动的火神之剑，大衍圣火龙和蚀火凤凰的配合，加上他那变态到不能碰触的灭神击，让龙皇大感有力无处使。不过，他嘴上虽然说的凶，但龙眸之中那份欣慰却是无法掩饰的，当然，这欣慰不是给姬动的。它能清楚的感觉到，大衍圣火龙距离十阶已经越来越近了。要知道，它们可是阴阳双火的融合十阶，一旦突破了，那么，虽然不能说达到圣级的实力，但在十阶之中绝对是纵横无敌。哪怕似乎图腾神兽也不会是它们的对手。


第五百七十二章 天机的预感
　　姬动一脸微笑地看着龙皇，道：“前辈，今日一战，可能是我们最后一次切磋了。您就别发牢骚了。”
　　龙皇愣了一下，“怎么？你们要走？”
　　姬动点了点头，“是到了应该分别的时候了。红莲天火已经燃烧了三年半的时间，伙伴们也都已经领悟了混沌的奥义。短时间内，我们的修为再想有所提升已经不可能。不能再等下去了，我们必须要走了。”
　　龙皇先前眼中的愤愤之色瞬间散去，看看姬动，再看看他身下的大衍圣火龙半晌没有开口。
　　姬动当然明白龙皇在想什么，没有半分犹豫，沉声道：“前辈，如果您希望的话，我和思璇可以把茅台、五粮液和思动留下。这是我们早就想好的。您和龙族已经帮了我们很多。我们不能再带您的继承人去冒险了。”
　　龙皇被姬动说中心事，顿时有些尴尬，幸好他现在是龙形而不是人身，还不至于脸红。悠然叹息一声，道：“从我自己，甚至是从整个龙族角度来看，我都应该让他们留下。至少二者要留下其一。我就这么三个孩子，我还需要他们来继承我龙皇的位置。但是，如果我真的这么做了，那也将是整个龙族的耻辱。虽然我认为，你的决定有些过于大胆了。但是，到了现在这个时候，我和我们龙族却必须要支持你。大陆的生死存亡比我们龙族的生死存亡更加重要。如果不是要留在这里统帅全族，我甚至愿意和你一同前往去闯荡黑暗五行大陆一翻。”
　　说到这里，龙皇脸上已经流露出毅然决然的神色，龙族的高傲，在这一刻彰显无疑。他看着姬动，眼中流露着姬动从未在他身上看到过的灼热，“去吧，带着我的孩子们一起去吧。这份功绩不只是属于你们天干圣徒，也同样是属于我们龙族的。哪怕最后的结果是失败，我们至少也尽力了。我们龙族也将没有任何遗憾。姬动，一年后，我将带领全族前往圣邪岛，与你们人类组成联军。共抗外敌。”
　　听了龙皇这番话，姬动不禁身体微颤，眼中流露出浓烈的情感色彩，“前辈，您……”
　　龙皇洒然一笑，“行了，什么都不用说了。趁我还没后悔之前，赶快带着你那些伙伴拍拍屁股滚蛋吧。让茅台和五粮液带着思动去看看它们的母亲，这一别，不知道何时才能再次相见了。不过，一定不要告诉她们你们是去做什么。我不希望她们担心。明白么？”
　　光芒一闪，姬动已经凭空飞到了龙皇面前，张开双臂，紧紧地搂了龙皇的脖子以下，给了他一个大大的拥抱。没有再说什么，强忍着到了眼眶处的泪水，掉头而下，直奔龙谷深处飞去。
　　大衍圣火龙呜咽着飞到龙皇面前，没有翅膀的身躯席卷而上，蜷曲在父亲身上，两颗大头轻轻地在龙皇头上摩挲着。
　　龙皇没好气的道：“你们这两个小没良心的。之前和姬动一起跟老爸战斗的时候可没有半分留手的意思，现在知道过来和老爸亲热了？”它虽然这么说着，但那双巨大的龙翼却已合拢，紧紧地卷住自己的孩子，龙眸之中，多了一层晶莹的东西。生离别，乃是世间最痛苦的事情之一，更何况，没有谁知道，他的孩子还能不能活着回来。
　　一个时辰后，天干圣徒们已经在龙谷底部整装待发，大衍圣火龙紧贴在火龙王身边，思动则在母亲钻石龙王的怀抱之中不断地蠕动着。天干圣徒和他们的坐骑都已经做好了准备。眼前这一幕离别，不禁令女孩子们都留下了伤感的泪水，就算是男人们，也都是眼眶发热。但是，他们的信念却从未有一刻向现在这么强烈。此行一定要成功，不但要成功，还要活着回来，不论是为了自己和亲人，还是为了眼前的龙族伙伴。
　　天机默默地走到姬动身边，半年来，天机一直是一种恍恍惚惚的状态，直到最近才好了一些。表面看去，他和以前似乎并没有什么不同，身上依旧是没有半分魔力波动出现。但是，如果仔细观察就能发现，天机的双眼变得无比深邃，哪怕是姬动那样圣级中阶的灵魂修为都不愿与他对视。天干圣徒们隐隐明白，天机与那天机之眼彼此之间应该已经越来越契合了。
　　“姬动，让大衍圣火龙和思动它们一家在亲热一会儿吧。你跟我来，我有话对你说。”一边说着，天机转身朝着他们居住的洞穴走了进去。
　　姬动微微一愣之后，立刻跟了过去。他们的离开虽然天干圣徒都感受到了，但却只有一道目光多在他们身上停留了一会儿。
　　姬动跟着天机一直走入洞穴之中，向内前行约百米后，天机才停了下来。洞穴内本来是黑暗的，但是，突然之间，天机的双眼亮了起来，令姬动也不敢对视的刺目银光从天机双眸之中喷吐而出。一道裂痕也随之出现在他眉心处悄然裂开，露出了那已经融合的天机之眼。
　　三道银光交织，在空气中凝结在一起，瞬间化为一层光罩，将他和姬动笼罩在内。
　　“圣级高阶灵魂修为？”姬动看着天机，心中充满了震撼。要知道，之前的天机，灵魂之力甚至无法和修为最弱的杜馨儿相比。可与那天机之眼融合之后，他的灵魂修为甚至一下子就超过了自己，达到了与地龙之祖和火龙王同样的境界。短短半年时间产生这样的变化，怎能不令人震惊呢？
　　但是，姬动很快注意到，天机并没有因为他自身的变化而产生任何兴奋的情绪，反而脸色有些阴沉，并不好看。
　　“怎么了？天机。你的灵魂之力已经进阶到圣级高阶了，还有什么不高兴的么？”姬动微笑着说道。眼看天机的灵魂之力有了如此大幅度的进步他怎么可能不高兴呢？这意味着他们再面对黑暗天机时，将拥有更大的助力。
　　天机摇了摇头，道：“主人，我虽然与天机之眼融合了。但是，就在几天前我刚刚融合完毕之后，顿时又一种强烈的不祥预感，似乎有什么危险的事情要发生了。”
　　姬动愣了一下，眉头微皱，道：“会不会是这噩运之石的副作用？”
　　天机坚定的摇了摇头，道：“不会，肯定不会。天机之眼对于外人来说是噩运之石，但对于我们天机来说，却是真正的神器。只有拥有了天机之眼，我才是完整的天机。那不祥的预感并不是随意出现的，而是一种警兆。我昨天预测了一下，得到的答案是大凶。大凶之兆。而且，最令我吃惊的是，这份凶险竟然是出自于我们内部的。也就是说，这次的大凶，是我们天干圣徒内部人员带来的。而并非外界产生。”
　　姬动愣了一下，“怎么会这样？我们内部怎么会带来危险呢？”
　　天机摇了摇头，道：“我也不知道，我刚刚和天机之眼融合完毕，还未能完全操控它的能力，能够预测到的就只有这么多了。但既然出现了这种情况，我们是不是应该在这里多停留一段时间，或许，这份危机过几天就会消失呢？”
　　“不行。”姬动断然道：“我们必须要走了。时间不等人，你也知道，我的计划是需要充足时间来完成的，否则，我们就无法对黑暗五行大陆产生足够的打击。”
　　天机迟疑道：“可是，这样一来，我们要面临的可能是极大的凶险。”
　　姬动眼中光芒闪烁，沉声道：“如果没有你的提醒，我们当然要面临极大的凶险，但是，有了你这份预测，在有准备的情况下，就算我们面临巨大的凶险，我想，我也有应对的方法。如果这份凶险是出现在我们内部的，那么，倒不如让它早点爆发出来为好，否则的话，要是等到以后才出现，反而会更加不妙。”
　　说完这句话，姬动通过灵魂交流简单的向天机说了几句什么，天机闻言连连点头，脸上的神色也为之释然了。
　　由于交谈的时间并不长，等天干圣徒们发现姬动和天机消失时，他们已经回来了，姬动和天机表面上自然不可能流露出半分情绪变化，他们都是强大灵魂之力的拥有者，掩饰起来那绝对是最佳演员。
　　依依不舍的告别了龙皇和一众龙王，又到地龙之祖那里进行了二次告别后，天干圣徒们终于骑乘者他们的坐骑离开了三合山脉，目标只有一个，圣邪岛。
　　群龙和银翼海东青在天空中高速飞行着，陈思璇坐在五粮液脖子上，但她的目光却始终都停留在姬动身上。别人或许没什么感觉，但离开龙谷以后，她却明显感觉到姬动的情绪之中多了几分不安。这并不是姬动流露出了什么，而是因为他们曾经多刺灵魂相融所产生的那份默契。更何况，陈思璇对姬动何等熟悉，看着他端坐在茅台脖子上闭目静修，其实却兵没有真正进入入定状态，那份判断就更加确定了。
　　灵魂之力悄然飘出，落在姬动身上，与他轻而易举的完成了联系，“姬动，你怎么有些心神不宁？是不是发生了什么事？”
　　陈思璇通过灵魂波动向姬动问道。
　　姬动感受到她的声音，不禁心中已经，睁开双眼，看了一眼她那绝色容颜，然后才通过灵魂之剑的联系与之沟通起来，答非所问的道：“你能看出我心神不宁？”
　　陈思璇微微一笑，道：“你能瞒得过别人，又怎么可能瞒得过我呢？虽然和其他人相比，我们认识是最晚的，但是，我相信，我比他们任何人都更了解你。要是连这点情绪变化也看不错，我也……”说到这里，她的话停了下来，俏脸上流露出几分羞红，看的姬动不禁心头微颤。尽管最近这两年多以来，他一直沉浸在修炼和带领伙伴们提升的忙碌中，但对陈思璇的抵抗力可并没有因此而提升，只得快速收敛心神，不敢再去看她。
　　“我是有些心神不宁，没什么，只是我自己的问题而已。不要理我了。我想静一静。”说完这些，姬动就主动切断了与陈思璇之间的联系。
　　虽然姬动依旧坚持前往圣邪岛，但对于天机说的话，他却没有丝毫怀疑，他太了解天机了，如果不是有绝对把握的话，他决不可能乱说，更何况是这么大的事情了。可是，如果危机出现在天干圣徒内部，又会是怎么回事呢？在他脑海之中，天干圣徒们的一张张面庞不断出现在姬动脑海里，从修为最高的阿金、弗瑞到修为最低的杜馨儿。姬动实在想不出他们身上会出现什么问题。当然，被他排除最干净的就是陈思璇了，这个并不是他的心理作用而是事实摆在眼前，陈思璇能够在灵魂主动与他融合的时候领他的灵魂之力没有半分反抗，这只有一种可能才能出现，那就是陈思璇从骨子里就对他没有半分恶意，哪怕是一丝一毫都没有，唯有这样，他的灵魂才会下意识的去接纳这份融合过来的灵魂。
　　思前想后之下，姬动觉得，这所谓危机出现在内部，很可能是修炼或者是失误什么的，而不是别的什么事。心中暗暗决定，这次行动要尽可能的监控伙伴们的行动，指引他们统一行动，来避免这所谓的大凶之兆。
　　从大陆西北到大陆东方，这个飞行过程还是比较长的，哪怕是巨龙们全力飞行，也足足用了五天的时间，才远远地看到了东海海滨。没有停留，也没有去惊动下面的人，大衍圣火龙释放出云雾，将众人遮盖在其中，如同一片巨大的云，朝着圣邪岛方向漂荡而去。在姬动的灵魂之力掩护下，谁能发现？


第五百七十三章 天机血眼
　　圣邪岛已然在视线之中，除了姬动以外，其他人都有起码一年多的时间没有来过这里了，此时从空中俯瞰下方，圣邪岛给他们的感觉已是截然不同，这座面积接近一个国家的大岛之上，目光所及，尽是工匠和士兵，都在忙碌的建设着。一座宽度近万米的巨大要塞，已经隐隐成型。不只是圣邪岛上，光明五行大陆东海岸上，也同样驻扎着数量极多的军队。不说别的，单是每天这些军队和工匠们的补给，都会是天文数字。从眼前这样的情景就能看出，五大帝国这次是真的下定决心了，全力以赴，倾整个大陆之力来支持这场战斗。
　　当然，这还只是姬动他们看到圣邪岛这边的情况，实际上不止如此，现在的光明五行大陆全力展开耕种和武器制造，不论是平民、贵族，甚至是皇室成员，都要参与到劳作之中，可谓是全民动员。只有魔师不许要参加劳动，因为他们更重要的是修炼，他们也是这场圣战的中流砥柱。
　　看到下面的景象，弗瑞忍不住赞叹道：“这么多人齐心协力，连我都忍不住有些热血沸腾了。等到了黑暗五行大陆那边，定要大开杀戒。”
　　姚谦书笑道：“到了那边，我们动手的机会还少的了么？有的是对手等着我们呢。还怕不能大开杀戒？我们可是最早进入这场战争的。”
　　一边说着，他们的这片“云”已经漂荡到了红莲天火前方，几乎是距离红莲天火只有数百米，才缓缓下降，落在地面上。这个距离，已经是光明五行大陆驻军无法发现的了。因为靠近红莲天火这边很容易被波及，因此五国联军下了严令，任何人不得接近红莲天火二十里范围内。
　　姬动目光从伙伴们身上扫过，道：“大家先休整一下，稍后我们就行动。”既然已经来了，就不能再耽误。不论要面临怎样的危机，黑暗五行大陆是必须要去的。
　　其实众人也不需要休整什么了，需要休息的是他们的坐骑，一个时辰后，群龙体力基本恢复，姬动也从先前的静修中站起身来。他现在是不浪费一分一秒的时间进行修炼，龙谷半年苦修，他的修为又有所进境，已经达到八十八级了，距离九冠，也只不过是两步之遥。而在得到了神器之后，杜馨儿的修为也终于突破了八冠，唯一一个未曾突破的，反而是杜明了。
　　“姬动，我想说几句。”天机在行动即将开始前说道。
　　姬动点了点头，作出一个请的手势。在只有他和天机两个人的时候，天机一般都会叫他主人，尽管他现在已经是真正的天机，但是，他却永远也忘不了姬动当初为他复仇的恩德。但姬动要求他，当着大家的时候，一定要直接叫名字。
　　天机道：“我们光明天干圣徒，现在已经拥有了大部分相应的专属神器，双木、双火、双金、双土，都已经拥有。差的就只有双水了。”
　　“等一下。”弗瑞奇怪地问道：“天机，你说除了双水之外大家都拥有了神器，别人倒是有了，可谦书我怎么没听说他有了。”
　　天机微微一笑，道：“他的神器已经在自己手中，只不过，因为修为不到，还无法使用而已。谦书，你可还记得菊花猪给你的那枚珠子么？”
　　姚谦书心头微震，虽然他早已猜测到了一些，但听了天机的话，才敢确认，原来菊花猪给他的那枚珠子正是甲木系神器。心中一时间不禁百感交集，尽管菊花猪身为魔兽，绝对是个不合格的家伙。但是，它却用这件神器补偿了一切，姚谦书目光复杂的点了点头，“我明白了，谢谢您的指引。天机，我要怎么做才能真正使用这件神器呢？”
　　天机道：“至尊境界，甲珠开启。”
　　这已经说的再明白不过了，只要等他的修为提升到了九冠至尊强者的境界，自然就能够拥有这神器的力量。
　　天机道：“谦书的珠子，思璇的永恒之铠，姬动集合阴阳双火的火神之剑，狼天意的厚土之珠，渺渺的大地女神之杖，馨儿的金煞神剑以及阿金的灭绝金环，八件神器齐备。而我们所缺少的两件水系神器，我也已经知道它们大概的下落了。”一边说着，他抬手指向对面的红莲天火，“那最后两件神器，就在黑暗五行大陆之上。而且就被黑暗天机收藏了起来。想要获得最后的胜利，我们就必须要找到这两件神器。因此，我建议，进入黑暗五行大陆之后，我们不论怎么做，都必须要去得到这两件神器才行。”
　　众人纷纷点头，尤其是杜明和蓝宝儿，眼看着大家都有了属于自己的神器，要说他们不期待，那是决不可能的。
　　天机向姬动道：“我要说的已经说完了。我的作用是指引，如何安排就要看你这位圣王了。”
　　姬动默默颔首，沉声道：“好了，大家将自己的坐骑不要送回空间，都暂时装入自己的储存魔器之中，我们这就进入黑暗五行大陆。”
　　此言一出，天干圣徒们的神色都出现了一些变化，每个人将自己的坐骑暂时收入储存魔器后，神色间都流露着几分兴奋和期待，也带着几分紧张。不需要姬动多说什么，他们也完全明白此行对于他们来说的重要性，更明白其中的危险，终于到了要进入对方世界的时候了。
　　姬动的目光第一个落在了阿金身上，“阿金，你修为最强，第一个，我先将你送过去。在大家没完全过去之前，一切小心。”
　　阿金点了点头，“是。”
　　姬动略微犹豫了一下，终究还是上前一步，在阿金吃惊的注视下，将她搂入怀中，与此同时，九枚地心红莲的莲子飘然而出，围绕着两人的身体，散发出了它特有的气息。
　　“不要动，凝神内守，切记不可魔力外放。”感受着姬动身上的温暖还有男人特有的味道，阿金只觉得心神俱颤，哪怕是当初面对圣级火魔的时候她也未曾像眼前这样茫然失措。她不断地告诉自己，这温暖的怀抱并不属于自己，但是，她的双手却下意识的搂紧了姬动的腰，与他的身体紧密贴合。虽然可能只会是极为短暂的，可是，她真的很珍惜眼前这短暂的感受。
　　姬动将自己的灵魂之力大幅度注入到那他也看不透的红莲莲子之中，这才腾身而起，直奔红莲天火之中撞入。
　　他已经有过带陈思璇穿越的经验，知道过去的越快，影响就越小，因此，在钻入红莲天火之后，没有半分迟疑，立刻全力前进。
　　阿金的感受就截然不同了，进入红莲天火，周围的压力骤然增大，但依偎在姬动怀中，那份温暖舒适的安全感却令她一点也没有惧怕，丝毫不觉得这是沐浴在一个终极必杀技之中。完全依附于姬动身上，柔韧的娇躯紧贴姬动，任由他带着自己前进。或许，这是一生中，自己唯一一次能够堂而皇之贴在他怀中的机会吧。
　　没等阿金想得太多，突然间，身体一轻，所有的压力都已荡然无存，姬动也停了下来，轻声道：“阿金，我们到了。”
　　“啊？”阿金此时还双手紧紧地搂着姬动，姬动也有些尴尬，阿金这种级别的绝色女子，又有着那么冷艳的特点，他是正常男人，就算心里没反应，身体也不可能没有。一时间不禁有些尴尬。
　　阿金深吸口气，只觉得自己脑海中浑浑噩噩的，极不情愿，但又不得不松开了搂住姬动的双手，抬头看了他一眼，美眸中尽是幽怨之色。这一瞥，可以说是让姬动心惊胆颤。这种眼神他从陈思璇身上也同样看到过。现在他已经完全可以肯定当初地龙之祖说过的话，阿金竟然真的是喜欢自己的。
　　下一刻，姬动已是重新钻入红莲天火之中，甚至没有向阿金交代一句什么，简直就像是落荒而逃一般。看着他那有些狼狈的样子，阿金不禁扑哧一笑，喃喃地道：“这个胆小鬼。在感情上，你就不能像对待魔技似的博爱一些么？”嘴里虽然这么说着，但她心中也知道，要是姬动真的那么博爱，以自己的性格，恐怕也绝不会喜欢上他吧。
　　重新钻出红莲天火，姬动没有半分停留，第二个选择的就是狼天意。不过，让他紧抱男人，还是有心理负担的，因此他在带阿金过去之后，剩余的人都准备用背的方式。这样一来，不论男女，也都能自如的多了。
　　狼天意也突破了九冠，这就是姬动第二个选择他的目的，第三个是弗瑞。姬动完全是根据修为来决定的。
　　接下来，一个又一个天干圣徒被姬动送到了黑暗五行大陆那一边，最后一个，终于轮到天机了。
　　但也就在这时候，天机额头上的天机之眼突然没有任何预兆的睁开，而且，里面散发出的再不是深邃的光芒，而是一层血光。
　　天机骇然色变，“不好，我们快过去。有毁灭性的危机要降临了。”
　　姬动看着天机突然变化的样子也是大吃一惊，之前离开龙谷时天机的预测他是完全相信的，但也没想到这份危机竟然来的这么快，根本不用问，看着天机之眼完全变成红色的样子，他就知道事态有多么严重了。
　　身形暴闪，姬动一把抱起天机，闪电般冲入红莲天火之中，尽可能用最快的速度达到对面。同时内心之中已经是翻江倒海，究竟是怎样的危机能够带给天机如此巨大的反应，难道是……
　　之前他第一个送阿金过去，虽然身体起了反应，但身为天干圣王，他是没有半分大意的，圣级中阶灵魂之力全棉扫描了方圆数十里范围，在没有任何发现之后才落荒而逃的。但此时有了天机的警兆，他对自己的判断也失去了信心，只想立刻赶过去与伙伴们汇合。
　　身形一闪，姬动和天机已经从红莲天火之中钻了出来，令他松了口气的是，并没有任何变化出现，伙伴们都聚集在那里等待他们的到来。看到大家都平安无事，姬动也算是松了口气。扭头看向天机时，却骇然发现，天机额头上的天机之眼中，竟像是有一滴血泪要流淌下来似的。而天机整个人也是脸色苍白的摇摇欲坠。
　　“快，带大家回去。”天机几乎是用咆哮着喊出了这句话。
　　但是，就在这时，姬动却感觉到一股无比凌厉的魔力悍然从自己身侧不远暴起，目标并不是他，而正是天机。
　　这份攻击来的实在是太突然了，也太快了，距离又是难以想象的近。哪怕是姬动的修为，想要转身防御也已然完全来不及。在这种情况下，姬动能做的就只有一件事。身形一闪，用自己所能达到的最快速度，用他自己的身体，挡在了天机背后。
　　轰的一声巨响，姬动整个人和天机一起，被应声劈飞，以姬动那圣级强度的身体，在没有任何防备的情况下，也不禁一口鲜血狂喷而出，喷了被他护在身前的天机一身。更令他心神剧震的是，强烈的麻痹感，令人窒息的电流，瞬间撞入体内，在他身体之中疯狂地肆虐着。此时此刻，在姬动内心之中，他只想做一件事，他只想转过身去问一问那突然出手攻击的人，问他一句，为什么？
　　姬动身体飞出的同时，也是惊呼声全面响起的那一刻，也就在这时，无与伦比的庞大威压，就从众人百米外瞬间爆发。一共十一道身影，就在那里宛如虚空走出一般，浮现于众人面前。
　　这突然出现的十一道身影，有黑暗天干圣王最终兵器李永昊带领着的全部黑暗天干圣徒，在他们阵中，众星捧月般的，不正是黑暗天机么？


第五百七十四章 黑暗天机的儿子
　　姬动右手在地面上一撑，另一只手搂着天机已经倒翻而起，而此时的他，已是双目一片血红。几乎是怒吼着喊出了心中那三个字，“为什么？”
　　哪怕是黑暗天干圣徒与黑暗天机已然降临，姬动所作的第一件事，却依旧是这句质问，可想而知，他此时的内心是一种怎样煎熬。
　　因为，那偷袭天机的人，他实在是太熟悉了，那令他全身依旧有些麻痹的感觉，那令他受伤的攻击，正是来自于他最信任的人之一。
　　蓝紫色的身影，此时已经闪电般蹿了出去，落在百米外，与那凭空出现的十一道身影会合在一起。不只是姬动不敢置信，陈思璇，以及每一位天干圣徒在看到这一幕之后，他们眼中闪烁着的，也同样是无法置信的神色。
　　因为，那偷袭天机，重创姬动的，正是姬动那位强大的师兄，曾经带领着天干学院数次在圣邪岛上大战黑暗天干圣徒，被称之为光明希望的雷帝啊！
　　是的，是弗瑞偷袭天机从而重创姬动的，这也与天机那句内在的危机完全吻合。只是，姬动无论如何也想不到，这份内在的危机竟然是来自于自己的师兄，已经在一起十年的师兄。在他心中，弗瑞一直是如兄如父一般的存在。在天干圣徒中，他虽然不是五行十属性之一，但每个人都将他当成兄长般的看待。渺渺更是深深的喜欢上了他。每一次遭遇危险的时候，弗瑞总是冲在最前面，为这些小兄弟姐妹们遮风挡雨。可是，眼前背叛了天干圣徒，将他们带入绝境的，也正是这位刚正不阿的雷帝啊！
　　渺渺身体一晃，险些摔倒在地，俏脸之上瞬间血色尽褪，要不是陈思璇扶着她，恐怕她连站都站不稳了。姬动吼出的三个字，也正是她想问的。在场每一个光明天干圣徒，都完全不明白为什么会发生这样的事。
　　姬动心中，不是没想到过背叛这两个字，但他去假设的是杜明、杜馨儿、狼天意、渺渺他们，甚至是陈思璇，他也曾仔细想过她的来历是否有问题。但是，他却从未怀疑过自己的师兄。可最终背叛大家的，却正是所有人最信任的兄长，雷帝弗瑞。
　　弗瑞此时已经落在黑暗天干圣徒们身边，面无表情，手持雷狱神斧，先前那令姬动受伤的，也正是这件神器。他此时就站在一脸愕然之色的黑暗天干圣王最终兵器李永昊身边。先前那一幕，震惊的不只是光明天干圣徒，黑暗天干圣徒也同样是如此。他们也同样不知道，雷帝弗瑞竟然会是叛徒。这和他们斗了这么多年，一直被李永昊认为能够成为自己对手的雷帝，竟然出手攻击了光明天干圣王，并且来到了他们这边。
　　黑暗天机阴沉的声音淡淡响起，“很好，你做得很好。”
　　黑暗天机这一句话，令姬动等人如遭雷击，看着面无表情的弗瑞，他们心中最后一点希望也已荡然无存。
　　“弗瑞，我要杀了你。”渺渺拼命地想要挣脱陈思璇的束缚冲出去。陈思璇却只能死死的抱住她。她的眼睛上已经出现了一层朦胧的泪光，她完全能够理解此时渺渺那痛不欲生的情感波动。她宁可死，也不愿意相信眼前发生的一切是事实啊！
　　“为什么？”同样的三个字，再次从姬动口中发出，他已经松开了天机，紧握双拳，骨格之上，不断发出一连串的劈啪声响。因为愤怒，整个人的身体都在剧烈地颤抖着，眼中的血光也变得越来越浓郁。
　　黑暗天机不屑地道：“想知道为什么吗？告诉你们也没什么，因为，他是我的儿子。”
　　此言一出，光明天干圣徒们全体石化，黑暗天干圣徒们也是如此，谁能想象得到？谁能将雷帝弗瑞和黑暗天机联系在一起？他竟然是黑暗天机的儿子？
　　姚谦书面无血色的道：“不，这不可能。弗瑞大哥怎么可能是你的儿子。圣邪岛还存在的时候，你们黑暗世界的人根本就不可能通过圣邪岛来到我们光明五行大陆。而弗瑞大哥今年已经三十多岁了。这绝对不可能。”
　　黑暗天机哈哈大笑一声，从黑暗天干圣徒们的守护中走了出来，走到比他要高上大半个头的弗瑞身边，一脸和煦的微笑，“卑微的光明，难道你们没听过那句话么？在这个世界上，没有什么是不可能的。我们黑暗五行大陆，先后牺牲了十代天机，为的就是能够一举建功，当所有一切都快准备好的时候，你们以为，我只会将希望放在一个地方么？没错，你说得很对，在圣邪岛还存在的时候，我们黑暗五行大陆的人确实不可能到你们光明五行大陆去。圣邪岛的规则根本不允许这样的情况出现。但是，任何规则都是有漏洞的。”
　　说道这里，他的再次大笑起来，根本没有半分掩饰心中那份得意的意思，“你们一定想不到这漏洞在什么地方吧。其实，说起来很简单，圣邪之战五年一度，参与其中的不论是你们还是我黑暗大陆的勇士，都会有女性存在。其实，你们并不知道，自从我继承了黑暗天机之位后，每一届圣邪之战我都参与了，只不过是隐藏于普通魔师之中。那一次，我突发奇想，抓住一名你们的女魔师之后，在她身上留下了一颗黑暗的种子。有我的黑暗灵魂核心作为引导，让她为我生下了弗瑞。弗瑞一出生时，就吞噬了他母亲所有的生命力，自然是天赋异禀了。甚至连这份雷电的属性，也是我让他母亲怀孕的时候就已经为他种下的。想要打入天干圣徒内部并不容易，给予他你们任何一种极致魔力那都没问题，但是，却很容易露出破绽，毕竟，他的外在一切虽然都是光明属性，可内在的核心却是黑暗的。于是，我就找出了这雷电的方法，甚至连那雷狱神斧，都是我为他找到，让其出现在你们面前，以助他拥有极致阳雷魔力，好更容易打入你们天干圣徒内部的。这本来是一招隐棋，他身上有我的黑暗灵魂，哪怕有圣邪岛的阻隔，只要使用一些特殊的方法，我也依旧能够联系上我这个儿子。我想知道的一切，自然也就容易得多了。”
　　说到这里，他的目光凝聚在姬动身上，不屑地说道：“小子，别以为你是什么天干圣徒，其实你所有的一切我都通过弗瑞在掌控之中。你还远远不够资格对本座构成威胁。”
　　黑暗天机的脸色突然变得狞厉起来，“本来，上一次圣邪之战时，我以为一切必能功成，等我成为了神，那么，这个世界就已经在我掌控之中了。那时候，就算你们那前一代的光明天干圣徒不出现阻挡你们，弗瑞也一样会帮我挡住你那攻击的，你真以为他那时候出手是针对我的么？不，你错了。”
　　向姬动摇了摇手指，“他那时候的攻击，完全是为了阻拦你的攻击。弗瑞是我儿子这件事，只有我自己才知道，哪怕是我在黑暗五行大陆上的任何属下，我都没告诉过。但是，却没想到那烈焰女皇竟然不顾自身性命，强行出现在圣邪战场上。还让我没能吞噬掉那个菊花猪，令我大业受阻。哼，那又如何，我依旧好好的，她付出的却是生命的代价。这一次，我将你们天干圣徒一网打尽，我看还有谁能够阻止我统一整个世界。”
　　听了黑暗天机的话，众人终于隐隐明白这究竟是怎么回事了，看着弗瑞的目光都变得无比凌厉，尤其是渺渺，嘴唇颤抖着，整个人已经完全陷入了一种半疯狂的状态之中。深爱着的男人竟然是个叛徒，换了是谁恐怕也接受不了。
　　姬动凝视着弗瑞，眼中血光熊熊燃烧，“他说的都是真的？”
　　弗瑞冷淡地看着姬动，冷冷地道：“如果不是天机那血目出现，我会将你们引诱的更深一些再动手，到了那个时候，你们一个也别想逃跑。就算是现在，你凭借红莲天火的掩护，最多也只能带走一个人。天干圣徒再不可能成形，你们光明五行大陆再没有半分机会了。可惜，刚才没能一举将他击杀。”
　　姬动低喝一声，“五行阴阳界。”一边说着，他那原本充满血光的双眸似乎突然变得清澈起来，后退一步，双臂同时抬起，顿时，天干圣徒们率先得到了他的暗示，一个个手臂抬起，五行阴阳循环阵法瞬间展开，五行阴阳界也随之释放而出，将天机护在中央。
　　黑暗天机和黑暗天干圣徒们显然没有想到在这种时候，姬动竟然会抢先发动，微微一愣的时候，黑暗天机刚要发动，突然之间，他看到了一只奇异的眼睛，这只眼睛仿佛是在虚空中出现，一道诡异的金光骤然在他眼前爆开。
　　以黑暗天机圣级巅峰的修为，竟然闷哼一声，原本要出口的话已经说不出来，在他眉心之中，也同样裂开一道缝隙，一道乌光从其中喷吐而出，与那道金光在天空中碰撞在一起。黑暗天机身体颤抖了一下，而另一边，光明天机则是全身剧震，身体一软，已经委顿在地，七窍之中，鲜血如同小蛇一般流淌而下，那样子要都狰狞就有多狰狞。
　　很显然，光明天机虽然已经获得了天机之眼，但在灵魂上的修为却依旧要比圣级巅峰的黑暗天机差了一大截，但是，他也终究不再是以前只能跟随着天干圣徒们却什么都做不了的光明天机了。在眼前如此危机面前，他为光明天干圣徒们创造了时间。
　　黑暗天机被光明天机这么一阻截，黑暗天干圣徒们的目光下意识的就都落在了黑暗天机身上，没有他的吩咐，他们可不敢轻易动手。自从黑暗天机吸收了四大圣兽的魔力与灵魂之后，实力达到圣级巅峰，在整个黑暗五行大陆，更是完全成了他的一言堂，稍有不顺其意，立刻就是疯狂的杀戮，谁也阻止不了。哪怕是黑暗天干圣徒这样的近臣，对他也是充满了恐惧。
　　“笨蛋，你们还看什么？还不赶快动手。”黑暗天机怒喝一声，他那瘦长的身影已经腾空而起，四色甲胄同时上身，强横无比的圣级巅峰魔力威压，宛如铺天盖地一般朝着天干圣徒们冲击而去。他的首要攻击目标就是姬动，只要姬动不是第一时间放弃同伴离开，那么，黑暗天机完全相信，眼前这些光明圣徒就一个都走不了了。将他们一网打尽之后，光明五行大陆还有什么能和自己抗衡的力量？
　　在黑暗天机的怒吼声中，黑暗天干圣徒们同时展开了行动，刺目的光彩伴随着他们各自取出的神器同时爆发。只要黑暗天机那边一得手，接下来，他们的攻击也会毫无悬念的泻落在光明天干圣徒们身上。
　　五行阴阳界，在普通魔师看来，这近乎是无敌的存在，可却丝毫没有放在黑暗天机眼中，凭借着他那四属性圣级巅峰的实力，他完全有把握一下子撕碎天干圣徒们五行阴阳界的防御。
　　但是，令黑暗天机以及黑暗天干圣徒们完全想象不到的事情就在这个时候发生了。黑暗天机那强横的圣级巅峰魔力与灵魂之力全面压制之下，光明天干圣徒们布下的五行阴阳界剧烈收缩起来，看上去明显无法抵挡他的力量似的，但是，就在下一刻，没有任何预兆的，一道夺目光彩突然从光明天干圣徒们身上燃起，紧接着，那道光彩就抢在黑暗天机的攻击降临在光明天干圣徒们身上之前悄然扩散，包括光明天机在内，十个人就那么凭空消失了。


第五百七十五章 幸存，救治
　　轰——，黑暗天机恐怖的四属性攻击轰然落在先前光明天干圣徒们所处的地面上，地面被轰出了一个巨大的深坑，就连不远处的红莲天火也因为这恐怖而强力的攻击而震颤了一下。可是，不论黑暗天机这份攻击有多么强大，在没有命中目标的情况下又有什么用呢？
　　蓄势待发的黑暗天干圣徒们目瞪口呆，弗瑞也同样呆滞了，而黑暗天机漂浮在天空之中，眼中流露着难以置信的光彩。
　　眉心之中的邪恶之眼开启，又是一道乌光从他那邪恶之眼中电射而出，照耀在先前光明天干圣徒们所处的位置，光影扩散开来，诡异的一幕出现了，先前所有的一切竟然化为虚幻的光影重现于原地。但动作却要比之前慢了十倍以上。
　　这当然不是光明天干圣徒们又回来了，而是黑暗天机用一种特殊的能力在重现先前的一切，连他都不明白发生了什么事。他完全不相信，在眼前这种情况下姬动和光明天机能够带领着光明天干圣徒们逃离自己的掌握。
　　身形一闪，黑暗天机已经到了光影的侧面，伴随着放慢动作的光影，他终于看到了光明天干圣徒们干了什么。
　　五行阴阳界开启之后，光明天机凭借着天机之眼为光明天干圣徒们争取了时间，而也就在这个时候，姬动的双手背在身后，开启了一个样式古朴的卷轴。而带他们离去的那道奇异光芒，正是从这个卷轴上出现的。带着他们的身体悄然离开，不知道去了什么地方。
　　“混蛋。”黑暗天机怒吼一声，转身朝着雷帝弗瑞一招，弗瑞那强壮的身体顿时被他手掌中出现的吸扯之力强行拉了过去，来到了黑暗天机面前。
　　“怎么会有这种卷轴存在的？你怎么不早说？”黑暗天机眼中充满了冰冷的杀机，哪怕是面对着自己的儿子，他也依旧没有展现出任何人性之中应有的东西。
　　弗瑞呆呆地道：“我，我也不知道这是怎么回事。我从未听姬动提起过有这张卷轴的存在。啊！我知道了，是傻有钱商会，一定是在傻有钱商会得到的。在离开傻有钱商会内库的时候，姬动从那里拿走了几十张上古流传下来的卷轴。他当时并没有看，自然也就没告诉我们那些卷轴是什么。一定是那些卷轴之中有一张珍贵的传送卷轴，将他们带走了。”
　　黑暗天机冷冷地看着弗瑞，半晌没有开口，弗瑞站在那里，看着黑暗天机的目光却充满了复杂的情绪，嘴唇抿的紧紧的，却始终和黑暗天机对视着分毫不让。而一众黑暗天干圣徒们噤若寒蝉的站在旁边，看着弗瑞和黑暗天机对视的样子，他们此时的心情都有些怪异。在他们的记忆中，已经很久很久没有人敢这么做了。而以前这么做的人，都已经永远无法再次睁开双眼。
　　但是，令黑暗天干圣徒们吃惊的是，半晌之后，黑暗天机的目光竟然变得柔和了许多，抬起手，在弗瑞肩头上拍了拍，“好了，这件事不怪你。这么多年了，你在光明五行大陆也受了不少苦。这次你能把光明天干圣徒入侵我领土的消息及时传回来，已经算立了大功，虽然目前功亏一篑。但我们既然有了准备，就一定不会让这些小东西们得手。他们这是一个百里范围，任意方向传送法阵。有红莲天火的阻挡，他们不可能返回光明五行大陆了，还在我们的土地上。李永昊。”
　　“天机。”最终兵器李永昊上前一步，看了弗瑞一眼后，恭敬的向黑暗天机行礼。
　　黑暗天机沉声道：“立刻发动人手，搜寻他们的存在，我倒要看看，他们能有几张卷轴来保命。”
　　“是。”答应一声，李永昊和黑暗天干圣徒们快速散去，朝着圣邪岛黑暗一方快速离去了。
　　看着他们离去的背影，黑暗天机向弗瑞问道：“你有什么想法？”
　　弗瑞沉声道：“就怕姬动他们会借助能够穿越红莲天火的机会逃掉。只要他们不逃，就算我们损失一些魔师都没什么。解决了光明天干圣徒，那光明五行大陆对我们就再没有什么威胁了。”
　　黑暗天机冷然一笑，“如果他们聪明的话，自然会回去的。回去又如何？就算有他们光明天干圣徒的存在，又有谁能阻止我的大计？我一切自有安排。对了，你回来后还没叫我一声。”
　　弗瑞呆了一下，眼中的光芒顿时变得更加复杂了，身体微微颤抖了一下，才有些艰难地叫道：“父亲。”
　　黑暗天机笑了，在这一刻，他终于有了半分人的情绪，向弗瑞点了点头，道：“虽然这几十年以来，我从未在你身边，也未曾给予过你什么。但是，有一点你要记住，我这一生，也只有你这么一个儿子。你那母亲，只不过是一个令你这黑暗之子诞生的寄体而已，不要想得太多。我现在所拥有的一切，将来都是你的。等我成神之后，也一定会想办法令你和我一样成神。就算是黑暗天干圣徒，在我眼中也不过是棋子而已，没有强大的实力镇压他们，他们也不会如此俯首帖耳的乖乖听话。但你不同，你身上流淌着我的血脉，你那黑暗的封印，也该解开了。”
　　一边说着，黑暗天机的右手宛如虚幻一般出现在弗瑞胸口之上，看似轻飘飘的印了上去。一声闷哼响起，弗瑞魁伟的身体倒飞而出，一层强烈的黑色光芒从黑暗天机身上扩散开来，宛如一只大茧般将弗瑞的身体笼罩其中。而弗瑞本体则是迸发出了万千雷光，与这浓浓的黑色混合在一起，他的人却也在这个时候昏迷了过去。
　　“这是我的儿子。原来有个儿子的感觉是这么美妙的。”黑暗天机喃喃地说了一句，转身看向背后的红莲天火，他的目光顿时又变得狞恶起来，“可恶的红莲天火，如果不是你耽误了我这么长时间，我早已统治整个世界了。那只木系菊花猪又怎么可能逃脱我的掌控？可是，你也只能阻挡我五年而已，等到那五年之期到达的一刻，就是我清扫光明之时。到了那时候，我抓到最后一只圣兽，同样能够成神，人间之神。未来，这个世界只能是在我脚下颤抖的。哈哈，哈哈哈哈……”
　　光影一闪，光明天干圣徒们显现出了身形，他们出现的位置，依旧是在红莲天火之前，只不过和先前相比，却是横移了百里之遥。
　　每一名天干圣徒的眼神之中，都流露着无与伦比的愤怒和不稳定的情绪，渺渺更是在这番传送之后，直接昏迷在了陈思璇怀中。弗瑞的背叛，对她打击实在太大了。
　　“姬动，我们现在怎么办？”姚谦书低声问道。
　　姬动一只手抓住已经陷入半昏迷状态的天机，沉声道：“我们不过平移百里，对于黑暗天机那样的修为来说，不过是转瞬即到。趁他们还没有找到我们，先暂时退回咱们那边再说。”一边说着，他没有半分停留，第一个就带着天机穿越过红莲天火，回归到光明五行大陆之中。紧接着，其他人也一一被他带了回去，就在他最后一个带着阿金穿越回去时，天空中已经到处都是黑暗五行大陆拥有飞行魔兽的侦察魔师，并且发现了他们所在的位置，但在这个时候，显然已经无法阻止姬动他们全身而退了。
　　最后一个带着阿金返回到光明这一边，姬动脸上流露出一丝强烈的疲惫之色，陈思璇默默地走到他身边，将极致乙木魔力注入到他体内，帮他恢复魔力和疗伤。
　　杜明蹲下身体，一拳轰入地面的泥土之中，一脸痛苦的道：“怎么会这样。”对他来说，雷帝弗瑞不只是兄长，甚至是长辈。他认识弗瑞比姬动还要早，弗瑞可是调酒师公会分会的会长。从很小的时候，杜明就以他为偶像。自从加入天干圣徒，能够和弗瑞、姬动他们并肩战斗，杜明不知道有多么兴奋，可此时此刻，偶像变成了叛徒，似乎一切都随之破灭了。原本偷袭对手的计划也是被完全破坏，令他们不得不退了回来。这份打击对于天干圣徒们来说是难以想象的。
　　姚谦书年纪大一些，还勉强能够保持平静，看着站在那里，眼神阴晴不定闪烁的姬动，叹息一声，道：“大家先原地休息一下吧。至少暂时我们是不能再过去了。那边有着完全的防备，不论我们从什么地方潜伏过去，都会被他们所发现的。再等机会吧。这一次我们能够全身而退，已经是最大的幸运了。”对于弗瑞背叛的事，他也只能避而不谈，以免在姬动伤口中撒盐。
　　当天机在龙谷跟姬动密谈之后，姬动就已经能够做出了应对的准备，就是那张卷轴。他也将这件事告诉天机，这才有之前天机配合，给他释放卷轴的时间。凭姬动现在的修为，释放个卷轴那还不是眨眼的工夫么？只不过，黑暗天机判断的不对，他刚才撕开的卷轴乃是一个定向短距离传送卷轴。和当年他所使用的无定位传送卷轴相比，这张卷轴要简单许多，没有完全的魔力属性制作，更不像那理论上能够将使用者传送到星球上任何一个角落的无定位传送卷轴那么强悍。但在实用性上来说，却要远远优于那一张。因为这张卷轴的传送方向和距离都是能够控制的，最大传送距离就是一百里。正是凭借着这张卷轴的使用，姬动才能将所有伙伴们都带回来。
　　女孩子们都沉默了，她们现在也不知道该说些什么来安慰姬动，或者说是安慰自己，原本的希望和曙光因为弗瑞的背叛似乎已经完全断绝了，陈思璇帮姬动恢复着，阿金、蓝宝儿、杜馨儿则守护着昏迷中的渺渺。一时间，天干圣徒们之间的气氛仿佛要凝固了一般。此时此刻，他们的斗志都已经降到了最低点。
　　姬动依旧是一言不发，但眼中的神色却已经平静了许多，他走到天机身边，将半昏迷状态的天机扶起来，取出千年生命之源滴入他口中一滴，再将生命之核取下来挂在他脖子上，凭借着那庞大的生命气息滋润着天机的身体。
　　不用姬动多说，陈思璇已经在他身后站定，两人的灵魂之力瞬间融合，也达到了圣级高阶的程度，浓浓的魔力波动传入天机脑海之中。
　　当自身的灵魂之力一进入姬动的大脑，姬动立刻发现，天机眉心之中的那枚天机之眼正在帮他收束着散乱的灵魂波动，就算没有自己的帮助，用不了多久也能令他恢复了。不愧是灵魂神器啊！姬动和陈思璇融合后的灵魂之力加入后，快速帮天机修补着有些散乱的灵魂。对于姬动的灵魂气息，天机就像陈思璇一般，没有半分的抵抗，时间不长，在生命之源和姬动、陈思璇的双重作用下，他的伤势已经得到了有效的抑制，缓缓睁开双眼，算是恢复了神志。
　　看着姬动，天机长出口气，叹息道：“幸好你早有准备。”
　　姬动将天机扶起来，交给旁边的姚谦书，然后才走到渺渺身边，没有给她使用生命之源，因为她完全是急火攻心才导致了眼前的样子，冰冷的灵魂之力刺激之下，渺渺很快就幽幽醒转了过来。
　　人才一醒过来，渺渺立刻双目通红的从地上跳了起来，破口大骂，“弗瑞那个王八蛋呢？老娘要杀了他。这个混蛋，老娘跟他拼了，死也要拉他做个垫背的。”一边说着，宛如雌虎一般冲起来，众人连拉都拉不住，只能看着她四处寻找弗瑞。可在此时此刻，她又怎么可能找得到呢？


第五百七十六章 无间道？
　　看着渺渺那近乎疯狂的动作，陈思璇赶忙上前拉住她，低声道：“渺渺，坚强些，我们已经回到光明五行大陆了。”
　　渺渺呆呆地看着陈思璇，突然之间，所有以愤怒出现的伪装瞬间崩溃，猛地扑入陈思璇怀抱之中，放声痛哭。
　　姬动扶着天机站稳身形，看着一个个神色黯然，斗志已经低到极点的天干圣徒们，他终于坚定了自己的决定。他知道，弗瑞的叛变，对于大家的打击实在太大了，如果在这个时候再不帮它们提振一下的话，自己的计划根本就无法完成。
　　天机在姬动的搀扶下缓缓站起身，一脸的担忧之色，叹息道：“姬动，我们虽然平安回来了。但是，你的计划也因为弗瑞的背叛而完全破坏了。黑暗天机既然已经有了准备，恐怕我们就很难按照既定计划完成斩首行动。更加重要的是，弗瑞之前是我们天干圣徒中的核心，他的叛变，必然会将我们，乃至于整个光明五行大陆的布置都告诉黑暗天机，令他们有所准备。如果我没猜错的话，黑暗天机凭借他的邪恶之眸在弗瑞身上留下的烙印有屏蔽我预测的能力。否则，我早该发现他的不对了。哪怕是我得到天机之眼后，也只能预测到我们的危险，却无法判断出这危险是来自于谁的身上。如果眼前这件事不处理好，恐怕，一年半之后的圣战，我们……”
　　听了天机的话，众人的神色更加黯然了，他说得没错，弗瑞知道的实在是太多了。不论是他们现在的武器配备，实力情况，还是得到龙族的支持以及前往过地心世界这些事，他都一清二楚。更重要的是，对于目前光明五行大陆的准备情况以及姬动所创造的五行相生循环阵法更是了解到了细微之处。再加上五行法阵的奥义，姬动各种能力的秘密。可以说，弗瑞只要将这些都告诉黑暗天机，那么，光明天干圣徒们在对手面前就像是赤身裸体一般，再没有半分秘密可言。弗瑞更可以通过黑暗天机将五行相生循环阵法传授给黑暗五行大陆上的魔师，令他们也是实力大增，对于光明五行大陆来说，弗瑞的叛变几乎可以说是毁灭性的。
　　姬动看了天机一眼，并没有直接回答他的话，而是朝着伙伴们沉声喝道：“都精神点，看你们一个个萎靡不振的样子，不要忘记，我们是天干圣徒。你们都很清楚这四个字的含义是什么。天干圣徒的存在，对于大陆来说，是相当于救世主一般。我知道，你们现在心中一定在质疑这个身份对不对？你们一定在想，弗瑞也算是我们天干圣徒的一份子，他都叛变了，你们已经开始质疑我们的能力，甚至在质疑天干圣徒这个身份了。但是，我要告诉你们，你们错了。渺渺，别哭了。”
　　姬动最后几个字，几乎是吼出来的，吓的渺渺顿时哭声收歇，一脸不满地看向姬动。其他人的目光也都因为姬动的话而集中在了他身上。紧接着，他们突然吃惊地看到，原本姬动的愤怒、痛恨还有眼中的红色都不见了，取而代之的，竟然是一丝淡淡的笑容。这份笑容他们实在太熟悉了，每当姬动一切尽在掌握的时候，就会流露出这样的神色。可是，在这个时候，他为什么会流露出这样的神色呢？
　　“姬动，你笑什么？弗瑞也是你师兄，他叛离了我们，还伤到了你，这很好笑么？”渺渺怒声说道。
　　姬动淡淡地道：“谁告诉你师兄叛离了我们？”
　　“啊？”此言一出，天干圣徒们都像是打了鸡血了一般，险些蹦起来，一个个目瞪口呆的看着姬动。
　　渺渺呆住片刻后，第一个反应过来，正所谓关心则乱，她一个箭步就窜到了姬动面前，激动地道：“你，你是说，那黑暗天机说的都是假的？弗瑞并不是他的儿子，也不是叛徒？”
　　姬动摇了摇头，道：“不，黑暗天机说的是真的。师兄也确实是他的儿子，也是黑暗五行大陆放在我们光明五行大陆上的一颗定时炸弹、卧底。所以，与其说师兄是叛变了，倒不如说他是恢复了本来身份。”
　　原本激动的兴奋起来的天干圣徒们听了姬动这句话，顿时像霜打的茄子一般蔫了下去。渺渺更是一把抓住姬动的前襟，怒道：“你耍老娘很开心是不是？”
　　姬动任由她抓着，反问道：“师兄是黑暗天机的儿子不错，可是，就因为如此，他就一定要帮黑暗五行大陆做事么？他就不是我们的伙伴了么？那你还是魔盟出身呢，我们可曾歧视过你？”
　　“嗯？”渺渺一呆，“姬动，你把话说清楚，你到底是什么意思？”
　　姬动无奈地叹息一声，道：“本来不打算告诉你们的。只有那样，师兄的处境才最安全。可看你们现在一个个这样子，要是再不告诉你们，我们接下去也不用行动了，直接去送死好了。”
　　说到这里，他转向天机，微笑道：“没错，你刚才的担心都是存在的，可惜，也都是不可能真正出现的。因为，师兄根本就不会把我们真正的秘密告诉黑暗天机。虽然有红莲天火阻隔，以前也有圣邪岛的隔绝，但通过血脉与特殊的方式，弗瑞师兄可以与黑暗天机进行沟通。但是，黑暗天机所能了解到的，也只能是弗瑞师兄想让他知道的。而现在，师兄虽然回去了，但是，却绝不会将我们真正的秘密告诉黑暗天机。”
　　天机的瞳孔骤然收缩，吃惊地道：“你是说，弗瑞并没有背叛我们？而他今天的背叛你早就知道了？你……”
　　姬动看着众人关注的目光，点了点头，“如果不用今天这一幕苦肉计，不让师兄将我打伤，又怎能取信于黑暗天机呢？没错，师兄并没有背叛我们。准确的说，他应该是背叛了黑暗天机。他不但不是罪人，更是英雄。他将为我们卧底在黑暗天机身边。这也是我这斩首行动最大的秘密。有了师兄守着黑暗天机，通过特殊的方法通知我。只要我在黑暗五行大陆的范围内，就能够随时准确的黑暗天机所在的位置。除了黑暗天机以外，还有谁能拦阻我们的斩首行动呢？”
　　一众天干圣徒们目瞪口呆的看着姬动，姚谦书呆呆地道：“姬动，你，你是怎么做到的？这究竟是怎么会是啊！”
　　姬动眼中流露着思索的光芒，叹息一声，道：“这就说来话长了。是弗瑞师兄自己告诉的我他与黑暗天机之间的关系。其实，这也是黑暗天机自己作孽的缘故。黑暗天机说得没错，圣邪岛大劫的时候，哪怕是没有当初那些光明天干圣徒捣乱，我最后的攻击也会被师兄尽力拦阻。只不过那时候我们还都被蒙在鼓里而已，直到那时，师兄依旧是在遵从黑暗天机命令的。只是那时候的他，内心之中已经十分矛盾而已。师兄最痛恨的事情，就是他母亲的死，在他印象之中，甚至是没有母亲的。黑暗天机对师兄的境遇说得轻松，但他却从未考虑过师兄出生后几十年是如何过来的。一个孩子，在刚出生的时候就失去了母亲，而他的母亲甚至都不知道这孩子从何而来，她在被黑暗天机侮辱后，记忆就被抹除了，是个被家族舍弃的单亲妈妈，因此，师兄小时候受过的苦是我们所无法想象的。直到他十岁的时候，黑暗天机才通过特殊的方法和他联系上，让他走上了修炼的道路。在内心深处，师兄对这个父亲是极为痛恨的，但他身上却流淌着黑暗天机的血脉，黑暗天机也是他在这个世界上唯一的亲人，他终究还是选择了妥协。”
　　“可是，师兄是个人，他毕竟不是在黑暗天机身边长大，从未受到过黑暗天机的熏陶。他是一个生长在我们光明五行大陆上的人，老师、师祖、师母对他的关心和教育早已令他的心渐渐从黑暗天机那边有所偏离。在圣邪岛大劫那一次，师兄其实就已经暗暗决定，那次一定要帮助黑暗天机成功，也算是还了他的生养之情。从今以后就再不和他有瓜葛了。可是，连他也不知道，黑暗天机不只是要吞噬那几大圣兽，更是要引动万雷劫狱界，发动毁天灭地的终极必杀技。等师兄发现的时候，一切都已经来不及了。虽然烈焰帮助我们破掉了万雷劫狱界，可是，却终究晚了一步。师兄的爱人，夜心师姐已经殒命在了万雷劫狱界之中。那时候，师兄的痛苦你们都看到了，可是，你们却并不知道他内心中最难以接受的是什么。还记得么，那天我进入师兄的房间，和他详谈了很长时间。等我们出来的时候，他已经振作了许多。在那次谈话中，师兄不断重复着是他害了夜心这句话。并且将自己所有的事情都告诉了我。他恨黑暗天机，他早已不将黑暗天机当成自己的亲人看待了，因为他已经完全看清，在黑暗天机身上，根本就没有人类的感情。有的只是他自己。哪怕是他这个儿子，也从未被他关注。师兄很痛苦，他甚至不只一次想毁灭了自己。杀死爱人的仇人是自己的父亲，这种感觉你们想过么？”
　　渺渺抓住姬动胸襟的双手无力下垂，呆呆地看着姬动，此时她的情绪波动已经完全在向另一个方向转变。
　　“我和师兄详谈之后，我问他，如果真的让黑暗天机统治了整个世界，那会是怎样一番景象。当时师兄的反应用四个字来形容最合适，那就是：不寒而栗。之后，他终于下定决心大义灭亲，他坚定的对我说，无论如何也不能让黑暗天机统治世界，否则的话，就是我们整个世界的末日。于是，我和师兄定计，寻找机会施展这反间计、无间道。后来我发现自己能够带领大家穿越红莲天火，我们的计策就已经定下了。所以，我现在可以坦白的告诉大家，今天我们所遭遇的一切，其实是我们早就计划好的。唯一困扰我们的问题在离开傻有钱商会的时候已经解决。那就是如何在黑暗天机和黑暗天干圣徒面前逃离。这个困扰曾令我和师兄犹豫了很久，但有了那传送卷轴后，这一切就已经不是问题了。师兄不但不会帮助他们，还会尽可能的帮我们掩饰我们现在所拥有的各种能力。同时，他也会将我们最需要的消息不断传递给我们，有了他的消息，我们的斩首行动才能真正发挥出最大的威力。”
　　天干圣徒们目瞪口呆的看着姬动，情况急转直下，叛徒变成了英雄，所有的一切都和他们想象的不一样，大悲大喜之间，众人已经不知道该说什么才好了。
　　渺渺傻傻地看着面前的姬动，小心翼翼的抚平他前襟被自己揪出褶皱的衣服，喃喃地道：“你、你怎么不早告诉我们？”
　　姬动展颜一笑，“早告诉你，你还能表演的那么真实么？你以为，圣级巅峰修为的黑暗天机是那么好骗的么？除了我以外，没有任何人知道师兄的情况，也正是因为如此，我们刚才才能令那黑暗天机真的相信。要不是看你们一个个的都这么消沉，我始终都不会说，这样才能让师兄更加安全。”
　　听到安全二字，渺渺顿时颤抖了一下，“是啊！与虎谋皮，弗瑞的安全怎么办？”
　　姬动失笑道：“刚才你不是还骂他是混蛋、王八蛋么？怎么，你还打算要这个混蛋、王八蛋么？”
　　渺渺一拳砸在自己胸口上，俏脸羞得通红，扭头就跑，嘴里还喊着，“思璇，也不好好管管你家姬动。”


第五百七十七章 夜幕穿越于三千米高空
　　姬动的一番解释，将先前的颓废之气一扫而空，无间道这个结果毫无疑问比任何提振士气的话都管用。一众天干圣徒们在短暂的呆滞之后，当渺渺羞涩跑回陈思璇身边将头埋在她怀中不肯出来时，天干圣徒们已经是一片欢呼。
　　天机也明显是松了口气，无奈地摇摇头，道：“幸好是如此。你们的计划，连天意都蒙蔽了。”
　　姬动笑道：“其实，在你得到天机之眼后，我最怕的也就是你这边出问题。要是刚才我们到了那边的时候你一点反应都没有，说不得，我们只好带着师兄一起立刻瞬移而去呢。幸好，你这天机之眼在遇到他那邪恶之眸反应会那么大，如果不是如此完美的掩护了师兄的话，我绝不会轻易让他回到黑暗天机身边的。”说到这里，姬动脸上笑容收敛，不禁微微的叹息了一声，“接下来很长一段时间，师兄的日子要不好过了。”
　　天机有些担忧地道：“弗瑞体内毕竟有着黑暗天机的血脉和他留下的邪恶灵魂，黑暗天机会不会发现他的背叛呢？如果是那样的话，弗瑞可就危险了。”
　　姬动摇了摇头，道：“应该不会。不要忘记，师兄并不只是那黑暗天机一个人的孩子，他身上，也还有着一半属于母亲的血脉。更何况，黑暗天机做错了一件事，也正是因为这件事，才令师兄的灵魂始终保持着一份纯洁，没有被他那邪恶的灵魂所侵蚀。”
　　“哦？是什么？”天机好奇地问道。
　　姬动道：“是师兄的极致阳雷属性。雷，乃天地浩然之气，也称之为浩然正气。一切阴邪不能侵入之。师兄原本是雷属性的时候，都能保持大脑的一丝清明，自从拥有了极致阳雷属性之后，黑暗天机留在他体内的那份邪恶灵魂对他本身的灵魂就很难产生影响了。只能是与黑暗天机进行联系的工具而已。师兄曾完全放开灵魂让我对他的身体进行谈查过，正是如此，我才能够完全放心。以前他跟我们在光明五行大陆的时候，毕竟前有圣邪岛后有红莲天火阻隔，必须要通过特殊的方法才能和那边的黑暗天机联系上，所以，我小心的探查了一番他的身体，也不用怕被黑暗天机发觉。”
　　其他人此时都已经围了过来，姚谦书问道：“姬动，那我们下一步该怎么办？继续进入黑暗五行大陆么？”
　　姬动毫不犹豫地点了点头，道：“当然要进入黑暗五行大陆，我们的斩首行动原计划不变。有了师兄这颗钉子在黑暗天机身边，我们的行动把握性只能更大。”
　　狼天意道：“少主，现在黑暗天机既然已经知道我们来了，防御必定会大幅度加强，我们再想进入黑暗五行大陆恐怕不容易啊！”
　　姬动微微一笑，道：“黑暗天机就算再强，他现在也还是一个人类，而不是神诋。凭借我、思璇和天机的灵魂能力，联合在一起，完全可以躲过他的灵魂侦测。至于黑暗五行大陆上的其他人，那就根本不足以对我们构成威胁了。红莲天火如此宽阔，我们还怕找不到一个薄弱的地方突破过去么？只要进入了黑暗五行大陆内部，那就是海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。”说到这里，姬动的眼神明显变得冰冷许多，浓烈的杀机从他眼底一闪而没。
　　就在这时，红莲天火的另一边。
　　黑暗天干圣徒们聚集在黑暗天机面前，最终兵器李永昊恭敬的向黑暗天机道：“天机大人，我们找到光明天干圣徒的下落了，只不过晚了一步，他们已经逃回了红莲天火那一边。”
　　黑暗天机冷哼一声，“废物。要是能早一步，他们一个都跑不了。错过了这次机会，再想抓住这些滑溜的泥鳅可就不容易了。”
　　李永昊点了点头，道：“恐怕他们不敢再进入咱们这边了。天机大人，您看现在要怎么办？”
　　黑暗天机眉头微皱，道：“传我命令下去，命大军横向排列扎营，务必要贯串整个圣邪岛，三十米一哨，时刻关注红莲天火动向，一旦发现有异常，迅速报之。我就坐镇在这里，倒要看看这些光明圣徒们怎么到我们这边来兴风作浪。”
　　李永昊略微思索后，道：“天机大人，海上我们要不要也布下人手？”
　　黑暗天机摇了摇头，道：“海上不用了。海上有惊涛骇浪，海下有无数强大的魔兽。当初的万雷劫狱界都未能影响到海中的生物链。他们要是敢走海上，那更是自寻死路。你只需要派遣一些伶俐点的手下关注海上变化就行了。更重要的，还是陆路。”
　　“是。”李永昊恭敬地答应一声，又忍不住看了一眼站在天机身后的雷帝弗瑞，这才率领一众黑暗天干圣徒走了。
　　黑暗天机道：“弗瑞，你跟我回大帐吧。你的黑暗血脉已然觉醒，还需要一段时间来休养调整。”说到这里，他突然眉头皱起，“真奇怪，难道这么快你就能将我种在你体内的黑暗种子完全吸收了。怎么在你的黑暗血脉觉醒之后，我反而感觉不到它的存在了呢？”
　　弗瑞茫然地道：“父亲，我也不知道怎么回事，只是觉得现在仿佛浑身都充满了力量似的。”
　　黑暗天机点了点头，道：“这样就好。走吧，我们先回去。修炼中你要是遇到什么问题，再来找我。我知道，这么多年你一直没在我身边，小时候也过了不少苦日子，但这些都已经过去了。现在你回来了，也是整个黑暗五行大陆的少主，更是未来这天下的少主，一人之下，万万人之上。”
　　弗瑞心中跟明镜似的，他当然知道为什么体内的邪恶种子化了，黑暗天机帮他点燃了黑暗血脉，令他力量大增，但这样一来，他的雷属性也达到了前所未有的强大，凭借雷电与雷狱神斧之中的浩然正气，悍然将那邪恶种子炼化了。所以黑暗天机才感受不到弗瑞体内的感觉。幸好在来到黑暗五行大陆之前，这邪恶种子还是存在的，否则的话，就真的要引起黑暗天机的怀疑了。
　　“父亲，不是还有李永昊么？有他在，恐怕没人会认我这个少主吧。他毕竟是黑暗天干圣王。”弗瑞低声说道。
　　黑暗天机冷哼一声，“什么黑暗天干圣王？没有我，他狗屁都不是，黑暗天干圣徒都是我养大的，也是我赋予了他们现在的实力，他们只不过是我手下的狗，我让他们做什么，他们就要做什么。我说过，你是我在这世界上唯一的孩子，没有人能和你相比在我心中的地位。以后这种话不要说了。我会让你尽快接掌我方实力的。”
　　姬动带着天干圣徒们一等就是三天，三天的时间，他只是让伙伴们在空地上静修，静静的等待。而对于黑暗五行大陆一边的情况，姬动也先后数次通过红莲天火去探查了一番。
　　黑暗天机有一点说得很对，姬动是不会选择水路的，大海的波涛汹涌并没有因为当初万雷劫狱界的轰击和红莲天火的出现而减弱，反而是愈演愈烈。未知的危险更难判断。
　　姬动用了三天的时间，对黑暗五行大陆一边的安排也算是基本摸清楚了，他没有主动去和弗瑞进行联系。为了弗瑞的安全着想，姬动和弗瑞约定，只有在绝对安全的情况下，才由弗瑞主动去联系他。而且，他也告诉弗瑞，十日之内，他们一定会进入到黑暗五行大陆之中。也就是说，在这之前的十天，弗瑞是不会传给他任何消息的。
　　夜色渐渐的深了，姬动悄然叫醒伙伴们，叮嘱大家在这边等候，然后依旧是第一个带着阿金，飞身而起，腾入高空之中。
　　姬动的身体一直拔高到三千米开外，才停了下来，由于是黑夜，在如此漆黑的夜空之中，从地面上根本就看不到空中的他们了。
　　姬动向阿金道：“我们这就过去。一切小心，地面上的敌人不可能发现我们的存在。但黑暗五行大陆那边，十二时辰都有不间断的空中侦察存在。尤其是对红莲天火这边，更是不断的游弋。过去以后，你要尽可能的掩饰自己的气息。”
　　阿金点了下头，表示自己明白了。
　　再一次拥入怀中，阿金低头依偎着姬动，美眸之中流露着前所未有的温柔，和上次的突然性不同，这次早有准备，令她更好地享受着这片刻的美妙。
　　悄然穿越红莲天火，姬动第一时间就将大衍圣火龙释放了出来，浓浓的云雾飘然荡起，将他们的身影都掩护在内。没有停留在红莲天火跟前，而是让大衍圣火龙向前飘飞出千米之外，才掩饰着自己的气息，保持雾气笼罩，就像天空中一片最普通的云彩似的。当然，这还不算完，姬动将自己的灵魂之力与大衍圣火龙的灵魂结合在一起释放出来，浓浓的魔力波动，在姬动全力以赴释放，并且极度凝聚的情况下，他完全相信，除非是黑暗天机正好朝着这个方向探测，否则是绝不会发现他们存在的。
　　做完这些之后，姬动没有半分犹豫，立刻返回红莲天火而去，在夜空之中，他有极致阴火作为掩护，浓浓的黑色，就算是在近处都很难看清。
　　回到光明五行大陆这边之后，姬动第一时间带着天机进行了穿越。第二个将天机送到了大衍圣火龙这座空中平台之上。天机立刻接管了姬动的灵魂掩饰，凭借着圣级高阶的灵魂修为，更好的掩护着大衍圣火龙的存在。
　　夜，静悄悄的。黑暗五行大陆这边的空中魔师不断的巡游在红莲天火外围三里处。他们巡游的高度都在一千米到三千米之间。超过三千米，就已经不是普通飞行魔兽所能达到的了。所以，这个高度以上，负责探查的魔师数量就要少得多。
　　黑暗天干圣徒是不会亲自进行这探查工作的，倒不是因为他们的身份高贵，李永昊能够成为黑暗天干圣徒绝不是侥幸所致，他很清楚，光明天干圣徒很可能会再次进入他们黑暗的领域，一旦黑暗天干圣徒落了单被光明天干圣徒击杀，那可就是大麻烦。天知道光明天干圣徒还有没有另一张瞬移卷轴逃离现场，他宁可侦察的力度差一些，也绝不会让黑暗天干圣徒们冒险。
　　姬动在这几天的探查过程中，早已将这些查探的十分清楚了，这三千米的高度，正是黑暗五行大陆这边防御最疏松的范围。再往上，情况反而不妙，超过三千五百米的高空之中，有起码五十头拥有黑暗气息的巨龙巡弋着。显然，这些都是黑暗天机调来的。对于这一点，姬动也不得不佩服黑暗天机，这家伙可以说是掌控了整个黑暗五行大陆，能够轻易调动黑暗五行大陆的每一份力量。
　　姬动没有半分节约魔力的意思，用自己所能达到的最快速度，将伙伴们一一送了过来，最惊险的一次出现在他送姚谦书过来的时候，眼看着，一头骑乘着七阶魔兽青鸾的黑暗魔师就从大衍圣火龙布下的云雾旁不足三十米外飞过。那一刻，哪怕是姬动，心也已经提到了嗓子眼中。一旦被对方发现，那么，虽然不至于全军覆没，但想要全员逃离也绝不容易。他选择的虽然是处于圣邪岛边缘的位置，但以黑暗天机的修为，从驻地来到这里，也只需要极其短暂的时间。圣级巅峰的实力可不是闹着玩的。
　　幸好，夜晚的睡意足以令任何人疲倦，黑暗魔师也是人，他终究还是骑着青鸾从大衍圣火龙那片云雾处掠过，而没有更进一步。就算如此，已经在大衍圣火龙背上的天干圣徒们，还是都将心提到了嗓子眼。


第五百七十八章 做些爱做的事于三千米高空之上？
　　终于，最后一名天干圣徒也被姬动带到了大衍圣火龙这座空中平台之上，所有人紧张的情绪都略微放松了几分。不过，也只是放松了那一瞬间而以，很快，大家的情绪就已经重新紧张起来。更为关键的时刻到了，只有穿越过眼前这片圣邪岛，真正抵达黑暗五行大陆之中，他们才算是成功了第一步。
　　在巨大的危机和压力面前，姬动也顾不了许多了，这一次，他主动拉起了陈思璇的手，另一只手则拉住了天机，灵魂气息扩张，先与陈思璇的灵魂融合在一起，然后才与天机的灵魂相融。
　　这三天的时间里姬动可没闲着，他与天机已经尝试过了灵魂相融合的过程，天机对他自然不会有任何防备，但也终究不可能像陈思璇那么顺利，尝试了足足两天的时间，还在陈思璇的帮助下，才算是成功了。此时，当三人的灵魂之力完美融合的那一刻，顿时，强所未有的强大灵魂气息瞬间扩散开来，将大衍圣火龙和天干圣徒们全部笼罩在内。以姬动为主导的这股灵魂之力强度已经完全达到了圣级巅峰的程度。由于天机的灵魂修为高于姬动和陈思璇，这样的融合对他们的灵魂修为是十分有益的。
　　而且，因为天机之眼的特殊性，姬动和陈思璇在与天机的灵魂融合之后，都有一种特殊的感觉，在他们灵魂之中，似乎看到了宿命的安排一般。隐约中，姬动仿佛看到了一丝细微的红色，令自己无比熟悉的红色在眼前漂荡了一下。仿佛有什么特殊的心事出现在了自己脑海之中，令自己不得不感受到那份美妙，可这份美妙却又说什么都无法摸清。
　　如果是在别的时候，姬动一定会凝神探查，但在眼前这种情况下，他又怎么敢分心呢？赶忙凝神以对，控制着灵魂气息完全内敛，将己方所有的气息全部掩护在这庞大的灵魂波动之中。虽然眼前他们这灵魂之力乃是依靠三个人联合在一起布下的，但总体强度已经丝毫不弱于黑暗天机，自然不需要担心被黑暗天机所发现。大衍圣火龙身形轻摆，已经是划动而出，朝着黑暗的夜幕中缓缓飞去。
　　云在空中飘浮的速度当然不能太快，那样就算是没有任何魔力波动出现也一样是会被怀疑的。所以，大衍圣火龙只能是慢慢的飞行。
　　就在他们刚刚离开原地不足十秒的时候，突然间，一股无比浓烈暴戾的灵魂气息就从大衍圣火龙先前所在的位置一扫而过。
　　姬动的感受最清楚，他当然知道那份没有丝毫掩饰的强大灵魂之力从何而来，大惊之下险些令三人融合的灵魂之力失控。幸好他的心志足够沉稳，这才稳定住局面，依旧控制着大衍圣火龙缓缓向前飞行。
　　陈思璇的声音在姬动脑海中响起，“没想到，我们已经如此小心了，还是被黑暗天机发现了一些端倪。希望它不要真正找过来才好。”
　　姬动道：“应该是刚才我们三人灵魂融合时泄露了一分灵魂波动，让黑暗天机有所惊觉。但他的扫描几乎是第一时间到达的，在没有发现任何动静的情况下，应该也不会再过来查看了。如果他要真的来了，说不得，我们也只能以死相拼，希望趁着黑暗天干圣徒们未到之前，将其重创。”姬动这句话说的斩钉截铁。圣级巅峰的实力，毫无疑问对他们是致命的威胁，但是，姬动也不是没有面对过强大的对手。当初面对圣级高阶的圣级火魔时，虽然打不过，但也让对方绝不好受，此时他们圣徒十属性俱全，凭借五行相生循环阵法，姬动深信，在没有黑暗天干圣徒参与的情况下，他们绝不是没有一拼之力的。
　　幸好，事实正像姬动判断的那样，黑暗天机在扫描未果的情况下终究没有出现，大衍圣火龙在云雾的掩护下继续向前飘动。
　　一边小心翼翼的掩护着众人的气息，姬动一边通过强大的灵魂之力悄然勘察着下方的情况。
　　黑暗五行大陆的大营连绵起伏，看上去一望无际，姬动并不是将军，并不能从这营帐的数量中判断出有多少敌人。但这一眼望去的感觉，他就知道，黑暗五行大陆调集的军队一点也不比光明五行大陆的五国联军数量少。而且他们还是完全听命于黑暗天机一人。与光明五行大陆那边不同的是，黑暗五行大陆这边，并没有任何建造要塞、堡垒之类防御工事的打算。只是安营扎寨。红莲天火附近，更是有大队的士兵巡逻着。
　　这是自信，从眼前的军队驻扎情况姬动就能看出黑暗天机的自信。显然，他从来就没有认为过这场圣战的胜负会有任何悬念。自然也就不许要布下什么防御工事了。只有毁灭式的进攻才是黑暗天机想要做的。而事实上，他也确实拥有这样的实力，圣级巅峰的修为，全部拥有神器的黑暗天干圣徒，再加上千年积淀的准备，现在的光明五行大陆，无论如何也不是这黑暗五行大陆的对手。
　　原本姬动还认为，凭借着自己所创造的五行相生循环法阵以及将来能够召集过来的火鸦族，或许会让光明五行大陆扭转局面。但此时从天空中观察，他却发现，就算是不考虑到双方天干圣徒和天机的情况下。最终获胜的也依旧是黑暗五行大陆。千年的准备，实在太充分了，从天空中俯瞰，姬动看到了大量光明五行大陆根本不曾拥有的重型武器。那些武器虽然还局限于冷兵器状态，但哪怕是他这么强大的魔师，看上去都不禁有些心寒。尤其是有一种看上去足有十米宽，下面又基座和八个大轱辘，不知道需要多少人才能操控的超级重弩。这东西上面竟然挂了十二根长达三米的弩箭，下方还有绞盘之类的东西。天知道这玩意儿真正发射起来未来能够达到怎样的程度。别说是普通士兵，就算是魔师恐怕也挡不住啊！塔盾那种重装步兵的防御利器在这东西面前，简直就是个笑话。而这种超级重弩，姬动在黑暗五行大陆的营地中，起码看到了上千架之多。这是多少人力、物力、财力才能积蓄而来的？
　　姬动真想立刻释放一个大范围超必杀技，将这些恐怖的杀人利器全部毁灭，可惜，现在的他自顾不暇，又怎么可能去发动超必杀技呢？就算他能那么做，也同样伤害不了这些重弩。在这些重弩周围，起码有超过一千名魔师守护着。而且这些魔师都是按照十属性分类聚集在一起的，也就是说，他们都应该是那种能够释放五行联合结界的存在。别说是千人联手，就算是百人联手，就已经不是任何超必杀技能够攻破的。他们那五行联合结界攻击不行、持续性也很一般，但在防御上，却比五行相生循环阵法犹有过之。
　　这才真的是不看不知道，一看吓一跳。而且，这超级重弩还不是唯一一种大规模杀伤性武器。出了它们之外，姬动还至少看到了两种体积不下于超级重弩的大家伙。只不过从天空中勘察，他也看不出那些重型武器是如何使用的。黑暗五行大陆的准备实在是太充分了。姬动机灵灵打了个寒颤，因为他突然想到，如果当初没有烈焰的出现，让这些强大的武器直接作用于光明五行大陆会是怎样一番景象。不知道有多少光明五行大陆的战士会惨死在这些恐怖的杀伤性武器之下啊！
　　姬动一边看着，也一边将自己所看到的一切通过灵魂传递给伙伴们，光明天干圣徒们原本庆幸于顺利进入黑暗世界的好心情顿时荡然无存，一个个脸色严峻无比。众人之中，触动最大的就是狼天意了，他是钻石军团军团长之子，本身又曾带过兵，对于军队是最为熟悉的。比姬动更清楚这些武器作用于战争中的意义。
　　正在众人震撼于黑暗大军的强大时，突然之间，姬动关注的方向一变，众人看到，一只体长超过七米的巨型魔鸥正朝着他们这边飞了够来，而且是笔直的飞向他们这片云。
　　被发现了？天干圣徒们瞬间就紧张起来，虽然魔力还是引而不发，但大家的目光也都集中在了姬动身上。
　　姬动轻轻地摇了摇头，向阿金使了个眼神，同时示意其他人不要轻举妄动。
　　很快，那巨型魔鸥就已经接近了过来，大衍圣火龙乃是缓慢飞行的，又是迎面而去，双方的碰撞已经不可避免了。
　　在这个时候，就显示出了姬动的那份冷静，他并不是只让伙伴们准备好攻击应变。同时也凝聚起灵魂之力，小心翼翼的朝那巨型魔鸥背上探去。姬动的这个做法连陈思璇都有些不以为然。这很明显是黑暗大军的巡逻魔师，就算用灵魂去探查，又能感受到什么呢？但是，很快，众人就在姬动的灵魂探查下目瞪口呆了。
　　那巨型魔鸥上面，并不是只有一个魔师，而是两个，一男一女，令众人呆滞的是，此时这两位魔师可不是老老实实的坐在巨型魔鸥背上，而是相互搂抱着唇齿纠缠，亲的那叫一个热烈。那位中年男性魔师的手，更是直接探入在女魔师衣服里，至于他在干什么，哪怕是蓝宝儿、杜馨儿这么单纯的女孩儿也是一清二楚，更不用说已经与姬动有过合体之缘的陈思璇了。这一幕，看的天干圣徒中的女孩子们无不双颊绯红，姬动也赶忙切断了与她们的灵魂联系。但声音还是保留了。
　　在距离大衍圣火龙这片云雾还有千米左右的时候，这如胶似漆的二位总算是松开了嘴，那女魔师娇嗔道：“你这个急色鬼，在营地的时候装的一本正经，到了空中就变了样子。坏死了。”
　　中年男魔师嘿嘿一笑，道：“坏的还在后面呢。怎么样，我选的这片云不错吧。三千米高空这边，查探的人最少，只有我这种拥有强大飞行魔兽的强者才能来。马上就让你感受一下什么叫真正的翻云覆雨。嘿嘿，做我们爱做的事在三千米高空之上，是不是想想都有感觉？嘿嘿嘿嘿。”
　　那一声声淫笑听的天干圣徒们目瞪口呆，这样也行？他们这哪里是来探查的，以大衍圣火龙这片云为目标，为的竟然是做些爱做的事。包括姬动和天机在内，光明天干圣徒们的表情现在是要多精彩就有多精彩，原本紧绷着的心弦也因为这突如其来的变化而放松了许多。
　　巨型魔鸥飞行的速度不慢，眼看就要到达云雾范围了，姬动虽然心中好笑，但应变却一点不差，强横的灵魂之力伴随着大衍圣火龙增强散发的雾气令云雾的范围放大了许多，眼看着，那对男女所乘坐的巨型魔鸥就飞了进来。
　　没等完全进入云雾，这对憋坏了的男女魔师就已经又亲热了起来，这两位完全沉浸在欲望之中，男魔师一把就把女魔师上身的衣服拉开了，正在他们想要更进一步的时候，突然间，他们发现，原本虚无缥缈的云雾似乎不见了。周围尽是变成了一片银色。
　　机灵灵打了个寒颤，这对男女魔师下意识的扭头看去，他们看到的，是大衍圣火龙那两颗巨大的龙头，以及大衍圣火龙背上的一众光明天干圣徒。
　　“敌……”袭字还没说出来，一道灿烂的金光已经悄然划过，那男女魔师的眉心几乎是同一时间被穿透，至于那头巨型魔鸥，更是在第一时间就被姬动展开的强大灵魂之力瞬间震晕了。
　　金光一闪，连人带魔鸥，已经全被阿金收入到了储存魔器之中，整个过程可以说是干净利落。


第五百七十九章 挺进！黑暗五行大陆
　　阿金干净利落的干掉了这两名黑暗魔师，没有半分气息泄露就将他们解决了。那巨型魔鸥就像是直接消失在了云雾之中一般。那两名黑暗魔师，男的修为不弱，足有七冠，女魔师不过是四冠而以。在阿金这样强大的实力面前，他们根本连动手的机会都没有。姬动三人灵魂融合的全面掩护，加上那两位黑暗魔师之前完全沉浸在欲望之中，完全陷入灵魂锁定后才发觉，他们想要传出一点信息都无法做到。
　　阿金冷冷的甩了甩手，看那意思，明显是因为杀了这两个人她觉得是脏了手呢。天干圣徒们脸上不禁都流露出了几分笑意。姚谦书更是喃喃的自言自语道：“做些爱做的事在三千米高空之上，真亏他们想得出来。不过、似乎、也许，真的很刺激吧。”
　　狼天意嘿嘿一笑，道：“刺激是刺激了，不过，把命也给刺激没了。谁能想到我们大衍圣火龙释放出的云雾竟然被他们当成了……”
　　原本紧张的气氛因为这个小插曲的出现放松了许多，此时，大衍圣火龙所化的云雾已经渐渐的接近了圣邪岛朝着黑暗五行大陆那边的边缘。不过姬动可不敢有任何大意，要知道，以黑暗天机圣级巅峰的修为，他的灵魂扫描甚至能够遍及整个圣邪岛。在没有真正登陆黑暗五行大陆之前，他们的危险就没有解除。
　　此时，远处天边已经渐渐露出了一抹鱼肚白，黑暗的天空也渐渐变成了深蓝色，黎明就要到了。
　　姬动选择的是后半夜行动，因为这个时间是人们最容易懈怠的，黎明时分，更是熬夜者最疲倦的。所有的防守在这个时候自然也最为放松。
　　终于，当远处天边的朝阳露出一抹红色的时候，他们出了圣邪岛范围，黑暗五行大陆已经就在眼前。
　　从天空看日出的感觉是十分特殊的，那份美感是在地面无法体会的，而光明天干圣徒们的心情，此时也正像这日出一样，充满了生机。成功了，他们终于成功了。
　　黑暗天机的实力再强大，也不可能令这么一座巨大的岛屿防御的滴水不漏，姬动在三天之中，想了好几种可行的办法。最后的两个选择就是上天、入地。在权衡之下，他最终还是选择了走天空。这样应变起来会更容易一些，起码黑暗天干圣徒不可能在第一时间赶过来。只是面对一个黑暗天机，他们起码还能抵挡一阵。
　　黑暗天机其他的判断都是正确的，可惜，他却并不知道，自己的儿子背叛的不是伙伴，而正是他这个杀死了儿媳妇的父亲。光明天干圣徒的士气并没受到沉重的打击，所以才能再三天的时间内就再次发起了穿越。他们也真的成功了。
　　从天空向远方鸟瞰，至少表面上，根本看不出黑暗五行大陆和光明五行大陆有什么区别。同样是一望无际的大陆。在接近圣邪岛的地方，能够看到有大量的建筑、住宅，虽然没有城墙，但这里却像是一座巨大无比的城市。用巨大来形容是十分合适的，因为天干圣徒们惊讶的发现，这座城市的范围之大，还要超过光明五行大陆上的第一大城中原城。
　　稍微仔细观察就能发现，这并不是一座普通的城市，而是一座完完全全为了战争而准备的城市。在这座巨大无比的城市之中，能看到最多的就是兵工厂，至于其他的一切，不用看众人也明白，都是为了战争而做准备的。
　　仔细辨认，姬动发现，这座巨大的城市足有两个中原城那么大，又是完全为了战争作准备，这绝不是一天、两天，一年、两年所能完成的。对于一年半后的这场圣战，黑暗五行大陆的准备实在是太充分了。
　　天机微微感叹道：“这就是侵略的天性吧。”
　　杜明跃跃欲试的道：“老师，我们要不要把这座城市当成目标？把这里的兵工厂要是都毁了，杀掉那些工匠。等圣战开始后，黑暗五行大陆就会后继乏力了。”
　　姬动眉头微皱，瞪了杜明一眼，“不行。这里距离圣邪岛太近了，一旦发动，黑暗天机和黑暗天干圣徒就能在第一时间赶过来。而且，大家要记住我之前说的话。我们是进行斩首行动的，尽管这黑暗五行大陆是我们的敌人，但是，黑暗五行大陆上的人也同样是人类。我们不能滥杀无辜。因此，我们要毁灭的，只是对方的魔师力量，对于普通的平民甚至是士兵，我们都不能轻易出手。我们是为了让战争死更少的人，而不是给黑暗五行大陆带来生灵涂炭的。”
　　听了姬动的话，天机深以为然的点头道：“正是如此，我们绝不能随便屠杀普通平民。如果我们滥杀无辜的话，那与黑暗天机又有什么区别呢？”
　　杜明赶忙点着头，噤若寒蝉的不敢再说什么。
　　虽然不能在这里动手，但毕竟已经出了黑暗天机的探查范围，姬动吩咐大衍圣火龙加速，依旧在云雾的掩护之下，带着众人朝着黑暗五行大陆深处急速飞行而去。终于进入了黑暗五行大陆，姬动的计划也要真正的展开了。这一下，才真的是海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。黑暗天机再想抓住他们，那可就是千难万难。从始至终，姬动要发挥的优势就在于烈焰留下的红莲天火，有着红莲天火的掩护，在未来一年半的时间内，他们完全可以放手而为，不许要担心光明五行大陆这个大本营遭受到黑暗五行大陆的攻击。这也是为什么姬动始终坚持此行的必要性。错过了这个机会，真的正面抗衡，先不说谁胜谁负，双方的死伤必定是巨大的。他要的，不只是战胜对手，更是完胜对手。唯有这样，才能令战争在最短的时间内结束，早日解决心中这最大的问题。可怜黑暗天机和黑暗天干圣徒们还茫然不知，他们最大的对手已经悄然潜入了他们的内陆之中。
　　谨慎起见，姬动让大衍圣火龙一直向黑暗五行大陆内陆飞行了整整一天的时间，才渐渐减慢速度，降低飞行高度，寻找最近的城市。
　　对于他们来说，黑暗五行大陆毕竟是极为陌生的，唯有到城市中去，才能找到他们想要得到的消息。
　　从天空中寻觅，自然是再方便不过了，不到半个时辰的工夫，大衍圣火龙已经发现了一座规模较大的城市，在姬动的授意下，降落在距离城市不远处的一座山峰处。
　　姬动这才让伙伴们将各自收于储存魔器之中的魔兽伙伴释放出来，重新在这黑暗五行大陆中开辟它们休息的空间。毕竟，储存魔器在一般情况下对于魔兽来说，都不是什么适合休息的地方，狭窄的空间会令它们十分痛苦。只有蚀日凤凰与朱雀手镯这样的配合或者是大衍圣火龙和生命之核那样，才能长时间将其收于其中并且有益无害。
　　刚刚进入黑暗五行大陆时的紧张气氛早已因为深入内陆而消失了，天干圣徒们都显得有些亢奋，大家都是年轻人，这种深入敌后的感觉很容易令他们为之亢奋。
　　杜馨儿有些雀跃的向姬动问道：“姬动老师，我们下一步该怎么做？是不是可以开始行动，击杀那些黑暗五行大陆的魔师了？”
　　姬动道：“不，还不能打草惊蛇。在开始斩首行动之前，我们还有一件重要的事情要做，那就是帮杜明和宝儿也拿到他们所属的神器。十神器俱全之后，我们才真正有了和黑暗天干圣徒以及黑暗天机抗衡的实力。走，我们先到前面的城市中打探一下消息，最重要的是购买一份详细些的黑暗五行大陆地图。这样我们的行动才能更加顺利。”
　　当下，众人收好坐骑，在姬动的带领下出了脚下的山峰范围，朝着那座看上去规模不小的城市挺进。
　　距离这座城市近了，众人就开始有些不平常的感觉了，这种感觉是因为周围环境而来的。他们已经走上了官道，可是，这条官道虽然宽阔，但却是坑坑洼洼的，完全显示出了年久失修的样子。官道两旁，没有树木，一眼望去，尽是连绵起伏的农田，大量的农民在其中耕种着。按说，有这么多的农田存在，农民们的生活应该很好才对，可看上去，这些正在劳作的农民一个个却是面黄肌瘦、营养不良的样子，令人费解。
　　等到了那座城市跟前，这种怪异的感觉就变得更加强烈了，眼前这座城市虽然不能和光明五行大陆几大帝国的首都相比，但之前从空中看去，也应该是主城那种级别的了。但是，到了城前众人却发现，这里的城墙甚是破败，怎么看都已经是年代极为久远了。有几处城墙甚至都已经倒塌，可却并没有任何修补的痕迹。城头上巡逻的士兵也是少之又少，城门处甚至根本就没有士兵进行把守。过往的路人也大都是一副萎靡的样子。
　　这种情况要出现在贫穷的村落，众人自然不会感到奇怪，可眼前分明是一座主城啊！怎么会破落到如此程度？在光明五行大陆，哪怕是一座规模很小的普通城市也要比这里强得多。
　　姬动和天机对视一眼，都看出了对方心中的疑惑，众人也随之步入城中。
　　城市内的情况看上去和城外感觉差不多，建筑大都很古旧，而且很多都是年久失修的样子，两层以上的楼房近乎绝迹，大都是破败的平房。街道两旁的商铺数量也要比正常的主城少了几倍。
　　姬动走到一间商铺前停下脚步，示意伙伴们在这里等他，自己走入商铺之中。商铺内只有一名看上去四十多岁的中年人，正靠在柜台上昏昏欲睡。
　　“你好，请问，你们这里有大陆地图卖么？”从外面看，这里应该是一家杂货铺，所以姬动才进来打听的。但走入其中他才发现，里面的商品却是少得可怜。
　　那商铺老板抬起头，看向姬动，猛然机灵灵打了个寒颤，赶忙站起身，恭敬的向姬动行礼，道：“欢迎，欢迎大人光临小店。您有什么需要？”
　　看着他那谦恭的样子，姬动不禁诧异，“什么大人？你认识我不成？”这简直是滑天下之大稽，他才刚来黑暗五行大陆，怎么可能有人认识呢？这一声大人叫的他摸不着头脑。
　　那商铺老板赶忙道：“小的怎么有幸认识大人呢？只是看大人的装束和相貌，一定是魔师大人吧。”
　　“哦？你能看的出我是魔师？”姬动好奇地问道。他自问对自身的气息已经掩饰的很好了。
　　商铺老板恭敬地道：“那是当然了，魔师大人们和我们当然不同。天机大人万岁，魔师大人千岁。您想要什么尽管拿，这是小店的荣幸。”
　　姬动看的出，这商铺老板对他十分惧怕，心中疑惑更甚，淡淡地道：“我现在只想知道你为什么一眼就能看出我是魔师。说实话，否则的话……”
　　此言一出，那商铺老板顿时吓得机灵灵打了个寒战，噗通一声，竟然跪倒在姬动面前，一把鼻涕一把眼泪的道：“魔师大人，您，您放过我吧，我真的不是有意冒犯的。除了魔师大人，谁能有这么英伟的相貌呢？”
　　姬动眼中冷光闪烁，一丝灵魂之力已经飘然而出，笼罩住了这老板的身体，“看着我。”
　　那店铺老板抬起头，当他看到姬动的双眼时，只觉得大脑一阵眩晕，眼前已经尽是一片银色。
　　姬动道：“说，为什么能认出我是魔师。”这个问题他必须要搞清楚，眼前这店铺老板分明是个普通平民，体内一丝魔力波动都没有。这样的人都能认出自己魔师的身份，不弄清楚了他怎能安心。


第五百八十章 目标！黑暗神庙
　　那店铺老板的神志已经完全被姬动控制了，喃喃地道：“因为只有魔师大人才能穿这么华丽的衣服，只有魔师大人和军队才能吃得饱饭，看您的气色和衣着，我只能判断您是魔师大人了。”
　　姬动惊讶地道：“难道除了魔师和军队之外，你们这些平民连饭都吃不饱么？难道你们这城里就没有贵族？”
　　“贵族？那是什么？”店铺老板一脸的茫然，“天机大人说，众生平等，唯有付出的更多，才能得到的更多。魔师大人们和军队要保护我们大陆，当然要用最好的东西供养。而我们这些平明能够活下来，全是因为他们的恩泽。所有的一切都要为了魔师和军队服务。自从十年前，宣布圣战即将开始之后，我们原本要上缴的赋税又提升了一倍。除了魔师和军队以外，哪怕是城主们都已经吃不饱饭了。每天都有饿死的人。”
　　听了这店铺老板的话，姬动终于明白自己眼前看到的这些是为什么了。黑暗天机所谓的千年积淀竟然是这么来的。竟然是依靠如此压榨平民得来的。这份震撼对他来说实在是不轻。
　　“你这里有没有大陆地图？”姬动沉声问道。
　　“有的。”店铺老板在姬动的命令下，颤巍巍的起身，从后面的柜子里翻出一张有些残破的大陆地图，恭敬的递给姬动。
　　姬动也不知道这黑暗五行大陆上的钱币是什么样子，自然无法付钱给他。抹除了他这短暂时间的记忆后退了出来。
　　迎接姬动的，是天干圣徒们一脸的凝重，先前虽然是他自己一个人进去，但却通过灵魂共享将里面的情况共享给了伙伴们，他听到的，伙伴们自然也都听到了。
　　天机眉头紧皱，“竟然会是这样。没想到，黑暗五行大陆和我们想象的完全不一样。”没错，确实是完全不一样。在没来之前，天干圣徒们对这片位置大陆都有着极高的预判。以黑暗天机那么强大的实力，黑暗天干圣徒全部拥有神器的威势，还有那数百万装备极其精良的黑暗大军横梗于圣邪岛之上。这所有的一切，都在向他们证明着黑暗五行大陆的综合实力有多么强大，多么繁荣。可是，当他们真正来到这里后，却吃惊的发现，所有的一切和他们想象中竟然都不一样。在这里，不但没有看到任何繁荣的景象，看到的竟然是一片破败。论繁荣，这黑暗就远远不如光明了。
　　姚谦书道：“这会不会只是这一座城市，或者是这一片区域才是这种情况？毕竟，这里距离前线还不算太远。”
　　姬动沉声道：“如果是那样倒也罢了，但要是整个黑暗五行大陆都是眼前这副景象的话，那么，首先生灵涂炭的不是我们光明五行大陆，倒是黑暗五行大陆本身了。”
　　渺渺向姬动问道：“那现在我们该怎么办？”自从知道了弗瑞是去无间道之后，虽然不在愤怒了，但她那美艳的娇颜上，始终都带着一层淡淡的忧愁。
　　姬动道：“一切按原计划进行。同时，既然黑暗五行大陆远超出我们的预料，对于这片大陆我们也要仔细的探查一翻。时间还有不少，行动不着急，知己知彼方能百战不殆。如果黑暗五行大陆真的都是眼前这副景象的话，那么，我们至少可以确定一点。那就是黑暗天机和他那黑暗大军的后继乏力。以黑暗大陆如此贫穷的景象，就算他现在手头的兵力再多，也不可能进行持久战。数百万的大军啊！每天的消耗都是天文数字。而这些消耗却都是来自于眼前这些连饭都吃不饱的平民。原本我是没什么信心的，但现在看来，这场圣战我们的机会其实并不小。黑暗天机恐怕也正是因为黑暗大陆的情况不容乐观，这才对我们光明大陆充满了觊觎。他的想法，必定是以战养战，尽快攻入我们光明五行大陆之中，通过掠夺来进一步发动战争。黑暗天机或许是个枭雄，但却绝不是治国良才。或者说，在他那种一言堂的情况下，根本没人敢帮他治理大陆。而且，这种情况一定不是一代天机造成的，他号称牺牲了十代天机才创造的机会，看来，这黑暗五行大陆上的平民也度过了十代痛苦的时光。”
　　天干圣徒们纷纷点头，如果黑暗大陆真像他们眼前看到的这样，那比起来，光明五行大陆的底蕴就要深厚的多。当然，这也要在大战开始后，光明大陆那边能够将战争拖入到持久战才有意义。目前的情形来看，这却是不可能的。
　　姬动道：“眼前我们看到的这些令情况变得更复杂了。现在我们想的还有些言之过早。还要多在这黑暗五行大陆看看再说。走吧，我们先找个安静的地方休息一下，研究研究这黑暗大陆的地图。”
　　怎么说这也是一座主城，虽然破落，但寻找一间酒店倒也不算太困难，很快，众人就找到了一家都是平房的酒店。与之前极为相似的一幕出现了，当他们走入酒店之后，根本就不需要多说什么，酒店里的老板和唯一的一名服务员立刻就迎了上来，恭恭敬敬的帮他们安排入住，根本就没提收钱的事。
　　和光明五行大陆的酒店相比，这里的装饰简单的令人发指，幸好还算干净，正所谓入乡随俗，何况光明圣徒们有着那么重要的任务，自然不会纠结于这些外务之上，将就着入住其中。
　　姬动将伙伴们召集在自己那不大的房间之中，众人一进门，姚谦书就笑着说道：“这黑暗五行大陆的感觉倒是还不错，简直就是魔师的天堂，魔师来到这里，跟大爷似的。似乎干什么都不用付钱，他们黑暗五行大陆的魔师真是幸福啊！”
　　天机看了姚谦书一眼，道：“那你知道这种情况意味着什么吗？”
　　姚谦书愣了一下，“劳民伤财？意味着普通民众的生活贫困？”
　　天机摇了摇头，坐在椅子上的姬动已经道：“这意味着，黑暗五行大陆的魔师数量将会远超我们的预计。这一路行来，我仔细观察了一下，在这座城市之中，青壮年的数量其实很少。而之前我们在入城之前，在官道两旁看到农田中的农民中，也同样少有青壮年的存在。我刚才仔细思考了一下，这就意味着两件事，所有的青壮年恐怕都投入到黑暗天机的那份大业之中去了。如果你们是这座城市中的住民，生活在这样一片大陆上，等你们有了孩子后会怎么做？为了出人头地，为了能吃饱饭过上好日子，那么就只有两个选择。首选自然是成为一名魔师，如果我没猜错的话，在这黑暗五行大陆之上，肯定有着比我们光明五行大陆挑选魔师更系统也更严格的方式。而且肯定是无处不在，全都由黑暗天机掌控。为了能更好的生存，过上好日子，只要是有半分魔师天赋的青少年，恐怕都会在家里的督促下全力以赴的修炼，以图能够飞上枝头变凤凰。而那些实在无法修炼成魔师的青少年，为了吃饱、穿暖，另一条路就是当兵，虽然要坎坷的多，但毕竟军队肯定是能让他们吃饱饭的。”
　　天机借着姬动的话说道：“在这种情况下，我们对黑暗五行大陆恐怕就要重新估计了。如果所有黑暗五行大陆的城市都像眼前这座一样，或者是差不多的话。那么，黑暗五行大陆的魔师总数，军队总数，恐怕就要比我们预料中恐怖的多。这样的体制恐怕根本就是黑暗天机故意为之的，宁可消耗整个大陆未来发展的生命力，也要穷兵奢武的建立起一只强大而恐怖的军事力量。而他作为这股军事力量的主宰和信仰，只要能够侵占了我们光明五行大陆，那么，一切就都不是问题了。”
　　姚谦书倒吸一口凉气，“黑暗天机这家伙简直是太可怕了。这种绝户办法，恐怕也只有他才能想得出来。我很庆幸我是生在光明五行大陆。虽然论军事力量我们要比黑暗五行大陆差得多，但百年的和平却令我们大陆到处都是一片生机勃勃。虽然不能说没有龌龊的地方，但比起这边的生活，简直就是天堂与地狱之分。”
　　姬动在床上摊开之前买回来的地图，指着地图道：“从面积上来看，黑暗五行大陆比我们光明五行大陆要小，小了大约三分之一的样子。表面看来，这边也是分为五个国家，甚至连国家的名字都和我们差不多。文字略有不同，但差别不大，隐约能够辨认。而实际上，这边的国家都没有任何意义。所有的一切，都是围绕着这里。”
　　一边说着，姬动抬手在地图最中央的位置拍了拍。众人将目光集中在那里，只见那是一块完全被黑色所覆盖的区域，上面没有任何的其他区分，唯有最简单的四个字，那就是：黑暗神庙。
　　“这里必定就是黑暗天机的老巢了。所有操控黑暗五行大陆的命令都是从这里发出的。也正是这里，掌握了这片大陆最强的力量，统治了这片大陆千百年。同时，这里也将是我们此行的第一个目标。”姬动的手指重重地在那黑暗神庙的区域点了点。
　　听了姬动的话，狼天意眼睛一亮，“少主，我们先破其根本么？”
　　姬动微微一笑，道：“这当然是其中一个原因。现在对我们来说是个好机会，因为师兄传递给黑暗天机的消息，让他带领着黑暗天干圣徒在圣邪岛上阻截我们。哪怕是我们早有准备，黑暗天机也确实带给了我们不小的麻烦，好不容易才算是突破重围进入了黑暗五行大陆。但是，在我们突破阻隔进入黑暗五行大陆那一刻开始，主动权就已经掌握在了我们手中。不让大家提前动手，为的就是能够先到黑暗天机的老巢去转一圈。这样做有几个好处，首先，黑暗天机和黑暗天干圣徒都不在，对我们来说，这是千载难逢的好机会，不给黑暗神庙留点记号怎么行？”
　　听姬动这么一说，众人脸上不禁都浮现出一层笑意。
　　姬动继续道：“其次，那黑暗神庙必定有大量的魔师驻扎，能够驻扎在那里的，必定都是黑暗天机的死忠，对黑暗最虔诚的信奉者。杀他们我们绝不需要有任何心理负担。第三点，也是最重要的一点，两件光明水系神器必定被黑暗天机收藏在那黑暗神庙之中。这也将是我们的首要目标。如果不在眼下第一时间攻击黑暗神庙，那么，我们很可能今后都没有机会了。正是因为这些原因，我才将我们的第一个目标定在这里，而且在完成这个目标之前，绝不能暴露。大家有什么建议可以立刻提出来，我们一起商量。”
　　阿金第一个摇了摇头，淡淡地道：“我只管动手杀人，其他的是你们的事。”
　　陈思璇微微一笑，什么都没有说，但她的目光却始终都停留在姬动身上。
　　姚谦书微笑道：“姬动都想得这么周密了，我是没什么意见。不过，天机，你能否给我们推算一下此行的吉凶？”
　　天机微微颔首，双手抬起，在空中虚按了一下，同时手掌回收，轻点在自己额头上，顿时，那只隐没于眉心之中的天机之眼悄然开启，淡淡的异彩凭空浮现。伴随着天机之眼的开启，天机的目光顿时变得茫然起来，但又似乎有着一种特殊的光芒在闪耀，似乎在注视着遥远的地方。
　　天干圣徒们凝神静气，静静地等待着。
　　良久，天机右手食指点在自己天机之眼上方，所有的异彩同时收歇。长出口气，他向姬动点了点头，从口中说出四个字……


第五百八十一章 黑暗祭祀团
　　“有惊无险。”天机在预测完毕后，长出口气，说出了这四个字。
　　听了天机的话，姬动目光中威力四射从伙伴们脸上一一扫过后，沉声说道：“今夜出发。”
　　正在这时，突然间，外面传来一阵嘈杂的脚步声，引起了众人的注意，只听一个有些尖锐的声音高声喊道：“什么？没房间了？就你这破地方，还能没房间？没有了就给我腾出来。我们可都是黑暗天机大人最亲近的属下，看到没有，这时黑暗勋章。只有我们黑暗祭祀团的成员才能够佩带。那些普通魔师算什么东西，让他们都滚蛋，这里我们包下了。真见鬼，什么破地方，连个像样点住的地方都没有。”
　　“尊敬的黑暗祭祀大人，可是，可是……”
　　啪的一声，紧接着惨叫声响起，显然是那所谓的黑暗祭祀团动手了，“可是个屁，再不赶快的，耽误了我们休息，就把你拆骨剥皮。让你品尝一下黑暗祭礼的滋味儿。”
　　听着外面嘈杂的声音，光明天干圣徒们不禁将目光都集中在了姬动脸上，等待着他的决定。姬动淡然一笑，“真是需要什么就来什么。既然有人给我们送消息，那我们还需要客气什么呢？走，出去看看，一个都不能放跑了。”
　　姬动说完最后一个字的时候，天干圣徒们已经感觉到脑海中一清，姬动那熟悉的灵魂联系已经完成了，将所有人的灵魂之力全部链接在了一起。这一点，哪怕是天机比姬动更强的灵魂之力都很难做到。也成为了战斗即将开始的信号，有着姬动这份灵魂之力的指挥，天干圣徒们的实力不但能完全发挥，甚至能发挥出百分之一百二的水平。
　　姬动第一个推门而出，天干圣徒们紧跟其后，出了天机之外，大家都走了出来。
　　尽管姬动感觉到眼前这些敌人并不如何强大，但他的灵魂之力还是第一时间将这整座酒店全部笼罩在内，这里是黑暗五行大陆，任何一点大意都有可能暴露身份。小心使得万年船。
　　这酒店的布局太简单了，就像是姬动前世的那种四合院，一共就只有十几间房，也难怪姬动他们入住之后就没有空房了。一出门，姬动就看到了外面声音的始作俑者。
　　一共十几名全身黑衣，头上戴着尖尖黑色帽子，脚踏小牛皮靴的高大男子正站在院子里耀武扬威，而之前带姬动他们进来入住的酒店老板此时正躺在地上呻吟，在他摔倒的地方不远，地上还有几颗带血的牙齿。那唯一的服务员战战兢兢的站在旁边，吓得脸色苍白，尽力地掩饰着眼底深处那几分痛恨之色。
　　姬动瞥了一眼那小服务员，然后目光才落在眼前这些穿着打扮怪异的黑衣人身上。
　　黑衣人们看到姬动他们出现，立刻转移了视线，为首一名黑衣人看上去三十多岁的样子，阴沉的脸色看上去有些苍白，八字眉吊起，一眼看去就令人好感全无。
　　“就是你们占据了我们入住的地方？”那为首的黑衣人上下打量着姬动和天干圣徒们，跟在他身后的其他黑衣人一点也没有因为姬动他们出现而紧张。而姬动身后的天干圣徒们则站的分开来一些。
　　姬动回头看了一眼自己走出的房间，然后再看看那黑衣人，“这房间写着你名字了？”
　　那黑衣人愣了一下，他身后的其他黑衣人也都呆住了，看姬动就像是在看白痴一般。那为首的黑衣人忍不住道：“你知不知道我们是什么人？”
　　姬动淡然一笑，“你们刚才不是自报家门了么？黑暗祭祀团，没错吧？”
　　那黑衣人勃然大怒，“混蛋，既然知道我们是黑暗祭祀团竟然还敢对我们如此说话，我看你们是活得不耐烦了。说，你们是哪个大祭司管制之下的？都给我跪下，否则，别怪本座不客气了。”
　　姬动展颜一笑，露出一口洁白整齐的牙齿，“我倒想看看，你能怎么个不客气法。”
　　那黑衣人显然是从来都没遇到过这样的情况，呆了一下后，双手同时抬起，虚空朝着姬动拍去。两股蓝色火焰席卷而出，直奔姬动当胸而来。一道黑色在他头顶上方凝聚成型，五冠三星阴冕，显示着他五十六级的实力。和光明五行大陆的魔师不同，这黑暗五行大陆魔师的阴阳冕周围不是一圈金色的光边，而是灰色的。这也是区分两片大陆魔师最容易的方式。
　　眼看着两股蓝色火焰向自己袭来，姬动脸上的笑容不禁变得更加浓郁了，右手微抬，向前一招，那两股浓烈的蓝色火焰就像是找到了源头一般，就那么涌入姬动右掌之中消失不见了。在对方吃惊的注视下，姬动淡淡地道：“留这一个。”
　　那些黑衣人几乎是同时感觉到脚下一软，身体自腰部以下就已经陷入了泥沼之中，大惊失色之下，这些平均才四冠左右的黑暗魔师们还怎能发挥出自身的实力。而实际上，就算他们发挥出来了又能如何呢？冰冷的寒光带起十余声闷哼，除了之前向姬动攻击的这名黑暗魔师以外，其他的黑衣人已经全部软倒，每个人额头上都出现了一个指尖大小的窟窿，但诡异的是，却并没有鲜血流出。
　　出手的是渺渺和杜明，哪怕只是他们随便一个人出手也能轻易解决问题，但两人出手显然是更加快捷的。至于那名为首的黑衣人，此时却已经到了姬动手中。姬动的灭神引可不是谁都能够不被引动的，信手一抓，姬动就已经捏住了他的脖子，那黑衣人惊恐地看着眼前这些魔师，又一点声音都发不出来，甚至连挣扎都无法做到。
　　之前还躺在地上呻吟的酒店老板此时已经吓得面色苍白连一个音阶都发不出来了，而另一边那名小服务员却依旧站在那里瑟瑟发抖。
　　姬动扭头向阿金道：“把他们的晶冕都取出来，渺渺，你善后。”丢下这句话之后，姬动另一只手朝着那名小服务员一挥，小服务员在惊呼声中想要挣扎，可她又怎么可能从姬动的掌握中挣脱出来呢。下一刻，她也和那黑衣人一样，被姬动捏住了脖子，直接朝房间而去。
　　天干圣徒们配合的极为默契，阿金身形一闪，就已经在那群死去的黑衣人身边游走了一圈，她的动作奇快无比，在每一名魔师头上都按了一下，自然就有一枚魔力凝聚而成的黑暗晶冕被吸附了出来。等阿金回到众人身前时，大地仿佛张开了嘴一般，轻松的将那十几具尸体吞噬其中，然后再自然抚平，连半分痕迹都没有留下。
　　天机很自然的走到那酒店老板面前，目光温和的看着他，柔声道：“睡吧，睡一觉就什么都过去了。”
　　酒店老板的眼神顿时迷离了，缓缓的闭上了双眼。
　　姚谦书拣起之前他掉落的三枚牙齿走到酒店老板身边蹲了下来，淡淡的青光抚慰之下，不但这酒店老板脸上的伤势痊愈了，就连那三颗牙齿也被他重新安了回去。然后姚谦书扛起酒店老板的身体，径自走到前面，将他放在柜台后面，让他趴在柜台上。
　　整个过程都是在同步进行的，从开始到结束，一共也不过是半刻钟的时间而以，这还是因为有姚谦书的治疗过程。天干圣徒们的配合宛如行云流水一般那么自然如意。而且大家彼此之间都没有任何的惊讶，就像是这些早已是计算好的似的。数年磨炼，天干圣徒们终于已经是一个真正的团队了。不只是在战斗方面，同样也是在各方面协作上。
　　姬动提着那黑衣人和那名看上去十五、六岁的小服务员走进房间之中，意念一动，已经封住了他们体内的几条经脉。把那黑衣人如同破麻袋一般丢在房间的角落中，却将那小服务员放在了之前他坐过的椅子上。
　　“说吧，你是什么人？”姬动向那小服务员问道。
　　小服务员全身颤抖着，眼中充满了恐惧看着姬动，因为害怕，牙齿不断的碰撞，发出咯咯的声音，却是说不出话来。
　　姬动眉头微皱，“行了，不用装了。在我面前这些都没有任何意义，身为一名如此年轻的三冠魔师，难道就只能在这里屈居为一名服务员么？再装下去，对你没有任何好处。难道你想和那些黑衣人一样变成尸体不成？”
　　小服务员的眼睛很大，看着姬动，她的身体终于不再颤抖了，“你怎么知道我是三冠魔师？”之前在天干圣徒们入住的时候，她一直都是唯唯诺诺的没怎么说过话。此时说起话来声音清脆，听着非常舒服，先前还充满了恐惧的眼眸也同时变得灵动起来。一双淡粉色的大眼睛很有神，和她那普通的相貌毫不协调。
　　姬动淡然道：“我不但知道你是魔师，同时也知道你现在有着一副伪装。是我帮你去掉还是你自己去掉呢？”一边说着，他手指轻弹，已经解开了这少女身上的禁制。要是当着他这位光明天干圣王的面，一名修为只有三冠的小姑娘能跑掉，那才是天大的笑话呢。
　　那少女哼了一声，但终究还是不敢违逆姬动的意思，右手从领口处探入自己胸襟之中，似乎在摸索着什么。
　　姬动眉头微皱，立刻侧过身去，他可不想占这个小姑娘的便宜，更何况伙伴们都还在呢。
　　轻微的嘶啦声响起，当姬动再回过头时，只见那少女已经从胸襟内扯开一层如同人皮般的物质，连同脖子、脸颊甚至是头发全都摘了下来。
　　好精巧的面具，姬动不禁心中暗赞一声，如果不是这少女的眼眸出卖了她，恐怕姬动也未必能看出什么破绽呢。
　　当面具摘下之后，这少女简直就是大变样，首先变化的就是那没有了束缚的胸部，瞬间丰挺起来，脖子上细腻的肌肤，还有那一张宜嗔宜喜的娇俏容颜，虽然年纪还小，但却是一副绝色的坯子。
　　不过，这小姑娘可并不安份，摘下面具的一瞬间，手中的面具就已经朝着姬动扔了过来，与此同时，双手在椅子上一按，一双有力的长腿直接朝着姬动下体恶狠狠的蹬踏而出，右手支撑身体，左手则直接朝着旁边床头上的一根柱子抓去。动作不但快捷，而且没有半分的犹豫，极其狠辣。
　　这要是换个人，一步注意被她得手了，保证会失去男人的功能。
　　可惜，她遇到的是姬动，这点小把戏在姬动面前算得了什么？姬动只是随手一拂，那少女就觉得自己踹出去的双腿瞬间麻痹，手指差了一线，终究还是没有碰到床头上的柱子。整个人却已经重重地摔在了地上，摔了个七荤八素。先前被放开的经脉重新被封闭了。
　　此时，外面的天干圣徒们已经都走了进来，有姬动和天机的强大灵魂之力作为侦测，他们根本就不需要留下多余的人手去侦察。
　　眼看着那少女摔在地上，渺渺不禁笑道：“姬动，你可真不知道怜香惜玉啊！人家小姑娘年纪还这么小，你就不能轻着点。”
　　姬动抬手一抓，凭借灭神引重新将那小姑娘抓起来塞在椅子上，“不要以为她年纪小就不危险。小姑娘，刚才你那一手，恐怕没少在男人身上用吧。被你得逞的人也一定不少。”
　　少女恶狠狠地盯视着姬动，不过，她这个年纪又长得如此漂亮，自以为凶恶的样子实际上却有那么几分可爱。
　　“我不信，你怎么可能躲得过去。以我的容貌，你们这些臭男人看到了一定会发呆，然后必然会被我踹到才对。”一边说着，她还一脸愤愤不平的样子，就像是受了多大委屈似的，看着姬动，双目仿佛要喷出火焰来一般。


第五百八十二章 黑暗祭祀的品级
　　姚谦书哈哈一笑，道：“这小丫头不错啊！还有着对人性的判断呢。看来姬动说得没错，这一招还真是应该得逞过不少回。小丫头，别不服气。思璇，给她看看你的样子。”
　　进入黑暗五行大陆之后，为了不引人注意，姬动让几个女孩子都用面纱遮起了脸，否则，她们五个美女聚集在一起，实在是太容易被发现有问题了。
　　陈思璇走到姬动身边，看了他一眼，姬动微微颔首，陈思璇这才摘下脸上的面纱，露出了她那张令所有女人都会妒忌的完美娇颜。
　　先前还十分嚣张的少女在看到陈思璇的容颜时，整个人不禁都陷入了呆滞之中，她一直认为，自己应该是天下最美的女孩子之一。可是，看到眼前的东木圣女，那种萤火与皓月之间的差距令她自惭形秽的想找个地缝钻进去。
　　姚谦书嘿嘿笑道：“看见没？这是我们老大的红颜知己。就你那几分姿色，还想诱惑他，简直是痴人说梦。你说他能上当么？更何况，就算真被你踢上一脚，恐怕倒下的也还会是你。”
　　姬动对人的心理把握的极好，对于任何人来说，从他最引以为豪的地方进行打击，最容易攻破对方的心理防线。正是因为如此，他才默许了陈思璇让对方看到她的容颜。
　　那有着一头深紫色长发的少女果然被陈思璇完美的绝世容颜镇住了，她的呼吸明显变得急促了很多，嘴唇抿的紧紧地，虽然嘴上不肯承认，但在心中却已经认可了姚谦书的话。是啊！一个有着如此完美红颜知己的男人，又怎会被自己的美色所迷呢？
　　姬动拉过一张椅子，坐在那少女面前，让对方可以和他平视，微微一笑，道：“我想，现在我们应该可以好好谈谈了。首先，我需要知道你的来历。”
　　那少女冷哼一声，别过头去，看都不看姬动一眼。
　　对付这种小女孩儿，对姬动来说再简单不过了，点了点头，道：“不愿意说是么？现在不说没关系，待会儿你也一样会说的。我有无数种办法可以让你开口。”
　　那少女性格甚是刚硬，怒道：“要杀要剐悉听尊便，想从我嘴里套话，你们想都别想。大不了就是一死而已。”
　　渺渺在旁边微笑道：“小妹妹，你以为这个世界上最可怕的事情就是死么？那你可就错了。在这个世界上，有着无数比死亡更加可怕的事，譬如，生不如死。姬动，要不要换我来？”身为魔盟盟主，她从小生活在什么环境？
　　姬动摇了摇头，道：“这小丫头应该不是我们的敌人，不急，待会儿她自然会开口。”
　　少女怒道：“你才是小丫头，我哪里小了？”一边说着，还刻意的挺了挺自己饱满的胸部。不过，当她的目光落在眼前这几名女孩子身上时，顿时像泄了气的皮球一般，哪怕是身材最纤细的杜馨儿，也要比她大上许多。更不用说身材完美的陈思璇和身材极为火爆的阿金了。
　　姬动没有再理会她，站起身，右手一探，已经将之前扔在地上的黑衣人吸扯了过来，魔力封锁，令那黑衣人站在他面前却分毫动弹不得。姬动此时所站的位置，正好能让那少女看到他在做什么。
　　没有直接询问那黑衣人，在对方惊恐的注视下，姬动那一双黑眸渐渐变成了银色。
　　夺目的银色光彩顿时吸引了那少女的注意，吃惊地看着姬动，不知道他在做什么。紧接着，她就看到两道银光从姬动眼中电射而出，正好射入那黑衣人的眼眸之中。顿时，那黑衣人的身体宛如筛糠一般剧烈的颤抖起来，双眼上翻，全身在不断痉挛中抽搐着，嘴张的大大的，发出咴儿咴儿声，那痛苦的样子令少女不禁机灵灵打了个寒颤。再联想起先前姬动等人杀戮的手段，她的脸色顿时变得有些苍白了。
　　银光收敛，那黑衣人依旧站在那里，但眼中却已经没有了任何情绪波动，变为了一片茫然。呆呆地注视着姬动，身体依旧在间歇性的抽搐着，给人的感觉就像是行尸走肉一般。
　　“说出你们的来历。黑暗祭祀团是怎么回事？”姬动冷冷地问道。
　　那黑衣人机械的回答道：“我们来自黑暗神庙。黑暗祭祀团乃是天机大人的直属祭祀团，只受天机大人领导。我们是黑暗祭祀团的底层人员，一般负责传达一些上面的命令给各地的大祭司。所以，我们在任何地方都有着超然的地位，哪怕是实力远超我们的魔师，见到我们后，也要毕恭毕敬的听令。否则的话，就是对天机大人的不忠，必将受到严惩。”
　　姬动略微思索了一下，继续问道：“那这么说，大陆上的魔师都是受到你所说的那些大祭司指挥了？”
　　黑衣人答道：“是的。天机大人将魔师以数量和等级分成一个个黑暗师团，只有由魔师组成的军团才能有这样的称号。每一个黑暗师团由一百名魔师组成，由一名我们黑暗神庙出来的大祭司统帅。每十个黑暗师团由一位红袍大祭司统帅，是为一个黑暗军团。每十个黑暗军团又由一位紫袍大祭司统帅，是为黑暗魔军。”
　　姬动满意的点了点头，这些黑暗祭祀团的黑暗祭祀来的正是时候，这些消息都是他们现在最为需要的。
　　“说说你们这些黑暗祭祀的级别。还有各个级别的数量。”姬动问道。
　　黑暗祭祀道：“黑暗天机大人下属，最高贵的是十位圣徒，也称为黑暗天干圣徒，他们是天机大人最忠诚的属下，都掌握着一件黑暗神器。在他们之下，则是二十位紫袍大祭司，其中有五位紫袍大祭司统帅着五大黑暗魔军，还有五位紫袍大祭司分别统帅五大帝国军队。剩余的十位紫袍大祭司在没有特殊情况下，留守于神庙之中。紫袍大祭司之下是红袍大祭司，数量大约有上千位之多。他们是中高层统帅。再下面就是大祭司了，他们是中层统帅，数量有多少我也不清楚。反正在军队和魔军之中，他们都是统帅的中坚力量。我们这种级别的黑暗祭祀，只能给大祭司传令。更高级别的红袍大祭司和紫袍大祭司都是由黑暗使徒进行传令的。”
　　听到这里，姬动等人算是对黑暗天机手下的实力有了一个基本的了解，众人的脸色也不禁都变得有些难看起来。五大魔军意味着什么？那就是五万魔师啊！也就是说，在黑暗天机手下，有整整五万魔师组成的强大魔师力量。而光明五行大陆的魔师数量呢？恐怕连人家三分之一都未必有吧。这还是在计算上那些修为不足四冠的魔师们前提下。
　　“紫袍大祭司和红袍大祭司都是什么样的修为？”
　　这次黑暗祭祀的回答十分简单，但也令天干圣徒们更加震撼，“九冠与八冠。”
　　姬动和天机对视一眼，也就是说，二十名紫袍大祭司就是二十位至尊强者，如果不考虑傻有钱商会那些供奉们的话，单是这一点，黑暗五行大陆就已经超过了光明五行大陆一倍。更加可怕的是那红袍大祭司的数量。一千名红袍大祭司就意味着是一千名八冠修为的强者。这可不是闹着玩的。要知道，现在光明天干圣徒们的平均实力也只不过是八冠修为而以，就算他们不等于普通的八冠魔师，但魔师能够修炼到八冠，已经是顶尖的强者了。而且，黑暗天机手下的这些魔师和光明五行大陆上的魔师还不同。这些黑暗魔师都统一听从黑暗天机的命令，组织严密，随时都可以成为最直接的战斗力量。五大魔军出现在战场上，那是一个什么概念？黑暗天机的穷兵奢武，整个黑暗五行大陆多年以来耗尽国力来支持的这些实力确实是难以想象的强大。了解的越多，光明圣徒们就感觉双方的差距越大。
　　想要得到的消息姬动都已经问清楚了，他又问了一些细节上的问题，直到这黑暗祭祀再没有任何有用的东西说出来，姬动才信手一掌拍在他的额头上，送他上了西天。同时也摄取出一枚黑暗晶冕。
　　天机深吸口气，苦笑道：“五万魔师，这真是一个恐怖的数字。如此众多魔师联手起来发动的魔技，恐怕……”
　　“五万？这只是常备的。不计算四冠以下的，四冠以下，还有十几万呢。”那坐在椅子上的少女突然插言说道。
　　听了她这句话，连姬动都不禁一呆，不计算四冠以下的五万魔师？这是什么概念？还有十几万低等级魔师，也就是魔师的后备力量。这么计算的话，黑暗五行大陆的魔师总数，几乎是光明五行大陆的十倍之多。要知道，国土面积黑暗五行大陆还要比光明五行大陆小上三分之一啊！
　　天机叹息一声，“千年积淀，这才是黑暗五行大陆真正的千年积淀。难怪黑暗天机那么有把握了。”
　　姬动向天机递出一个眼神，示意他不要再说下去了，黑暗五行大陆的整体实力确实是超乎想象的强大，但他们也并不是没有优势的。譬如，现在他们十个人深入黑暗五行大陆之中，本身就是一个极大的优势。
　　转向那坐在椅子上的少女，姬动脸上依旧流露着淡淡的微笑，不过他这微笑在那少女看来，与魔鬼的笑容也没什么区别了。
　　“刚才的情形你都看到了。我想，现在我们应该可以好好谈谈了。如果你不愿意说的话，我不介意用灵魂的力量也将你变成白痴，再读取你大脑中的内容。当然，我知道，你并不是属于黑暗天机的属下，我是不会杀你的。至于你变成白痴之后会怎样，那就不是我能知道的了。想想吧，一个这么漂亮的小姑娘变成了白痴走出去，会引起些什么呢？”
　　渺渺趴在陈思璇肩膀上，低声对她道：“姬动什么时候也变得这么邪恶了？”
　　陈思璇瞥了她一眼，道：“这不叫邪恶，只不过是吓唬吓唬么。”
　　渺渺撇了撇嘴，“你就会向着他说话。”
　　陈思璇微笑道：“谁不向着自己的男人呢？别着急，弗瑞不会有事的。他毕竟是黑暗天机的儿子，虎毒不食子。何况，我相信他一定会很好的掩饰住自己的意图。”
　　渺渺叹息一声，“这个混蛋，我现在只想抽他。”
　　她们这边低声交谈着，另一边，那少女果然被姬动吓到了，正像姬动所说的那样，她这么漂亮的小姑娘要是变成白痴走到大街上，傻子都知道会发生什么事。更何况，谁想变成白痴呢？刚才姬动所施展的手段本来就是为了震慑她的，一个菜十五、六岁的少女，就算心志再坚毅，也有自己的想法。此时她的眼神已经变得十分复杂了，内心似乎在挣扎着什么。
　　姬动向她道：“如果我没猜错的话，你应该是黑暗天机的反对者，而不是支持者，眼睛是人心灵的窗户。先前在那些黑暗祭祀们逞凶的时候，你虽然尽量在掩饰了，但我还是看到了你眼神中那份深深的憎恶。如果我猜对了的话，那么，我们就不是敌人，而是朋友。甚至将来有可能是能够并肩战斗的战友。因为，黑暗天机也是我们的敌人。”
　　紫发少女盯视着姬动，她的内心显然在挣扎，而姬动的话，确实也有着很强的说服力。但是，令姬动和天干圣徒们惊讶的是，那紫发少女在极短的时间内就平静了下来。脸上也再没有了任何讥笑的神色，沉声道：“你把我变成白痴吧。不过，就算是你把我变成白痴，我也不相信你能从这里套出什么。”
　　好一个视死如归的小姑娘，要知道，她才十五、六岁而以啊！


第五百八十三章 你们做一次给我看看
　　好一个视死如归的小姑娘，这需要多么虔诚和执着的信念才能做到这一点？天干圣徒们眼中，都不禁流露出几分欣赏之色。
　　姬动向那少女点了点头，道：“好了，你可以走了。”
　　那紫发少女以为自己听错了，先前姬动他们那雷霆万钧的狠辣手段给她留下了太深刻的印象，她怎么也无法相信，姬动他们竟然肯如此轻易的放过自己。一时间不禁有些呆滞的看着他。
　　姬动道：“怎么？还要我送你出去么？你现在可以请便了。既然你什么都不愿意说，我也知道你不是敌人，又怎会真正的伤害到你呢？”
　　紫发少女盯视着姬动，想要从他神色中看出些什么，可惜，她面对的可是光明天干圣徒，要是真的让她看出来什么，姬动也就不用混了。
　　漂亮的大眼睛滴溜溜转了几圈，那紫发少女站起身，不过，她却没有离开，而是直接跳到了姬动的床上，就那么躺了下来，双手枕在脑后，“你把本姑娘抓来，让我走我就走么？本姑娘就赖上你了，我才不上当呢，不走。”
　　姬动惊讶之中带着几分好笑地看着她，“你不走？”
　　那紫发少女有些得意地道：“当然不走。你们已经把我抓来了，要是几天后我不会去，我们的人自然知道我出事了，必定会有所应对。你们一个个都那么厉害，我现在要是回去了，岂不是给了你们跟踪的机会？你这点小伎俩也在本姑娘身上用，太小看人了。哼哼。”
　　姬动看看伙伴们，不禁有些头疼了，要不是他几乎可以确定眼前这少女绝不是敌人，真想将她交给渺渺来问。这小丫头也太难缠了。她说的，正是姬动所想。根本不许要让谁去跟踪，就算她出了这座城市，凭借姬动那强横的灵魂之力也能够轻而易举的跟住她，而且绝不会被她发现，就算是九冠魔师都发现不了。没想到竟然被这只有十几岁的少女识破了，令姬动不禁产生出几分挫败感，这样机灵又那么有原则的小姑娘不知道是什么人能够培养出来的。
　　阿金走到姬动身边，立掌如刀，在自己脖子的位置比划了一下。不用问，众人也知道她的意思。这里可是黑暗五行大陆，他们的行踪绝不能泄露。杀了眼前这少女，斩草除根，显然是最好的办法。
　　那紫发少女在面对姬动时一点都不怕，但当她看到阿金走过来，感受到阿金身上那股发自骨子里的寒意时，却不禁机灵灵打了个寒颤，心中暗道：我、我就要死了么？不过，她马上就松了口气，因为她看到姬动摇了摇头。
　　“她不走，我们走。一切照旧，今晚离开。走之前抹掉她脑海中的记忆就是了。”
　　众人纷纷点头，确实，他们都对这个小姑娘有几分好感，并不想就这么杀了她。
　　狼天意将之前那黑暗祭祀尸体拖出去处理了。姬动随手一挥，就封住了那紫发少女的听力。令她无法听到自己和伙伴们交谈的声音。
　　“阿金，你把刚才拿到的那些黑暗晶冕按照属性分给大家。虽然这些晶冕等级低了些，但吸收起来多少也有一丝作用。”
　　吸收黑暗晶冕？天干圣徒们都有些惊讶地看着姬动。姚谦书脑子快，第一个反应了过来，恍然道：“我明白了。难怪你提前一年半就带我们进入了黑暗五行大陆。而不是在龙谷那边再多修炼一段时间，原来是为了这个。黑暗晶冕在我们那边极为珍贵，很少得见。但在这边就不一样了。只要我们击杀黑暗魔师就能够获得。吸收同属性的黑暗晶冕，对我们修为的提升有着事半功倍的作用。比自己苦修的速度就要快得多了。哈哈，这真是个好办法，这才是真正的以战养战。只要给我们充足的时间，说不定我们各个都能修炼到圣级呢。姬动，你是怎么想到的？”
　　姬动微笑道：“我最初拥有魔力，就是吸收了两个最低级的黑暗晶冕所致。其实，也不是那么容易的。大家的修为都已经很高了。吸收黑暗晶冕虽然有效果，但也不会太大。除非我们吸收的是那些高等级的黑暗晶冕，譬如那些红袍大祭司、紫袍大祭司之流，吸收的多了才有意义。我们现在的整体实力和黑暗天机、黑暗天干圣徒他们，还有着很大的差距，想要追上，说不得，就只有用这种手段了。这时黑暗天干圣徒他们不可能做到的。同时，这也是为什么我将目标定在黑暗魔师身上的重要原因。好了，大家回房间各自修炼去吧。虽然我们接下来能够通过吸收黑暗晶冕来提升各自的修为，但是，自身的修炼也绝不能少。如果不是大家已经有了深厚的基础，我一定不会选择这种方法来让你们提升的。毕竟，这从外界得来的力量不如我们自己修炼的基础深厚。所以，在吸收黑暗晶冕的同时，大家也依旧要努力修炼，将这外来的力量完全变成自己的才好。”
　　众人答应一声，除了陈思璇留下来之外，其他人都各自回房间去了。倒不是陈思璇不信任姬动，怕他和那紫发少女单独在房间中做些什么，而是因为刚才得到的晶冕中唯独没有乙木属性的。而壬水属性倒是有两枚。
　　其实，以天干圣徒们的修为，完全没必要回到房间去吸收这些晶冕，普遍四冠的黑暗晶冕而以，瞬间就能吸收掉了。只是为了不给那紫发少女看到而以。而姬动没有将那紫发少女打昏，也是还抱着几分希望。来到黑暗五行大陆之后，他们最大的问题就是对这个世界的陌生，如果能找到对黑暗天机的反对力量，毫无疑问，会令他们的一切行动都变得容易得多。
　　不过，姬动觉得希望并不大，这紫发少女太狡猾了，想要诱导她很不容易。虽然这小丫头的修为不怎么搞，但灵魂修为却还要超过五冠魔师。姬动很清楚，要是自己真的强行读取她的记忆，那么，很可能会被这丫头自己先毁灭了自身灵魂。否则她先前也不会那么坚决了。而且，那样的话，他们也将完全失去了联系这个无名组织的机会。
　　正在姬动思索着要如何来撬开这紫发少女的嘴时，突然，他听到那紫发少女说道：“解开我的听力吧，我相信你们了。”
　　姬动和陈思璇不禁都是一愣，先前还那么坚持，甚至连死或变成白痴都不怕的小丫头，怎么会突然妥协了。
　　随手解开对她听力的禁制，姬动疑惑地道：“你相信我们了？”
　　紫发少女坚定的点了点头，道：“不过，我有个条件。只要你们肯做一次给我看，我就相信你们。”
　　做一次给她看？姬动对这方面的反应还迟钝一些，陈思璇的俏脸却刷的一下变得通红，斥道：“你胡说什么？”
　　姬动也反应了过来，一脸尴尬地怒道：“你耍我么？”
　　那紫发少女目瞪口呆的看着二人，娇嗔道：“天啊！你们脑子里都是什么龌龊的思想啊！我又不是说让你们做那种事。我是让你们当着我的面吸收一个黑暗晶冕给我看看而以。”
　　听着她的话，姬动心中先是释然，但马上就是一阵凛然，眼中精光四射，强大的压迫力压制的那紫发少女脸坐都坐不稳，直接被狠狠的按在床上。
　　姬动眼中寒光四射，强烈的杀机瞬间迸发，“说，你怎么知道我们能吸收黑暗晶冕的？”一边说着，他的右手已经抬了起来，只要这少女再有什么花样，他这次一定会立刻痛下杀手。泄露行踪都是大忌，更何况是泄露身份了。不论对这少女有多少好感，一旦威胁到大家的安全，暴君是绝不会手下留情的。
　　那紫发少女呜呜的哼了几声，姬动这才发现，自己释放的压力实在太强了，令她根本说不出话来。这才放松了几分压力，右手一引，让那紫发少女重新坐了起来。
　　紫发少女此时心中也是一片骇然，她知道姬动很厉害，但也没想到竟然强大到如此程度，只是一个眼神，周围的空气就像是凝固了一般，瞬间挤压着她的身体，她毫不怀疑，如果姬动愿意的话，单是这些空气就能够将自己撕成碎片。
　　“我会唇语，你刚才虽然封住了我的听力。但你们说的什么我都看出来了。”这一次紫发少女没有耍什么小聪明，老老实实的说了出来。
　　唇语？不论是姬动还是陈思璇都不禁有种哭笑不得的感觉。他们怎么也没想到，破绽竟然出在了这方面。天下之大，果然是无奇不有。这么小的一个女孩子竟然会唇语。
　　那紫发少女凝视着姬动，一双美眸亮晶晶的，“只要你们能吸收黑暗晶冕，那就证明你们是来自于另一片大陆。自然就是我们的朋友而不是敌人了。”她的年纪虽不大，但却极为聪明，比同龄人更是不知道成熟多少倍，此时她心中也是非常紧张的，她知道，自己既然说出了这些，那么，如果不被对方认可，或者是不能认可对方的身份，都会给自己带来灭顶之灾。她今年才十五岁，一个花季少女怎么可能想死。但是，在这个时候，她根本没有别的选择。看着姬动，她那一双娇嫩的小手已经攥紧。
　　压力骤然一轻，姬动的神色已经恢复正常，只见他手腕一翻，先前得自那名黑衣人的五冠阴火晶冕已经出现在掌心之中。紧接着，一股明亮的蓝色火焰就在姬动掌心之中燃烧了起来，那五冠阴火晶冕几乎是瞬间就已融化，化为一股汁液，从姬动掌心之中渗入进去。
　　现在的姬动可不是当初那个吸收一阶黑暗晶冕时候的他了，直接将这五冠阴火晶冕炼化再吸收入体内，才不会有任何浪费。这么一个五冠晶冕对他高达八十八级的魔力不会有太大的作用，最多只是让此时的魔力充盈一些而已。不过，也基本能够节省他修炼半个时辰的时间。通过这个吸收，姬动略微计算了一下，如果自己想要能够从八十八级提升到八十九级，那么，八冠晶冕起码要吸收一百个才有可能。或者是吸收四个九冠晶冕。至于由八十九级提升到九十级那道坎，恐怕就需要更多了。
　　尽管如此，这种吸收黑暗晶冕来提升魔力的感觉还是很不错的，姬动已经有种磨刀霍霍的感觉了。对于黑暗魔师，他绝不会有半分手下留情。他们都是黑暗天机的走狗，想让光明五行大陆，甚至是黑暗五行大陆平静一些。这些黑暗魔师，尤其是那些祭祀级别的，死一个就好一分。
　　紫发少女瞪大了眼睛看姬动做完这一切，眨了眨眼睛，似乎突然想到了什么似的，“还有，我听说过的，你们的阴阳冕应该和我们不一样。我还要再看看。”
　　对于这个小丫头的古灵精怪姬动早已经见识过了，索性也不再隐瞒什么，魔力微微涌动，头顶上方，黑白双色阴阳冕已经凝聚成形，不过，他利用了神锁阴阳之法，只是展现出了六冠三星六十六级的魔力修为，而并不是他自身所拥有的八十八级。在天干圣徒中，能够做到这种程度的也就只有他一个而已。其他人最多就是施展一些低等级技能不释放出阴阳冕而已。
　　看到那奇特的黑白双色阴阳冕，紫发少女这一次是真的震惊了，用力地揉了揉眼睛，似乎是想让自己看得清楚一点，金色光边，没错了，果真是金色光边，可是，为什么他的阴阳冕是黑白双色的？
　　姬动怎么会看不出紫发少女心中的疑惑呢？双手同时抬起，红色与蓝色的阴阳双火悄然从掌心之中腾起。


第五百八十四章 傲岸暴君
　　“我的魔力比较特殊，先天阴阳平衡，从而造就了阴阳双火的共同拥有。这也是我最大的秘密。你应该清楚，当你验证了我来自于光明五行大陆，并且看到了我的秘密之后，你已经没有其他选择了。”姬动双掌之上，极致双模缓缓升腾着，他的声音也变得无比平静。但那紫发少女却深知，这样的姬动才是最为可怕的。
　　“好啦，人家相信你了。我叫沫儿。”紫发少女做出一副我很怕怕的样子，却嬉笑着说道。
　　她从床上跳下来，上下打量着姬动，却始终不看陈思璇一眼，“你猜得对了，我确实是来自于一个反抗黑暗天机的组织。不过我很奇怪，你们是怎么来到我们这边的。要知道，圣邪岛那边可有红莲天火阻隔着，连黑暗天机也没有办法哦。”
　　姬动收敛阴阳冕和手上的火焰，淡淡地道：“看来，你知道的事情还很多。不过，现在可不是你该问我的时候，我已经展现出了诚意，现在该你了。我需要知道，你们是一个怎样的组织，大概有什么样的实力。你应该猜得到，我们来黑暗五行大陆可不是游山玩水的。”
　　沫儿点了点头，道：“我们这个组织已经成立了五百年了，很有实力的，你大可放心，跟我们合作，绝对是你英明的选择。如果你愿意的话，我可以带你去见我爸爸。不过，只能你一个人去。你敢么？”
　　姬动毫不犹豫的道：“好，现在就去？”
　　沫儿没想到姬动答应的竟然这么快，惊讶地看着他道：“你就不怕我把你卖了？”
　　姬动的回答令沫儿有些郁闷，简单而直接，“不怕。”
　　沫儿撅起小嘴，上下看了姬动几眼，“那就走吧。”说着，就朝外面走去。
　　陈思璇并没有阻拦姬动，两人眼神略微交流了一下，姬动就跟着沫儿走了出去，等到姬动出门的时候，沫儿的伪装已经重新做好了，又恢复到了最初那小服务员的样子。朝着酒店外走去。
　　姬动跟着沫儿走了出去，陈思璇一直目送着他们消失在酒店门口处，这才返回房间之中，微笑着摇了摇头，心中暗想，这小丫头虽然狡猾，可遇到了姬动，她终究还是撞在了铁板上。她怎么可能担心姬动的安危呢？在一对一的情况下，以姬动现在的实力就算不借助大衍圣火龙和蚀日凤凰的力量都能和龙皇战个半斤八两。那可是圣级层次的综合实力，不论遇到什么情况，姬动自己应变都足够了。
　　姬动他们前脚刚走，天干圣徒们就纷纷从各自的房间中走了出来，天机微笑道：“看来，我们的行动要延后一些了。希望姬动带回来的会是好消息。”
　　杜明笑道：“我都有些迫不及待的想去黑暗神庙呢，吸收黑暗晶冕，这真是个好主意。”他刚才吸收了两枚四冠晶冕，由于本身还没有突破八冠，感觉比其他人要明显的多。这种掠夺式的修炼方式还不需要有心理负担，不只是他，天干圣徒们都是十分的喜欢。
　　出了酒店，沫儿直接朝着左边拐去，走在姬动前面就像是为他领路的小厮，这古灵精怪的小丫头现在又是一副唯唯诺诺的样子，这份掩饰的工夫连姬动也不禁叹为观止。她才十五岁啊！哪怕是自己两世为人，在来到光明五行大陆后，十五岁的时候也只是知道苦修而已。可这小丫头却比成年人还要狡猾，简直就像自己前世的特工一般精明。
　　沫儿带着姬动在城里东圈西绕的，足足走了半个时辰，也没显露出她的目的地在什么地方，还不时警惕地观察着四周，稍微有点风吹草动她都能敏锐的发觉。
　　姬动跟在她身后也不着急，只是默默地观察着她所做的一切，半个时辰的时间，他没有催促沫儿一次。
　　终于，在走到一处民房的时候，沫儿仔细的观察了一下周围情况，然后一闪身走了进去，并且朝着姬动招了招手。
　　姬动跟在她身后而入，灵魂之力略微收敛，并没有对周围多做探查，正像陈思璇对他有自信一样，他对自己也有着绝对的自信。
　　这处民居和周围其他民居看上去没有任何不同，走入其中，是一个很普通的小院子，大概有三十几平米的样子，院子里有一口井，一名年纪大约在五旬左右的老者正在从井里打水。看上去完全是农户的装束，也同样是面黄肌瘦，姬动的眼神在他身上略作停留就能感受出，这五旬的中年人本身确实没有半分魔力，只是一个普通人而以。
　　沫儿走到那中年人面前，“伯伯，有客人来了呢。”
　　那中年人抬头朝着姬动看了一眼，神色间略微有些错愕，然后就看到沫儿向自己眨了眨眼睛，当下点了点头，道：“既然有客人来了，你就带客人进去吧。”
　　沫儿扭过头，向姬动招了招手，示意姬动来到自己身前，姬动走过去，沫儿指了指身边的水井，然后右手在井边一按，灵巧的率先跳了下去。
　　姬动向那中年人微微颔首后，跟在沫儿身后，同样纵身而入。
　　井口不大，只能容一人通过，还要躲过那打水的井绳，当姬动跃入井中时，沫儿已经不见了。不过，她又怎么可能逃得过姬动的灵魂跟踪呢。身体大约下坠了十米左右后，姬动身形一闪，已经从井壁侧面的一个孔洞处钻了进去。身体刚一钻入，姬动就听到后面一阵扎扎声，那孔洞已经闭合，眼前尽是一片黑暗。
　　脚踏实地，这里的空气明显有些稀薄和浑浊，但这些对于姬动来说却都不是什么问题，也不点燃火焰为自己照路，信步前行，就在黑暗中向前走去。
　　沫儿的声音从前方传来，“你的胆子可真大呢。一点都不犹豫的就敢跟上来。”
　　姬动微微一笑，“一只小猫，有啥可怕？”
　　沫儿愤怒的声音响起，“你说谁是小猫？”
　　姬动道：“自然是你，哦，不对，应该是小狐狸才对，一只狡猾的小狐狸。”
　　沫儿似乎自认斗嘴斗不过姬动，哼了一声，继续向前方走去。
　　从水井进入的这条暗道七扭八歪的，不但空气浑浊，而且里面的地形也极为复杂。前行中还有许多岔路存在，简直就像个迷宫一般。
　　大约走了一刻钟左右，前方的沫儿停下了脚步，然后姬动就听到了轻微的敲打声。敲打声很有节奏，忽长忽短。足足敲打了有近百下，沫儿才停了下来。紧接着，一连串的嘎嘎声响起。明亮的光芒令通道内纤毫毕现。沫儿纵身一跃已经钻了出去。也就在这时，两股潜力同时从姬动身体左右两侧传来。浓烈的魔力波动瞬间就蔓延在整个通道之中。姬动脚下一空，左右两侧传来的厚重魔力强行挤压着他的身体，似乎是要将他硬生生的压入身下的空洞似的。而沫儿刚刚穿出的出口也迅速闭合。
　　姬动冷哼一声，身体站在原地不动，或者说是漂浮在原地不动，双手同时探出，那两股戊土系魔力轰击在他身上甚至没有带起半点涟漪，而他释放出的灭神引得到的回应却是石壁。通过灵魂探查姬动知道，在两侧洞壁上都有机关，刚才就是突然开启，各自探出一只手掌，想要将他按入下方空洞。
　　就在这时候，先前还刻意压制着自己灵魂之力的姬动立刻作出了属于暴君的应对。圣级灵魂全面释放，庞大的灵魂之力呈现出几何倍数的暴增，先前那座民宅，以及这地下通道中所有的一切，在一瞬间全部被他的灵魂之力笼罩在内。姬动要做的事很简单，他用自己强大的灵魂之力把这里全部覆盖。只要是生物，任何人都无法逃出他的灵魂监控。万一情况不对的话，他绝对不吝大开杀戒。就像刚才他对沫儿说的那样，在知道了他们的来历之后，要么是朋友，要么是死人。没有第二条路可选。
　　一步跨出，姬动已经站在陷阱边缘的实地上，同时一拳轰出，刺目的红光瞬间照亮了整个通道，阳火魔力凝聚成强横的火球，重重的轰击在前方刚刚闭合的通道出口位置。
　　轰然巨响之中，剧烈的轰鸣令整个地下世界都微微颤抖了一下，不过，这地下世界的材质相当坚硬，姬动这随手一拳，并没有将那通道出口轰开，只是留下了深达一米的巨大凹陷。
　　“请住手吧。欢迎你，来自远方的客人。”就在这时，一个温和的男声从四面八方传来。
　　但是，姬动却像是没听到一般，身形一闪，已经到了那凹陷处，右掌在石壁上一按，石壁明显亮了一下，下一刻，更加剧烈的轰鸣悍然响起，但所有飞溅的碎石却没有半分落在姬动身上。深度足有两米的出口石壁，硬生生的被姬动这一记灭神击轰开了。先前那明亮的光芒再次照射入甬道之中。
　　真是笑话，你们刚刚算给了我，让我停手就停手么？那我也就不是暴君了。姬动心中冷哼一声，一步跨出，已经出了甬道。
　　这是一个灯火通明的宽阔空间，足有数百平米之大，几十双眼睛一瞬间全都落在了姬动身上。沫儿就在他正前方，此时她身上的伪装已经解除了，依偎在一名看上去四十多岁的中年人怀中，一脸吃惊地看着眼前的一地碎石。
　　几十个人的目光都凝聚在自己身上却并没有带给姬动任何的不自在，他能清晰的感觉到周围这些人明显的敌意。但这又如何呢？
　　沫儿依偎着的中年人微微一笑，道：“看来，阁下是位恶客了？”
　　姬动淡淡地道：“如何评价是你的事，恶客又如何？你们的小心谨慎我能够理解，但想要害我的话，那你们就看错对象了。”人的忍耐都是有限度的，更何况姬动是暴君，本来就不是一个擅长忍耐的人。能得到这抵抗黑暗天机组织的支持当然好，但如果得不到也没什么。那样的话，这里将没有一个活人。
　　沫儿对姬动明显很有怨念，终于回到自己的主场了，恶狠狠地道：“爸爸，快把这个坏家伙抓住。不管他什么来历，先揍他一顿再说。刚才他捏我脖子捏的我好疼，还不止一次想杀了我呢。”
　　甚至不用那中年人开口，身影一闪，就已经有四名中年人将姬动围在中央，并且同时释放出了他们的阴阳冕。属性不同，但都是六冠修为的魔师。顿时，在这地下空间之中充满了浓郁的魔力波动。
　　姬动没有试图去辩解什么，双手背在身后，头微微扬起，根本没有去看围在身边的这四个人一眼，虽然他没有流露出不屑的神色，但那份发自骨子里的傲意却更能令人发狂。
　　怒喝声中，那四个人几乎同时发动了，他们的攻击很有特色，四个人之中，两个人同时朝着姬动扑来，另外两个则是魔力输出在扑出的两人身上，利用魔力相生的原理对他们进行增幅。显然，这些人并不打算杀了姬动，而是想将他抓住。
　　两名六冠魔师在另外两名六冠魔师的增幅下发动，实力是相当可观的。可惜，他们今天却碰到了碰不得的对手。
　　姬动的双手甚至都没有从背后拿出来，更没有释放阴阳冕的必要，向右侧跨出一小步，右脚一抬，朝着右侧过来的魔师踢去。千万不要小看他跨出的这一小步，简单的移动，却已经令那两名魔师原本应该同时到达的攻击有了先后。没有任何花哨，完全让对方看清楚自己是如何攻击的，甚至没有半分魔力的输出，凭借的完全是肉体的力量。
　　轰的一声，那右边的魔师已经被姬动一脚踹了出去，宛如炮弹一般撞向为他增幅的那名魔师。


第五百八十五章 反抗天机组织
　　姬动一脚踹飞一名攻击自己的魔师，与此同时，他身形半转，一个简单而直接的回旋踢，已经踢向了另一名魔师。
　　结果是一模一样的，那两名增幅魔师甚至连闪躲的机会都没有，就被自己的同伴狠狠的撞了出去。四名魔师几乎是不分先后的狠狠撞击在两侧的墙壁上，发出低沉的闷响。都没死，但却一个都爬不起来了。
　　原本神色还很自然地看着这场战斗的那位中年人骤然大惊，轻推开怀中的女儿，脸上神色已经是极为凝重。先前姬动的动作他看的十分清楚，并不怎么快，但却是不可阻挡的。
　　那两名攻击姬动的魔师分明都已经走出了相应的反应，而且他们的魔技攻击还都是魔力完全输出。可就算是这样，姬动那霸道的毫无道理的两脚还是将他们踢飞了，他们的魔力轰击在姬动脚上，根本没有起到任何效果，完全凭借肉体的力量，四名六冠修为的魔师就已经重创倒地。
　　中年人有些凌厉的目光看向沫儿，沫儿呆呆地道：“他的魔力真的只有六十六级啊！我看得很清楚。而且，爸爸，他才多大啊！六十六级已经很夸张了。”她嘴上虽然这么说着，但连她自己都觉得没有什么说服力。两脚踹翻四名六冠魔师，这是一个修为只有六十六级的魔师所能做到的么？
　　一时间，这地下大厅的气氛顿时变得凝重起来，周围的其他魔师都在缓缓上前，也释放出了他们各自的阴阳冕。为首的中年人更是神色凝重的看着姬动，他知道，女儿判断的错误带给组织得很可能是一场灾难。
　　姬动冷冷地道：“如果你们很想动手的话，我不介意将你们全都打倒之后再和你谈谈。”
　　中年人脸色阴晴不定的变了变，很快，他的神色就恢复了正常，双手向两侧挥了挥，示意周围的众人退开，然后才向姬动躬身施礼，道：“对不起，来自远方的客人，我为刚才的一切向你道歉。我想，我们可以好好谈谈。”
　　“爸爸——”沫儿有些不满地叫道。
　　中年人怒道：“闭嘴。带她下去。”立刻有两位女性魔师上前拉着心不甘、情不愿的沫儿走了。
　　中年人有些苦笑着向姬动说道：“这丫头，她妈妈走的早，从小被我娇惯坏了，阁下不要介意。我叫闪雷，是这里的负责人，还未请教，阁下尊姓大名？”
　　看着眼前这儒雅的中年人闪雷，姬动脸色平静地道：“这小丫头有着远超同龄人的狡猾。连我都险些被她耍了，她已经很出色了，阁下不必自谦。我跟她来到这里只有一个原因，因为我们有着共同的敌人。”
　　中年人点了点头，道：“我刚听沫儿说了，你们来自于光明五行大陆，既然你们是从那边过来的，就应该知道黑暗天机在我们黑暗五行大陆占据着一个怎样的地位。我们组织成立了五百年，这似乎是一个了不起的成绩，可实际上，只有我们自己才知道。正是因为那黑暗天机根本不屑于对付我们，我们才能始终存在，但也永远只能生活在地下。我们只是一群不屈于黑暗天机暴虐统治的魔师和平民，你可以叫我们反抗天机组织，如果你需要的是我们的帮助的话，恐怕我做不到。因为我不能带给组织覆灭的危险。说的坦白一些，我也不看好你们。据我所知，你们光明大陆的实力根本远远无法和黑暗天机的黑暗神庙相比，还有一年多的时间，黑暗神庙就要向你们光明大陆发起总攻了。恐怕那时候就是你们的末日。”
　　中年人闪雷的态度虽然平和了下来，但他的话语之中，却可以说是句句刀锋，不但拒绝了姬动，也明确的告诉姬动，我很清楚你们光明五行大陆不妙的情况。想得到我们的帮助和支持，没那么容易。
　　姬动冷然道：“我这个人不喜欢绕圈子。你的意思无非是觉得我们实力不够，不足以对抗黑暗天机，只会拖累你们，对吧。”
　　闪雷和姬动对视，不知道为什么，眼前这个年轻人总是给他一种很危险的感觉，不只是因为先前姬动展现出的强横实力，更因为他那份发自骨子里的傲岸。
　　“不错，正是如此。”
　　姬动点了点头，道：“我现在只想知道，在怎样的情况下能够得到你们的帮助。”
　　闪雷沉声道：“除非你们能展现出可以战胜黑暗天机的实力。”
　　姬动摇头道：“这一点我还做不到。黑暗天机现在是圣级巅峰的实力，不论是在你们黑暗五行大陆还是在我们光明五行大陆，一对一的情况下，没有人是他的对手。我需要的，并不是你们配合我们进行战斗。我只需要你们提供给我所需要的消息就足够了。”
　　闪雷的眉毛微微上挑，眼中流露出思索的光芒，半晌之后，才说道：“你必须要证明有足够让我们支持的能力。你们这次来了多少人？”
　　姬动道：“十个。”
　　“只有十个？”闪雷眼中明显流露出一丝失望。不过，他的失望很快就被震惊所替代了。
　　姬动的双手抬起，黑与金，双色火焰同时从他掌心之中升腾而起，这一次，他没有再隐藏什么，八冠八十八级的黑白双色阴阳冕带着那专属于光明的金色光边悍然出现在他头顶上方。
　　“我的魔力还不足九冠，但我的极致双火应该可以向你证明些什么了吧？兵贵精而不在多，这个道理难道你也不明白么？”
　　“光明天干圣徒？”闪雷倒吸一口凉气，看着姬动的目光已经完全变了味道，吃惊地道：“你们好大的胆子。身为光明圣徒竟敢到我们黑暗五行大陆上来，你们就不怕自己覆灭在这里令你们光明大陆最后一点抵抗的力量也没有了么？”
　　姬动淡淡地道：“我承认，整体实力，我们光明五行大陆远远落后。但我既然能够出现在这里，就证明我们也有着属于自己的优势。我可以坦白的告诉你，现在黑暗天机还带领着他的黑暗天干圣徒在圣邪岛上试图堵截我们。可我们却已经进来了，他们还茫然不知。你先告诉我，是不是整个黑暗五行大陆都像眼前这座城市一样，被黑暗天机和他那黑暗神庙压榨的快要无法令普通平民生存了？”
　　闪雷眼中闪过一丝痛苦的神色，默默的点了点头，“如果不是黑暗神庙令大陆生灵涂炭，连基本的生活都要无法维持了。又怎么会有我们这反抗天机组织的诞生？只是，黑暗神庙的实力实在是太强大了。根本就不是我们所能抗衡的。每天都不知道有多少工匠累死，有多少平民饿死，又有多少人死在那些地位被捧的无比崇高的黑暗魔军手中。五万黑暗魔军，根本就是五万恶魔，他们在大陆上予取予求，我们黑暗五行大陆已经没有了国家，有的只是黑暗神庙。黑暗天机高压的统治和他手中根本无人能够抗衡的实力，正在不断地腐蚀着整座大陆。如果他能够带领黑暗大军占领你们光明大陆的话，或许还能有所缓和，如果他做不到，那么，不出百年，恐怕……”说到这里，他眼中那一丝痛苦再也掩饰不住，周围的其他人也都默默的低下了头。
　　闪雷深吸口气，尽可能平静着自己的情绪，“根据我们组织的统计。三百年前，每年饿死、累死的平民数量大概是三十万，而到了三百年后的今天，这个数字已经翻了十倍，高达三百万之多。而且，这个数字还在不断地增加着。黑暗天机穷兵奢武，劳民伤财，弄的全大陆民不聊生，平民们敢怒不敢言。最贫穷的地方，连草根、树皮都吃没了。城市里好一点，但也经常有一个人依靠一斤面粉吃一个月的事发生。”
　　虽然姬动对这些情况都有了一定的判断，但听闪雷亲口说出来的感觉却更加震撼，“一斤面粉吃一个月怎么吃？”
　　闪雷眼中流露着怜悯与痛苦，“每天用热水冲一点面粉喝。地里种的粮食那么多，但都有军队监督，出产的粮食留下的少得可怜。现在我们黑暗大陆的平民甚至连反抗的力气都没有。普通人能活过五十岁的都是凤毛麟角，少之又少。每一个家庭唯一的希望就是自己家里能出一名魔师，只有那样，才能吃饱饭。”
　　“我们已经是这些困难民众最后的生机了，偶尔组织起来抢夺一些粮食分给平民们。可是，每年饿死、冻死、累死、被折磨死的人数还是在不断的激增。”
　　姬动忍不住道：“如此痛苦的生活，难道就没有反抗么？”
　　闪雷自嘲的笑笑，“怎么没有？暴动几乎每年都有，但无不死的凄惨。黑暗天机掌控了那么强大的军事力量，谁能暴动成功？一旦暴动发生了被平定后，立刻连坐，参与者全家杀光。而那些贫穷的家庭只要出了一名魔师，立刻生活大好，才不会顾及其他人的死活。能够加入我们组织的魔师，已经是最后一些有志之士，起码是良心尚存。而黑暗天机手下的黑暗魔军却早已完全被黑暗所沾染。”
　　说到这里，闪雷再看着姬动的目光变得诚恳了很多，“正是因为如此，我们才必须要谨小慎微，为黑暗五行大陆保住最后一点反抗的力量。希望你能理解。从某种意义上来说，我们分属于两片对立的大陆，是敌非友。但你说得没错，我们都有着共同的敌人。如果你们能向我们证明，你们这次来到黑暗五行大陆确实能够影响到整个战局，情报方面，我们可以考虑为你们提供。”
　　姬动默默的点了点头，道：“好，我会证明给你们看的。一个月之内，你就会看到想要的东西。不过，就像你不可能完全信任我们一样，我们也同样不可能完全信任你们。你说得很对，我们分属不同的大陆，本质上来说，应该是敌人的关系。我们孤军深入，来到黑暗大陆，想要成事，安全是第一位的。我既然来到了这里，那么，就要顾及到自身和伙伴们的安全。”
　　闪雷脸色一变，“你是什么意思？”从姬动展现出的实力他明白，眼前这个人虽然年轻，但他不但是光明天干圣徒，更很可能是这一代的光明天干圣王，那可是和最终兵器李永昊同级别的强者。在这里，决没有人能够拦得住他。
　　姬动淡淡地道：“如果是敌人，那么，结果只有一个。在这里，不会留下一个活口。但我希望能够与你们进行合作。那么，我有两个要求。第一，给我一个你们距离黑暗神庙最近的联络地址。在完成你所说的证明之后，我好与你们进行联系，我也希望你能尽快赶到那里去。第二，我要确保我们出现的消息保密，所以，我要带个人走。”
　　闪雷脸色大变，周围的反抗天机组织成员们也下意识的再次合围上来，“你要带走沫儿？”大家都是聪明人，从姬动的话语中他就明白姬动要做什么。
　　姬动淡然一笑，“你们这些人能够阻止我做任何事么？你应该明白，这已经是我最大的退让。否则的话，我可以让这里只剩下你一个活口，或者是让你们全都失去记忆。”
　　闪雷的呼吸明显变得急促起来，他的手下们已经想要扑上来，但却被他抬手拦住了，内心之中，足足挣扎了半盏茶的工夫，他猛地一挥手，沉声道：“带沫儿过来。”
　　“首领。”旁边几个人急声叫道，想要阻止。
　　“我说了，带沫儿过来。他说的对，这是最好的办法。我们也要展现出我们的诚意。或许，这是我们最后的机会。难道你们认为，单凭我们组织的力量能够抗衡黑暗天机么？”闪雷几乎是咆哮着说出这句话，姬动知道，他这也同样是在说服他自己。


第四十集 黑暗神庙


第五百八十六章 怪大叔姬动？
　　时间不长，刚刚离开不久的沫儿被重新带了回来，她完全不知道是怎么回事，莫名所以的看向自己的父亲，一副气鼓鼓的样子，显然对父亲没有替自己收拾眼前这个欺负过自己的男人而不满。
　　闪雷看到女儿，眼中流露出片刻的犹豫，但他能够成为反抗天机组织重要成员之一，心志是相当沉稳的，深吸口气，沉声道：“沫儿，稍候你和这位先生一同离去，在今后一段时间里，要听他的命令。哦，朋友，我还不知道你的名字。”最后一句话是向姬动问的。
　　姬动没有去看吃惊的合不拢嘴的沫儿，淡然道：“我叫姬动。”
　　此时沫儿才从震惊中清醒过来，“爸爸，你，你刚才说什么？”
　　闪雷沉声道：“我说，从现在开始，你就跟着这位姬动先生，要听他的命令。听清楚了么？”
　　沫儿因为激动，红唇都微微的有些颤抖起来，“爸爸，你，你不要沫儿了？”
　　闪雷强忍着心情的激荡，柔声道：“沫儿听话，这都是为了组织，你跟随着姬动先生他们，也好为我们验证姬动先生他们所作的壮举。”
　　哇的一声，沫儿就已经哭了出来，以她的聪明又怎么会看不出父亲这是要将自己都当做人质来交给姬动呢？
　　“坏爸爸，不疼沫儿了。”一边喊着，扭头就跑。闪雷赶忙一个箭步追上去拉住女儿，他的目光变得严厉起来，沉声说道：“沫儿，你必须去。姬动先生是你带来的，这就是你的责任。如果你不去，你知道会有什么后果么？”
　　沫儿梨花带雨的抬头看向父亲，闪雷眼中流露着心疼的神色，轻轻的抹去女儿眼角的泪水，“沫儿，乖，为了组织，为了大家，爸爸不得不让你前去。姬动先生他们来到咱们黑暗大陆，有着伟大的目标。想让他信任我们不会泄露他的行踪，我们就必须要表现出自己的诚意。否则的话，我们这里恐怕没有人能活下来。他是光明五行大陆的天干圣徒，更可能是这一代光明天干圣徒中的圣王，那是与最终兵器李永昊同级别的强者，他的修为也不是你说的六十六级，而是八十八级。如果他想的话，恐怕转瞬之间，我们这里所有人都要覆灭。不止如此，他的出现，带给了我们组织真正的希望。所以，不论如何，你都必须要跟随他一同离去。这是我们双方合作的基础。爸爸知道，这样做让你受委屈了，但爸爸也没有别的办法。沫儿，相信姬动先生不会对你有所不利的。跟在他身边，你也一定能学很多东西。等我们得到了需要的验证，爸爸会第一时间将你接回身边，好么？”
　　沫儿极为懂事，从小就跟随在父亲身边，十五岁的年纪就被派出去到那间酒店做侦查工作，比同龄人成熟的多。在短暂的怨愤之后，听着父亲的解释，她也渐渐的平静了下来，看着父亲那充满了不舍的目光，她的心顿时软化了下来。从小她就是和父亲一起长大的，她当然知道，爸爸不会不疼自己，抽泣声顿时降低了许多，恶狠狠的看了那边的姬动一眼，然后才向父亲点了点头。
　　闪雷这才大大的松了口气，拉着沫儿走回之前的位置，恳切的向姬动说道：“由衷的希望我们的合作能够完成。姬动先生，小女从小被我骄纵坏了，还请您多多担待。我就这么一个女儿，还请姬动先生帮我照顾她。”一边说着，他向姬动深施一礼。
　　看着她们父女情深的样子，姬动心中也有些不忍，但他现在代表的不是自己，而是全部天干圣徒，自然不能因为自己的情感而影响到团队的利益，他不能冒险。向闪雷点了点头，道：“放心，除非我们团灭，否则一定会保证她的安全，沫儿姑娘，跟我走吧。”
　　一边说着，姬动已经转身向外走去。沫儿擦掉脸上的泪水，露出一副坚强的样子跟了上去，至少表面上是很坚强的。
　　“等一下。”闪雷快步跟上姬动，从自己的储存魔器中取出一样东西递了过去。“全大陆所卖的地图中，都不可能有黑暗神庙范围内的情况。这张黑暗神庙内部地图应该对你们有些用处。为了这张地图，我们组织付出了近百人的代价，用了数十年的时间才算是基本完成的。至少记录了黑暗神庙表面上大体建筑的方位和一些特殊地方的标识。”
　　闪雷递给姬动的，是一块棕色的羊皮地图，这种地图都是经过特殊处理的，可保百年不腐。
　　接过地图，姬动脸上的神色明显柔和了许多，他知道，这是闪雷在向他显示的诚意。有了这份地图确实对他们帮助很大，这也是姬动需要者反抗天机组织提供的帮助之一。
　　收好地图，姬动这才转身向先前进入这里的通道走去，沫儿给了父亲一个大大的拥抱，然后才毅然决然的跟了上去。周围其他魔师们都是一副欲言又止的样子，却被闪雷严厉的目光阻止住了。这样的机会，他们组织真的不能放弃啊！
　　沫儿咬着下唇跟在姬动身后，要是她的目光能贯穿圣级体魄的话，那么姬动的身体恐怕早已经是千疮百孔了，可惜，这样的能力就算是黑暗天机也不可能拥有。不过，很快沫儿的情绪就被好奇所充满了。这地下甬道依旧是一片漆黑，而且是岔路极多，这往外走跟往里走又不一样。通道的复杂是双向的。可是姬动的行进速度却极快，根本没有在任何一个岔路犹豫过，而他所走的路更是极为正确。一会儿的工夫，就已经重新来到了那井底进来的地方。
　　姬动面对眼前的石壁停下脚步，“是你打开，还是我轰开？”他背对着沫儿说道。
　　沫儿怒哼一声，在旁边的石壁上按了一下，伴随着扎扎声响起，面前的出口已然打开，姬动身形一闪，宛如游鱼一般已经滑了出去，身形从井口内腾起，周围大亮，瞬间重见天日。
　　沫儿就没姬动那么快了，她必须要用爬的才行，从井口处露了个头，狠狠地瞪了姬动一眼，这才翻身出来了。
　　姬动根本不理会她，也不跟她说话，径自朝着外面走去，沫儿在离开民宅之前，已经重新穿上了她的伪装。这小丫头到不会因为自己的心情而放弃警惕。
　　他们没走几步，沫儿就吃惊地看到，先前在酒店中见到的天干圣徒们已经从四面八方的街道上汇集过来，和姬动汇合在一起。她不禁机灵灵打了个寒颤，之前她自认自己带姬动来的时候已经格外小心了，并且一直在观察周围的动静，却没有半分发现。可此时的情形却清楚的告诉她，人家根本就是全都跟来了。而且从天干圣徒们出现的方位就能看出，他们刚才包围了整个民宅。正像父亲所说的那样，一个不好，组织在这里的分布就会全军覆灭。以这些人的手段，恐怕连痕迹都不会留下吧。
　　一想到这里，她的心不禁有些发凉，再想起刚才父亲说过，那个叫姬动的坏家伙，修为竟然是八十八级而不是六十六级，心中更为忐忑。难道这家伙也和我一样是化妆过的？表面看上去年轻，实际上已经七老八十了？
　　姬动自然不会去管沫儿心中猜测着什么，向伙伴们点了点头。他虽然先前是孤军深入，但却一直凭借着灵魂之力向伙伴们共享着自己的情况。尽管他的灵魂修为比两个天机弱上一些，但那也是圣级中阶的修为，最起码在这座城市之中联系到自己的伙伴们那是轻而易举的。他甚至不许要复述之前的过程，先前他在地下密室中发生的一切都通过灵魂之力向伙伴们全程转播过了。
　　姬动向众人道：“我们这就出发吧。直接出城。”说到这里，他回头看了一眼沫儿，心中犹豫着让谁来带着这丫头比较好。
　　沫儿是女孩子，自然是女圣徒带着比较方便，首先被姬动否决的就是阿金和渺渺，阿金那么冷的性格，万一沫儿触怒了她，她可不会手下留情。至于出自魔盟的渺渺盟主，还是算了吧。沫儿就已经够难缠的了，要是在和这位魔女学点什么，就有自己头疼的了。至于杜馨儿，虽然年纪不小了，但她自己都还是一副孩子脾气，沫儿这古灵精怪的小丫头想要从她那里套出点什么并不困难。蓝宝儿倒是合适的，但姬动始终觉得自己对宝儿有所亏欠，所以从来不要求她做些什么。想来想去，还是思璇最合适。他当然也亏欠陈思璇的，而且亏欠的太多太多，是他自认还不起的，正所谓债多了不愁，虱子多了不咬，还是由她来吧。陈思璇从来都没有让他失望过。
　　想到这里，他向陈思璇道：“思璇，这丫头就跟着你吧。保护好她。”说完，他当先向城外的方向走去，天干圣徒们纷纷跟上。
　　陈思璇微微一笑，向姬动点了点头。不过姬动的目光和她那带着几分幽怨的眼神接触了一下，心神不禁为之颤抖，赶忙用神火圣王铠的尖刺扎了扎自己，这才算是稳定住心神。
　　陈思璇走到沫儿身边，拉起她的手，道：“我们走吧。”
　　沫儿被陈思璇拉住，出奇的没有反对，在眼前这些人之中，最令她痛恨的，无疑就是姬动。而最令她感兴趣的却是陈思璇了，她从来都没想过，一个女人竟然能够生得如此完美。
　　“姐姐，你的名字叫思璇么？”沫儿一副好奇宝宝的样子向陈思璇问道。
　　“嗯，我叫陈思璇，乙木属性。”
　　沫儿嘻嘻一笑，此时她的情绪似乎已经完全恢复了正常，“跟着姐姐总比跟着那个大叔好多了。”
　　走在前面的姬动脚下一个趔趄，险些摔倒在地，不过他终究没有和这小丫头计较，继续向前走去。还自我安慰着，两世为人的年纪加起来，当她叔叔也算差不多吧。
　　天干圣徒们强忍着笑意，渺渺还扭过头来向陈思璇作出一个大叔的口型。陈思璇也不禁莞尔，自己的姬动，恐怕还是第一次被人叫做大叔吧。
　　很快，众人出了城，姬动摊开自己买的那份地图辨别了一下方向，然后向伙伴们点了点头。陈思璇带着沫儿，众人同时展开身形，朝着先前那座城市相反的方向腾身而起，加速离去。
　　沫儿只觉得陈思璇拉住自己的手中传来一股柔和的魔力，紧接着，自己的身体就已经离地而起，就像是地心引力失去了作用似的。而且，那股柔和的力量还包裹住了自己，周围的景物飞速流逝，但却没有强风吹袭的感觉。
　　原来这位漂亮姐姐也这么厉害啊！沫儿扭头向陈思璇看去，虽然她重新带上了面纱，但那衣带飘舞的样子却依旧令同为女性的她也为之目眩神迷，忍不住心中腹诽：那个怪大叔真是好福气，竟然能有这么漂亮的姐姐清眯。
　　想到这里，沫儿忍不住抬头向陈思璇问道：“姐姐，你这么美，怎么会看上那个怪大叔的？他长得那么丑，人又那么臭屁，怎么配得上你哦。”
　　前面的姬动，脸部肌肉顿时变得有些僵硬了，大叔就大叔吧，怎么这还没多一会儿的工夫，就变成了怪大叔了。
　　陈思璇也被沫儿说的噗哧一笑，“看人不能只看外表的。姬动的优点你没有看到而以。”
　　沫儿一脸天真地道：“这么说，姐姐也觉得他的长相配不上你了？”
　　陈思璇愣了一下，这才意识到自己竟然上了这小丫头的当，她这分明是在挑拨离间，而且又做得那么自然，真不愧姬动对她那古灵精怪的评语。轻轻地摇头道：“是我配不上他。”


第五百八十七章 他不是那个不行吧？
　　沫儿对姬动充满了恨意，自然想要好好的报复他一下，才有了挑拨他和陈思璇关系这番话。但她却怎么也想不到陈思璇会给出一句这样的回答。吃惊地道：“姐姐，你没说错吧？你配不上他？”
　　陈思璇摇了摇头，道：“我没说错，就是我配不上他，他到现在还没有接受我呢。”
　　沫儿足足震惊了数秒后，才爆出一句令天干圣徒们同时流冷汗的话，“他不是那个不行吧？”
　　“噗——”渺渺终于忍不住了，一下就笑了出来。而姬动则是满头黑线的回过头，狠狠地瞪向沫儿，他也扛不住了，他真怕自己会忍不住捏死这个小丫头。手指一弹，瞬间就封住了沫儿说话的能力。
　　这么一会儿工夫，众人已经远离了那座城市，姬动眼中光芒一闪，浓烈的黑白双色光晕已经从他胸口位置处喷吐而出，大衍圣火龙庞大的身影就在沫儿吃惊的注视下横空出世。
　　之前闪雷对她说姬动可能是光明天干圣王的时候她还不以为然，但此时看到大衍圣火龙那么强横的身体出现在眼前时，她才明白，父亲的判断恐怕真的是正确的。
　　姬动略微思索了一下后，向众人道：“还是只让茅台和五粮液载着我们过去吧。这样目标会小一些。”十一个人的重量对于大衍圣火龙这么强横的身体来说，根本就不算什么。现在也不需要更多的魔兽来增加攻击输出，掩护身形才是最为重要的。
　　不过，姬动没有急于带着众人离开，让大衍圣火龙为众人护法，让天机暂时看管沫儿，他带着光明天干圣徒们在原地坐下，在这里留下了一个无限制定位传送法阵，以作不时之需。传送法阵在五行法阵中是唯一一个在实战中不能起到作用的。但这次他们来到黑暗五行大陆，姬动却知道，正是这无法介入实战之中的传送法阵却成为了他们最重要的能力。在一些重要的地方，要是都能留下传送法阵的记号，那么，他们不论在这黑暗五行大陆上如何肆虐，也都有了辗转腾挪的空间了。之前在圣邪岛那边太危险，但到了这里他们在设下阵法自然就不怕被发现了。黑暗天机实力再强，你碰不到我们，你的实力怎么发挥？姬动的目标，就是让黑暗天机在未来一年半的时间中，连己方的影子都看不到。
　　姬动身形一闪，已经落在了茅台头上，陈思璇带着沫儿，也来到了五粮液头上，沫儿可是一点都平静不下来，出了一只小手被陈思璇握住以外，东看看、西看看，对大衍圣火龙充满了好奇。
　　龙族她也不是没见过，但像眼前这么怪模怪样还有着两个头的巨龙她还是第一次看到。可惜，她此时已经说不出话来，否则的话，一定会送给姬动一句，怪叔叔骑怪坐骑。
　　云雾从大衍圣火龙身上弥漫而出，腹下九爪用力，他那庞大的身体已经带着天干圣徒们腾空而起，在姬动的方向指引下，直奔黑暗神庙的方向飞去。
　　让一个十五岁的女孩子不说话，这对她来说绝对是灾难般的痛苦。一会儿的工夫沫儿就憋不住了。只得用眼神不断地向陈思璇哀求。看着她那可怜兮兮的样子，陈思璇也不禁有些好笑，微笑道：“你能保证不再乱说话么？”
　　沫儿赶忙乖巧地点点头，陈思璇这才随手解开了她的禁制。
　　沫儿吐了吐舌头，瞥了另一边的姬动一眼，姬动身上穿着一袭白衣，站在茅台白色的大头上，相得益彰，双手背在身后，黑发随风飘扬，虽然他并不如何英俊，但那卓尔不群的气质也不禁令沫儿看得一呆。心中暗道，这怪大叔也不算太丑么。
　　“思璇姐姐，我们这是去什么地方？”沫儿向陈思璇问道。有云雾的遮挡，她又没有姬动共享过来的灵魂之力，只能看到周围白茫茫的一片，未知的感觉总是不太舒服的。
　　陈思璇微笑道：“黑暗神庙。”
　　“啊？难道你们要去自投罗网不成？”一听要去的是黑暗神庙，沫儿不禁大吃一惊，机灵灵打了个寒颤。对于黑暗神庙，她听说的故事太多了。虽然她从未真正去过，但在她的印象中，黑暗天机生活的地方，和地狱也没什么不一样。
　　陈思璇笑而不答，沫儿不禁有些无趣，不过，她可不是在担忧，而是充满了好奇和刺激的感觉。黑暗神庙，他们竟然要去黑暗神庙，这可是父亲还有组织里那些大佬们从不敢轻易前往的地方啊！那里是黑暗天机的大本营，也是黑暗魔军的大本营。可以说，那是黑暗天机势力的根本之地，就算现在绝大部分黑暗魔军和军队都驻扎在圣邪岛那边，黑暗神庙的防御也不会因此而放松吧。
　　“怪大叔，我们真的要去黑暗神庙啊！去那里干什么？”沫儿见陈思璇不回答自己，就向姬动那边喊道。
　　姬动看都不看她一眼，只是淡淡地道：“杀人。”
　　沫儿撇了撇嘴，道：“你行不行啊？”这小丫头极为聪明，她可不想成为众矢之的，所以说的是你行不行，而不是你们行不行。
　　姬动淡淡地道：“如果你还想继续说话的话，就不要再试图挑衅我。行不行，等你看到了自然就知道了。这也是我和你父亲约定的事。”
　　沫儿撅起红唇，倒也真不敢再去试图激怒姬动了。
　　身在大衍圣火龙背上，她是感觉不出速度快慢的，而天干圣徒们则大都盘膝坐在那里修炼，不放过任何修炼的时间。只有姬动站在那里，因为他要通过地图来不断的辨别方向，以免大衍圣火龙走弯路。
　　沫儿只能无聊地坐在陈思璇身前，刚开始的时候她还兴致勃勃的，但时间长了，周围总是一片白蒙蒙的浓雾，再好的兴致也会被消磨干净。
　　正在她不知道自己是不是应该修炼的时候，陈思璇却递给了她一样东西。
　　沫儿有一点和姬动是一样的，她也是一名火系魔师，阴火系。而陈思璇递过来的，正是一块儿来自于光明五行大陆魔师的晶冕。三冠晶冕。之所以没给她更大的，是因为这种程度的晶冕让沫儿吸收起来会更容易一些。
　　沫儿有些惊讶地看着陈思璇，她当然知道，这种能够让自己吸收的光明晶冕的价值在黑暗五行大陆上有多高。至少他从未听说过自己组织内有人得到过晶冕用来修炼的。
　　“姐姐，你要把这个给我？”沫儿惊喜地问道。
　　陈思璇微笑颔首，“你的天赋不错，不要浪费了。头脑再聪明也要有强大的实力作为后盾。难道你不想变强么？”
　　“想，当然想，那就谢谢姐姐了。”沫儿兴奋的接过晶冕，这古灵精怪的小丫头也终于安静下来，坐在陈思璇身前进行修炼。不过，这还是她第一次吸收晶冕，一时间不禁有些无从下手。
　　陈思璇一只手按在沫儿背心上，柔和的乙木魔力涌入她体内，牵引着她的魔力开始吸收手中晶冕。乙木生丁火，正是相得益彰，很快，沫儿就在陈思璇的帮助下进入了入定状态。
　　陈思璇帮沫儿，一个是因为她很喜欢这个可爱的小姑娘，另一个也是为了让这小丫头安静下来，以免她总是打扰姬动。来到黑暗五行大陆，姬动可以说是光明天干圣徒的大脑，表面看去，他似乎是将一切都能安排的井井有条，哪怕是面对黑暗天机带人的围堵也能突出重围，可实际上姬动承受了多大压力天干圣徒们都很清楚，陈思璇自然就更加清楚了，她可不愿意让眼前这个小姑娘打乱了自己男人的心绪。身为红颜知己，陈思璇的心全都在姬动身上，所作的一切自然也全都是为了姬动着想的。
　　沫儿安静下来也进入了修炼状态，姬动顿时觉得耳边清净了许多，扭头看了一眼陈思璇，心中不禁习惯性的暗叹一声，思璇啊思璇，我真的值得你如此相待么？
　　黑暗神庙位于黑暗五行大陆中心偏西的位置，也就是说，从圣邪岛的方向过来是从这片大陆四面八方接近最近的一个方向。之前天干圣徒们又是已经飞了一天的时间，大衍圣火龙继续飞行了大约两天左右，他们已经渐渐接近了黑暗神庙的范围。
　　由于有了陈思璇的光明晶冕不断供应，沫儿这小丫头真正的老实了下来，她那么聪明，怎么会放过这么好的机会呢？在陈思璇的帮助下，她那原本只有三冠三十二级的魔力在短短一天多的时间就已经提升了一级半，眼看就要冲破三十四级关卡了，她可顾不得在去找姬动的麻烦，一个劲地苦修，巴不得大衍圣火龙飞行的时间再久一些呢。
　　其他人还处于修炼状态，唯有天机已经来到了姬动身边。天机的神色看上去有些紧张和不安，也难怪他会如此，光明与黑暗对抗了多少年了？双方天机的存在有多少年了？这是第一次，光明天机能够踏入黑暗天机真正的领地。先不说他们能够做什么，单是这份意义已经异常重要。
　　姬动手中拿着自己从商店拿到的地图仔细地看着，再不断通过灵魂之力对下方的地形进行扫描，向身边的天机点了点头，道：“就快到了，还有不足五百里，最多半个时辰的工夫我们就能抵达。天机，你很紧张么？”
　　天机点了点头，“有一些吧。黑暗与光明对抗了这么多年，我是第一位能够踏足这里的天机，坦白说，我现在是既兴奋、又紧张。”他比姬动也大不了多少，毕竟也还是年轻人。
　　姬动微微一笑，道：“既然来了，我们就要给这黑暗神庙留下些深刻的记忆。”
　　天机道：“你打算怎么做？让大家都将实力释放出来，正面强攻么？还是潜入？”
　　姬动道：“正面强攻虽然速度要快上很多，而且可以用雷霆万钧之势打他们一个措手不及，但却并不符合我们此行的主要目的，我们此来，第一要务是拿到那两件水属性神器。然后才是对这里进行破坏。如果大张旗鼓的进攻，对方必然会将神器藏的更加隐秘。还有一个问题，就是来自于黑暗天机的。我们这些天干圣徒都能够得到传送法阵，谁知道黑暗天机是否也能够拥有呢？他虽然不是天干圣徒，但是，如果黑暗天干圣徒也能够拥有五行传送法阵的话，就足以将他短时间内带回到这里。真要出现了这样的情况，那么，我们就危险了。要是没有对神器的需要，我们到可以轰上几个超必杀技之后就迅速离开。但现在不行。所以，我们只能是潜入黑暗神庙之中，而且还要极为小心的潜入，尽可能拖的久一点不被对方发现。等得到了神器之后，我们就能放开手脚了。”
　　一边说着，姬动已经控制着大衍圣火龙朝地面落去，同时也用自己的灵魂唤醒了正在修炼中的伙伴们。
　　“我们在这里也要留下一个传送法阵。”姬动向伙伴们解释着在这里停留下来的原因。选择了一处丘陵的山坳处，大衍圣火龙平稳降落，云雾散去，周围的景物顿时出现在众人的视野之中。
　　姬动道：“传送法阵的距离越近，传送时的准备时间就越短，这里距离黑暗神庙五百里左右，正合适留下传送法阵。一旦我们在黑暗神庙遇到麻烦，大家就可以第一时间赶回来。有了这五百里的距离，我们从这里再传送到之前在那座城市留下的法阵时间也足够了。黑暗天机圣级巅峰的灵魂之力虽然强大，但也不足以覆盖到那么远。而且，在这里留下一个传送法阵，也方便我们再回来。”森然寒光从他眼中一闪而没。


第五百八十八章 云的故事
　　淡淡的光芒闪烁，姬动脸上流露出一丝冰冷神光，简单的解释之后，带着伙伴们围坐成一圈，开始传送法阵的布置。其实，就算他不去解释，天干圣徒们也不会去质疑他的话。但姬动却不会那么做，他需要伙伴们的信任和完美配合，而不是简单的盲从。
　　沫儿也已经从修炼中清醒过来，当她睁开眼时，正好看到姬动身上杀气四溢的样子，机灵灵打了个寒颤，原本还有些迷糊的大脑顿时清醒过来。站起身，从大衍圣火龙背上跳下来，朝四周看看。
　　她当然辨认不出这是什么地方，周围都是大片光秃秃的丘陵，很少的几颗枯树孤零零的立在山包上，看上去甚是萧索。看到这些，她的眼神不禁黯淡了许多。不论怎么说，黑暗五行大陆都是她的家啊！
　　“沫儿在想什么？”天机温和的声音在沫儿耳边响起。
　　沫儿抬头看向天机，天机相貌英俊而且气质儒雅，和她的父亲有些相像，当然要年轻得多。而且那温和的气息令她感到十分舒服。
　　“他们这是在干什么呢？”沫儿好奇的反问道，也避开了天机的提问。
　　天机微微一笑，道：“这个我不能告诉你，这是天干圣徒的秘密。我只能说，这是一种保护自身的手段。或许，不久之后你就会见识到了。”
　　沫儿看着天机，道：“他们都在做这些，你怎么不参加？你们天干圣徒十个人不是一体的么？之前在那边的时候，他们也这样坐着催动魔力，也没见你参加。是不是那个怪大叔排挤你啊？”
　　天机失笑道：“小丫头，你的话可真多。姬动怎么可能排挤我呢？你要是想试图挑拨离间，可就选错了对象。他们还需要一定的时间，我给你讲个故事吧。你想不想听？”
　　沫儿惊喜的道：“讲故事？好啊！好啊！快说吧。”
　　天机眼中流露出回忆的神色，平和地说道：“从前，有一个男孩子，他叫云。他有一个美丽而善良的姐姐，很小的时候，他们的父母就先后离世。云是被比他大上五岁的姐姐养大的，小的时候，姐姐为了能让他吃饱饭，每天都在为贵族家干上一些零活儿。那时候，她也才不过十岁而已。却支撑起了这个狭小却温暖的家。”
　　“姐姐所做的一切都是为了云，与她同样大的女孩子，都有着一双细嫩的手，可姐姐的手却很粗糙，哪怕是在寒冷的冬季，她也要为人洗衣服。只是为了能够让云吃饱、穿暖。十岁那年，姐姐用积攒了数年的全部积蓄将云送到了一所魔师学院去检测魔力。因为她知道，成为一名阴阳魔师才是让云扭转命运的唯一机会。这一点和你们黑暗五行大陆是一样的。只不过，在光明五行大陆，魔师的地位并不像你们这里那么高。为了云，云的姐姐可以说付出了一切，从云记事以来，姐姐身上的衣服就从来没有少于过五个补丁。云没有让姐姐失望。在进行先天属性测试时，他被测试出拥有九成阳水的天资。免试入学，并且被减免了所有的学费。一切费用都由学院来承担。从那时候开始，姐姐的生活过的才算是宽裕了一些。终于不用再为了吃饱、穿暖而担心了。”
　　“几年过去，在学院学习的过程中，云心中只有一个念头，那就是一定要让姐姐过上好日子，过上幸福的生活。所以，他没日没夜的苦练。十三岁那一年，就成功凝聚了阴阳冕。十五岁突破两冠。成为了学院历史上最年轻的两冠魔师。并且被天机城城主选为天机候选人，从而改名为云天机。只等二十岁那年到来时，再与其他候选人进行比拼，从而确定是否能够成为下一代天机，也就是光明天机。云是所有被选中的候选天机中年龄最小的一个，但却是魔力最高的一个。为此，他升入高级学院时还得到了十个金币的奖励。云的努力让姐姐非常开心，姐姐说要把这些钱替他攒着，以后好娶妻生子。”
　　“云下定决心，要努力回报姐姐，他每天都拼命的学习和修炼，但是，就在这时，他的梦却破碎了。”
　　说到这里，云天机原本平和的语气渐渐变得激动起来。
　　“云有个学长名叫蔡楼，平时对他十分照顾，有一天，云请蔡楼回家做客，他见到了云的姐姐，云的姐姐虽然天天为生计而奔波，但依旧极为漂亮。当时蔡楼并没有表现出什么，云也依旧将他当成好友。可谁知道，两天后，他却趁云在学院上课，带着天机城内首屈一指的大贵族石子爵家的二儿子石小磊去了云和姐姐的家。石小磊是出了名的纨绔子弟，他竟然强奸了云的姐姐。等云回家的时候，只看到衣着散乱的姐姐坐在床上抽泣。不论他怎么追问，姐姐都不肯告诉他是怎么回事。后来云才明白，姐姐是怕他被那些人伤害。第二天一早，当云像往常一样结束修炼，看到桌子上依旧和平时一样，有着姐姐给他做的早饭。云吃过早饭，准备再去追问姐姐前一天的事。可是，他看到的却是姐姐的尸体，她已经上吊自缢了。甚至连一句话都没有留下。”
　　听到这里，沫儿不禁捂住了自己的嘴，一双大眼睛紧紧地盯视着云天机，美眸中已经浮现出了一层水雾。
　　“云好恨，前一日还好好的姐姐为什么会突然自杀？他大受打击，发疯似的查探那天的情况。是邻居告诉他，曾经看到石小磊和蔡楼去过他家。他去学院找石小磊，装出一副卑躬屈膝的样子，石小磊那畜生居然还洋洋得意的对他说他姐姐的味道不错，说以后一定会照顾他。云没有杀他，对于这样一个畜生来说，杀了他实在太便宜他了。石小磊早已被酒色掏空的身体怎么是云的对手，云阉割了这个畜生，还割断了他的手筋、脚筋。他要让这个混蛋痛苦一辈子。”
　　沫儿用力地拍着手，“云做得太好了，就是要让那混蛋生不如死。”
　　天机看着沫儿，然后再将目光转向坐在那里带领天干圣徒们施展传送法阵的姬动，“事情还没有玩。石子爵在那座城市的势力实在太强大了。石小磊的哥哥石大磊带着蔡楼以及手下一起追杀云，云双拳难敌四手，只得逃出城，可是，他又怎么逃得过那么多人的追杀呢？眼看着，他就要被这些混蛋追上了。你能想象么？要是他被这些人追到会是怎样的结果？”
　　沫儿没有打断天机，只是用力地点着头，双手捂着嘴，瞪大了眼睛等着他继续说下去，她已经被完全带入到这个故事之中了。
　　“就在这个时候，一名年纪比云还要小上一些的少年出现了，他击退了云的敌人，救下了云。那时候的云，整个人已经陷入了疯狂状态，他对那个少年说，只要你肯帮我报仇，我以后就是你的奴仆了。那少年并没有直接答应他，只是问了他事情的经过，又带着他回到城中，找到云的邻居确认了整件事情。之后，他二话不说，就和云一起到了石子爵家中。”说到这里，云天机停顿了下来，眼中却充满了杀机。
　　“那个少年很厉害么？结果呢？”沫儿迫不及待地问道。
　　天机深深地看了她一眼，“除了无辜的仆役之外，作恶多端的石子爵一家，鸡犬不留。”
　　沫儿大大的松了口气，喃喃地道：“总算有个还能接受的结果。”
　　天机继续道：“一切结束之后，云要认那少年为主，那少年却怎么也不同意，就要直接离开。云却说什么也要跟随他。如此大恩，他要用一生来报答。就算那少年不认，他也是云心中一生的主人。”
　　沫儿赞叹道：“那少年的人品真不错，实力那么强，却能嫉恶如仇，又不趁人之危。”
　　天机点了点头，“你说的对。那个少年绝对是值得跟随一生的明主。我这个故事中最后为云报仇的少年就是姬动。”
　　“啊？”沫儿大吃一惊，不可思议的看着坐在那边的姬动，“是，是这个怪大叔？不可能，我不信。你一定是编故事来哄我的，对不对？”
　　两行泪水顺着天机的面庞六趟而下，“沫儿，你可知道，我是最希望这只是一个故事的人。因为，我就是这个故事中的主人公，云。”
　　先前还在强辩的沫儿听了这句话，整个人都呆住了，看着面前的天机，再也说不出一个字来。心中不断重复着一句话，“云，他就是云？”
　　沫儿自幼没有了母亲，她觉得自己已经很可怜了，但和故事中的云，也就是面前的天机相比，自己还要幸运的多。至少，她从小到大都是生活在父亲的保护之中，还能吃饱穿暖，还能跟父亲学习本领，又有父亲和长辈们的疼爱。可是，云呢？云只有姐姐，而他的姐姐还被坏人强奸后自杀了。和他比起来，自己已经是幸运的太多了。
　　“云，你不要哭。是我不好，我以后不说怪大叔的坏话了好不好？”沫儿抬起手，轻轻地擦掉天机脸上的泪水。天机心头一震，这一刻，似乎有一股温馨悄悄的流入了他的心间。
　　揉揉沫儿的头，“小丫头，我只是要告诉你，姬动不但不是坏人，更是一个古道热肠的大好人。他之前对你所做的一切都是为了大家的安全。如果你真的要对他有所不利的话，恐怕这里没有一个人会放过你。至于我不和他们一起发动法阵，是因为，我本身并不是天干圣徒中的一份子。不要忘了，姬动拥有的是双火系魔力，他一个人就是双属性圣徒了。”
　　沫儿愣了一下，道：“你不是圣徒，那你为什么会和他们在一起。难道就因为你一直追随者怪大叔，哦不，那个姬动么？”
　　天机摇了摇头，轻声道：“忘记我刚才说的了么？我是天机城主的选择，也就是这一代的天机。用你们黑暗五行大陆的话来衡量，那就是与黑暗天机相对而生的，光明天机。”
　　“啊？”光明天机这四个字对沫儿的震动比先前知道天机就是云时还要大得多。黑暗天机给这片大陆留下的印象实在是太深刻太深刻了。当沫儿听到天机说他就是与黑暗天机相对而存在的光明天机时，整个人都傻掉了。
　　这个看上去人畜无害，相貌儒雅英俊的青年，竟然，竟然就是和黑暗天机齐名的光明天机。他还给我讲了故事，和我说了那么多。天啊！他，他竟然是光明天机啊！尽管之前她好像也听到过姬动他们称呼眼前这个青年为天机，但却始终都没有和光明天机这四个字联系到一起，这一下，她可是被震撼的无与伦比。
　　这时，天干圣徒们已经完成了传送法阵的布置，一个个走了回来，姬动看到沫儿呆呆的傻站在那里，不禁疑惑地道：“天机，你用灵魂之力控制她了？这丫头怎么傻掉了？”
　　“你，你才傻掉了。”沫儿这才回过神来，不过她还是忍不住问了一句，“他真的是天机？”
　　旁边的姚谦书插言道：“这有什么好怀疑的，和我们光明天干圣徒在一起，不是真的天机难道还是假的么？”
　　沫儿主动拉住陈思璇的手，苦笑道：“我有点晕，让我先晕一会儿。”
　　渺渺嘿嘿一笑，道：“小沫儿，晕点没什么。待会儿到了地方，你不要吐了就好。”
　　沫儿疑惑地道：“难道你们要去个很恶心的地方么？”
　　渺渺道：“不，我们是要制造一场令人恶心的杀戮。你怕不怕？”
　　沫儿哼了一声，道：“我才不怕，从小到大，我见过的死人多了。不过，他真的是光明天机么……”
　　众人无语……


第五百八十九章 石墨章鱼
　　大衍圣火龙再次启程，听了天机的故事后，沫儿看着姬动的眼神中敌意明显降低了许多。不过，她看着天机的眼神却变了许多。不断的盯着天机看，甚至看的天机都有些发毛了。
　　渺渺也在陈思璇这边站着，看着沫儿的样子，忍不住取笑道：“怎么？看上我们天机了？要不要姐姐帮你告诉他？我可以向你保证，天机这家伙绝对还是个童男，从来都没有过女人呢。”
　　沫儿俏脸顿时羞得通红，“你乱说什么啊！谁看上他了。”
　　渺渺嘿嘿一笑，道：“看上他了有什么关系，年龄不是问题。他也就比你大个十岁多点的样子。要是你跟了他，那你们可就是横跨两片大陆的第一份爱情了。那才是真正的光明与黑暗的融合。”
　　“你再乱讲，我要生气了。”沫儿双手叉腰，气鼓鼓的向渺渺说道。
　　渺渺嘻嘻一笑，道：“好，我不说行了吧。”没等沫儿松了口气，就听到渺渺在那边嘀咕道：“要是他们两个真在一起了，生个孩子究竟是光明属性还是黑暗属性的呢？”
　　沫儿身体一晃，险些从大衍圣火龙背上掉下去，幸好有陈思璇拉着她。恶狠狠的看向渺渺，一脸的不忿。渺渺这才不再继续逗弄她，比起古灵精怪，或许他们都不是沫儿的对手，但要说邪恶的思想，沫儿和渺渺这魔盟盟主却还差的远呢。
　　天干圣徒们都没有再进入修炼状态，来到黑暗五行大陆之后，他们的第一场战斗就要开始了。此时，他们都在尽可能调整着自己的状态，黑暗神庙，他们的第一站，就要给黑暗五行大陆最强的一点。
　　姬动更是全神贯注，他的灵魂之力呈现出地毯式扫描一般，感受着下面大地上的一切生物。
　　西方，太阳渐渐落山，晚霞的余晖染红了整个天边，天色也随之渐渐的暗了下来。
　　大衍圣火龙又飞行了大约四百里左右，在姬动的命令下缓缓降落在地面，下一刻，姬动的灵魂之力已经与伙伴们紧密的联合在了一起，这一次，也包括了沫儿。
　　沫儿突然感觉到自己脑海中一清，似乎周围的一切都变得格外清晰起来，在脑海中，甚至还出现了许多距离般的数据。没等她惊呼出声，姬动的声音已经在她脑海中响起，“如果不想死就保持安静。现在我是将我的灵魂探查与你进行共享。你只需要跟着思璇，其他的什么都不要做。如果你认为控制不住自己那张嘴的话，我不介意再帮你将它封起来。”
　　声音出现在自己的脑海中，这种奇特的情况立刻镇住了沫儿，她虽然狠狠地瞪了姬动一眼，却终究没有叫出声来。但是，很快，她就知道这是什么地方了。因为姬动的灵魂探查给了远方一个远景的观察，注入到众人的脑海之中。
　　前方百里外，是一片黑暗，所有的一切，都笼罩在一片浓浓的黑色雾气之中，就像是姬动购买的那张地图一样，漆黑一片。
　　这，这难道是……，沫儿瞪大了眼睛。
　　陈思璇的声音在沫儿脑海中响起，“没错，这里就是黑暗神庙，也就是我们此行的目的地。你现在需要尽可能记下我们所做的一切，回去以后好转告给你的父亲。这是我们彼此合作的基础。你明白了么？”
　　沫儿这才响起临行前父亲对自己说的话，两天，仅仅才两天的时间，他们竟然就已经到了黑暗神庙附近，天啊！那头怪异的有两个头的家伙飞的要有多快才行？
　　姬动将大衍圣火龙收入到自己的生命之核内，他的声音在伙伴们脑海中响起，“我刚才仔细的探查过，在距离黑暗神庙百里范围，就已经有黑暗魔军的岗哨存在了。再往里面，恐怕没有合适的落脚地点。接下来，我们就要逐步前行进入其中。为了避免惊动黑暗神庙驻守的黑暗魔军，刚才我并没有将灵魂之力探查到那片黑雾内部。我们等接近后，再想办法进去。出发。”
　　一边说着，姬动当先飘身而起，朝前方行进，凭借着他的灵魂共享，什么地方有岗哨，都清晰的出现在众人脑海之中。
　　“姬动，我们要不要清理一下那些岗哨。这些黑暗魔师，杀一个就少一个。”阿金向姬动说道。
　　姬动摇了摇头，道：“不行。根据闪雷给我的地图上记载。这里的黑暗魔师大概是一个时辰到两个时辰轮换一次。如果我们干掉了外面的岗哨，那我们进入的时间就会受到很大的限制。而且，我们也不知道轮换的具体时间。尽量避开外围的岗哨吧。”
　　陈思璇拉着沫儿，狼天意带着天机，众人悄然加速，在姬动的灵魂探测引领下缓缓的接近黑暗神庙。
　　除非是有灵魂之力不弱于姬动的敌人存在，否则，只要是生物，就无法逃出姬动的勘察。黑暗神庙的防御不可谓不严密。不断有身穿黑色甲胄的士兵在周围穿梭。幸好，在黑暗神庙外围，是大片茂密的森林，才给了姬动他们以掩护。巡逻的除了士兵以外，还有很多黑暗魔军的魔师，整体数量不详，但他们进入的这个方向，姬动就已经发现了有几十个了。而且修为都不弱，起码都在四冠以上。他们所在的位置杂乱无章，还经常游走，变幻方位。要是没有姬动的灵魂探测在，想要从地面深入而不碰到他们几乎是不可能的。而且，这些魔师还经常会将自身魔力释放出一定范围，通过这种方法来查找地下和周围是否有敌人存在与那些普通士兵配合，防御可以说是极为严密。
　　沫儿的心此时已经提到了嗓子眼，从小到大，她听黑暗神庙这四个字听的耳朵都要长茧子了，但这却是她第一次距离这个传说中的恶魔集中地如此之近，又怎么可能不紧张呢？在这个时候，她可不敢再给姬动捣乱了，凝神屏息，任凭陈思璇带着，一双大眼睛不断的朝四周看着，似乎是唯恐有黑暗魔师突然蹦出来似的。可惜，在姬动的带领下，又怎么可能有这种情况出现呢？
　　百里的距离对于普通人来说那是相当的不近，但对于天干圣徒们来说却根本不算什么。在要躲避岗哨的情况，众人也只是用了一个多时辰的工夫，就已经穿越过了这百里山林，那浓密的黑雾已经就在眼前了。他们那速度，在行进之中就算被普通士兵看到了，恐怕也只会是当作眼花而以。
　　在距离那片浓浓的黑雾还有千米左右的地方，姬动停了下来，示意众人暂时休息。天机自行来到姬动身边，低声道：“没错了，就是这里。我已经能清晰地感受到那两件神器的存在。让我看看这黑雾是什么。”
　　一边说着，天机闭上双眼，眉心之中的天机之眼悄然开启。当初，他追随上代天机修炼，继承天机衣钵的时候，就被上代天机开启了天机之眼。但那时候的天机之眼只是一个雏形，就像是等待镶嵌的凹槽一般，等他真正得回了天机之眼后，他这光明天机的能力才真正的展现出来。
　　天机之眼开启，流露出柔和的光芒，悄然注视到前方的黑雾之中。那浓浓的黑雾并没有因为这道柔和的光芒而产生什么变化。
　　天干圣徒们很自然的分开，渺渺的大地女神之杖已经插入脚下的泥土之中，虽然外面的一切都在姬动的灵魂之力笼罩之中，但谁知道这黑雾之中会不会出现什么呢？正所谓小心使得万年船，在这里，没有人会大意。
　　天机之眼缓缓闭合，天机睁开双眼，沉声道：“很麻烦。这黑雾之中的成份十分复杂，以壬水属性元素为主，其中还掺杂着毒素和强烈的灵魂波动。完全是黑暗神庙的一道屏障。如果我没猜错的话，那些黑暗魔军中的魔师一定有什么特殊的物品挟带或者是特殊的通道和方法，才能进入其中不被发现。”
　　姬动道：“能不能用灵魂之力包覆住大家进入呢？屏蔽对方的灵魂探查。”
　　天机摇了摇头，“不行。那灵魂波动是横向不间断扫描的。简单来说，就像是一面墙壁，或者说是结界。一旦我们碰触到结界，就算他们感应不到我们是什么，但也立刻会发现有外人进来了。就无法神不知鬼不觉的进入其中。”
　　半天没有吭声的沫儿在这时突然压低声音说道：“我们组织派遣过数百人混入其中，有些是直接加入黑暗魔军的，上百年的努力，才算是画出了里面的地图。我听爸爸说过，黑暗神庙外的这层魔雾是由一种叫做石墨章鱼的生物喷吐出来的。这种生物本身没什么攻击能力，却胜在灵识敏感，只要进入它的魔雾范围内，立刻就会被它发现。我们至少有上百人都是死在被这魔雾发现后被黑暗魔军所杀。直到现在，也那这魔雾束手无策。你看地图，黑暗神庙就像是一座城市似的，最外围有一条宽达百米的大河，深度超过四十米，里面养了许多这种石墨章鱼。由专人看管，有了这东西，根本不许要过多的人在内部进行防御，只要有人观察石墨章鱼的反应就行了。这魔雾牵一发而动全身，稍为触动，所有魔雾都会疯狂的翻卷，被侵入的位置更会呈现为旋涡状。足以给黑暗魔军进行准确定位。”
　　姚谦书没好气的道：“妈的，我只想说，黑暗天机这家伙真怕死。有那么多魔师守护还不算，还要弄这么个东西。”
　　姬动道：“这魔雾不只是为了防御，同时也给人一种神秘感。用来蒙骗平民再合适不过。黑暗天机不是一直都在将自己打造成神一般的存在么？”
　　“少主，我有办法进去。”狼天意的声音在这时突然想起。在凭借厚土之珠突破了九冠之后，他明显有了些变化，皮肤上多了一层莹润的光泽，整个人也看上去更加挺拔了。
　　“哦？你有办法？”姬动惊讶地看向狼天意。
　　狼天意点了点头，道：“我是土系魔师，如果和渺渺进行配合的话，我想我们可以从地下过去。这魔雾虽强，但覆盖的也只是地面而以。就算内部有河水，再加上毒雾本身对大地的侵蚀。对地下的防御最多也就是百米左右。所以，地下应该是唯一的可能性。”
　　姚谦书道：“你的意思是，我们挖个地道过去不成？”
　　渺渺插言道：“有他的厚土之珠在，还需要什么地道。别说是一百米深度，就算是二百米，我们也能轻松的过去。”
　　姬动点了点头，道：“好，那就这样。”
　　这样也行？沫儿惊讶地看着一口一个少主叫着姬动的狼天意，她开始的时候只是觉得姬动很厉害，后来又觉得陈思璇很厉害，然后是发现了光明天机的存在。现在眼前这高大的青年竟然说能够遁地而入。这些人难道都是怪物么？土系魔师她也接触过，但要说能够带着这么多人遁地的，她却从未听说过。
　　天机和姬动对视一眼，道：“我主掩护，你主探查？”
　　姬动颔首道：“出发吧。天意，看你的了。”
　　狼天意让众人聚拢在一起，沫儿和天机在中间，天机眼中银光一闪，一层银色的光罩已经将众人笼罩在内，那银光十分柔和，而且光芒并不会散发出去。如果只是感受气息的话，哪怕是贴在这银光外面也感受不到里面众人的存在了。天机已经用他的灵魂之力完全将外界隔绝。任何魔力波动、光芒和气息都不会传出。
　　狼天意张口轻吐，顿时，那颗浑圆的厚土之珠飘然而出，与此同时，九冠戊土阳冕也从他头顶上冉冉升起，九冠九十二级，这就是他现在的魔力等级。


第五百九十章 厚土之珠
　　沫儿只觉得自己要晕过去了，她现在才真正的明白，什么是圣徒的力量。眼前这些人，不过比她大个十岁左右，有的可能还大不到十岁，但却是一个比一个变态。眼前这个叫狼天意的家伙，魔力竟然比姬动还高。天啊！那可是九十二级，九冠至尊强者，戊土系的天罡冕下。可就是这么一位至尊强者，对姬动的称呼竟然是少主。
　　柔和的黄色光华笼罩住众人的身体，而渺渺的大地女神之杖上，也散发出淡淡的灰色光彩，黄与灰交映生辉。众人的身体，就那么毫无预兆的缓慢的向地下沉去。转眼间，周围一暗，他们已经完全没入到了地下。
　　狼天意的双眼完全变成了与厚土之珠同样的黄色，进入地下，凭借着厚土之珠，他根本不需要姬动的灵魂探查了。周围泥土中的情况无不清晰的呈现在他的感知之内。带着众人的身体持续下沉。而渺渺的作用，只是凭借大地女神之杖令周围的泥土和岩石变得松软，辅助狼天意更快的带着大家深入地下。
　　沫儿轻轻的拍着自己的胸脯，她现在已经一点都不记恨自己的父亲了，短短几天的时间，她只觉得自己所经历的一切简直比前面十几年加起来都神奇。之前是飞上天，现在是潜入地。真是上天入地，充满了神奇色彩。她现在已经十分期待这些光明天干圣徒们进入黑暗神庙后会做些什么了。对姬动的那份恨意也是不翼而飞。
　　厚土之珠持续散发着那浓郁的黄色光芒，给人一种平和安稳的感觉。姬动心中暗暗赞叹，不愧是傻有钱商会三件神器中排名首位。这厚土之珠果然有着它的独到之处。有了这件神器，现在的狼天意也能够独当一面了。要知道，他可是继阿金之后，天干圣徒中第二个达到九冠修为的，后来居上，还要超过了去黑暗天机身边无间道的弗瑞。
　　除了沫儿以外，天干圣徒们的灵魂修为都不低，大家都能感觉到身体快速下陷，而且，是直线下陷的，途中遇到什么坚硬的岩石之类，又怎能挡得住渺渺的大地女神之杖加上狼天意的厚土之珠呢？在这下陷的过程中，始终保持着一个稳定的速度，众人也没有感受到任何压迫力的存在，神器之威由此可见。
　　在即将抵达预定目标的二百米深度时，下陷速度才缓缓减慢，最终停下。
　　姬动发现，自己的灵魂之力对外探查的范围在地下受到了极大的限制，土石之中毕竟不是空气，但他也终于可以放心地将灵魂之力释放出去，悄然探查。当然，他现在能感受到的就是大量的泥土存在，继续向上时，发现泥土始终都是坚硬的，快接近到距离地面一百米的地方时，有大量的花岗岩阻挡，显然这花岗岩层就是那黑暗神庙护城河的河底了。这分明就是一条人工制造的河流。先前从天空上俯瞰，这黑暗神庙的范围起码有三个中原城那么大，人工开凿，并且以花岗岩铺底修建这么一条护城河，需要多么庞大的人力、物力啊！显然，这不是这一代天机做的。由此可见，历代黑暗天机的自私生性，黑暗五行大陆面临现在这种生灵涂炭的局面，绝不是一代黑暗天机就能造成。所谓的信仰，简直就是个笑话，如果没有手下庞大的实力作为后盾，黑暗天机恐怕都不知道被疯狂的黑暗大陆平民干掉多少次了吧。
　　在得到了这样的结论后，姬动对目前局势的判断有了新的变化，他现在可以肯定，光明五行大陆要面对的，并不是整个黑暗五行大陆，而只是黑暗天机和他的走狗而已。只要能够从正面击溃黑暗天机一次，杀掉黑暗天机本人，那么，所谓的圣战根本就不会出现，黑暗五行大陆只要没有了黑暗天机存在，这所谓的圣战根本就不会存在。他们也没有任何后续的力量。
　　但是，想到这里，姬动就意识到了另一个问题，那就是，要是他们真的能击溃黑暗天机和他的军队，那么，之后会是怎样一番景象呢？光明五行大陆会放弃这么好的机会么？答案必然是否定的。恐怕，光明大陆的五大帝国立刻就会发动反侵略战争吧。以黑暗大陆现在的形势，根本就不可能有力量去阻挡。尽管光明大陆不可能像黑暗天机那样，但只要是战争就会死人，受罪的就是平民。这也同样不是姬动想要看到的。
　　想到这些，姬动不禁对第一代光明、黑暗的二十位天干圣徒由衷的敬佩。正是他们建造了圣邪岛，凭借圣邪岛的阻隔，令两片大陆被隔绝开来，各自享有自己的文化。可惜，当初的盛况恐怕很难再重演了，现在黑暗五行大陆处于主导地位的已经不是黑暗圣徒，而是那位圣级巅峰的黑暗天机啊！所有的一切都还言之过早，如果有一天，自己真的能够达到神级修为的话，那么，一定要发动终极必杀技，像烈焰那样，将两片大陆持续阻断。
　　姬动明白，红莲天火之所以只能持续五年，那是因为烈焰当时必须要保存实力来面对神界的追杀。哪怕有万分之一活下来的几率，她也必须要试试。否则的话，要是她将全部神力都应用在红莲天火之上，再好好设计一个法阵作用其中，那么，红莲天火就必定能够长时间存在下去。或许，这也是烈焰想让我活下去的办法吧。要是永久性的隔绝开两片大陆，我就会更加没有任何惦记的去追随她而去了，烈焰啊烈焰，你真是用心良苦啊！
　　姬动脑海中在胡思乱想着，狼天意可没闲着，在短暂的停顿后，他通过厚土之珠的感应判断了一下前方情况后，立刻再次催动神器，带着众人由下陷变成向前行进。快速的朝前方推进。
　　姬动回过神来，和身边的天机对视一眼，缓缓点了点头，点击自然明白他的意思，和姬动双手相握，姬动另一只手很自然的拉住了陈思璇，合三人之力，灵魂融合。将他们的灵魂之力提升到了圣级巅峰的程度。有了如此强大的灵魂之力进行掩护，只要黑暗天机不在这黑暗神庙之中，他们就足以掩盖自己的气息不被任何人发现了。
　　从宽阔的护城河下百米穿过，如果是人为挖掘通道的话，那几乎是不可能的，先不说黑暗神庙外面有着那么多军队的巡逻，就算是真的能够潜入到这边进行挖掘，也不可能逃过黑暗神庙里面的灵魂探测。
　　刚一进入护城河下面的范围，姬动和天机就发现，哪怕是在这泥土之中，也有着强烈的灵魂波动，起码是圣级层次的。他们虽然不知道这圣级层次的探测魔力从何而来，但却更加认识到了这黑暗神庙的强大程度。毕竟是千年以上的积淀，简直就是一座无比坚实的堡垒。
　　当然，那圣级探测能力深入地下后，本身就已经有了很大的削弱，而且那圣级层次的探测只不过是圣级初阶而已，就算是只由姬动自己来守护众人也已经是足够了，更何况它们现在还是三人一起释放出的圣级巅峰灵魂之力呢？
　　谨慎是必须的，因为他们此行的目的并不是破坏，而是找到那两件水系神器，令他们光明天干圣徒也能够达到神器俱全的程度。在这种情况下就必须要小心。否则的话，一旦惊动了里面的黑暗魔军，那么，他们对两件神器的收藏就会更加秘密。防卫也必将严密，最麻烦的就是，谁能肯定黑暗天机就没有传送的方法直接回到这里呢？要是到了那时候，恐怕这两件神器就再没有到手的机会了，他们又凭什么来和黑暗天干圣徒抗衡呢？所以，为了两件神器，他们必须要谨慎小心，在找到神器之前，尽可能的不被对方发现。
　　幸好天机得到了天机之眼，能够判断出神器的位置，否则的话，他们根本就不可能找到神器，不知道黑暗天机有什么方法，将那两件水系神器的气息完全隔绝了，没有半分魔力波动或者是灵魂波动存在，以他们三人此时联手的圣级巅峰灵魂之力，姬动都没能感觉到这两件神器的存在。看来，对付黑暗天机，光明天机就算本身战斗实力不行，也将是最重要的环节之一。
　　终于从地下穿过了护住黑暗圣庙那条宽阔的河流，姬动也在这一瞬间增强了灵魂探测的输出，尤其是对周围泥土的侦测，与狼天意的厚土之珠配合，形成双保险。
　　狼天意深吸口气，头顶上的九冠阳冕变得格外明亮起来，催动着厚土之珠的力量开始将众人缓缓上送。天干圣徒们的精神也都变得集中起来，有着姬动三人的融合灵魂探测，他们对外界的一切可谓是了若指掌。
　　当厚土之珠一直将众人送到距离地面还有十米左右的位置时，姬动示意狼天意暂时停下。在到地面上之前，他要进行最后一次仔细的探查。
　　此时，狼天意带着众人上升而起的这个位置，是姬动凭借着融合后圣级巅峰的灵魂之力找到的一个阴暗角落。在一座高达的黑色建筑旁边的阴影内。通过灵魂之力的覆盖，黑暗神庙已经完全呈现在了众人的脑海之中。就连沫儿也不例外。
　　沫儿为了不让自己因为吃惊而叫出来，不知道从什么地方弄了个布条，主动将自己的嘴捆住了，眼前这些光明天干圣徒们已经让她见到了太多的神器，她可不知道接下来还会有什么新鲜的东西看到，要是不小心一点，可就丢人了。
　　黑暗神庙骤然看上去，就像是一座无比巨大的城市，哪怕是地心世界那三大强族的城堡论规模也远远无法和这里相比。黑暗神庙的护城河内，是一层高达三十米的厚三十米的黑色城墙，城墙每隔两百米，就有一个高达百米的瞭望塔，只要天气足够好，就能轻松地看到数十里外。
　　那一个个尖顶的瞭望塔看上去就像是黑暗神庙的獠牙一般，令人望而生畏。城墙内部，尽是高大的建筑，但所有建筑，包括地面上铺的石砖，都完全是黑色的。这黑暗神庙还真的是将黑暗贯彻到底。
　　那些高大的建筑有不少高度都超过了五十米，每一座建筑上面都有一个醒目的巨大徽章，应该是代表着这些建筑的作用。和姬动手中的那张黑暗神庙地图相比，这里的地形还要复杂得多，显然，反抗天机联盟那些烈士们，并没能将黑暗神庙的全景送出去。在这些高大的黑色建筑之中，是一条条宽阔的街道。每一条街道的宽度都要超过三十米，足以容纳十辆马车并行而不会有任何拥挤的感觉。在这里，哪怕是调集大量的军队也能够轻松自如。
　　这哪里是一座神庙，分明就是一座要塞才对，光明五行大陆倾尽五国之力在圣邪岛上修建的要塞要是和这里相比，都要显得粗糙的多。
　　那些黑色建筑引起了姬动的注意，这些建筑包括地面所用的黑色石砖所使用的材料是一种极为坚韧的石材，通过灵魂探查他感觉到，这种石材的硬度起码是花岗岩的五倍以上，这么多稀有的材料建造这样一座城市，难怪黑暗五行大陆会被糟蹋成这样。如此一座要塞，单是铸造或者说是切割出这些坚硬石材就不知道需要多长时间、多少人力。
　　远远的，朝着黑暗神庙中央的方向看去，那里，有一座巨大的黑暗城堡，也是整个黑暗神庙之中最为恢宏的建筑。
　　这座城堡是建在一个高约两百米的小山上，小山四面环水，竟然还有这么一条内城的护城河。


第五百九十一章 黑暗酒馆
　　黑暗神庙内堡的护城河甚至可以说是一个小湖泊。水面宽度比外面的护城河还要大。在那两百米的小山山顶，就是那巨大的城堡了，最高的地方，足有百米。通体漆黑，甚至还散发着淡淡的黑色光芒。显然，这座城堡的建筑材料和外面这些建筑还不一样。那种厚重而压抑的感觉，令天干圣徒们大为吃惊，这是什么东西建成的？
　　城堡四周，一共有四个瞭望塔，这四个瞭望塔到不像外面城墙上那些瞭望塔那么高大了，但正是这四个瞭望塔之上，不断散发出一层层柔和的银光向周围扩散开来，联合在一起，正好能够覆盖整个黑暗神庙的范围。姬动先前所感受到的圣级灵魂波动，正是这四个瞭望塔释放出来的。也就是说，在那城堡之中，要么有着四个拥有圣级灵魂的魔师不间断地进行着灵魂扫描，要么，就是有什么特殊的法阵或者法器存在。
　　黑暗五行大陆的平民们生灵涂炭、穷困潦倒，连草根树皮都吃不饱。可就是这么一片大陆，却有着眼前这样一个令光明天干圣徒们心中发冷的强大要塞。恐怕就是有百万大军，想要攻陷这里也是极其困难。
　　姬动催动灵魂之力探查到那座山包上的高塔时，他发现，哪怕是自己这圣级巅峰的灵魂之力竟然也无法深入其中。他顿时明白了，恐怕光明天干圣徒的那两件水系神器就是在这城堡之内，这也就是自己先前探查不到的重要原因了。
　　或许是因为那四个瞭望塔的圣级灵魂之力扫描已经足以做到所有的侦测工作，因此，在黑暗神庙内，反而没有专门巡逻的人。姬动能够通过他那圣级巅峰的灵魂之力感受到很多人类的存在。但是，在这黑暗神庙的范围内，却没有一个普通人类，竟然全都是魔师。而且都是四冠以上的魔师，一个不到四冠的都没有。
　　按照之前抓到的黑暗祭祀所说，在这座黑暗神庙之中，驻守的应该有一支黑暗魔军，也就是一万名魔师。难道说，在这简直就像是一个小国家似的黑暗神庙里，就只是生活着这一万人么？要是有外地入侵，防御的人似乎就不够了吧。
　　姬动一边想着，也将自己这个想法传递给了伙伴们。令他意外的是，第一个思想有波动的竟是沫儿。
　　以沫儿现在的修为，想要和姬动进行灵魂交流那是不可能的，但她却可以在心中自己思考，在开放自己灵魂的情况下，姬动自然就能感受得到。
　　沫儿的思考解除了姬动心中的疑惑。原来，这黑暗神庙作为整个黑暗五行大陆的圣地，没有一定能力，并且得到黑暗天机的认可，是不能在里面生活的。但是，黑暗神庙外面，却驻扎着超过三十万大军。也就是之前他们在城外穿越的那部分地域。所有黑暗魔军的后备魔师都在这三十万人之中。足有十万，再加上二十万精锐战士。真的遇到了有什么不可抵抗的情况或者是外敌入侵。那么，这三十万大军就能瞬间回援。支援黑暗神庙内部。而且，黑暗神庙表面看上去平静，可实际上，却有着众多的防御机关，都是需要魔师来操控的。单是各种各样的攻击、防御法阵，就有上千个。一旦由魔师来操控这些法阵的话，那么，就算是九冠魔师飞翔在空中，只要成为众矢之的也能被瞬间秒杀。
　　天机叹息一声，将自己的想法传递开来，“难怪黑暗天机如此残暴的统治也始终屹立不倒。他所掌控的力量实在太强大了。那些没有充足武器、粮食和足够魔师支持的反抗者，怎么可能攻入这黑暗神庙之中？”
　　姬动缓缓点了点头，他现在对于闪雷的谨慎也有些理解了，有这样的一座黑暗神庙，闪雷不相信自己有能力影响到整个战局也是正常的。同时，姬动也暗自庆幸，幸好他们没有选择强攻，否则的话，上千个不知道是什么东西的攻击、防御法阵同时发动，就算他们之中有真正的圣级，恐怕也无法抗衡吧。
　　“上去。”姬动向狼天意下达了命令，同时灵魂之力收敛，只是包裹住众人的身体。没有银色的光芒，所有的一切都变成了一片漆黑，就像是黑暗神庙本身的色彩一样。
　　加上沫儿，一共十一个人，就在那座高大建筑的阴影之中缓缓上升，悄然出现在了地面之外。
　　清新的空气带着几分难以名状的特殊味道吸入肺中，天干圣徒们的神经不禁随之紧绷起来，真正来到了这里，他们心中反而不那么紧张了。每个人都是身经百战，又先后经历了龙谷、地心世界的磨砺，正是他们该要发挥自己的时候了。最紧张的就要属沫儿了。她从未想到过自己有一天竟然能如此悄无声息的进入到黑暗神庙之中。她没有天干圣徒们收敛气息的能力，一时间只能让自己的呼吸尽量轻微一些，此时此刻，原本在她眼中十分讨厌的姬动，反而成为了最大的依靠。和黑暗天机比起来，这个有点凶的男人显然要可爱的多了。
　　淡淡的光芒闪烁，姬动脸上流露出一丝冰冷神光，身体紧贴在背后的墙壁上，灵魂扫描缓缓扩散，不过，却并不将扫描的范围扩大到太广，只是大约覆盖在直径一百米范围左右。只有在这个范围内，实力达到一定程度的魔师才有可能发现他们的灵魂之力伪装。
　　姬动向天机点了点头，天机立刻会意，灵魂融合解除，由天机独自释放灵魂之力掩护众人，而姬动却是一矮身，如同一缕青烟般飘了出去。没有发出半点声音。
　　姬动选择眼前这座建筑是很有道理的，这座建筑在整个黑暗神庙中也算是最大的几个之一，更为重要的是，在这里，他探查到了最多黑暗魔师的存在，又没有一个修为超过七冠的。想要在这黑暗神庙中掩饰自己的身份怎么做最容易？毫无疑问，让自己也化身成其中的一员是最不容易被发现的。
　　他们出现的，是在这座建筑的背后，建筑的门在另一边，通过灵魂探测，姬动已经发现这座建筑的用途了。这竟然是一个酒馆。专供黑暗神庙中魔师们使用的酒馆。姬动悄悄的绕过侧墙，来到了距离大门不远的地方。依旧在黑暗的阴影中隐藏着自己的身形。静静地等待着机会。
　　时间不长，从这黑暗酒馆中走出来一名全身黑衣的中年人，口中喃喃地嘀咕着什么，正朝着姬动这边走来。
　　姬动耳朵微微一动，听着他的话语。
　　“真倒霉，又输了。自从圣战准备工作开始之后，上面发的钱本来就少，还让这帮吸血鬼都给赢走了。真他妈的。等老子下回拿到钱，一定不和他们赌了。”嘴里说着不赌，可真正赌不赌谁知道呢？当然，他已经没有那个机会了。
　　眼看着这名黑暗魔师就要经过自己身前的时候，姬动悄然动了，那黑暗魔师只觉得自己眼前一暗，一股巨大的吸引力突然出现，吸扯着他的身体横飞而出，他下意识的催动魔力，同时想要大叫，可是，口鼻处却被一股莫名的力量瞬间封住，而一股无与伦比如同泰山压顶般的巨大压力束缚着他的身体根本无法动弹。
　　下一刻，他就也到了姬动隐藏的那片阴影之中，整个过程连一秒都没用上。
　　姬动右手扣住他的脖子，这不过是一名五冠黑暗魔师而已，在姬动手中，只不过是个小虾米。别说是他，就算是九冠魔师落在姬动手中被这样抓住脖子，也不可能挣脱的了。
　　姬动眼中光芒一闪，两道银光已经狠狠的刺入了这名五冠黑暗魔师的眼眸之中，有圣级中阶灵魂之力作为掩护，从外界根本看不到这份银色。
　　那五冠魔师的身体剧烈的颤抖起来，尽管他的修为比沫儿要高，但是，姬动对付他，却是以摧毁式的手段，没有任何顾忌。几乎是瞬间就冲破了对方灵魂的大门，强行扫描了对方的记忆。当他的灵魂之力收回时，这名黑暗魔师已经完完全全的变成了一个白痴。
　　淡淡的黑色火光一闪而没，没有散发出半分魔力波动，这名黑暗魔师就已经烟消云散，连点痕迹都没有，而姬动手中，却多了一件黑色的魔师长袍。使用极致阴火焚烧掉对方的身体，却不伤到外面的衣服。这份控制力，就算是九冠火系魔师也极难做到，但在姬动用来，却如同闲庭信步一般轻松自如。这就是圣级灵魂之力的控制。
　　姬动得到的这件黑色魔师袍胸口处，一共有五团红色的火焰，显示着这名黑暗魔师正是五冠的修为。不用问，姬动也明白胸口的这些标识，正是象征着这些黑暗魔师的身份。五冠在这里，也只能算是底层的存在了。毕竟，黑暗神庙中修为最低的都是四冠。这个身份让姬动很满意，五冠黑暗魔师的数量必定不少，有了这么一件衣服，不容易暴露身份。
　　姬动将这件黑色的魔师袍套在身上，虽然略嫌小了点，但不仔细看也不会太注意。除了这件魔师袍之外，他手中还多了一枚黑色的徽章。徽章上面有着明显的魔力波动。姬动小心的将灵魂之力探查进去，惊讶的发现，在这枚黑色徽章内部，竟然有着一个小型的法阵，制作极为精巧。虽然远远不如五行法阵那种层次的强大法阵，但能应用到徽章身份标识之中，可见黑暗五行大陆对于法阵的研究要比他们光明大陆强得多。
　　姬动何等修为，很快他就感应出了这徽章内法阵的作用。里面记载着这名五冠魔师的名字、等级、职务、输入一定魔力和灵魂之力，甚至从徽章上还能出现刚才这名魔师的头像，还有就是能够屏蔽那四个哨塔的圣级灵魂探查。可以说，这枚徽章是黑暗神庙身份的验证物，只有拥有这东西的黑暗魔师才能进入其中。有了这东西，完全能够从多方面认证拥有者的身份，想必从外面回到黑暗神庙时，都要用这玩意儿来仔细审查。
　　姬动将徽章塞入自己怀中，至于那枚黑暗晶冕，更是早就送入朱雀手镯内了。重新回到先前的位置静静地等待着。他这个任务，其实完全可以交给伙伴们进行。但考虑到使用阴火魔法毁尸灭迹最容易，而且这又是进入黑暗神庙中重要的一步，他才并没有那么做。
　　此时天色刚刚暗下来不久，正是酒馆之中最热闹的时候，换上了这件衣服，姬动很是堂而皇之的走向酒馆。他现在还需要十套衣服和十枚徽章，不过不用着急，先探听些黑暗神庙内部的消息才更加重要。
　　或许因为黑暗神庙本身的守卫太严密了，这酒馆门口，根本就没有护卫的存在。用灵魂探查是一回事，真正走进去又是另一回事了。灵魂探查得到的只能是立体的无色图像和准确的生命体征。但用眼睛去看，却有着丰富的色彩。
　　姬动一步踏入酒馆，立刻就被这里的奢靡吸引了。酒馆内，完全是一片金碧辉煌的景象，整个酒馆内部装饰，竟然完全是用黄金、白银和宝石来完成的。地面上，更是铺着猩红色的长毛地毯。一个个身穿黑色魔师长袍的黑暗魔师穿梭其中，有说有笑的。竟俨然是一副上流社会社交酒会的样子。
　　宽阔的厅堂内按照装饰的颜色不同分为很多个区域，两旁还有向上延伸的楼梯。只是楼梯口处却有专门的魔师把守。
　　姬动收敛自己的灵魂波动，略微低着头，他本就不算太出众的相貌自然不会过于引人注意。要是换了陈思璇来，恐怕一步踏入这酒馆内，立刻就会成为众矢之的了。


第五百九十二章 伟大的女人
　　姬动竖起耳朵，听着周围黑暗魔师们的谈话，沿着边缘围绕着这里转了一圈。对这里的情况就多少有些了解了。
　　原来，这个酒馆，是黑暗魔师们在黑暗神庙内不多的娱乐地点之一，也是供他们娱乐最普遍的场所。一般只有包括七冠在内，七冠以下的魔师才会来这里。至于八冠魔师、八冠红袍大祭司，酒馆的紫袍大祭司，自然有他们去的地方。
　　整个酒馆分为三层，第一层，就是四冠、五冠魔师们娱乐的地方，大厅一侧都是长桌，上面摆放着各种各样的美酒、佳肴。另外三面，则是放着众多的真皮沙发，可以坐在那里喝酒、谈话。
　　在这酒馆中的男魔师数量明显要多于女魔师，但女魔师只要是稍微有点姿色的，身边就会围上不少人。看到这种情况，姬动不禁有种啼笑皆非的感觉。没想到这黑暗神庙竟然还流行一夜情。他并不知道，黑暗天机明确规定，黑暗魔军只能在魔军内部寻找配偶。所以，这些黑暗男魔师们想要找老婆的话，自然要在女魔师之中挑选。当然，平民女性他们自然也不会放过，但那可就是……，如果让沫儿来形容的话，她一定会说，黑暗魔军所过之处，比蝗虫掠过麦田还要恐怖。
　　酒馆一层一共由两道阶梯，是通往二层的，在那里，就是六冠魔师们娱乐的地方了。再往上面的第三层，则是七冠魔师的领地。
　　六冠魔师能够拥有魔兽，因此，他们的地位就明显要比五冠魔师大得多。而且六冠魔师在黑暗魔军之中已经能够担当大祭司的职务了，可以统帅一百名四冠、五冠魔师。不过，显然在这里最热闹的就是第一层，因为第一层人多。所以，在这里甚至能够看到六冠魔师的身影，毕竟，六冠的女性魔师年纪可都不小了。而六冠的男性魔师自然愿意找些年轻貌美的女魔师上床。而他们又明显比那些等级低的男魔师有优势，在这第一层显然是最吃香的。
　　简单观察了一圈，姬动就已经了解了很多，在这巨大的酒馆之中，起码有上千名黑暗魔师的存在，他不禁杀机暗动，要是能给这里一个范围型的超必杀技，嘿嘿……
　　姬动正想着，突然间，身边不远传来一股香风，一个带着几分魅惑的声音在姬动耳边响起，“小兄弟，一个人么？”
　　姬动扭头看时，看到一名长相极为妖艳的女子来到了自己身边，手中还拿着一杯红色的鸡尾酒，正是烈焰焚情，也叫做血腥玛丽。
　　这女人猛一看，似乎只有二十岁出头的样子，但仔细看，却能发现她那双妖艳的深红色双眸背后的沧桑。身高大约在一米七左右，身材极其火爆，一边向姬动说着话已经走了过来，胸前双峰宛如两座大山一样充满了对男人的压迫力，纤细的腰肢，臀部的夸张浑圆，绝对是男人真正的杀手。当然，是床上的。
　　最让姬动注意的，是这女人所穿的那黑色长袍上，竟然有着六冠的标识，显示着她竟然是这酒馆一层之中极其罕见的六冠女魔师。
　　姬动不禁有些纳闷，自己也算不上英俊，怎么这么一个尤物就会看上了自己呢？
　　那艳女眼神微动，眼波流转，宛如能够勾人魂魄一般，眉宇间春意盎然，“年轻人，看你的身体很强壮，不知道是不是银样镴枪头啊？”她的声音尤为动听，加上那魅惑的样子，换个别的男人，恐怕立刻就扛不住了。她的话，也引起了周围一群人的哄笑声。
　　姬动眉头微皱，眼前的情况是出乎他预料的，这样成为众矢之的对他来说绝不是什么好事。果然是计划赶不上变化，天知道会有这么一个女人突然出现在自己面前。
　　但是，很快姬动就发现了不对劲，他的观察力何等强悍，虽然面对着这艳女，但灵魂之力却始终扫描着周围所有黑暗魔师。他发现，这些黑暗魔师们看着自己的眼神竟然没有半分羡慕和嫉妒，大多数竟然流露出的是怜悯。为什么是怜悯？难道他们不认为这是一场艳遇么？还是说这个女人有什么问题？
　　正在他思考之中，那艳女已经来到了面前，很自然的勾住姬动的臂弯，“年轻人，不如我们到那边去坐坐如何？”一边说着，她指了指不远处一组无人的沙发。
　　姬动点了点头，先离开众人的视线才好，至于怎么对付这艳女，他有无数种方法。六冠魔师在他面前，和之前被他击杀那个五冠的也没什么区别。
　　那艳女一边说着，整个人的身体都靠了过来，传给姬动的自然是惊心动魄的弹性和柔软。要不是姬动习惯了被陈思璇的刺激，恐怕也会有些心猿意马。这艳女的吸引力绝对是顶级的。丝毫不逊于姬动前一世所接触过的那些国外艳星。
　　无奈之下，他只得跟着这艳女向一边走去，那艳女整个人近乎都贴在了他身上，姬动表面上显得有些局促的样子似乎在告诉周围所有人，他确实是个雏，没见过这样的世面。
　　“不要杀我。”细若蚊蝇般的声音就在这时候传入了姬动耳中。尽管那声音细微的近乎听不到。但却在姬动心中掀起了轩然大波。他的脚步下意识的停顿了一下，在那艳女的拉扯下，才立刻反应过来，继续向前。同时，他也下意识的看向了那艳女。体内魔力微动，已经做好了随时应变的准备。他完全可以肯定，这艳女已经知道了他并不是黑暗魔师。可他实在想不出，眼前这女人有什么理由能够看穿自己。
　　冷静，在震惊之后，姬动的心神顿时陷入了绝对的冷静之中，面临危机，如果不能保持冷静的话，带来的很可能就会是覆灭，越是在这种时候越要冷静的面对一切。
　　那艳女对于姬动的反应似乎很满意，见他看向自己，还露出一个迷人的媚笑，甚至将手中的酒杯递到姬动嘴边。
　　姬动很配合的喝了一口，右手一动，已经从那艳女的怀抱中挣脱出来，改为搂着她的腰，反贴上去，逼音成线，声音在那艳女耳中响起，“我为什么要杀你？在床上杀么？”尽管他从那艳女有些紧张的情绪波动中感受出了对方认出了自己，但他却依旧要掩饰，因为他不能肯定，眼前这个女人是不是在试探自己。
　　此时，两人已经来到了沙发处，艳女轻轻一推，将姬动推倒在沙发上，然后一屁股坐到了姬动大腿上，她那丰满浑圆又极其挺翘的臀部狠狠的蹂躏了姬动一番，整个人立刻靠上来，她的头也自然而然的到了姬动耳边。
　　“我知道你是谁，因为你身上有沫儿留下的香气。不要看向我，只要听我说就行了。”细若蚊蝇的声音再次在姬动耳中响起，姬动发现，这女人的嘴唇竟然没有半分动弹，真不知道她是如何发出这样声音的，这份逼音成线的技巧甚至比自己还要纯熟的多。
　　似乎感受到了姬动情绪上的变化，那艳女表面上腻在姬动身上，但她的声音却不断的传入姬动耳中，“不要怪沫儿，连她自己都不知道她身上的香味儿是经过组织特殊处理的。只要接触过她身体的人，都会沾染上这股味道。这是我们组织传信的秘密。你一进来我就发现你身上有这股香气了。从闪雷那里，我得到了你们要来的消息。你们既然能够神不知、鬼不觉的进入到黑暗神庙之中，就已经证明了你们有足够的实力与我们合作。我现在代表组织正式宣布，我们的合作从这一刻就算是真正的开始了。”
　　姬动心中暗暗吃惊，这反抗天机组织还真是神通广大，看来，那天闪雷对自己说的话并不都是实话，他当时可是告诉自己，想要潜入黑暗神庙的行动都失败了。而现在看来，却并非如此。眼前这个艳女不就是很好的证明么？
　　艳女继续说道：“放松一点，和我亲热。”一边说着，她竟然就那么拉起姬动一只大手，塞入到自己胸襟之内，顿时，姬动只觉得一个一手无法掌握的半球带着惊人的弹性和触感狠狠的触动了一下他的欲望。一时间，姬动的身体顿时有些绷紧。要知道，他现在可是一直都用灵魂之力与伙伴们联系着的，他所做的一切都在伙伴们眼中看着，这简直就是一场现场直播。不过，很快他就平静下来，让思璇看到也好，要是能因此让她对自己产生几分恶感，或许有机会解决两人之间的问题呢。想到这里，他索性狠狠地在那艳女胸前揉搓了两把。
　　那艳女嘤咛一声，软倒在姬动怀中，媚眼如丝，似乎要滴出水来似的。
　　“你可以放心，在这第一层，甚至是第二层、第三层，是没有人会接近我的。他们都很怕我。你知道这是为什么吗？”
　　姬动嘴唇微动，“为什么？”
　　艳女的声音和她的表情简直就不是一个人，表面上柔情似水，似乎要将姬动融化了似的，但她的声音却极为冰冷，姬动明白她这为什么要这样做，心中对这个女人不禁极为佩服。冰冷的声音，是为了怕自己真的动情，从而造成不可挽回的麻烦。她这是用声音在削弱自己被挑起的欲望。这份能力可不是一般人能够拥有的，将心思与欲望完全分开，非常人所能为也。
　　“因为，我虽然是个人尽可夫的荡女，但我的首席情人却是这黑暗神庙中排名第四的紫袍大祭司。谁碰了我，虽然因为黑暗天机的规矩不会被杀，但第二天肯定会被阉割掉。可他们又拒绝不了我的魅力，你说他们会接近我么？”
　　“你是紫袍大祭司的禁脔？”姬动大吃一惊，表面虽然没有流露出来，但他那正在人家怀中动作的手立刻就停了下来。低着头，只有艳女能够看到他的眼神，看到他的双眸时，那艳女明显愣了一下，就连伪装的柔媚都暂时停顿了片刻，因为，她从姬动眼中看到的是尊敬。她想到过姬动很多可能出现的反应，却惟独没有想到会是这种情况。
　　确实是尊敬，能够潜入到敌人的世界之中，而且是防卫如此严密的黑暗神庙，可想而知，眼前这位艳女付出了多少。她真的是人尽可夫么？不，她所做的一切都是为了反抗黑暗天机啊！为了这个崇高的目标，她不惜牺牲女人最看重的清白。一个为了反抗天机组织那渺茫的近乎于无的反抗机会，竟然愿意付出如此巨大的女人，又怎会不值得姬动尊敬呢？表面的人尽可夫却正验证了她那伟大的情操。
　　艳女一把按住姬动按在自己胸前的手，吐气如兰，“来吧，侵犯我，越激烈越好，这样才不会让人怀疑。不用你真正对我做什么，不会染脏了你的。”
　　听了她这句话，姬动缓慢而又坚定的将手从她胸前抽了出来，传音道：“不，我没有这个资格。哪怕是演戏也不行。不是因为你脏，在我心中，你要比那些自命清高的女人不知道圣洁多少倍。所以，我没有资格侵犯你。我知道你为了你们组织付出了多少，但每个人都有自己要坚守的东西。你是个伟大的女人，你走吧，在这里我不需要你的合作了。那样令你陷入危险之中。毕竟你今晚接触过我这个生面孔。”
　　“你……”艳女呆了一下，看着姬动，她的眼神之中明显多了些什么，深吸口气，才勉强平复着自己的心绪，轻叹一声，“虽然我们是属于两片大陆，甚至是属于两片世界的人。但是，从你身上，我真的看到了黎明的曙光。谢谢你给了我这份久违的尊重。”


第五百九十三章 银样镴枪头？
　　艳女深深地看了姬动一眼，身体略微离开了他几分，传音道：“我不勉强你，但是，我只提醒你一句，如果你试图进入内堡的话，一个时辰后，是最好的机会。内堡内居住着十位紫袍大祭司。一个时辰后，是他们每天召唤女魔师进入内堡侍候的时间。这时候也是内堡防卫最松的时候。一切小心。”
　　说完这句话，她猛地站起来，一脚将姬动踹倒，怒气冲冲的大声喊道：“果然是个银样镴枪头，还没办事呢，就摸了几下就出来了。快滚，以后别让老娘再看到你。”
　　哄笑声顿时传遍整个酒馆，姬动低着头，狼狈地跑了出去，背后尽是一片嘘声。可是，他心中却没有半分的尴尬或者是耻辱的感觉，只是对那个女人更加的尊敬。她这份掩饰的工夫，已经到了炉火纯青的程度，这样一位女性，绝对当得起那伟大二字。
　　走出酒馆，深深地看了一眼那大厅之中正在撒泼怒骂的六冠艳女，最后传递给她一句话，“一个时辰后，你也离开这间酒馆。必须要离开。这里可能会成为我们攻击的目标。同时，不要进内堡。”说到这里，姬动略微停顿了一下，他的眼神毫不避讳的和那艳女碰撞了一下，然后真切地说道：“保重。”
　　说完这最后两个字，姬动观察了一下四周，在灵魂之力的掩饰下重新潜入阴影之中，几个闪身，已经回到了伙伴们面前。
　　天干圣徒们看着姬动的眼神都有些怪异，显然，他和那艳女这一段对大家的影响不小。不过，却没有一个人流露出讥笑姬动的神色，哪怕是银样镴枪头那几个字也并没有触动他们。而站在众人中间的沫儿，却已经是泪流满面，双手狠狠的捂着自己的嘴，不让自己哭出声来。但这无声的流泪却最能动人心弦。
　　姬动走到沫儿身边，防护的灵魂之力骤然增强，默默的摸摸她的头，“想哭就哭出来吧。没事的，我帮你隔绝了对外的声音。”
　　沫儿再也忍不住，扭头就扑入了一脸错愕的天机怀中放声大哭。一边哭着，一边哽咽着道：“阿姨，我还以为你死了。原来你竟然在这里，为什么你们都不告诉我，阿姨在这里。阿姨，你怎么会变成了这个样子。”在姬动的灵魂共享之中，她也看到了之前发生在酒馆内的一切。但她此时的反应却超出了众人的预料。显然，沫儿是认识那个艳女的。
　　不过，沫儿这么扑入天机怀中，还是令大家很是吃惊，上去安慰她的可是姬动，按道理来说，她应该是扑入姬动怀中才对啊！但在眼前这样的气氛中，谁也无暇去顾及这些。
　　天机面对这样的局面显然是毫无经验，有些手足无措，不知道该如何才好。站在一旁的渺渺却凑了过来，分别拉起天机的两只手，搂在沫儿身上，俏脸上流露出一分警告的神色，显然是在警告天机，不许把手放下来。
　　顿时，前所未有的一幕出现了，天机白皙的面庞涨得通红，就像是个大番茄一般。他的尴尬，也略微冲淡了眼前有些沉闷的气氛。
　　天机好不容易才让自己冷静几分，低声道：“沫儿，冷静些，我们的时间有限。要控制住自己的情绪。”说也奇怪，一听到天机的安慰，沫儿的哭声顿时收敛了几分，抬起头，梨花带雨的俏脸份外惹人怜爱，喃喃地道：“云，你知道吗？我妈妈只有阿姨一个妹妹。我小的时候，是阿姨带着我长大的，直到六年前，有一天阿姨突然失踪了。爸爸告诉我，阿姨是被黑暗神庙的人抓走，恐怕已经死了。我当时伤心了好久好久。原来阿姨没有死，还潜入到了这黑暗神庙之中。为什么这个世界这么不公平，阿姨那么好的人，却要在这里做这种事。”
　　天机沉声道：“那你会因此看不起你的阿姨么？”
　　“不，当然不。”沫儿有些激烈地喊道：“阿姨所做的一切都是为了组织，为了我们能更好的对付黑暗天机，她在我心中是最伟大的。”
　　天机微微一笑，道：“那就好。你说的对，她是一位伟大的女性。为了自己的信仰甘于付出一切的伟大女性。我刚才看了一下她的未来。你可以放心了，因为我看到的是光明。她的未来是光明的，必定会有一个好的结局。”
　　“真的么？”沫儿美眸大亮，哭声也算是完全停住了。
　　天机微笑道：“当然是真的。别忘了，我也是天机，我有看到未来的能力。”
　　“我相信你。”沫儿认真地点了点头。她的神色也终于渐渐平静了下来。
　　姚谦书传音给姬动道：“真没发现，原来咱们天机也有当神棍的潜质，我怎么没发现他刚才在预测未来呢？”
　　姬动淡然一笑，道：“说不定，天机的话本身就是未来。”
　　声音传给所有伙伴，“我们在这里准备，我去再弄一些黑暗魔师的衣服和令牌过来，一个时辰后行动。”说完，他已经又悄无声息的闪身离去。
　　渺渺凑到陈思璇身边，传音问道：“思璇，你就不嫉妒么？”
　　陈思璇默默的摇了摇头，微笑道：“那沫儿的阿姨身上，我明白了许多东西。原来我一直认为自己挺惨的，始终不能和姬动在一起，但看到了她我才知道，原来还有许多比我凄惨不知道多少倍的女人。我应该满足了，毕竟，我还能每天都和心爱的人在一起。”
　　听了陈思璇的话，渺渺愣了一下，轻叹道：“是啊！以前那个混蛋在身边的时候也不觉得什么，可现在他不在身边了，我才知道，原来每天能够看到那家伙，竟然也能让我很满足。我们女人啊！真是……”
　　姬动静静的守在酒馆旁边，出来的黑暗魔师只要走的是他这边的方向，都会悄无声息的消失。在那酒馆内有上千人之多，离开的自然不在少数。只用了不到半个时辰，姬动就凑齐了需要的全部衣服和令牌。让伙伴们换上，开始静静的等待。
　　就在这时候，沫儿的阿姨从里面走了出来，她是一个人离开的，显然，里面那些黑暗魔师谁也不愿意因为她而招惹到紫袍大祭司。
　　一边走着，她还郁闷的喊着，“都是一群胆小鬼，不知道下面是不是都没长东西。这么点胆子都没有。就知道躲着老娘，哼。喝死你们最好。一群混蛋。早知道，今晚还不如去找那老家伙，虽然不怎么顶用了，但终究还能凑合一下。护城河那边的门也快开了，不知道今晚是谁来侍候那老家伙。内堡那一百多个护卫一个个的都跟别人欠他们钱似的，不就是七冠魔师么。连八冠都没到，还敢给老娘脸色看。活该他们天天站在那里当守卫。”
　　骂骂咧咧的走了，在天干圣徒们带着几分尊敬的目光注视下，这位艳女消失在众人的视线之中。她简单的几句话，却给了天干圣徒们不少消息。首先，她再次强调了内堡开门的时间，其次，她将内堡中守卫的等级、数量都告诉了众人。对于天干圣徒们来说，这些正是他们现在最需要的。
　　“走。”姬动手一挥，带着众人悄然潜行，沫儿的眼圈又有些红了，一只手被陈思璇拉着，另一只手却紧紧的拉着天机，似乎是要从他身上找到几分安慰似的，天机也任由她拉着自己的手。对于这个小姑娘，他也是很有好感的，毕竟，两人的不幸身世令他们产生着几分惺惺相惜。
　　在灵魂探测的指引下，众人尽可能的在阴影下潜行，凭借着灵魂之力的掩饰，逐渐接近内堡的范围。眼看着距离内堡护城河还有大约五百米左右的时候，姬动却主动停了下来。在众人脑海中，数十个红点出现在探测之中。显然，这里是有大量暗桩的。内堡乃是黑暗神庙真正的核心，或者说，只有这内堡才能被称之为黑暗神庙。防御自然是更加森严。
　　“我去吧。”阿金来到姬动身边，低声说道。
　　姬动略微思考了一下后，点了点头，道：“我跟你去。”离开天干圣徒们整体的灵魂防护，阿金很容易暴露在内堡哨塔的圣级灵魂扫描下，有姬动跟着自然就没这问题了。
　　两人宛如两道幽灵一般悄然闪出。姬动发现，这里的暗桩修为都不弱，起码都是六冠级别。甚至几个为首的还是八冠修为。无声无息杀死六冠魔师，对于他们来说都不难。但是，想要无声无息的秒杀八冠魔师，就有一定的难度了。毕竟，修为到了八冠，已经是一个崭新的境界，距离至尊强者也只是差那最后的关卡而已。
　　两人悄然潜行，阿金的身体下伏的很低，而姬动始终都跟在她后面。很快，他们已经接近了第一个暗桩。
　　那个暗桩竟然是一个黑色的石柱，从外表看，根本看不出任何异常。但在姬动的灵魂探测之中，那分明有着强烈的生命体征。也就是说，在这黑色的石柱之中隐藏着一个人。而且，这黑色石柱上还铭刻着一个防御法阵。
　　姬动和阿金眼神交流了一下，阿金略微沉思片刻，流露出了一丝犹豫。杀掉石柱里面的人，摧毁石柱，这些都不难。难的是不让那人在被杀死的瞬间触动防御法阵。而且，她也怕那防御法阵本身就是触发式的，一旦自己的攻击影响到法阵，法阵自行发动，那样的话，他们立刻就暴露了。
　　姬动向阿金打了个手势，表示自己来解决这个问题。阿金眼神微动，姬动明白，她是在问自己有没有把握。轻轻地点了下头之后，姬动已经如同狸猫一般灵巧的窜了出去。由于有圣级灵魂的掩饰，此时又是黑夜，加上一身黑衣，想要发现他，除非是灵魂强度比他高，或者是近在咫尺。在姬动的刻意掩饰下，直到他摸到那暗桩身边，暗桩也没有任何反应。
　　一层奇异的光彩从姬动身上释放出来，阿金有着她的灵魂共享，自然能够看到姬动在做什么，看到这奇异的光彩顿时恍然大悟。
　　姬动的右手，悄然按上了那石柱，在他手掌接触到那石柱的一瞬间，他就明白，阿金的担忧果然出现了。这石柱上的法阵就是一个触发式的防御法阵。也就是说，只要你接触到它，或者是攻击它，这个法阵都会被立刻触动。摆明了，你发现我这个暗桩，你也拿我没办法。
　　但是，真的就没办法么？姬动的右手已经实实在在的按在了那个石柱上，石柱却并没有任何反应，防御法阵也没有被触发。
　　原因很简单，先前从姬动身上亮起的奇异光芒，正是他那三大魔域之中的元素剥离魔域。在一刹那间，整个石柱，连同石柱内隐藏的那名魔师的所有魔力，瞬间就被姬动完成了剥离。如果里面是一名八冠魔师，或许姬动还不能一击奏效，但有着这法阵保护的石柱，里面安排的只不过是一名五冠魔师，在这片暗桩中，算是实力最差的一个。
　　瞬间被元素剥离魔域抽空了魔力，里面的魔师只觉得大脑一晕，还没明白怎么回事，他就已经被黑色的极致阴火吞没了，依旧是没有半点声音发出。姬动的灭神击可不只是能够透过人体的表面，透过这石柱来个隔山打牛，也是毫不费力的。元素剥离魔域加上灭神击这样的组合，哪怕是九冠魔师在姬动面前也要颤栗，更何况是这小小的五冠魔师了。而被抽空了所有魔力元素的石柱，就算被碰触到，也没有魔力来发动自身的防御法阵了。
　　阿金向姬动竖起大拇指，唇形微动，没有发出声音，但却在说着完美两个字。


第五百九十四章 清理
　　阿金向姬动竖起大拇指，赞叹一声完美，此时的她可没有穿那身惹眼的金色甲胄，玲珑曼妙的娇躯就包裹在黑色的黑暗魔师袍中，看上去别有几分风情。
　　第二个暗桩距离第一个不足五十米，这回倒不是石柱了，而是在一株大树之中，天知道这成天只有黑暗笼罩的地方这株大树是如何长得如此粗壮的，反正里面是藏了人的。
　　能够拥有法阵保护的暗装毕竟还是少数，这次自然就轮到阿金了，阿金的身体几乎是贴着地面掠过，右手只是在地面上一按，就向姬动表示这个已经解决了。而树洞之中那位，一根粗大的金属尖刺几乎是以闪电般的速度瞬间从下方穿入体内，钉入颅骨之中，更是直接刺中了舌头，令他连发出惨叫的机会都没有，生命就已流逝。
　　外围的暗桩就这样一个个被两人毫无悬念的清理着，眼看就接近到距离护城河只有一百米的范围了。而先前姬动探查到的三名八冠魔师都在这附近。同时还有十几名六冠魔师组成的暗装，密布在这边。想要到达护城河那边，就必须要解决掉这些人。否则，有八冠魔师的存在，他们经过这里时灵魂之力掩护也未必能够掩饰的住。
　　姬动和阿金凑到一起，两人直接通过灵魂进行交流。
　　“怎么办？”阿金向姬动问道。她也没把握在干掉一名八冠魔师的同时不惊动另外两名八冠魔师。
　　姬动略微思索了一下后，道：“我们恐怕要冒险了。我可以把他们分成个体，你需要多长时间能够解决一名八冠魔师？”
　　阿金道：“最多十秒。”
　　姬动点了下头，道：“好，那就十秒一个。稍后，我会指引你的攻击顺序。雷霆万钧。”
　　阿金道：“明白。”和聪明人配合是极为省力的，姬动一直都深刻的明白这一点。下一刻，他原本护住两人的灵魂之力悄然扩大，毫无声息的将这片区域已经完全笼罩了。一道道银色的灵魂光丝紧贴地面掠出，伴随着灵魂之力的扩散而扩张开来。从地面上，甚至是泥土下，将周围这一片范围完全笼罩。
　　姬动之所以询问阿金的攻击时间，就是因为他帮不上忙。外面有圣级灵魂扫描，他必须要应对，同时还要帮助阿金分割开这些暗桩，让他们彼此之间无法顾及。这就要求他的灵魂之力必须要全面释放，在这种情况下姬动不能进入战斗之中，否则的话，一个不好，就会被外面的探测灵魂之力发现。
　　没有半分预兆的，突然间，所有银色光丝骤然从地面上升起，将这片区域完全笼罩。这些光丝，只有姬动和阿金才能看到。在姬动的刻意掩饰下，任何外人是不可能发现的。正是他的精神魔域梦幻之银。
　　一道道银色光丝，悄无声息的将那一个个暗桩包裹起来。他们却还茫然不知，每个人都被这奇异的精神魔域隔绝开来了。哪怕就是身边发出剧烈的轰鸣他们也是绝对听不到的。眼前的景物也始终不会发生变化。这就是精神魔域的强大之处，也是姬动的一种奇妙应用。
　　下一瞬间，阿金已经动了，这一次，她对自身气息没有半分掩饰，魔力全面释放，除了没有穿上那身金色甲胄之外，现在的她，已经是完全状态下的光明辛金圣徒。有着梦幻之银魔域和姬动的灵魂之力全面掩护，阿金根本不需要担心什么。
　　身形闪烁之间，路过的四个六冠魔师暗桩就已经被她顺手解决了，对方直到死的那一刻，都没能发现阿金的存在，完全沉浸在梦幻之银的幻境之中。
　　不到一次呼吸的时间，阿金就已经来到了那第一名八冠魔师面前。刺目的金光骤然亮起，阿金的右手已经化为一柄金色长剑，朝对手当胸刺去。对付八冠魔师，用那些地面上突出尖刺的方法是不现实的，必定会被对方有所感应，阿金索性正面放手攻击。
　　八冠魔师的修为果然不是六冠魔师所能相比，阿金攻击的那一刻他还什么都看不到，但却感觉到了强烈的危机，毫不犹豫的双手护胸，体内魔力全面爆发，浓郁的黄色光芒已经形成一个巨大的光球将他的身体包裹在内。这是一名八冠戊土魔师。虽然没有身穿红袍，但修为也是红袍大祭司级别的。
　　铿锵一声爆鸣，八冠戊土魔师惨叫一声，身体已经轰然跌退，狠狠的撞击在身后一株大树上，护体的那层黄色光芒竟然像是蛋壳一般瞬间龟裂，再轰的一声炸成无数光点。在阿金九冠魔力加上圣级力量的攻击下，他能够挡住这一击不死，已经是实力的体现了。不过就算如此，也是一口鲜血哇的就喷了出来。
　　这八冠魔师也算精明，临危不乱，右手一甩，一个竹筒瞬间就朝外面扔了出去，显然是信号之类的东西。同时身体在地上一个懒驴打滚，没有呼喊的时间，头也不回的右手向地面上一按，一块巨石瞬间挡在身后。他现在想的就只有逃命。第一击的碰撞中他就感受到了对方至尊强者的修为，不跑那不是嫌命长么？
　　阿金怎能让他从自己手中逃脱？眼中精光一闪，身形宛如一道金色闪电般腾空而起，右手虚按，一道金光顿时在天空中凝结成一只大手，将那飞入空中的竹筒捞入手中，与此同时，她的身体在空中完成了一个美妙的折线，手中魔力所化金色大剑当头斩落。
　　这一刻，阿金身上的杀气已经完全迸发出来，隐藏在远处的姬动赶忙增大梦幻之银魔域的掩饰能力，唯恐阿金的魔力透出，被空中的圣级探测发现。
　　铿锵爆鸣声中，那块巨石已经一刀两断，而那八冠魔师却是又一个翻滚，前冲出五米开外。腾身而起的同时，左手向身后甩出，竟然是一张卷轴。
　　这位八冠魔师的应变不可谓不聪明，每一位达到天师级修为的八冠强者，总是有几手自己擅长的杀手锏。他也不例外，扔出的这张卷轴更是一个强横的必杀技，虽然没到超必杀技的层次，但也十分接近了。要是被他成功的释放出来，略微阻止一下阿金还是能够做到的。再凭借他那八冠修为的实力，能够跑出很远。
　　可惜的是，他并不知道，自己不只是被一名九冠魔师追杀，同时，还身陷于另一个更可怕的强者精神魔域之中。
　　所以，他甩出卷轴的时候，人就已经傻了。因为阿金就出现在了他正面，金色的长剑化为一道闪电，瞬间没入他的眉心之中。而他甩出的那张卷轴，也被一道奇异的光芒所包裹住，施加在卷轴上的触发魔力被瞬间抽空。卷轴合拢，根本就没能启动成功。
　　阿金身形一闪，抄到卷轴，没有半分停留，已经朝着另一个方向扑去。
　　先前那八冠魔师，在梦幻之银魔域中，怎么可能逃脱，受到魔域的影响，他连自己转向了都不知道，卷轴根本是向着相反方向扔的，人也是朝着阿金迎上去的。不死才怪呢。
　　在梦幻之银魔域中，阿金有着姬动的灵魂指引，可谓是如鱼得水，姬动没有急于让她去攻击另外两名八冠魔师，而是指引着阿金以秒杀的速度将那些六冠魔师都干掉了，并且拿到了他们的黑暗晶冕。然后才来到了第二名八冠魔师面前。
　　这回，阿金遇到的是一名癸水系的对手，也是一名八冠的女模式。看上去鸡皮鹤发的老女人。
　　而且，这个老女人身上穿着一件绯红色的长袍，很明显，正是一名红袍大祭司。
　　金色的光芒，与先前没有任何区别，就出现在了这名红袍大祭司面前。有梦幻之银的掩饰，在危机感产生之前，这位红袍大祭司自然也是没有半点反应的。但是，她的危机感明显比先前那名八冠魔师要强，反应的速度也要快上一份。三重厚重的冰盾几乎在第一时间就形成了。与此同时，身上还多了一件紫色的甲胄。护住身体，同时口中发出一声尖啸，身体倒翻向后退去，双脚提出，两道兵刃从冰盾两侧绕过，直奔阿金的方向攻击而去。
　　这份应对，甚至可以当得上完美二字了，不愧是身穿红袍，论实战能力和修为，都要比先前那名八冠魔师强了不少。
　　可惜这位红袍大祭司却并不知道，在阿金这次动手的时候，姬动给她的指示还有两个字：穿灭。
　　穿灭魔域。阿金所拥有的强大辅助魔域。刺目的白光在金色的剑尖之上瞬间绽放。带着白色的金光一闪而没。
　　在绝对的实力攻击面前，一切都只能是枉然的。那红袍大祭司后翻动作尚未做完，正准备立刻就释放的魔域却已是戛然而止。金色剑光闪过，正好从她的下颌刺入，头顶刺出。整个人被穿在了空中。而那三层冰盾中央则被那金色的光芒完全穿透，而冰盾却连一点裂痕都没有，可见那份穿刺威力是多么恐怖了。
　　至于那两道攻击兵刃，阿金甚至连闪躲都没有，在梦幻之银魔域的影响下，她能被命中才怪呢。
　　右手一招，取得那枚相当不错八冠黑暗癸水晶冕，阿金心中暗道，这次宝儿有福了。心中虽然这样想着，身体却已经扑向了最后一个目标。
　　与此同时，姬动也向其他天干圣徒们发出了前进的信号。最后一名八冠魔师，阿金并没有用先前的方式进行攻击。在距离对方还有三十米的地方就停了下来，左手之中金光一闪，已经出现了一柄巨大的长弓，右手后拉，金色光弦上，一根金色长剑已然出现。强横的极致辛金魔力瞬间凝结，一点白光也随之出现在箭头之上。下一刻，金光闪烁，那名八冠魔师甚至连反应的时间都没有，就已经被瞬间秒杀，直接钉在了地面上。
　　同样拿到晶冕，阿金回到姬动身边，微微一笑，原本满是杀机的冰冷娇颜宛如春花烂漫一般，看的姬动都不禁一呆。
　　“和你这梦幻之银魔域配合的感觉真不错。要不是你提醒，我都忘了使用穿灭魔域了。可惜你不让我用灭绝金环，否则的话，他们死的更快。”
　　姬动有些不适应阿金这种有些雀跃的样子，道：“神器不能轻易使用。我们的神器之上，光明气息太过强烈，容易被对方发现。放心，有你全力发挥的机会。”
　　天干圣徒们已经跟上，在姬动的示意下，渺渺凭借自己的己土魔力将那些尸体沉入地面，掩盖好所有的血腥气息，姬动这才收回了梦幻之银魔域。他这么做是完全有道理的，天知道空中游弋的圣级探测能否发现地面的血腥气息和失去了生命力的尸体。虽然麻烦了一点，但这样也更加保险。
　　没有了暗桩，十一人悄悄的潜入到河岸边附近的几株大树旁边。到了这里，姬动能够明显感觉到城堡内扫描的强度在增强。显然，那圣级灵魂扫描是越近扫描力越强的。
　　姬动看着那四个哨塔，双眼微眯，心中暗想，这东西不知道是怎么形成的。应该不是人为，否则的话，那次黑暗天机发动万雷劫狱界的时候不可能不带着四名圣级强者去给自己护法。如果是法阵或者什么法器产生的效果，那么，这次在拿到神器的前提下，一定要争取把这东西毁掉。下次再来的时候，就好办多了。他可不会好高骛远的以为这一次就能将黑暗神庙毁掉。但一次不行可以两次，两次不行可以三次。他们足有一年半的时间呢。
　　清理暗桩，他们差不多用了一刻钟的时间，而距离沫儿阿姨所说的一个时辰也已经差不多要到了。姬动并不担心那些送女人过来的黑暗魔师会发现暗桩的不存在。


第五百九十五章 偷梁换柱
　　什么叫暗桩？暗中侦查才叫暗桩，要是习惯性的来送女人的魔师都能发现他们，他们也就不是暗桩了。至于检查，那是明岗做的事。要知道，通往内堡护城河可是有一条宽阔大道的。那里还有二十名魔师守着。现在他们唯一要担心的，就是暗岗的换班时间不知道是什么时候。只能希望越长越好。否则的话，他们立刻就会暴露了。
　　潜伏在内堡护城河岸边，姬动向杜明点了点头，杜明立刻会意，身形一闪，已经悄然摸到了河边，在深夜之中，他和姬动的身形是最容易隐藏的，因为姬动的极致阴火是黑色，完全可以包裹住自己的身体，再加上灵魂之力对气息的掩饰，就算是近在咫尺都发现不了，而他的壬水魔力在普通形态下也是黑色的，情况和姬动相差无几。
　　杜明探手入水，在姬动的灵魂之力增幅下，很快就反身而归，回到姬动身边，传音道：“水里不行。有毒，而且下面有起码上百头水系魔兽，不低于八阶。”这是姬动交给他的任务，就是让他去探查一番，显然，这结果并不乐观。
　　有姬动的灵魂共享，虽然杜明只是传音给他，但大家却都能听到，狼天意道：“少主，要不我们再从地下过去？”有了之前的经验，他现在是信心十足。
　　姬动摇了摇头，道：“不妥。内堡是真正的黑暗神庙，和外面不同。虽然我只是猜测，但却几乎可以肯定，如果我们从地下过去，必定会带来不小的问题。”
　　说到这里，他的目光看向天机，向天机点了点头，道：“看来，我们只能冒险一试了。必须要从正面进入城内。大家跟我来。小丫头，委屈你一下。”最后一句是对沫儿说的，姬动手一抬，已经将沫儿收入到了自己的朱雀手镯之中。虽然说一般储物魔器是不能储存活物的，但对于姬动来说，这却并不是什么问题，朱雀手镯经过朱雀和他的改造，里面早已是一个完全能够生存的硕大空间，当然，如果长时间在里面，恐怕就要寂寞而死了，但用来暂时放人，那是毫无问题的。
　　收起沫儿，姬动身形一闪，已经第一个飘身而出，阿金和陈思璇紧随其后，其他人鱼贯而动，狼天意带着天机在最后面。一行十人在姬动的引领下飞快地朝着码头方向靠近，码头那里的二十名魔师他们都看得很清楚。都是六冠魔师，比较麻烦的是，这些巡逻的魔师是明岗，所以一个个都骑乘着自己的坐骑魔兽。整体实力不强，但想要不引起内堡注意就干掉他们，却是十分不易的。不用问天干圣徒们都能想到，内堡的防卫人员中，必定有人一刻不停地盯视着码头这边的情况。
　　众人隐藏在距离码头百米的位置，姬动将天机和陈思璇叫道身边，低声说了几句什么，两人同时点了点头。姬动再回身向其他天干圣徒们说道：“如果我们的行动失败了，那么，就只有强攻，大家第一时间结阵，我们正面硬撼。”说出这句话的时候，他已是杀气腾腾。
　　通过灵魂探查，众人已经发现，大约在千米外，已经有大量的脚步声传来，显然，是送女人的人来了。
　　姬动分别抓住天机和陈思璇的手，三为一体，三人的灵魂之力瞬间完成了融合的过程，下一刻，他的梦幻之银魔域悄然开启，一道道银色光丝已经紧贴地面澎湃而出。
　　精神魔域的强度取决于使用者的灵魂强弱，因此，从某种意义上来说，这梦幻之银魔域本就是姬动三个魔域中最强的一个，更何况，现在他还是在与天机和陈思璇灵魂融合的过程中。凭借着圣级巅峰的灵魂之力，就算是黑暗天机施展魔域，也不会比他强上多少。
　　那一道道银丝无影无形的悄然散开，转眼间，就已经来到了那守护着码头的二十名魔师身下，不论是那些魔师，还是敏锐感觉应该远超魔师的魔兽，都没有半分察觉。下一刻，柔和的灵魂之力突然上浮，几乎是一刹那，就强行覆盖了这二十名魔师和他们坐骑的身体，只是用魔域覆盖对手，这对于普通的八冠魔师都能够做到。姬动这一下，最难就是，当他那梦幻之银魔域覆盖这些人和魔兽的时候，他们却根本没有半分感觉，周围的一切仿佛都没有任何变化，也都很正常。不只是他们没有发现，内堡那边，也没有感受到这边有任何不妥，而实际上，在包括码头，以及码头外面直径百米的范围内，都已经被姬动强大的精神魔域完全覆盖，呈现给外界看到的一切景象，也都是由他说了算。
　　成了。姬动挥了挥拳头，连他自己也没想到，用圣级巅峰灵魂之力催动的梦幻之银魔域竟然能够如此轻易的成功。
　　他这看上去简单的行动实际上却是要同时完成很多事，不只是迷惑住那些魔师、魔兽，还要完美的屏蔽掉内堡那四个哨塔的圣级探测。在圣级层次的探测面前幻化出一个虚境而不被发现，这难度要远远超过凭借灵魂之力只是护住众人的身体。可以说，姬动已经将眼前这片空间完全形成了一个属于他的世界，只要他的灵魂之力足够，那么，任何人在进入这个特殊的世界后，他想让外面看到什么，外面才能看到什么，想让里面的人有什么感觉，里面的人才能有什么感觉。
　　就在姬动完成这些的同时，远处，由二十名魔师带领，大约十几名女魔师朝这边走了过来。令姬动惊讶的是，在这些女魔师之中，赫然还有那位已经得到了他提醒的沫儿那位阿姨，也就是天机反抗组织的内应。
　　“她怎么还是来了？”姬动眉头微皱，这样的情况他并不希望看到。不论如何，这内堡之中有着十名至尊强者，而且，这些至尊强者能够成为黑暗天机最为信任的手下，修为和能力肯定不会像傻有钱商会那些至尊强者那么简单，更何况在这黑暗神庙的核心之地中，还不知道有多少能够辅助他们的阵法。真的动起手来，姬动肯定无法顾及到她。
　　天干圣徒们都向姬动递来询问的眼神。姬动眼中厉光一闪，“行动。”都已经到了这里，他绝不能因为一个人而影响了整个行动，黑暗天机不在这里，更是不知道他们已经潜入了黑暗五行大陆，这样千载难逢的机会恐怕也就只有一次。
　　天干圣徒们悄然而出，在梦幻之银魔域的掩护下，很快就来到了码头前方，而不论是码头上驻守的二十名魔师，还是正在鱼贯而来的那几十名男女魔师，却根本看不到他们的存在。
　　很快，那一共二十多名男女魔师就已经走入了梦幻之银魔域的范围之中，而它们却又偏偏没有任何感觉。
　　“动手。”姬动毫不犹豫的下达了命令。深入其中那些被送来供淫乐的女魔师根本没有任何感觉，她们都已经被梦幻之银魔域隔绝开了，而那些男魔师们却突然感觉到周围环境大变，自己竟然处于一个虚幻的空间之中。紧接着，无与伦比的庞大灵魂威压瞬间爆发。这些普遍六冠、七冠的男魔师想要提聚魔力时，却发现自己根本无法集中精神。
　　此时此刻，不论是从码头那二十名魔师，还是内堡城头上看来，一切都和平时没有任何区别，那二十名守护在码头的魔师们也正走过来检查、交接。
　　没有丝毫血腥味道，姬动一个人就包办了整个杀戮的过程，被他圣级巅峰灵魂之力释放出的梦幻之银魔域笼罩，这些六、七冠魔师根本连抵抗都无法做出，就已经全部化为了灰烬，而天干圣徒们也纷纷接替了他们先前的位置，在梦幻之银魔域的修饰下，他们看上去更是和先前被杀死的男魔师没有任何两样。
　　迎上来的二十名魔师开始检查时，却茫然不知，眼前这支队伍的护送魔师已经换人完毕，沉浸在梦幻之银的幻境中，姬动轻而易举的给他们传递出了检查合格的心理暗示。当他们向内堡城头方向打出手势的时候，梦幻之银魔域对于这二十名守护魔师的笼罩才悄然散去，而只是维持在天干圣徒们身上，让外人看他们的形貌完全和先前被杀死那十人一样。
　　整个过程，其实一共还不到一分钟，但就在这短暂的一分钟里，姬动却已经带领着天干圣徒们完成了一个极其精妙、令人叹为观止的偷梁换柱。
　　别说是那些黑暗魔师们不可能发现，哪怕是天干圣徒们，此时心中也都充满了不敢置信。这可是在对方的眼皮子底下完成的偷梁换柱啊！当姬动将这个想法传递给他们时，他们还一致认为这根本是不可能实现的，可当眼前的一切成为现实之后，他们才明白，自己对于姬动的了解还是远远不足。哪怕是陈思璇，都发现自己一直以来对于姬动的判断已经开始出现了偏差。他已经再不是那个需要自己不断指点的小姬动了。
　　嘎嘎声中，内堡方向，宽厚的铁索桥缓缓向这边延伸过来，这铁索桥平时是隐藏在河水下面的，只有从内堡的方向能够将其收紧，还有一些复杂机关的设置，这些机关上都有法阵保护，哪怕是姬动他们这圣级魔力的探测都很难摸清楚。
　　一会儿的工夫，铁索桥已经成功连通到这边的码头，一层层铁板从下方翻起，完成了整座连接桥的架设。
　　姬动十人带着那十几名花枝招展相貌艳丽的女魔师，一同朝着内堡方向走去。
　　姬动身边的，正是那位沫儿的阿姨，那名身材极其出众的艳女，她也是走在众女中最前面的一个。
　　“不是说了，让你不要到内堡来么？”姬动的传音悄然钻入了艳女耳中。
　　艳女的脚步略微踉跄了一下，但她能够潜伏的这么深，心理能力自然是极其惊人的，短暂的震惊之下，立刻就恢复了正常，借着整理鬓角头发的机会，向身边的姬动传音道：“你，你们是怎么做到的？这化妆术也太惊人了。我甚至感觉到你的气息都完全变成了另一个人。”她当然不可能看出姬动这戏法变化的方法。
　　“这你不需要知道，路不长，赶快告诉我你来的目的。”姬动的声音明显冷了几分。如果这女人的目的是对他们不利的。那么，不论她再伟大，姬动也绝不会拿伙伴们的安全做赌注。
　　“我是来帮你们的。我叫芙蓉，你可以叫我的名字。内堡之中虽然没有机关，但法阵几乎是无处不在。稍后在进门的时候，你们就必定会暴露，那里有一个身份识别法阵，一旦发现魔师的身份牌和身份不符，立刻就会报警。然后内堡的防御法阵瞬间发动。内堡的紫袍大法师今天有六位在，你们如果想要成事，那么就必须要切断内堡中各个法阵的作用。起码要暂时切断。”
　　说到这里，她的声音明显流露出几分焦急，“刚才我回去之后仔细想过，凭借着内堡众多的防御法阵，就算你们是光明天干圣徒恐怕也没办法。而且，就算你们在众多防御法阵中还能对他们进行杀伤，那也是无济于事的。因为，我听那个老东西说过，不论黑暗天机在什么地方，一旦内堡受到攻击，法阵就会发出信息及时通知他，他能够在很短的时间内通过特殊的方法传送过来。”
　　“那你刚才为什么不说？”姬动的声音变得更加冰冷了。如果早知道有这种情况，那么，他们的一切行动都会有所改变。起码要对内堡进行更深层次的探查才会展开行动。


第五百九十六章 五行混沌凝聚法阵
　　芙蓉苦笑道：“谁能猜到你们这么厉害，竟然能够神不知鬼不觉的做到这种程度。我告诉你们送人进堡的时间，只是想试试你们。如果你们真的敢来，就证明你们对自身实力有足够自信，也有足够执着的信念。才真正值得我们去全面合作。如果你们没有来，那么，就证明你们太过谨小慎微，一个不好，我们必定会受到牵连。所以，我不得不小心一些。我本来打算过来之后，如果发现你们要攻击这边，就立刻发出信号让你们赶快退走，谁知道，你们竟然能够神不知、鬼不觉的成为了我们的护送魔师。赶快走吧，再向前就要到内堡了。不走就来不及了。虽然这次的机会放过了，但我一定会尽快告诉闪雷，传信给组织高层，完全信任你们的全方位合作。”
　　姬动冷冷地道：“你不惜一切代价潜伏到黑暗神庙之中，这一点我很钦佩。但是，你敢拿我们的安全来做试探，这一点是不可原谅的。你知不知道，黑暗天机不在神庙，并且不知道我们已经进入黑暗五行大陆这样的机会就只有这一次？”
　　姬动身上毫不控制释放着的杀气令芙蓉从心底升起一丝强烈的寒意，她甚至不能肯定下一刻这个男人会否杀了自己，她也意识到了这件事情的严重性，一时间不禁有些不知所措。
　　在黑暗神庙中潜伏了那么长时间，芙蓉的性格中对任何人都有着极大的不信任，哪怕是闪雷已经告诉她，姬动一行人基本可以相信，她在知道姬动他们成功来到这里后，却依旧要用自己的方式去评定，可她却怎么也没想到，这些光明天干圣徒竟然有着如此鬼神莫测的能力，能够做到神不知鬼不觉到达眼前的程度，而正是因为自己的试探，很可能断送他们这次重要的机会，可现在这个时候，她也不知道该如何是好了。
　　姬动心念电转之下，很快就做出了决定，他们此时距离那已经敞开的内堡大门不足二十米，到了这个时候，他根本没有犹豫和思考的时间，“再有下次，别怪我让你的组织鸡犬不留。”对芙蓉说完这句话，姬动下一刻，已经迅速与伙伴们进行了沟通，在这一刻他已经作出了决定，眼前的机会绝不能放弃。
　　“你们不退走？”芙蓉吃惊地看了姬动一眼，在这一刻，她甚至忘记了掩饰。
　　姬动冷冷地扫了她一眼，她这才意识到自己的失态，赶忙收敛心神，但心跳的速度却是有增无减，身体也是微微地颤抖着，一边努力掩饰着自己，一边急促的向姬动传音道：“你们必须走，这太危险了，你们根本没有半点机会，一旦黑暗天机回来，你们就死定了啊！快走吧。我承认，都是我的错，我愿意用我的命给你们一个交代，但你们必须马上走，你们不只是光明五行大陆的最后机会，也同样是我们组织的最后机会。”如果这世界上有后悔药的话，芙蓉绝对会连吃上一百份，可是，看着姬动那不动如山的神色，或者说是姬动幻化成那黑暗魔师的不变神色，她整个人都已经不知道该如何是好了。一旦眼前这些光明圣徒全军覆没，那么，她就是百思莫赎啊！
　　可惜，就算连后悔的机会她也并没有多少，因为，此时众人已经来到了黑暗神庙内堡门前，守卫在那里的，足有十名七冠魔师，十双眼睛正盯视着他们，这些魔师的目光更多是留在了芙蓉丰满的身材上，不时流露出贪婪之色，可芙蓉却深知，一旦姬动他们踏入门前那不可逾越的防御法阵时，所有的一切就都完了。
　　“收敛心神，稍后你会陷入昏迷之中，等你醒来的时候，继续做你的卧底好了。”姬动变得平和的声音在芙蓉耳中响起，没等她明白是怎么回事，突然间，姬动猛然上前一步，紧接着，身后那伪装成黑暗魔师的天干圣徒们也同时上前，除了天机以外，九个人闪电般以姬动为起点围成了一个圆圈。姬动双臂抬起，双手分别按在来到身边的陈思璇和姚谦书肩膀上，天干圣徒按照五行相生的顺序瞬间连接成一个整体。
　　哪怕是在这个时候，守卫在门前的那些七冠魔师们依旧没有发现什么不对，姬动他们还没有踏入内堡，此时所有人眼前所看到的，还是在梦幻之银魔域下掩盖的正常情况。唯一能够看到变化的，就只有姬动刻意让她看到的芙蓉。芙蓉的不信任，令姬动虽然恼怒，但也能够理解，毕竟他们是来自于光明五行大陆的，想让反抗天机组织信任他们，并非那么容易。因此，他要让芙蓉看清楚了他们在做什么，今天这种不信任而导致的麻烦以后他绝不希望再次遇到。
　　芙蓉看到的，是一层乳白色的光泽首先从姬动身上荡漾而出，紧接着，所有光明天干圣徒们身上，都绽放出了同样的光彩。同样的乳白色，展现出的却是不同的形态。姬动身上的乳白色光芒是火焰形态，姚谦书和陈思璇身上的白色光芒则分别是如同树干一般的挺拔和藤蔓一般的盘旋，每一名天干圣徒身上的这种乳白色光芒都和自己的属性完全相合，看上去十分奇异。
　　这是……，芙蓉瞪大了眼睛注视着眼前这令她近乎无法相信的一幕。难道，这是传说中的……
　　光明天干圣徒们用事实证明了她的猜测，就在下一刻，所有的乳白色光芒已经凝聚成一股，一个完全由这种不同形态乳白色形成的法阵，凭空出现在了光明天干圣徒们头顶上。这个法阵的名字，就叫做：凝聚。凝聚法阵，由混沌之力形成的凝聚法阵。
　　混沌之火、混沌之木、混沌之土、混沌之金、混沌之水。五大混沌奥义瞬间融合的场面，在这个世界恐怕千年都未必能够出现一次。
　　当那完全由乳白色凝聚而成的全属性混沌凝聚法阵出现的那一刻，姬动的梦幻之银魔域瞬间瓦解。在这夺天地造化的创造魔力面前，任何魔域都不会有任何效果。
　　整个黑暗神庙，几乎是剧烈的颤抖了一下，神妙范围内，不论是内堡的护城河还是外面那圈巨大的护城河，所有河水瞬间升腾起十米以上，整个黑暗神庙范围也如同山崩地裂一般剧烈的颤抖了一下。
　　内堡入门处的十名七冠守卫失声惊呼，那些带来服侍内堡魔师的女魔师们更是吃惊地瞪大了眼睛，有几个不慎的，甚至在那剧震之下跌落到了湖中。谁能想到，突然之间竟然会出现如此巨大的变化呢？这已经完全超出了他们理解的范围。
　　可惜，事实是不会以人的意志为转移的。升入空中的全属性混沌凝聚法阵白光绽放，首先笼罩住的，就是那黑暗内堡。
　　空气中，各种属性元素疯狂地奔涌而至，尤其是内堡之中，那四个圣级探测几乎在一瞬间就停滞了，无比浓郁的十属性元素朝着那凝聚法阵疯狂而至，只要一接触到法阵范围，立刻被悄然化去，没有丝毫抗拒的可能。
　　“怎么回事？”数声暴喝从内堡中响起，浑厚的声音显示着他们强大的实力。不过，他们也只是叫出了这么一声而已，下一刻，就立刻安静下来。因为他们必须竭尽全力地控制着自己的魔力不被这恐怖的混沌之力所剥离，哪还敢再出声音？
　　而在光明天干圣徒们身边的这些魔师，不论是守门的七冠魔师还是那些女魔师，体内的魔力瞬间就被剥离的一干二净，完全成为了全属性混沌凝聚法阵的祭品。
　　混沌的奥义在于创造而不是毁灭，所以，不论这混沌之力吸收多少魔力，也只是将这些魔力悄然化去，而不会凝聚成为一个强大的攻击技能。可是，谁说创造就不能起到足够的作用呢？
　　当姬动听那芙蓉说明了内堡中的大致情况时，他脑海中几乎立刻就想到了当初他和姚谦书一起进入迷雾森林中那有着五行法阵传承的奇异宝藏时，因为他自身的双属性而险些被毁灭的一幕。当时，救了他的就是那混沌之火，尽管那时候的他，才只是有一点混沌雏形而已，可就是凭借着这一份混沌雏形，却令他将地穴中的各种属性魔力全部引导而出，同化与混沌无明。
　　不论发动什么样的法阵，毫无疑问，都是需要魔力作为支持的，失去魔力的法阵还能称之为法阵么？毫无疑问，这黑暗神庙内堡中如果能够保持着众多法阵时刻可以被触发运行。那么，这些法阵就必须要有充足的魔力进行支持。这肯定不是由魔师来进行完成的。那样的话，就不知道需要消耗多少名高等级魔师了，实在是得不偿失。因此，姬动立刻果断的判断出，这些法阵的魔力来源必定是魔兽的晶核。要知道，高阶魔兽的晶核不但本身就蕴含着庞大的魔力，而且还能够从空气中自行吸收魔力来补充自身，作为任何法阵的能源储备都是再适合不过的。
　　姬动不想放弃眼前的机会，正像他对芙蓉所说的那样，这样的机会恐怕就只有一次，如果放弃了，那么，他们恐怕永远都不会再有这样的好机会了。不尝试一下，他又怎么能甘心呢？姬动已经想好了，如果他们的尝试不成功，那么，立刻就撤走的话，绝对是来得及的。黑暗天机想要从圣邪岛那边传送回来，首先要得到这边的通知，其次是要有一个传送的过程。有这短暂的时间，他们已经完全可以传送到五百里外那个临时传送点，然后再从那里瞬间远遁到闪雷他们所在的那座城市去了。因此，姬动才决定冒险一试。
　　当初，一个混沌之火就能够吞噬掉那么多的魔力，那么，此时的十属性俱全，五行混沌阴阳界为基础发出的五行混沌凝聚法阵呢？又会是一个怎样的景象？天干圣徒们从来都没有尝试过这样的方式。他们在姬动的帮助下，凭借着天之玉的引发，都拥有了属于自己的混沌奥义，但真要说使用，这还是第一次，绝大多数天干圣徒甚至连如何释放出混沌之力都不清楚，完全是在姬动的引动下，凭借着五行相生循环阵法发动，这才形成了眼前的景象。但是，眼前这一幕，也是他们终生难忘的景象。
　　在这五行混沌凝聚法阵的作用下，首先消失的，就是那不知道覆盖了黑暗神庙多少年的漫天黑雾。只要是能量，就不可能脱离出五行范围，这些毒物也是能量的一种，还包含着些许灵魂之力。刹那间就如同风卷残云一般，被那空中越来越大的混沌凝聚法阵所吞噬了。幸好此时是黑夜，就算没有了黑雾，从远处看去，这黑暗神庙也依旧是不清晰的。
　　紧接着就是黑暗神庙中的所有法阵中的支援能源。正像姬动判断的那样，除了少数人为控制的法阵以外，大部分防御法阵都是由魔兽晶核作为支持的，一旦需要发动时，通过一些引动法阵，就能够引发这些晶核释放魔力，从而发动法阵。
　　大量的晶核魔力被瞬间剥离，如同一股股洪流蜂拥而出，尤其是距离最近的内堡，那被剥离的浓郁魔力，简直就像是实质的一般，十彩光芒在空中形成一条如同彩虹般的巨大光柱，不断升腾入五行混沌凝聚法阵之中消失不见。
　　芙蓉的身体缓缓委顿在地，她体内的魔力已经被完全抽空了，她瞪大了眼睛看着眼前发生的这一切，心中呼喊着：天啊！这真的是人力所能做到的么？混沌，真的是混沌，光明天干圣徒竟然掌握了全属性混沌。


第五百九十七章 杀入内堡
　　在昏迷前的一刻，芙蓉心中依旧充满了悔恨，如果早知道光明天干圣徒们竟然拥有着全属性混沌，说什么她也不敢做出这样的试探啊！
　　姬动同时将一丝灵魂之力注入到自己的朱雀手镯之中，芙蓉昏迷了，他也要让沫儿看到整个过程，既然要与反抗天机组织进行合作，他就必须要保证今天这种不信任的情况不能再次出现。
　　震撼，在每一位天干圣徒心中徘徊，包括姬动在内，没有人能想到，当混沌全属性之后，所产生的效果竟然是如此恐怖的。
　　毫无疑问，这黑暗神庙之中所拥有的法阵无数，更不知道有多少魔力氤氲其中。可就是这样，他们联手所释放的混沌奥义，却令整个黑暗神庙之中上万魔师不敢轻举妄动。
　　距离这边较近的，修为在八冠以下的所有魔师，几乎在呼吸之间，自身魔力就已经被抽空了，修为不足七冠的，更是在失去魔力后全部陷入了昏迷状态。哪怕是那些八冠以上的魔师们，也只能全身心的去凝聚自身魔力，尽可能隔绝外面的混沌吸扯，别说是攻击姬动他们，能保证自身魔力不流失已经是相当不错了。
　　可以说，凭借着五行混沌凝聚法阵，光明天干圣徒们牵制了整个黑暗神庙。
　　姬动心中暗叫可惜，如果这时候能有一支足够强大的力量突入这黑暗神庙之中，能够带给黑暗魔师们的杀伤可想而知。他发动这五行混沌凝聚法阵目的只有一个，那就是要将这黑暗神庙中所有法阵支持的魔力全部抽空，让这里的黑暗魔师没办法通知黑暗天机。事实证明，他成功了。
　　空气中的十属性元素被席卷一空，不过这黑暗神庙中所蕴含的庞大魔力也令光明天干圣徒们大为吃惊，足足过去了一个时辰的工夫，这里所有的魔力才算是被吸收一空。这还不包括那些全力抵制混沌之力吸收的八冠、九冠魔师。而且，用不了多久，随着空气中气流的变化，外界的魔力元素很快就能开始对这里失去魔力的魔师、晶核进行补充。
　　但是，对于光明天干圣徒们来说，这样的时间已经足够了。在姬动的指挥下，九人同时散去各自的混沌奥义，从刚才的过程中，他们对于自身混沌，都有了一份全新的理解。
　　“走。”姬动的灵魂之力瞬间爆发，蔓延在内堡每一个角落之中，既然已经暴露了，他这一次的灵魂探测肆无忌惮的包含了强力威压，圣级中阶的灵魂之力不只是要作为探查，同时也是作为引动，他要看看，在这里还有没有法阵能够被引动。
　　事实证明，混沌之力的无差别抽取元素是那么的强悍，灵魂之力扫描之下，竟然没有一个法阵能够被引动，也就是说，在没有魔师操控的情况下，内堡中的所有防御、攻击法阵已经完全瘫痪了，这也是姬动最想看到的。
　　众人身形闪烁之中，已经冲入了内堡，没有法阵的掩饰，不需要天机去探查，姬动已经发现了那两件光明水系神器所在的位置。而混沌魔力的消失，也令整个内堡都动了起来，生活在这里的强大魔师，还有黑暗神庙外围的所有还保存着魔力的八冠以上黑暗魔师，以无与伦比的速度超这边赶来。
　　“天意、阿金你们守住内堡大门，不得放入一人。”将两名九冠圣徒留下，姬动带着其他人迅速进入内保。
　　没时间去观赏这内堡中的情况，姬动在自己的灵魂之力探查下，直奔内堡深处而去。
　　阿金和狼天意留在内堡门前，狼天意刚刚站好，阿金就已经动了起来，脚尖轻挑，将那些前来侍寝的女魔师，全部踢入护城河水里，水里面的魔兽因为距离太近，早已在刚才那一阵吸收下丧失了魔力。这还是为了要保住芙蓉的命，否则，阿金就直接对这些她最厌恶的女魔师们下杀手了。
　　至于先前守在码头，还有守护内堡门前的这些男性魔师，可就没有那么好运了。狼天意守在门前，阿金却如同一道金色光线般来回闪烁，只不过是十几次呼吸的时间后，她就已经站在了狼天意身边，手中也多了几十块儿六冠、七冠的黑暗晶冕。论实力，天干圣徒综合实力最强的无疑是姬动，但要论杀人的速度和手段，就算是姬动也比不上阿金。她体内有着一半龙族的血脉，杀戮起来绝对不会产生优柔寡断这种情绪，朋友、敌人，在阿金的世界里，只有这两种区分，而所有的敌人，都可杀。
　　留下两人守门，姬动带着天干圣徒们快速进入内堡之中。这可以说是姬动所见过的最大一座堡垒。前方就是楼梯，姬动带着天干圣徒们直奔楼梯上攀登，那两件水系神器，就在内堡最上面的一个密闭房间之中。而那里，也是拥有法阵最多的地方，没有了晶核魔力的支持，这些法阵都赤裸裸的呈现在了姬动脑海之中。
　　这座内堡不知道是什么材料建造而成的，跟随在姬动身后不远处的渺渺尝试了一下，她惊讶的发现，就算自己使用大地女神之杖中的神力，想要彻底毁掉这座内堡，也不是一件轻而易举的事情。至少短时间内是无法做到的。
　　越过数十级台阶，众人很快就来到了二层，十余名身穿红袍的黑暗魔师也正从二层迎了过来，姬动能够清楚的感觉到，更多的黑暗魔师正在飞速靠近，此刻出现的没有一名紫袍大祭司，并不代表着那些黑暗神庙中的顶级强者是被混沌之力吸干了，而是因为他们生活在黑暗神庙内堡更高的地方，自然不如这些在第二层的红袍大祭司速度快。
　　到了这个时候，姬动深知，已经再没有任何其他可能，唯有硬拼一战了。黑暗魔师们想要通知黑暗天机回来，必定还需要一段很长的时间。首先，恐怕这内堡中的大部分黑暗魔师都不知道发生了什么事，五行混沌凝聚法阵的出现是那么突然，没有任何预兆，恐怕所有黑暗魔师都还处于懵懂状态。黑暗天机何等身份？在没有确定必须他回来的情况下，想必这些黑暗魔师也不会立刻想办法请他回来。而是先要搞清楚是怎么回事。否则的话，一个不好，他们就要承受黑暗天机的怒火。
　　而姬动他们又刚刚凭借混沌之力令所有法阵瘫痪，想要将消息传给黑暗天机，等他们去做的时候，就必须要先补充那个传送信息法阵的魔力，这又需要一定的时间，再加上黑暗天机传送回来的时间。至少短时间内，黑暗天机是肯定回不来的。正是把握住了这样的心态，姬动才带着天干圣徒们堂而皇之的冲了进来，他要做的，就是在黑暗天机接到通知并回转之前，取得那两件水系神器。就算不再多杀死什么黑暗天干圣徒，对于他们来说，目的也算是达到了。
　　神火圣王铠早已笼罩在了姬动身上，在他身后的天干圣徒们飘然散开，这样才能令他们同时发挥出自身的实力。
　　尽管他们面对的是十几名八冠黑暗魔师，但天干圣徒们早已是今非昔比，除了留在下面的两名九冠之外，众人之中，除了杜明也都达到了八冠修为，更何况，还有姬动这个拥有着圣级体魄、圣级灵魂的天干圣王存在。
　　螣蛇闪第一时间就已经用了出来，天干圣徒们现在最需要的就是两个字，时间。
　　没有将体内魔力外放，姬动的身体就像是一颗炮弹般撞了过去，当先两名黑暗魔师赶忙提聚魔力，来不及外放，只能全力将魔力运转到双臂之上，试图阻挡住姬动这一下攻击。
　　这些八冠魔师虽然还有战斗的能力，但在先前混沌奥义绽放的时候，他们反应速度和自身实力终究还是不能和紫袍大祭司那样的至尊强者相比，各自的魔力都被不同程度的吸走了一部份，平均实力也就是剩余七成的样子。而姬动在一动手的时候，灵魂威压和极致魔力的属性压制就毫不犹豫的全面释放了出来。这些八冠魔师在实战中的状态顿时再减两成。当姬动近身而至时，他们每个人的魔力，根本无法提聚多少。
　　双手一分，分别排在那两名阻挡自己魔师的手臂上，姬动不作停留，身体在空中翻转，就已经从他们头上掠了过去。而那两名魔师的身体，在下一刻就像是番茄一般瞬间爆开，四散飞溅的血肉在空中化为火焰强烈的燃烧起来。
　　姬动双手一挥，空中燃烧着尸体的火焰就已经聚集而至，极致双火瞬间凝聚成两个巨大的火球，在他强力的压缩下凝聚在一起，悍然推出，朝着其他八冠黑暗魔师中心处砸去。
　　这些八冠的红袍大祭司能够住在内堡之中，显然是深得黑暗天机信任的，自身实力也是相当强悍，在付出了两名同伴的代价后，这些黑暗魔师们已经立刻反应过来。对方敢到黑暗神庙中直接发动进攻，实力岂同一般？不求伤敌，先求自保。剩余的十几名红袍大祭司竟然凑出了全属性，一时间，十系魔力五行结界瞬间展开，化为十彩光幕阻挡住了光明天干圣徒们的去路。要知道，这可是十名八冠魔师联手发出的五行结界，虽然他们不能将其转化为攻击的能力，但要论防御力，也是非同一般的。
　　看到这种情况，哪怕是姬动也不禁眉头微皱，这些八冠红袍大祭司反应竟然如此之快，而且能在这种惊慌失措的情况下还能对局面准确判断，单是这些，就足以显现出他们各自的实力了。
　　轰然巨响之中，姬动发出的极致双火球已经炸在了五行结界之上，剧烈的轰鸣在这内堡中震耳欲聋，但是，哪怕是姬动这强横压缩的极致双火球，也没能炸开十名八冠红袍大祭司联手布下的五行结界。只能令那五行结界之上荡漾起一圈圈光芒涟漪。当然，里面的八冠魔师们脸色绝不好看，拼命加强魔力输出，维持着五行结界的强横防御力。
　　“走。”姬动大喝一声，双手十指连弹，无数如同鳞片般的火光飘然飞出，你们不是要防御么？好，那就让你们防御好了。他们光明天干圣徒的目的又不是和这些人死拼。这种十属性俱全的五行结界由八冠红袍大祭司联手用出，就算是普通的初级超必杀技都能挡得住，想要干掉他们就要付出庞大的魔力，姬动可不认为在这里浪费时间是正确选择。这五行结界虽然不错，但却只能被动防御，而不像五行相生循环阵法还可以转守为攻，你不是像乌龟壳一样坚硬么？那好，我不理你就是了。
　　跟在后面的姚谦书早就把那两名已经被干掉的红袍大祭司掉落的黑暗晶冕收入囊中，众人跟随着姬动继续上行，朝着上方冲去。而那些红袍大祭司们布下的五行结界则在龙鳞闪的一阵狂轰滥炸之中屹立不倒。他们自然也无法在第一时间追上去。而且，他们也未必就敢过于靠近，先前那被秒杀的两名同伴，可是令这些红袍大祭司心胆具寒。到了他们这样的实力和地位，对生命珍惜程度更是远超常人，谁想死呢？
　　黑暗神庙内堡一共有九层，下面七层都有黑暗魔师居住，住在第七层的就是那些紫袍大祭司，而留守的红袍大祭司们就住在七层以下，至于第八层和第九层，那是分别属于黑暗天干圣徒和黑暗天机的。
　　黑暗天机手下五支黑暗魔军，留在这里的只有一支，但红袍大祭司的数量却远远不止十名，除了这支黑暗魔军的红袍大祭司之外，还有一批专门辅助黑暗天机的红袍祭祀。


第五百九十八章 穿越，火神斩
　　在没有了法阵的保护下，这座内堡对于姬动来说，就像是脱掉了衣服的女人一样，完全呈现。芙蓉给的消息很正确，留在内堡中的九冠修为紫袍大祭司有六人，但八冠修为的红袍大祭司数量却令姬动吃了一惊，总数竟然超过了五十人。五十名八冠魔师，这个数量，在光明五行大陆上，就算是魔师公会总会那里也拿不出来啊！除了刚才阻拦他们的十五名八冠魔师以外，剩余的三十多名八冠魔师与那六名紫袍大祭司正在飞快赶来。这还不算发现不对后，从外面赶过来的黑暗魔师。黑暗神庙内的七冠以下魔师被抽空了魔力，但还有黑暗神庙外的，刚才突如其来的异变，已经震惊了整个黑暗神庙辐射范围内方圆数百里的黑暗魔军。姬动之所以将阿金和杜明留在后面，一个是为了突围做准备，一个就是为了阻挡住援军。可就算没有援军，他们这些人要在这黑暗神庙中抗衡那么多强者，也是极其困难的，唯一令姬动略微放松一些的是，那六名紫袍大祭司无一例外的都在从上面赶过来，而没有一个打算去联系黑暗天机的。
　　姬动毕竟不清楚这黑暗神庙中的实际情况，突然遭遇袭击，还被冲入了内堡，这种事情要是让黑暗天机知道了，对于这里的黑暗魔师们来说，简直就是一场灾难，因此，他们现在想做的，就是立刻解决了问题，然后再通知黑暗天机。这样的话，就算有所惩罚，在尽可能减少损失的情况下，也还是能够承受的。要是直接就请黑暗天机回来自己解决问题，别说是红袍大祭司，就算是那些紫袍大祭司也承受不起黑暗天机的怒火啊！因此，他们现在想做的，就是全力以赴毁灭了姬动这些人，这些黑暗魔师绝不认为有人能够同时和他们这么多强者相抗衡。
　　刚刚步入第三层，姬动就已经看到了紫袍大祭司的身影，在数十名红袍大祭司的衬托下飘然而下。而后方，那十几名红袍大祭司也已经跟上来了。对他们一行八人形成合围之势。对于光明天干圣徒们真正的考验终于到来了。
　　姬动眼中神光电射，哪怕是面对圣级强者，甚至是圣级高阶的火魔王时他都没有半分惧怕，更何况是眼前这些黑暗魔师了。
　　“灵魂压制。”姬动大喝一声，天机和陈思璇快速上前，三人的灵魂之力再次结合在一起，梦幻之银魔域也在同一时间绽放开来，将在这里的所有人全部笼罩在内。
　　释放魔域，同时笼罩的敌人中包括六名至尊强者，近五十名八冠天师级强者，这在魔师界历史上，几乎是前无古人的壮举。但姬动就是凭借着三人融合后的圣级巅峰灵魂修为完成了。与此同时，他也向阿金和杜明传递出了信息。
　　但是，就算姬动此时所能控制的灵魂之力再强大，他也终究不是神，而依旧是人。圣级强者也是人类而不是神那样能够掌控天地的强大。因此，在笼罩了这么多强者的情况下，他能做到的，就只能是凭借梦幻之银魔域令范围内的所有魔师，包括那些至尊强者在内，无法释放出他们各自的魔域而已。也就是说，现在的梦幻之银魔域，已经成为了一个限制魔域，而无法控制战场。敌人实在太强大了。而且，正面已经有二十名红袍大祭司布下了两个五行结界，背后的五行结界也依旧存在。那些紫袍大祭司们显然是下定决心不放走一个。
　　除了对于红袍大祭司数量的估计不足以外，眼前这样的情况，姬动其实都已经判断出了。而这也是他们必将面对的局面，没有任何其他可能。可以说，凭借着混沌魔力，他们断绝了这黑暗神庙中根本重地的一切神奇，所要面对的，也只是这里最高等级的魔师。他们已经做的不能再好了。但是，他们要面对的，毕竟是相当于黑暗五行大陆超过五分之一的魔师最强者，如果不计算黑暗天机的话，甚至可以算是黑暗五行大陆八冠以上魔师五分之二的实力。又岂是那么容易抗衡的呢？
　　眼前这些紫袍大祭司的安排，分明是要用红袍大祭司困住他们，不让他们逃离，而由这六位紫袍大祭司亲自出手击杀姬动等人。只要能将眼前这些入侵者杀掉，那么，在黑暗天机回来之前，他们就能将这里一切恢复正常，到时候也就好交代的多了。
　　一丝冷笑，从姬动嘴角处蔓延而出，通过灵魂交流一声令下，光明天干圣徒们以姬动为首，同时释放出了各自的阴阳冕。
　　七顶阴阳冕同时释放，每一顶都和在场的黑暗魔师有着质的区别，不只是极致魔力的关系，更是那代表着光明的金色光边，这才是所有黑暗魔师都不具备的啊！
　　看到那从未见过的金色光边，在场的黑暗魔师不禁都是一呆，在他们脑海中，瞬间升起的唯有光明二字，伴随着这光明二字升起的，还有无与伦比的震惊。
　　人在吃惊的时候，反应总会有片刻迟滞，姬动要的，也就是这片刻的时间而已。无比浓郁的黑白双色光芒瞬间奔涌，咆哮着的龙吟声悍然响起，包括天机在内，八道身影就在那庞大的黑白色光芒出现的一刹那完全腾身，跃身其上。而那黑白双色的身影实在是太过庞大了，竟然硬生生的将前方惊愕的红袍大祭司们挤开了一些，也包括前方的两个五行结界在内。
　　五行结界能够防御魔力攻击，但对于这种体积上的突然膨胀，在没能及时反应的同时，也只能被挤的后退。等到他们反应过来的时候，那黑白双色的庞大身影已经化为一道流光，骤然穿越而上。
　　毫无疑问，这突然出现的庞大身影，正是大衍圣火龙。就算这黑暗神庙内堡的建筑庞大，但突然出现这么一个庞然大物，还是令这楼梯之中变得拥挤起来，也就难怪那些魔师会被挤开了。大衍圣火龙在第一时间就发动了它的天赋技能穿越。五行结界又如何？终究不能严丝合缝的封闭前方整个通路，更何况现在的大衍圣火龙是何等实力。这一下穿越，硬是带着姬动八人悍然出现在阻拦的魔师们背后。
　　这种情况黑暗魔师们根本不可能想得到，当他们从震惊中回过神来的时候，大衍圣火龙已经在身后的四层楼梯口处。
　　“不好。”几名紫袍大祭司同时惊怒叫道。立刻反身而上。
　　而光明天干圣徒们的八道身影中的五道腾身而起，直奔内堡更高的层次闪身而去。大衍圣火龙庞大的身体却已经掉转身形，将整个甬道堵了个水泄不通。留在大衍圣火龙背上的还有三个人，他们都站在茅台和五粮液脖颈合拢的位置，姬动当先站立，大有一夫当关万夫莫开之势。而陈思璇和姚谦书则分别站在他背后两侧，各抬起一手，按在姬动的肩膀上，极致双木魔力毫无保留的灌输而出，同时背后也各自亮起了他们的凝聚法阵，全面辅助姬动。双木升双土。
　　突然之间，局面瞬间逆转，姬动骑乘着大衍圣火龙站在了高处，而这些紫袍大祭司、红袍大祭司们却被阻隔在了下面。他们之前，怎么也想不到事情会突然发展到了这种情况。
　　姬动笑了，到了眼前这种情况，一切都是按照他预想的发展，越向上，越是这黑暗神庙内堡重要的地方。而所有的法阵都被他们之前已经解决。有天机的感知带领，蓝宝儿、杜明他们找到水系神器一点都不难。他现在要做的，就是在这里挡住眼前这些黑暗魔师，而就算这些黑暗魔师想要通知黑暗天机也已经不可能了。毫无疑问，联系黑暗天机的法阵不可能在四层以下。一切都要比想象中更加顺利一些。楼梯虽然宽阔，但也不可能容纳数十名魔师同时发动攻击，此时的姬动，自身魔力更是已经于大衍圣火龙联合在一起，身后还有极致双土的辅助，就算出现在眼前的是黑暗天干圣徒全体，他也有信心阻挡一定的时间。
　　奇异的红色光芒从姬动双手之中亮起，红光闪现，足足增长到六米长才凝聚成剑型，澎湃的冰冷杀机却在这一刻充斥在黑暗内堡的每一个角落之中，火神之剑已经出现在了姬动掌握之中。宛如岩浆地狱一般的炽热，伴随着圣级高阶的灵魂威压瞬间播撒。令那正冲上来的黑暗魔师们明显一滞。没有了天机的灵魂融合，姬动却还有更为熟悉的陈思璇，两人之间的默契已经完全不需要用语言来交流，不论姬动做什么，他都可以放心地将背后交给她，而她也从未让他失望过，每次都是罪完美的辅助。
　　由于先前合围的时候，那六名紫袍大祭司在一众黑暗魔师的中央，此时，他们转过身来，首先面对姬动的，就是先前在紫袍大祭司身后的红袍祭司们。
　　火神之剑毫无花哨的横扫而出，就像是一条巨大的鞭子，迎着那些红袍祭司们挥了出去。
　　窒息的感觉扑面而来，那可是在天干圣王手中的神器啊，也是姬动平时很少动用的杀手锏，面对这些黑暗魔师，他绝不会有半分手下留情，火神斩直接就用了出来。当初，他曾经凭借这一记火神斩险些破坏了黑暗天机的传承，此时更是由极致双木和大衍圣火龙的辅助，现在的姬动，更不是以前的姬动了，这一记火神斩横向挥出，失去了法阵保护的黑暗神庙内堡之中，充斥的就只有那无比浓郁的火神气息。
　　黑暗魔师们谁也想不到，姬动在随手之间就能爆发出相当于高级超必杀技的强大攻击，那可是根本就没有蓄力过程的啊！恐怖的魔力波动在空气中剧烈地颤抖着，而周围所有的人都在这剧烈的颤抖中战栗。
　　那些冲在前面的红袍大祭司们意识到不好的时候，再想作出足够的应对已经很难了，尤其是冲在最前面的那一排，他们首当其冲，就要承受着火神之剑的巨大威压，所能做的，也只有各自飞快的释放出自己的魔力武器全力将魔力灌注其中。别说是他们这些八冠魔师，就算是那些紫袍大祭司，也不可能瞬发出超必杀技这种层面的攻击。底蕴厚一点的红袍大祭司，最多就是扔出一张卷轴，试图阻挡眼前的危机。
　　轰——，就在这并不算太过宽阔的楼梯直上，无与伦比的恐怖魔力波动瞬间爆发了，在面对如此众多的高等级黑暗魔师的情况下，姬动毅然决然的选择了正面硬撼。因为他很清楚，要是不限狠狠的压制一下眼前这些黑暗魔师，那么，自己之后对付起来就会更加困难。所以，他借助姚谦书和陈思璇的辅助，再加上大衍圣火龙与他同属性的魔力支持，才发挥出了这充满凌厉杀机的火神斩。这一剑，看上去只是姬动双手凝聚出剑，然后横挥而出，简单的不能再简单了。可实际上，这一剑之中所蕴含的控制力却是至尊强者也没有几个能做到的。短短的时间内将外来的多股魔力与自身魔力融合在一起，并且灌注到火神之剑中，还有凭借着自己强横的灵魂之力压制着火神之剑内杀神修普若斯的意念。这又怎会容易呢？
　　当先的六名红袍大祭司瞬间就在火神之剑下灰飞烟灭，只留下了他们的八冠黑暗晶冕，不过，也幸亏有这前面的六名红袍大祭司阻挡，才让后面的红袍大祭司得以释放出了五行结界，同时，在死的那六名红袍大祭司中，有两名释放出了卷轴，其中一张更是超必杀技卷轴钻石防御。


第五百九十九章 一剑之威
　　那一声剧烈的轰鸣，就是火神斩轰击在钻石防御上发出的声音，而那以防御著称的初级戊土系超必杀技却是根本没能阻挡住火神斩片刻，下一瞬间，那六名红袍大祭司就已经被干掉了。但是，钻石防御毕竟是超必杀技级别的防御技能，这样一张卷轴的价值几乎无法用金钱来衡量，终究还是削弱了一部份火神斩的力量。当火神斩最后轰击在五行结界上时，威力已经削弱了三分之一以上，那六名红袍大祭司虽然灰飞烟灭了，但他们六个人的八冠魔力加上各自的魔力武器，也起到了一定的阻挡作用。
　　又是一声剧烈的轰鸣响起，双火融合属性的火神斩，轰上了全部由八冠魔师组成的五行结界，会是怎样一番景象？在双方碰撞之前，谁也无法判断出，哪怕是姬动也不清楚自己能够做到怎样的程度。
　　可是，当双方真正碰撞在一起时，姬动才终于明白，火神剑的奥义所在，恐怖的炽热，化为一往无前的燃烧之力，火属性最简单、最直接也是最纯粹的燃烧之力，竟然瞬间点燃了对方的五行结界。
　　五行结界也能燃烧？在火神之剑面前，答案就是：能。想要激发火神之剑的力量，首先的源泉就是混沌之火，唯有混沌之火加上阴阳融合的极致双火，才能驱动这柄神剑。而且，连姬动自己也早就忘记了一件事，当初，他将这柄火神之剑融入自己体内的时候，火神之剑还是不完全体，就算是将杀神修普若斯的神识封印其中，所能达到的也只是勉强支持火神之剑自身的威力而以。但随着时间的推移，姬动的修为不断提升，自身对于混沌的领悟也在不断增强，灵魂之力与身体，更是分别达到了圣级层次，而被他使用融合神术融入体内之后，可以说，这柄火神之剑一直处于姬动的温养之中。以姬动的灵魂、血肉、魔力、混沌共同的温养之中。
　　当初，姬动得到地龙之祖的始祖龙精华血脉浸润，如果不是其中提升魔力的那部分能量都被这火神之剑摄取走了，那么，就算姬动当时不能够突破九冠，魔力也会大幅度提升，突破九冠的时间绝不会比阿金晚才对。而姬动的日常修炼那么刻苦，又是极致双火属性魔力，奇遇连连却依旧未能突破九冠，究其原因，也都在这柄火神之剑上。是它吸收了大量的魔力，温养自身，并且与姬动的血气渐渐融合。火神之剑，乃是一柄真正的顶级神器，哪怕在神界之中也是排的上名次的强大神器，它在接受姬动温养的这个过程中，可以说也是在一个不断认主的过程。如果姬动提供的力量不够，那么，当火神之剑彻底封印死杀神修普若斯将其变成剑灵之后，火神之剑甚至会从姬动身上挣脱而去。而以一名二级神诋的神识作为剑灵之后，火神之剑的威力，就算在神界也能排的进前十名了。
　　而姬动并未令火神之剑失望，修为的不断提升，身体圣级，尤其是灵魂之力的圣级中阶，已经能够满足操控火神之剑的最基础要求了。因此，火神之剑的特性才在他这次出手时开始显现了出来。其他次一些的神器都有属于自己的专属能力，火神之剑又怎么可能没有呢？只不过现在的姬动还未能完全领悟而以。
　　五行结界在火神之剑下燃烧了，双方同时震惊，紧接着，那十名组成五行结界的红袍大祭司们，只觉得一股无与伦比的庞大冲击力伴随着一股炽热奔腾而至，令他们再也不能保持五行结界的完整，伴随着那第二声轰鸣的响起，十道身影同时倒撞而出，更是同时鲜血狂喷，从他们口中喷吐出的血液更是在空中化为了一道道红色火焰，蔚为壮观。虽然这十名红袍大祭司没有像前面那六名直接灰飞烟灭，但当他们身体后飞的时候，就已经完全失去了意识。后飞的身体更是阻挡住了后面冲上来的其他魔师，那份恐怖的灼热更是令这些黑暗魔师原本自以为必胜的信心瞬间瓦解。
　　六名紫袍大祭司纷纷接住那十名被轰飞的红袍大祭司，一个个都是勃然色变，一剑之威竟至如斯，这已经完全超出了他们的想象。在他们看来，就算是黑暗天机出手，也就不过如此而已。
　　这一记火神斩，硬是干掉了六名红袍大祭司，并且重创了十名红袍大祭司，转瞬间，十六名八冠天师级强者就这么重创了，这在他们的记忆中，还从未出现过。再看着姬动头顶上方那黑白双色阴阳冕周围的金色光纹，他们都已经知道了姬动的身份是什么。
　　火神之剑上的红光略微收敛了几分，姬动那么沉稳的性格，脸上却抑制不住的流露出了强烈的惊喜。
　　竟然是高级超必杀技的威力？而且还带有着火神之剑本身的一些特性，虽然姬动现在还说不清这些特性是什么，但他却可以肯定这些特性是存在的，而且是在以前自己使用火神之剑时从未出现过的。难道说，火神之剑进化了？还是说火神之剑本身的威力终于能够发挥出来了？
　　但不论怎么说，这对于姬动，都是一个大大的惊喜。他之所以选择使用火神之剑，是因为他本身更擅长的是近战，远程攻击能力相对要弱上许多。如果是近战的话，姬动几乎可以每一击都凭借灭神击发挥出超必杀技的攻击威力，而远程攻击显然就无法做到这一点了。姬动多年以来一直坚持以近战为主，最直接的原因就是因为凭借着灭神击来攻击对手，不但威力强大，而且十分节省魔力，能够令他有更持久的战斗能力。毫无疑问，使用远程攻击，如果同样是超必杀技的话，消耗的魔力比起灭神击来不知道要高多少倍。
　　可眼前这样的局面，却让姬动不得不使用远程攻击来阻挡敌人，因为他的目的并不只是和这些敌人周旋，更是要阻止他们冲上去。一旦黑暗天机回归，他们唯一的出路就是立刻逃走。而这里又有着远超他们预料的众多敌人。万一被这些紫袍、红袍大祭司缠上，情况就会变得十分危险了。
　　因此，姬动在凭借大衍圣火龙穿越技能堵住楼梯口的时候，就已经下定决心，至少在伙伴们找到那两件水系神器之前，一定要阻挡住眼前这些敌人，不让他们越雷池一步。因此，他才在第一时间召唤出了自己的火神之剑，发动了火神斩，无比要给对方一个下马威。
　　只是，他原本只是希望能够凭借火神斩阻挡住这些敌人前进，将他们震退，目的就已经达到了，可谁知道，就是火神斩这一击，却硬是击毙了六名红袍大祭司，还捎带着十名红袍大祭司重创。如此威能，已经完全超出了姬动的判断。最令他惊喜的是，在发挥出如此强横威力的情况下，火神斩消耗的魔力反而比以前要少了三分之一威力却从原本的中级超必杀技直接跃升到高级超必杀技，而且，杀神修普若斯挣扎的力量也变小了许多，这样一来，在他使用火神之剑的时候，就可以节省一部份原本要镇压修普若斯的灵魂之力了。也就是说，他能够更长时间的使用火神剑。如此一来，毫无疑问，姬动的整体实力必将暴涨，远程攻击能力和瞬间的爆发力又提升了一个层次。这件强大的神器也终于开始展现出了它的峥嵘。
　　六米火神之剑前指，凌厉的杀气在那火神斩一剑之后更是变得无比强横，遥指前方，姬动站在大衍圣火龙背上，大有一夫当关万夫莫开之势。狰狞的神火圣王铠面具背后，双目之中神光电射。要不是他头顶上的阴阳冕实实在在地显示着本身八十八级的魔力修为，恐怕眼前这些黑暗魔师们已经将他当成了可以与黑暗天机相提并论的圣级强者了。
　　红袍大祭司们，在黑暗五行大陆之上，拿出任何一人，都是跺跺脚四海颤的人物，哪一个不是权柄巨大、万人之上，视平民如草芥的一代强者。可是，眼前这里还有充足战斗力的足有三十多名红袍大祭司，但他们眼中的自信、桀骜、强势，却都已经荡然无存，取而代之的，是一份恐惧，一份发自内心的恐惧。不论一个人的实力有多么强大，当他面对着自己根本不可战胜的对手时，都会下意识的产生这种感觉。在他们眼中，姬动已经完全是一个变态的存在，再没有任何一名红袍大祭司敢于冒然上前，几乎都是下意识的向两旁分开，露出了修为最高的六名紫袍大祭司。同时，这些红袍大祭司也根本不用吩咐，组成了两个五行结界，同时将自己所能拿出来的压箱底宝贝全都拿了出来，不但身穿魔力武器铠甲，大部分红袍大祭司手中还都攥着卷轴。姬动那一剑，让他们怕了，发自心底的怕了。
　　同样流露出惊容的，还有姬动身后的陈思璇，毫无疑问，她是最了解姬动实力的人，当火神斩产生出如此强横的效果时，第一个明白过来的也是她，她甚至比姬动看的还要清楚。
　　嘴角处流露出一丝恬淡的微笑，陈思璇心中默默地说道：数年温养，终于开始有结果了么？火神剑，你究竟还能带给我多少惊喜呢？等到姬动突破了九冠后，我一定会让你将真正的力量完全展现出来的。
　　姬动自然不知道陈思璇心中在想什么，他只知道，自己的目标成功了。一剑斩出，击杀六人，重创十人，还令眼前的黑暗魔师们裹足不前，他的基础目的已经达到，太极魔域分别在他脚下和大衍圣火龙脚下亮起，疯狂的凝聚着火属性元素补充自身。只要对方不试图冲击他的防线，他也绝不会主动攻击，只要能够拿到那两件水系神器，那么，今天他们这一行就算是完美了。
　　姬动绝不会自大的认为自己能够凭借自身实力将眼前这些魔师全部斩杀，火神斩毕竟不是灭神击，完全是外放的魔力，更要接住火神剑，就算是有两名伙伴的支持，又节省了三分之一魔力的情况下，这一击火神斩发出，姬动自身的魔力还是锐减三分之一以上，也就是说，刚才那样的攻击，他最多还能施展两次。这就是魔力不足的痛苦，不论怎么说，他也还是一名尚未突破九冠的八冠魔师，无论有多少增幅，无论双属性有多大的优势，也改变不了这个事实。不说眼前这些魔师，外面可是有上万名黑暗魔师的，姬动绝对有理由相信，黑暗魔军必然有着属于自己的群体融合魔技存在，上万四冠以上魔师施展的群体融合魔技，别说是他，就算是黑暗天机恐怕也不愿意硬碰吧。
　　六名紫袍大祭司缓缓上前，他们眼中的震惊到现在也没有半分的减弱，他们从来都没想到过，一名八冠魔师能够达到如此程度。他们自然也看得出姬动手中拿的是神器。可是，神器就能产生这么庞大的威能么？要知道，黑暗神庙中的红袍大祭司所拥有的魔力武器装备都是最好的，虽然不能说每一件都是次神器级别的，但也绝对都是上品，在这样的情况下都挡不住那一击，他们此时心头的沉重可想而知。之前还是聚而歼之的局面，可这么一转眼就变成一夫当关了，这其中的变化已经能够清楚的告诉他们很多东西。眼前这个男人，他们不知道是怎么来的，但他们却可以完全肯定，他就是黑暗天机欲处之而后快的光明天干圣王。


第六百章 双圣级融合技
　　浓郁的极致魔力在六名至尊强者身上全面升腾，所有的压力，全都集中在姬动一人身上。这六名紫袍大祭司中，四男二女，分别有阴火、阳火、阴木、阳木、阴土、阳土六种属性。显然，他们在选择留下的人手时，刻意留下了这样的阴阳相合属性，一旦有事，那么，阴阳双属性融合，就能令他们的实力倍增。此时，六名至尊强者全面提升魔力，令空气中的魔力强度已经达到了前所未有的程度，更何况还有那么多红袍大祭司的存在，如果不是眼前这座内堡乃是用不知名的坚硬材料所建造，恐怕在如此庞大的魔力波动已经崩溃了。
　　空气变得有些粘稠了，如果有普通人在这里，那么，他们连行动的能力都没有，不只是普通人，就算是修为相当不弱的魔师也不能幸免。
　　姬动的脸色也变得凝重起来，他没有再发动攻击，火神斩虽然强大，但消耗无疑也是巨大的，而他也没有把握能够凭借火神斩伤到眼前这六名紫袍大祭司。那毕竟是六名至尊强者，而且在这六名至尊强者中，从他们的阴阳冕就能看出，没有一个是刚刚进入九冠修为的，都是资深九冠。魔力最低的一个，也有九十三级修为，最强的两个，都是九十六级。每两人一组，阴阳双属性魔力隐隐相合，更是带给他一种六位一体的感觉。
　　姬动明白，黑暗神庙所拥有的至尊强者不只是数量要超过光明五行大陆总合，而且这些至尊强者始终都是在一起进行修炼的，配合了不知道多少年，这份默契也不是光明五行大陆那些至尊强者所能拥有的。此时从这六名至尊强者的魔力运行轨迹就能看出，他们不动则已，一旦发动，必定是全力以赴。而且，他们似乎并不急于冲上去，这当然不是他们不担心没有了法阵保护的上层被破坏，而是因为，如果能够击杀了姬动，那么，就算是上面最珍贵的东西被破坏一些，甚至是两件水系神器被拿走，他们也绝对是赚了的。双属性的光明天干圣王，持有强大神器，这样的强者对于光明五行大陆来说有多么重要毋庸置疑。而且，眼前的形势表面看去虽然对姬动他们很有利，可实际上，也有着不利的一面，那就是姬动不能离开这个位置，在伙伴们获得那两件水系神器之前不能离开，否则就功亏一篑了。在这种情况下，姬动就必须要正面承受这六名至尊强者的攻击而不能后退。可以说，这也是他们击杀姬动的绝佳机会。
　　眼前这六名紫袍大祭司可以说都是黑暗天机最忠诚的嫡系，在确认了姬动的身份后，他们立刻就作出了抉择，保护上面和击杀眼前这个光明圣王来对比，显然是后者更加重要，只要能够击杀了姬动，那么，就算黑暗天机回来后发现内堡被一定程度破坏，对他们也只有奖赏而没有责罚。
　　相比于那些红袍大祭司，紫袍大祭司面对姬动的时候就要从容的多了，首先，他们拥有的也是极致魔力，姬动的极致魔力对他们就无法产生属性压制，而且，他们六名至尊强者联合在一起，虽然整体灵魂修为相加也比不上姬动和陈思璇的融合，但压制效果也就弱的多了。对峙产生之后，这六名紫袍大祭司一点也不急于攻击，他们手中都各自掌握着自己的魔力武器，全部都是次神级，身上的魔力更是毫无保留的疯狂膨胀着，施加给姬动的压力也是越来越重。
　　“姬动。”站在姬动身后的姚谦书终于还是忍不住叫了他一声。他是在提醒姬动，正面硬撼六名至尊强者联手，显然不是他们都没有达到九冠修为的三人所能完成的。
　　姚谦书能够判断出的，姬动自然也清楚得很，但是，他不能退，他已经感觉到，天机他们找到水系神器所在的地方了，只不过那里有几只强大的魔兽必须要先清理掉，他们才能拿到那两件神器。能够在先前全属性混沌施威下保持魔力的魔兽修为又怎会弱？他们还需要时间。而这份时间，必须是由自己来争取的。不能后退，一旦后退从楼梯进入第四层，地势就要开阔的多，能够同时展开攻击的敌人会更多，而且他就无法保证不让任何一人冲上去了。
　　深吸口气，姬动眼中闪烁着毅然决然的神色，紧了紧手中的火神之剑，心神合一，整个人全神贯注在比这柄比以前更加强大的神器之上。
　　就在这时候，那六名紫袍大祭司终于发动了，他们的魔力都已经提升到了巅峰，隐约中，每个人背后，都闪亮起所在一系的图腾，双火、双木、双土，六名紫袍大祭司突然变幻了方位，双土两名至尊强者站在最前面，然后是双火，最后是双木，后面四名魔师同时抬起手臂，双木增幅双火，双火增幅双土，利用木生火，火生土，完成了相生的支援。
　　这一刻，姬动的脸色真的变了，尽管这些黑暗魔师们不会他所创造的五行相生循环阵法，但却并不阻碍他们发挥魔力相生的攻击。尽管没有循环而不能长久，但这样的组合一旦完成，站在最前面的两名修为最高的土系魔师，攻击一下就被提升到了圣级层次。为了击杀姬动，先前这六名紫袍大祭司就已经达成了一致，务必要将姬动毁在这里。他们也看得出，姬动在火属性魔力上必定有着极深的造诣，先前又曾经联合光明天干圣徒们使用过全属性混沌奥义，如果是六个人分别进攻的话，那么，双火系两名至尊强者对于姬动的威胁不会太大，倒不如眼前这样，土属性首克水，次克火。更是联合了六名至尊强者的强横魔力，这一击，他们势在必得。
　　周围偌大的空间都已经被瞬间提升到圣级的两名至尊强者魔力锁定了，现在姬动他们就算是想退也退不了，否则的话，气势一弱，瞬间就要在对方的攻击下崩溃。
　　姬动的综合实力确实已经能够与圣级修为的强者抗衡，龙皇在面对他的时候也很难讨好，但那要是凭借综合实力，在速度、灵魂修为以及其他各方面因素综合下，还要借助威力巨大的灭神击，他才有可能与圣级抗衡。而眼前这样的硬碰，以他的魔力修为是不可能获胜的，哪怕有火神之剑也是一样，更何况，这次他面对的是两名圣级，还是两名阴阳相合的圣级。局面再次逆转，摆在姬动面前的，似乎是一个死局。
　　可就在这种情况下，姬动却作出了一件令人无法相信的事情，他竟然主动收起了自己的火神之剑，红光隐没，已经没入体内消失不见了。他的行动不禁令对面六名紫袍大祭司都吃惊的呆了一下。他们完全不明白，在这种时候姬动有什么理由会放弃手中强大的神器。他们也并不怕姬动跑了，虽然两名土系至尊强者还未完全提升完毕，但那圣级的威压已经令姬动他们不可能抽身而出。
　　就在他们震惊的同时，所有人都看到姬动在做一件极为奇怪的事情，他的双手宛如疾风暴雨一般交替向前拍出，而偏偏他拍出的每一掌又都是悄无声息的，更没有带起半分魔力波动，更不用说攻击了。谁也感觉不到他在做什么。看他那样子，就像是平白无故地在那里挥舞着双掌。
　　这小子疯了么？红袍大祭司们几乎心中都升起了同样的想法。六名联手状态下的紫袍大祭司当然不会认为姬动疯了，可他们也完全不明白姬动这么做有什么意义。主动放弃了神器的威力，而凭空挥掌。就算他有什么强大的特殊技能，在面对圣级强者的时候，难道这技能的威力还能超过他先前那柄神器长剑不成？
　　别说是敌人不明白，这一次，就连陈思璇也不明白姬动在做什么了，姬动在收起火神之剑的那一刻，就已经隔绝开了与她的灵魂融合。只是接受着她与姚谦书的魔力支持。
　　几乎在几次呼吸的时间中，姬动的双掌就已经交替拍出了数十次，刚开始的时候，还一切正常，但伴随着他挥掌数量的增加，他的脸色也渐渐变得苍白起来，陈思璇和姚谦书都能清楚的感觉到，姬动体内的魔力在以一个惊人的速度流逝着。这个速度虽然不像火神之剑那样一下摄取众多魔力，但持续稳定的流逝，几乎是在几次眨眼的工夫，魔力消耗就已经超过了先前使用火神斩的时候。
　　姬动，你到底在干什么啊！姚谦书和陈思璇都很想问，可是，在眼前这个时候，他们却不能这么做，绝不能让姬动分心。不论姬动在做什么，他们唯一的选择就是相信他，相信他所作的一切都不是无用功。全力催动自己的极致魔力辅助姬动，是他们现在唯一的做法。陈思璇已经想好了，要是稍候的圣级攻击姬动真的抵挡不住，那么，穿着永恒之铠的她，就会在第一时间凭借那一丝神识破开被圣级魔力封锁的空间挡在姬动前面。有了这样的想法之后，她的心反而平静了，只是默默的在心中说道：姬动，不论你做什么，我都会无条件的支持你。哪怕你不肯认我，死我也要和你死在一起。
　　眼看着姬动脸色越来越难看，站在最前方的两名土系紫袍大祭司也感觉到了一丝不对，他们的魔力已经完全凝聚成型了，纯粹的圣级魔力令他们根本不在乎姬动在做什么，在他们看来，在这一击面前，姬动的结局唯有毁灭。
　　刺目的金色光芒与灰色光芒同时亮起，恐怖的圣级魔力在空中激荡，两名被增幅到圣级的紫袍大祭司同时抬起双手，他们也放弃了自己的魔力武器，能量形态的攻击，用手来输出才能最精准的控制，更何况他们现在所使用的魔力已经超出了他们能力的控制范围，必须要极为小心。
　　金色与灰色的魔力在空中交织，无比厚重的气息将整个空间内其他属性的魔力元素全部排斥在外，在这恐怖的魔力波动之中，红袍大祭司们纷纷后退，下到内堡第二层，唯恐被这恐怖的魔力所波及。但每个人的目光却都没有离开那两名土系的紫袍大祭司，他们的修为虽然都有八冠，但这种圣级层次的攻击可不是经常能够看到的，多关注一下，对于他们今后的修为将大有好处。在他们眼中，姬动三人已经是三具尸体，他们绝不相信，凭借姬动他们只有八冠修为的情况下能够挡住两大圣级联手，尤其是，这两大圣级还是阴阳融合属性的情况下。
　　魔师的攻击，达到一定层次后，能够幻化出图腾的样子发动，威力倍增，但是，当魔师的攻击能够提升到圣级后，图腾反而被淡化，因为，圣级的修为已经完全凌驾于图腾神兽之上，因此，出现的只会是最纯粹样子的能量供给。
　　代表着极致戊土的金色渐渐变成了透明，那是钻石般的透明，而代表着极致己土的灰色也变得更加深邃了，这两股光芒在那两名紫袍大祭司全力以赴的催动下终于融合在了一起。此时此刻，这两名紫袍大祭司也绝不轻松，他们的额头上已经布满了汗水，因为过度消耗灵魂之力来操控，他们的身体甚至都是颤抖的。谁都能看出，这一击之后，或许后面四位负责增幅的紫袍大祭司没事，但发动的这两位，一定会魔力耗尽而虚脱。可这又有什么呢？只要能够击杀姬动这位光明天干圣王，别说是虚脱，就算是身受重创，在他们看来都是值得的。
　　透明与黑，相互结合的庞大光柱，在下一刻，已经悍然朝着姬动正面而去，这道粗大的光柱，足有水缸般大小，其中蕴含的魔力，更是难以想象的庞大。


第四十一集 灭神镜


第六百零一章 无法想像的折射
　　经过另外四名紫袍大祭司增幅之后，站在最前方的两名魔力提升到圣级的土系紫袍大祭司终于向姬动发起了毁灭式的攻击。极致双土融合技，最纯粹的圣级魔力直接轰击，这一击的威力，已经完全提升到了顶级超必杀技的层面。哪怕是黑暗天机面对这样的顶级超必杀技都要郑重以对，那毕竟是凝聚了六名至尊强者并且凭借着五行相生阴阳互补而释放出的。
　　那可是顶级超必杀技啊！如果姬动能够得到全体天干圣徒伙伴们的帮助，他也能够发出顶级超必杀技。但那需要时间，而此时的他，背后更是没有所有伙伴们的辅助，双木升双火固然不错，但他们都是八冠，姬动虽然是双火，但他整体的魔力量却依旧是八十八级魔师，尽管在相生方面有优势，却也不能和两名魔师的魔力总量相比。在这种情况下，他似乎已经使必死无疑。姚谦书已经下意识的闭上了双眼，姬动在前面，但如果姬动死了，他和陈思璇也不可能幸免，他对姬动没有半分怨念，此时这家伙心中竟然在想，人生最悲惨的事莫过于人死了，钱没花完……
　　陈思璇很平静，身上的永恒之铠散发出夺目的绿色光彩，她那一丝调整好的神识已经完全做好了准备，她在等最后那一刻的机会，唯有在对方攻击进入姬动三米范围内她再行动，才能让姬动没有机会阻止。她太了解姬动了，只要稍微多给他一点时间，他一定会转而用身体挡住自己。可是，她不会给姬动这样机会的。她也没有将那防御力极其惊人的龙蛋形态思动拿出来，自己救姬动而死她心甘情愿，但她绝不会让思动来冒险，甚至还在用灵魂之力压制着思动不让思动出现。
　　别说是他们，就连和姬动心意相通的茅台与五粮液，都下意识的闭上了双眼。它们现在什么也做不了，根本不可能阻止这一幕的发生。唯有将自己全部的魔力不断的注入给姬动，试图做最后的挣扎。
　　黑灰色的魔力盘旋着，钻石般透明的圣级极致戊土魔力更是在周围的光芒映照下散发着崔璨的光彩，巨大的光柱似乎在下一瞬间就能够将姬动三人，甚至包括大衍圣火龙在内完全吞噬。圣级融合技，这还是光明天干圣徒们第一次遇到，哪怕是当初面对地龙之祖时，地龙之祖也未曾用过圣级融合技来攻击姬动。
　　和伙伴们的神色完全不同，姬动的脸色虽然越来越苍白，双手也依旧在交替着拍出，但他的神色却是异常坚毅的，这在敌人看来，完全是不知死活，而他的伙伴们此时却看不到他的脸色如何。如果陈思璇和姚谦书能够看到姬动现在的脸色，那么，他们心中的想法一定会发生天翻地覆的变化。因为他们都太熟悉姬动了，姬动这种神色，就完全是有把握的神色。
　　“谢谢。”淡淡的两个字，从姬动口中吐出，而在他说出这两个字的时候，也正是那道顶级超必杀技已经喷薄而出，距离他面前只有不到十米距离的时候。
　　谢谢？紫袍大祭司们以为自己的耳朵出了问题，而这两个字，却也同时唤醒了姚谦书和大衍圣火龙，他们的眼睛一下就瞪大了，而已经准备行动的陈思璇也是硬生生的停止了自己的行动，而是将先前分神出来的一小部分魔力毫不犹豫的全力注入到姬动体内，以姬动的圣级体魄，承受这么多魔力毫无问题。经脉绝不会因此而受创。因为，她能听得出，姬动这两个字完全是针对对方而说的，而并不是针对她和姚谦书。感谢敌人？这意味着什么？
　　嗡——，低沉的嗡鸣声毫无预兆的响起，整座内堡也连带着剧烈的颤抖了一下，先前还等着看姬动被那顶级超必杀技吞噬的黑暗魔师们，不论是发动攻击的紫袍大祭司还是那些观战的红袍大祭司，他们的脸色在同一时间瞬间变成了一片惨白。原因很简单，那黑灰色与钻石璀璨光芒纠缠着的顶级超必杀技竟然，竟然转向了……
　　就在距离姬动身体还有五米的时候，那粗如水缸一般的光柱，就那么没有任何预兆的转向了，由轰击向姬动转为向正上方轰出。恐怖的魔力波动丝毫不变，可是，这简单的方向转变，却已经令所有的一切都为之改变。
　　轰——，无与伦比的剧烈轰鸣悍然响起，不只是内堡，整个黑暗神庙范围内的所有建筑都仿佛遇到了七级地震一般，剧烈的颤抖起来。那些正在赶往内堡的魔师们，一个个都不禁东倒西歪地控制着自己的身体。原本正在承受着数不清数量魔师攻击的阿金和狼天意只觉得压力一轻，他们都不禁下意识的回身看去，因为那震耳欲聋的轰鸣还有着突然引动的地震，都是由背后的内堡处传来。
　　怎么回事？发生了什么？这是所有人的第一个想法，紧接着，那些正在蜂拥而来的黑暗魔军却都完全停止了他们的行动，一个个抬着头，看着黑暗神庙至高无上的内堡上空，呆呆的张大了嘴。
　　一道刺目的光柱，连带着无数破碎的石头和庞大的魔力波动冲天而起。那夺目的光彩，甚至在一瞬间照亮了整个黑暗神庙范围。
　　那，那是……
　　每一名黑暗魔师的眼神都充满了不可思议，在他们的印象中，黑暗神庙内堡，是永远不会被攻破的壁垒。当他们得知有敌人已经到了内堡的时候，他们心中是不敢置信，可此时此刻，当他们眼睁睁的看着一道粗大光柱硬是轰破了内堡最高的顶端，连带着内堡顶端方圆数十平方米炸开一个巨大的洞口时，他们才明白，这号称永恒存在的黑暗神庙并不是不可破坏的。
　　论吃惊，谁也比不过阿金和狼天意，因为这些从外面看到内堡情况的人，唯有他们最清楚内堡内的情况是什么样的。
　　狼天意身前漂浮着的厚土之珠剧烈的震颤着，令他更能清晰的感觉到那股冲天而起的光柱中所蕴含的极致双土魔力有多么庞大。可越是这样，他也越无法相信眼前看到的一切。毫无疑问，对这座内堡产生破坏的，必定是他们光明天干圣徒，可他这个光明戊土圣徒就在这里，怎么可能发得出这样的极致双土融合魔技？更何况，就算是他和渺渺联手，再加上厚土之珠和大地女神之杖，他也自问没有发动如此恐怖威力的顶级超必杀技的能力。也就是说，这根本不是他们光明天干圣徒干的。可是，如果不是他们干的，这是谁干的？
　　阿金的想法和狼天意差不多，但她身为始祖龙之女，更有着圣级体魄，对于这攻击的感觉更加清晰，她清楚的判断出，这起码是要两名初阶圣级强者联手才能发出的强横攻击。且不说这内堡中怎会再有两名圣级强者，单是这两名圣级强者为什么会攻击内堡的目的就已经令她完全无法理解。
　　狼天意和阿金对视一眼，“阿金姐，怎么办？”尽管看上去阿金比他年纪要小，可阿金实际上不知道活了几千、几万年，他这一声姐叫的也不算冤枉。事实上，在天干圣徒中，出了姬动、天机和陈思璇之外，几乎其他人都是这么称呼阿金的。当然，已经施展无间道的弗瑞也是说什么不肯这么叫她的。
　　阿金沉声道：“什么都不做，继续我们的任务。姬动刚才切断了与我们之间的灵魂联系，但那时候却并未告诉我们任务有何改变，所以，我们仍旧要继续守在这里。等待他的信号。”对于姬动的话，她绝不会有任何质疑，并不是因为她心中隐藏深处对姬动的那份感情，也同样是因为，姬动从来都未曾令她失望过。信心，永远都是一点一点积累起来的。更何况，阿金始终深信，在没有黑暗天机的存在下，哪怕是黑暗天干圣徒齐至，也不可能对姬动产生真正的威胁。
　　阿金的话坚定了狼天意的信心，深吸口气，双脚稳稳地站在地面上，就像是扎根了一般，任由大地因为内堡中的剧烈爆炸而晃动，他人却丝毫不动，他和阿金都明白，这一声剧烈的轰鸣带给黑暗魔军的震撼是无与伦比的。但是，当这轰鸣结束，当大地不再颤抖时，那么，他们将要迎来的也必将是黑暗魔军无比疯狂的冲锋。内堡被破，必将引发黑暗魔军的疯狂。
　　阿金手腕一翻，灭绝金环已经出现在了掌握之中，对于她来说，杀戮只不过是家常便饭一般，根本不会有任何心理压力。先前死在她手上的黑暗魔师数量足足是狼天意杀死的三倍，不要忘记，狼天意现在的魔力等级比阿金还要高上一级，只是身体强度不如她而已。杀人数量差距如此之大，那可不只是技巧上的差距，更重要的是心态上的差距。而且，每杀死一名黑暗魔师，阿金从不忘记从对方身上得到黑暗晶冕。这关系到光明天干圣徒们能否在短时间内冲到九冠修为。
　　疯狂，什么是疯狂，很快他们就知道了，当天空中的碎石如同下雨一般坠落内堡护城河水面，大地不再晃动后。黑暗魔军经过了短暂的呆滞，紧接着，疯狂的呐喊声伴随着歇斯底里的吼叫响起，所有的黑暗魔军，都像是疯了一般，朝着内堡方向蜂拥冲来。
　　先前冲过来的黑暗魔军还只是从地面，但在这个时候，所有六冠修为以上的黑暗魔军已经各自释放出了自己的坐骑，空中、地面，成百上千的黑暗魔军就像一片黑压压的乌云迎面而至。
　　事实证明，姬动将修为最强的阿金和狼天意留下绝对是正确的，如果换了其他两人，是决不可能抵挡住眼前这种冲锋的。
　　阿金沉声道：“你只要守住正门就行了，我尽可能的减少你的压力。”如此众多的空地一体冲击，已经不是仅在地面上就能应付的。内堡顶端炸开那么一个大洞，如果让那些从天空中冲上去的黑暗魔军从那里冲进去，很可能就会影响到姬动的部署。这些黑暗魔军整体实力不强，八冠红袍大祭司都很少见，可却胜在数量众多。因此，阿金现在要做的，就是尽可能的阻止它们靠近。
　　灿烂的金光从阿金身上爆发而出，一声无与伦比的嘹亮龙吟声随之响起，娇躯宛如强弓劲弩一般弹射而起，金光绽放，转眼间，阿金已经化身为身长二十米的金色巨龙，身形在空中一扭一甩，最先冲过来的数名拥有飞行坐骑的魔师已经在空中被她那强悍的圣级体魄横扫而飞，化为数蓬血雨在空中绽放。
　　狼天意看着阿金，眼眸中不禁流露出几分崇拜之色。只有真正和阿金并肩战斗过，才能明白她的实力有多么恐怖，她那杀人的手段有多么凌厉。狼天意很清楚，别看自己有厚土之珠，但要是一对一的面对阿金，自己连半分机会都没有，这还是不计算阿金那圣级体魄的情况下。阿金的实战能力太强大了。如果让他来形容的话，那就是同级无敌。
　　刺目的金光宛如无数金色尖刺在空中爆开一般，转瞬间，就已经有十几名飞行在空中的黑暗魔师连同他们的坐骑一起陨落在阿金强横的身体之下。要知道，姬动的爆发速度那么强横，和阿金相比都要逊色一筹，这些黑暗魔师又怎么可能和她抗衡呢？
　　“不要使用超必杀技或者大范围攻击魔技。”正在阿金面对下面众多黑暗魔师，准备释放超必杀技尽情屠戮这些黑暗强者的时候，在她脑海之中，却传来了姬动的声音。


第六百零二章 黑暗朱雀
　　尽管姬动并没有与阿金和狼天意共享灵魂之力，但却时刻关注着他们的情况。在最关键的时刻，传给了阿金这句话。
　　阿金虽然心中不解，不明白为什么姬动让她放弃这样的好机会，可她终究没有违背姬动的意思。在她看来，眼前的千百名黑暗魔师，只需要一个范围型的超必杀技，立刻就能给对方带去巨大的杀伤，这不就是他们进入黑暗五行大陆后真正的目的么？
　　但是，很快阿金就明白了姬动的深意，心中对他的及时警告不禁充满了佩服。
　　面对空中阿金的狂暴，下方有数百名黑暗魔师停了下来，刺目的金色光芒瞬间凝聚，百道金光凝聚为一体，瞬间在空中升起一个朱雀虚像，和光明五行大陆不同，这只朱雀的额头上，有着一缕黑色的羽毛，虽然很少，但在那金红色的身体上却分外醒目。
　　同属性多重组合技。这些停下脚步的黑暗魔师无疑都是丙火属性的，上百人集体出手，而且平均修为都在六冠左右，其联合威力必定不会低于一个初级超必杀技。如果先前阿金准备范围型超必杀技出手，那么，她的身体在空中必定会有所迟滞，最终的结果必将是与对方硬碰。而一旦发生了这种情况，那么，她身在空中，灵活的优势不但消失了，而且还要成为众矢之的。一个超必杀技不算什么，但对方有千百人的数量，全面发挥出来，根本不是她一个人能够应对的。同属性多重组合技，这是配合默契的魔师团体用来对付高等级魔师最好的手段。当然，如果是在光明五行大陆的话，那就将是姬动所创造的五行相生循环阵法，比起他们这同属性多重组合技来就又要强得多了。
　　是啊！黑暗神庙乃是黑暗五行大陆所有黑暗魔师最核心的地方，在黑暗天机的专制统治下，这里更是根本重地。如果这里的魔师连多重组合技都不会，又凭什么能够进入黑暗神庙之中呢？我怎么就没想到？
　　阿金虽然心中懊恼，可行动却丝毫不慢，眼看着那上百名魔师幻化出的黑暗朱雀成形，她只是冷笑一声，身形一闪，傲然朝着那黑暗朱雀的方向冲了过去。
　　这绝不是该冲动的时候，她当然也不是冲动，她带给敌人的，只是一种假象而已。
　　黑暗朱雀在上百名丙火魔师的全力释放下腾空而起，锁定阿金那庞大的身体，悍然而上。
　　但是，他们却不知道，阿金可并不是一头纯粹的巨龙，他们先前只是看到一条金色巨龙突然腾空，都以为是阿金和狼天意召唤出的魔兽伙伴而已。此时，阿金才让他们明白了，在这个世界上，没有什么是不可能的。
　　二十多米的庞大身体多好锁定，可是，要是这庞大的身体在攻击到达前的一瞬间突然消失了呢？或者说是突然变成了一个身材修长的少女呢？
　　首先一个结果，就是脱离锁定，那巨大的初级超必杀技黑暗朱雀从阿金身边一掠而过。当然，这脱离锁定只是因为阿金的身材变化暂时脱离而已。那巨大的黑暗朱雀已经在空中盘旋一周重新朝着阿金冲了过来，紧追在阿金背后。
　　阿金的速度令黑暗魔师们充满了震惊，只见她化身为人形后，整个人从天空中如同一道金光陨落一般，速度丝毫不比黑暗朱雀慢。表面看上去黑暗朱雀似乎是紧跟在阿金身后，可它却根本不可能轰击在阿金身上。因为，此时阿金所展现出的速度还是在她刻意控制下完成的，而不是她真实的速度。
　　这是……，下面那些刚刚施展了黑暗朱雀融合技的黑暗魔师们已经傻了，先前还是正面对冲，怎么突然一下子那金色的巨龙却变成了一个身穿金甲的女子，而且还改变了方向，变成了一前一后的追逐战，而且、貌似、似乎、也许，是朝着他们这边来的。
　　反应快的黑暗魔师第一时间扭头就跑，他们虽然不知道接下来要发生什么，可就算是超必杀技轰击在阿金身上，如果距离他们太近的话，单单是余波他们都有些承受不起。而那些反应慢的还傻站在那里。
　　余波？不会有余波。阿金身体有多大？黑暗朱雀的身体有多大？黑暗朱雀这个初级超必杀技释放出来，魔力凝集成的身体，长度大约在二十米，翼展更是达到了恐怖的四十米，比先前阿金的龙形身体还要庞大一些，超必杀技这东西，本身就拥有着强烈的毁灭性。冰冷的笑容在阿金嘴角处荡漾开来，姬动说了，不让我释放超必杀技，可没说不让我用他们自己的超必杀技轰自己。
　　眼看着，阿金的身体就要直接撞击在地面上了，就在距离地面还有短短三米左右的时候，她的身体突然奇异的扭曲了一下，右腿如同鞭子一般抽击在地面上，整个人斜向反弹而出，金色光芒在空中勾勒出一个完美的对勾状光芒，斜飞而起。
　　而那黑暗朱雀是紧跟在阿金身后的，在黑暗魔师以为它即将轰击在阿金身上的时候，阿金消失了，可那黑暗朱雀的冲势可不是那么容易止住的。它虽然锁定了阿金的身体，也是初级超必杀技，但是，这毕竟是群体多重融合技，释放之后，就只能锁定对手发动攻击，而没有人能控制它。试问，那些释放它的魔师，有哪一个有那么强灵魂之力的？而它的体型又那么庞大，跟着阿金又跟的那么紧。当阿金反弹而起的刹那，它已经狠狠的轰击在地面上，初级超必杀技的威能，就在刚才那些释放出它的一众黑暗魔师中间绽放开来。
　　轰——，超必杀技的剧烈轰鸣声令那些疯狂发起冲锋的黑暗魔师们不禁一滞，尽管黑暗朱雀这个技能是个单体攻击技能，但当它狠狠的轰击在地面上时，所能产生的威能还是那么的强悍。
　　直径百米之内，所有的黑暗魔师被瞬间汽化，刹那间，起码有百余名黑暗魔师直接下了地狱，而直径三百米范围内，其他的魔师虽然没有直接被干掉，但绝大多数也被那恐怖的冲击波气浪掀飞到半空之中，至于他们坠落下来会摔成什么样子，还有那余波的轰击落在他们身上能产生什么效果，那就很难统计了。
　　另一边，内堡大门的位置，一堵不算很大，但却正好将内堡大门堵住的钻石防御悍然阻挡着大量黑暗魔师的冲锋。一个又一个魔技轰击在钻石防御上，激发起一圈圈光晕涟漪，却丝毫无法撼动这个超必杀技级别的防御技能。可不是谁都能释放出姬动火神斩那种恐怖攻击的，而且，狼天意释放的这个钻石防御也并不是初级超必杀技，而是中级超必杀技。凭借着厚土之珠这件得天独厚的强大神器，他在使用任何技能的时候，消耗的魔力都会大幅度下降，而技能的效果却会额外增加。想要攻破这个中级超必杀技层次的防御，可不是外面这些一名九冠至尊强者都没有的黑暗魔师们段时间内能够做到的事情。
　　和阿金比起来，狼天意就要轻松的多了，背后开启着戊土凝聚法阵，前面有钻石防御阻挡敌人，而一道道强横的地突刺则是不断隔着钻石防御释放出来，黑暗魔师冲过来的阵型那么密集，每一次地突刺悍然出现，都能有不少收获，比起来倒是比先前杀戮黑暗魔师的速度要快得多了。
　　外面的战况越来越激烈，内堡中的情况也已经出现了极大的变化。
　　当那提升到圣级的两人将攻击释放被折射到空中时，所有的黑暗魔师都傻了。他们谁能想得到情况会突然出现如此变化，急转直下，令他们措手不及。
　　红袍大祭司们还好一些，以他们的职权，平时是不能进入内堡五层以上范围的，但那六名紫袍大祭司的脸色却都变得极其难看，因为他们都能清楚的计算出刚才这一记顶级超必杀技轰击的方位是什么地方。那正是禁室的外围啊！黑暗天机很多机密和珍贵的东西，都收藏在禁室之中，他们虽然从没进去过，但能被黑暗天机收取的东西，又岂同一般？据说，在那里还有着珍贵的延缓衰老药物。才能让黑暗天机明明已经超过五十岁的年纪，表面看上去却要比黑暗天干圣王最终兵器李永昊还要小。黑暗天机的年纪本身就是个谜，黑暗天机历代的更替也同样是个谜，哪怕是他们黑暗神庙中的人也不可能得知。而在那禁室之中，显然就有着很多关于黑暗天机的秘密。而那禁室有着极强的法阵防护之外，本身也是整个黑暗神庙最坚固的地方。所以紫袍大祭司们才能放手攻击姬动，他们深信，那禁室绝不是光明天干圣徒们能够轻易攻破的。而且，禁室外还有数只强大的顶级魔兽守护着呢。
　　但是，刚才六名紫袍大祭司联手发动的这一记顶级超必杀技攻击的位置，却正是禁室入口的墙壁，还有那几头魔兽所在的地方。内堡的建筑材料再强悍，在没有法阵的保护下，又怎么可能挡得住顶级超必杀技的轰击呢？
　　伴随着那令整个黑暗神庙震撼的轰鸣声响起，姬动口中也是鲜血狂喷而出，整个人在大衍圣火龙背上剧烈地晃动了一下，幸好有陈思璇和姚谦书从背后扶住他，才没有摔倒。
　　姬动眼中闪过一道厉色，深吸口气，催动体内混沌之力，强行将伤势压了下去。看上去刚才的折射是那么简单，可真正承受了多少压力，只有他自己才知道。改变一个顶级超必杀技的攻击方向会是那么简单的么？
　　但是，他很清楚，在这个时候自己绝不能倒下去，因为自己是光明天干圣徒的主心骨，更是此行的策划者。他不知道内堡被这样轰击了一下后，黑暗天机能否感觉到。但他不能冒险，唯有尽快离开这里，他才有疗伤的可能。
　　“送我。”姬动灌下一口千年生命之源，同时挂在脖子上的生命之核也已经荡漾起浓郁的碧绿色光彩，可见他此时内腑的伤势绝对不轻。
　　简单的两个字喊出，姚谦书还没明白姬动是什么意思，陈思璇已经是紧咬牙关，猛然在姬动背后用力一推，将他的身体推送了出去。
　　在身受重创的情况下，姬动眼中却依旧爆发着冷厉的光彩，螣蛇闪在半空中就已经施展了出来。几乎只是光芒一闪，他就已经来到了先前那两名土系紫袍大祭司面前。
　　这两名紫袍大祭司毕竟不是圣级强者，一个顶级超必杀技，已经彻底抽空了他们体内的魔力，纷纷软倒了下去，而他们身后的另外四名紫袍大祭司虽然情况要好一些，但在这个时候能够发挥出的实力也只不过是十之二三而以。他们谁能想到被顶级超必杀技正面轰击后，姬动还能再发动攻击呢？此时，正是他们最脆弱的时候，姬动利用的，也正是这转瞬即逝的时机。一旦让那四名消耗较少的紫袍大祭司缓口气或者是被那些红袍大祭司们保护起来，那么，这机会就消失了。而此时，顶级超必杀技转向，整个黑暗神庙都在剧烈轰鸣中颤抖，所有人都还处于震骇之中，唯有他这个始作俑者有着最为正确的判断，又有陈思璇这个能够及时配合他的红颜知己，才造成了眼前这绝佳的机会。
　　“小心，防御。”一名火系紫袍大祭司厉喝一声，身体瞬间后蹿，同时一张卷轴已经猛然展开。一道璀璨的光芒硬生生挡在身前，将他和令一名火系紫袍大祭司护在后面。
　　又是钻石防御，姬动眼中闪过一丝惋惜之色。只能杀两个了。


第六百零三章 同时绽放在黑暗神庙的十个超必杀技
　　姬动没想到在这种情况下，这些紫袍大祭司的提防之心依旧是如此之强，后面的四名紫袍大祭司已经都被这道钻石防御阻挡住了，而以他现在的魔力，是不可能瞬间攻破这初级超必杀技层次防御的。
　　叹息的同时，姬动的双手也落在了那两名土系紫袍大祭司的头顶，没有任何悬念，丧失了全部魔力的两名土系紫袍大祭司瞬间炸成齑粉，灭神击蕴含的强横爆炸力还将他们的血肉也化为了攻击威力，四散纷飞，阻挡着刚刚反应过来的红袍大祭司冲上来。
　　那些红袍大祭司已经被姬动吓得精神有些错乱了，惊慌失措的四散分开，躲闪着那根本不可能给他们造成什么伤害的血肉。
　　姬动没有半分停留，身体一折，双手抄入两枚九冠黑暗晶冕，翻身飞腾而起，重新落在了大衍圣火龙背上。而茅台和五粮液的两口吐息也在这个时候喷薄而出，完全封死了那些红袍大祭司们追击的路线。其实，这已经是多此一举的，在这短暂的时间内，根本没有红袍大祭司敢于追上去。而那幸存的紫袍大祭司则是背脊发凉，正拼命地恢复着自己体内的魔力。六个人联合出手发动顶级超必杀技尚且被对方杀了两个，此时他们的魔力不足，冲上去那不是找死么？黑暗天机的怒火，总比立刻就死要好得多。姬动凭借一人之力，竟是硬撼住了黑暗神庙中最强的力量。
　　“得手了。”姬动最希望听到的声音终于在他灵魂之中响起，是天机的声音。显然，他们已经拿到了此行的目标，光明双水系神器。
　　尽管此时体内五内如焚，可姬动还是不禁大笑出声，那狂放的笑声在破开一个大洞的黑暗神庙内堡中回荡着，对于黑暗魔师们来说，充满了讽刺。大衍圣火龙身形一闪，已经朝着那破洞的方向腾空而起，悍然冲出。
　　五道身影就在他们即将冲出破洞的时候纷纷落下，落在大衍圣火龙背上，黑白双色的巨龙瞬间腾入半空，威凌于黑暗神庙上空。
　　天机的脸上充满了喜色，杜明和蓝宝儿更是掩饰不住的一脸兴奋。刚才他们冲上内堡最高层，在天机的指引下，他们很快就找到了此行的目标。但也同时遇到了麻烦。渺渺第一时间就告诉天机，哪怕是凭借她的大地女神之杖，想要打开眼前禁室的墙壁，也至少需要半个时辰以上，甚至更久。这还是在禁室法阵失效的情况下。而且，那时候的他们根本就不可能全身心的去开启禁室，因为出现在他们面前的，还有三只十阶魔兽。这三只十阶魔兽的体型都不大，但却决不影响它们实力的强横程度。
　　上到内堡第七层的五人，天机只能凭借圣级高阶灵魂之力来辅助其他人，而渺渺、杜馨儿、杜明和蓝宝儿，这四人之中，唯有渺渺的实力强一些，杜馨儿虽然也得到了神器，可终究修为较弱，能发挥出神器的威能有限。以他们四人的修为，对付三只十阶神兽就算有天机的帮助，也不是一时半会儿能够搞定的。再加上禁室墙壁的坚实，一时间，五人的心都沉入了谷底。
　　但不论如何，天机都在第一时间将这边的情况告诉了姬动。天机将自己的位置摆的很正，在他内心之中，自己永远都是姬动的仆人，是姬动的附属。以前的天干圣徒，天机都是大脑，但现在这个大脑却是圣王姬动。天机只会提出自己的意见，却绝不会影响到姬动的决定。
　　可是，当天机将这边的情况转告给姬动后，姬动对天机的回应之后一个，不要靠近禁室前方十米范围，尽可能将那三头十阶神兽逼迫在那个范围之内。
　　以渺渺他们的实力，想要干掉三头十阶神兽不容易，但要说限制住它们却还是毫无问题的。正在他们完全执行着姬动命令的时候。令他们一生也无法忘怀的景象出现了。
　　没有任何预兆的，天机突然脸色大变，因为他感受到了那股恐怖的土系魔力波动。第二个感受到的同样是土系的渺渺，在那一刻，众人都茫然失措，不知道该如何是好。而就在下一刻，那巨大的光柱就从他们面前展现而出，那么坚实的内堡，在顶级超必杀技面前是如此的脆弱。三头十阶魔兽，瞬间在那巨大的光柱下消失，而那禁室厚重坚实的墙壁，也被轰开了一个巨大的缺口。在这样的情况下，他们又怎么可能不在短时间内得到两件水系神器呢？至于顺手牵羊还拿了什么，他们自己也不清楚，时间紧张，天机感受到了姬动不妙的状态，第一时间将这边得手的消息告诉了他。大衍圣火龙腾空而起的时候，众人不敢多做停留贪图禁室内的东西，快速上了大衍圣火龙的背，冲入高空之中。可以说，他们虽然有五人到了顶层，可取得神器真正的推手却是阻挡住了一众黑暗强者的姬动。
　　这是光明天干圣徒组成以后第一场全面配合的大战，也是他们进入黑暗五行大陆以后的第一场大战。在实战中，姬动用自己的行动和能力向每一位伙伴证明了自己。没有他，今日这一战绝不会是如此景象。可以说，姬动已经将所有的一切做到了完美。
　　十团暗红色的光芒从姬动手中甩出，分别甩向十个不同的方向，但却无一例外的，都是内堡外黑暗魔军数量最多的地方。同时，他也向阿金和狼天意发出了撤退的信号。
　　狼天意就在内堡下方，他已经突破了九冠，足以肉身飞行了，没有去召唤自己的坐骑龙，那样目标太大，也太过耽误时间，凭借着厚土之珠释放的防御技能护体，凭空拔高，转眼间已经来到了大衍圣火龙背上。至于阿金，在这里，还没有人能留得住她，化为金色流光转眼间也回归到大衍圣火龙背上。
　　“五行阴阳界。”姬动低喝一声，说出这句话的同时，他已经又是一口鲜血喷出。光明天干圣徒们对他早已是佩服的五体投地，毫不犹豫的全面释放出了他们各自的魔力。但和他们配合的却不是姬动，而是大衍圣火龙。大衍圣火龙代替姬动释放出了极致双火魔力，与他们一同组成了五行阴阳界。
　　当大衍圣火龙升空的那一刻，就已经成为了众矢之的，不知道有多少远程技能攻击瞄准了它，五行阴阳界出现的时机恰到好处，强横的防御结界，硬是挡住了大量的攻击。而下方那些黑暗魔军刚要释放同属性多重组合技的时候。姬动抛出那十团不起眼的暗红色光芒也已经悄然落地。在它们落地的瞬间，威能骤然展开。
　　轰——，地一声轰鸣响起，九条金色火焰巨龙毫无预兆的悍然出现，周围最近的几十名黑暗魔师顿时被卷入其中化为灰烬。
　　初级超必杀技炎龙九转。这个超必杀技在丙火系超必杀技中，属于最基础的一个。虽然是范围型的攻击，但本身攻击力却并不怎么强，单位面积下的攻击强度只能相当于必杀技那个层面。丹这炎龙九转却有一个极大的好处，那就是在使用之后，持续的时间极长，炎龙九转所化的九条金色火龙能够持续起码三分钟的肆虐，而且会四散游动，覆盖面积也是巨大的。
　　当初，阴朝阳将这个技能传授给姬动的时候就曾经对他说过，在群战，尤其是战争中使用这个技能的效果最好，但群体杀伤力太大，一定要谨慎使用。
　　因为姬动有灭神击这样的技能，两大君王的超必杀技也更为实用，这炎龙九转他就从未使用过。毕竟，炎龙九转消耗的单属性魔力太过庞大，而威力又比较一般，远不如日月乾坤界实用。这还是姬动第一次在战场上使用出这个超必杀技。不过，却不是一个，而是十个。
　　那十个丢出去的暗红色光团，是十个小酒瓶。每一个酒瓶，都是用地之玉打造而成的。姬动多年未用过的魔技酒重临人间。而且，第一次出现，就直接是超必杀技级别。
　　在地心第十八层那些天，姬动一边怀念着自己和烈焰的一切，一边将所有火莲族找来的地之玉制作成了魔技酒。地之玉中，高品质的数量毕竟较少，只有不到四十枚，也就做成了不到四十个初阶超必杀技。可惜的是，姬动修为不够，还没办法作出阴阳融合效果的超必杀技，只能是单体效果。而他自身使用超必杀技也很方便，因此，他制造的这些超必杀技级别的魔技酒，都是范围型杀伤的，专门就是用来到黑暗五行大陆搞破坏的。此时下面起码有三、四千高等级魔师，大部分还都是五、六冠修为的，可不正是杀伤敌人的最好时机么？
　　姬动这魔技酒有一个最大的好处，那就是可操控性。只要姬动愿意，将其释放出来后，能够让其在任何时候爆发。而且，这魔技酒在爆发之前是没有任何魔力波动产生的。
　　之前姬动不让阿金施展超级必杀技，是因为阿金在施展超级必杀技的时候必定会有一个积蓄魔力的过程，而这个积蓄魔力的过程必定会让黑暗魔师看出来，他们只要能及时释放出多重同属性组合技，阻挡住阿金的攻击，使得阿金只能单纯的消耗魔力而无法起到作用，岂不是得不偿失么？他们深入虎穴，当然是要尽可能的保持魔力，以便随时应变。
　　但使用魔技酒就不一样了，姬动扔出的十团红芒都只有拳头大小，从这么高的天空上丢出去，而且又没有半分魔力波动存在，下面那些黑暗魔师根本就没有注意到。直到这十团红芒分散开来分别落在十个不同的方位时，姬动才凭借强横的灵魂之力顺利将其引动。以姬动目前的状态，他正是因为要引动这十瓶魔技酒才让大衍圣火龙和伙伴们施展五行阴阳界的。
　　震撼，光明天干圣徒们此时所感受到的就只有震撼二字，十个超必杀技同时绽放，这种情况别说他们从未见过，恐怕再这个世界上，不论是光明五行大陆还是黑暗五行大陆也没有几个人见到过。尤其是，这十个超必杀技还都是范围型的，一个炎龙九转就是九条金色火龙，十个这样的初级超必杀技，那就是九十条火龙悍然出现，在那巨大的黑暗广场上肆虐啊！这是何等炫丽的场景，九十条火龙同时肆虐，彻彻底底的断绝了黑暗魔军想要发动多重融合技来阻拦姬动他们撤离的可能。剩余的，就只有震天动地的惨叫声。
　　感受着伙伴们呆滞的注视，姬动脸色不变，随手一丢，又是一瓶带有超必杀技的魔技酒抛出，这次是直接扔进了内堡顶端的大洞，那里面还有四个紫袍大祭司和一众红袍大祭司呢，不挡住他们，大衍圣火龙怎能从容离开。
　　没时间再去欣赏眼前这一幕奇异景象，大衍圣火龙身形一摆，已经如同箭矢一般窜了出去，浓浓的雾气散发而出，覆盖着他们的身体，转瞬间已经冲入了千米高空。在这种情况下，就算是下面有紫袍大祭司，魔技攻击也不可能追得上他们了。至于那些紫袍大祭司敢不敢催动坐骑魔兽来追，这个答案显然是毋庸置疑的。一共还有四个紫袍大祭司，如果他们不是嫌命长的话，是不可能出现在众人视线之中的。
　　淡淡的光芒闪烁，姬动脸上流露出一丝冰冷神光，双手在胸前合拢，眼中光芒每一次出现变化，空气都会变得略微有些战栗。站在大衍圣火龙背上，他就像是一尊魔神般，此时，沫儿已经被放出来了，她看着姬动的目光也已是完全不同。


第六百零四章 妖怪大叔
　　呆呆地看着身前不远的姬动，也就是那个被她叫做大叔的人，沫儿此时心中却是五味杂陈。在昨天晚上之前，她从未想到过一个人的强大竟然能够达到如此程度，毕竟，她从未见过黑暗天机是什么样子，在她心中，父亲就已经是最厉害的人了。
　　昨天晚上，刚被姬动收入朱雀手镯的时候，她心中还充满了强烈的不满，她觉得，自己完全有能力跟着这些光明天干圣徒，就算是实力不足，以自己的聪明，也不会有什么危险。
　　但是，随着姬动将他们所作的一切共享给她看，她才明白，在真正的强者面前，她这点小聪明没有任何作用。也同时明白了，姬动当初如果想要杀她，真的是比碾死一只蚂蚁还要容易得多。尽管心中有些不平衡，但她也好受了很多，能够甘之如饴的在朱雀手镯中看着外面的一切了，这样的感觉似乎也不错，就像是在看他们表演似的。
　　但是，伴随着姬动再次遇到芙蓉，伴随着他们来到黑暗内堡的时候，沫儿的心就再也无法平静了，她的呼吸似乎都要停止了似的，她的情绪也变得无比紧张。这可是黑暗内堡的根本重地啊！
　　随着接下来的一幕一幕发生，沫儿整个人在朱雀手镯内已经完全呆滞了。全属性混沌之力，那根本是她无法理解的层面，而后面姬动所展现出的实力，更是完全超出了她对魔师认知的范畴。当那两名提升到圣级层次的紫袍大祭司向姬动发动攻击时，她真的以为姬动完了，自己也完了。那道光芒只要吞噬了姬动，又怎么会不吞噬掉装有自己的那个手镯呢？
　　但是，接下来发声的一切就令沫儿觉得不真实了，一切都不在真实。姬动给她共享的，不只是姬动他们自己这边的情况，同时也共享了阿金和狼天意，以及天机带领着四名圣徒两边的情况。姬动虽然为了集中精神而断绝了对这些伙伴的共享，但也始终凭借着灵魂探查之力在关注着他们，否则也不可能在第一时间通知他们接下来该如何做了。
　　这一切都是假的，这时沫儿那时候唯一的想法，她真的无论如何也无法相信，一名魔师能够同时做到那么多事，凭借一击之力阻挡住六名紫袍大祭司带领的数十名红袍大祭司，还歼灭了对方近乎三分之一的有生力量。这份能力，真的还是人么？简直就是个妖怪啊！
　　但是，就在沫儿肯定的认为紫级的俄判断是正确的，姬动根本就是妖怪这个事实的时候，姬动却已经将她从朱雀手镯中释放了出来，那时候也是大衍圣火龙加速离开黑暗神庙的一刻，沫儿能够清楚的看到，下方九十条金色火龙肆虐的场景。如果说之前的一切是姬动带给她的幻觉，那么，此时的一切她已经是亲眼所见，又怎么可能是幻觉呢？
　　看着沫儿呆滞的样子，渺渺不禁觉得有些好笑，“怎么？吓傻了？这样的场面可不容易看到哦，不知道你以后还有没有这样的机会。”
　　沫儿从呆滞中清醒过来，抬起手，下意识的指向姬动，低声向渺渺问道：“姐姐，大叔他真的是人类么？他是不是个妖怪？”
　　沫儿的声音虽然很小，但在场众人都是何等修为？自然能够清楚的听到她所说的一切，听了沫儿的话，不但没人反驳，杜馨儿、渺渺和阿金，甚至深以为然的点了点头。天机嘴角处绽放出一丝笑容，杜明、狼天意虽然不敢那么明确的表态，但从他们眼中的迷惘就能看得出，直到现在，连他们也觉得有些不真实呢。
　　姚谦书傻傻地站在那里，似乎没有听到众人说话似的，只有口中在喃喃地说道：“亏了，真是亏大了。那要有多少黑暗晶冕啊！”
　　听了他这句话，众人不禁心中一动，是啊！先不说之前干掉了多少，单是姬动最后那十个初级超必杀技同时释放，就不知道要有多少中低级的黑暗魔师会被吞噬其中，要是能得到所有黑暗晶冕，恐怕就能让天干圣徒们的整体修为再上重楼了。
　　姬动始终站在那里一动不动，而陈思璇则站在他身后，扶着他的手臂，不断将自己的魔力传入姬动体内。尽管此时她的魔力已经近乎枯竭了，但每凝聚一点，就立刻传递给姬动。
　　没有发动布置好的传送法阵，因为已经没必要了，能不让对方清楚他们的各种能力，自然还是节约一点的好。
　　大衍圣火龙攀升到数千米的高空后认准一个方向急速飞行，全力加速下，两个时辰后，已经足足飞出了超过千里，这才缓缓降落在一片山脉之中，找了个安静的地方落了下来。
　　众人纷纷从大衍圣火龙背上跳下来，但当他们都落地的时候，却惊讶的发现，姬动竟然还站在大衍圣火龙背上一动不动。
　　“姬动怎么了？”渺渺吃惊地说道。
　　当时姬动改变那顶级超必杀技的时候，在场的只有陈思璇和姚谦书。只有他们才看清了姬动当时所作的一切。而陈思璇一直在帮助姬动恢复，而姚谦书则沉浸在对那些黑暗晶冕的万分不舍之中，所以先前也没有人向大家解释。此时已经来到了安全的地方，众人的心情也随之放松下来，才想起那不可思议的一幕，可是，没等他们去问姬动，姬动却似乎出了问题。
　　陈思璇叹息一声，搂住姬动的腰飘身而起，落在了地面上，众人这才看到，姬动面如金纸，脸色已经难看到了极点，但目光却始终执着。
　　“谦书、宝儿、杜明，帮我一起为姬动疗伤吧。他伤得很重。”陈思璇的声音虽然很轻，但谁都能听得出她声音中的那份痛惜。
　　姚谦书清醒过来，赶忙和杜明、蓝宝儿一起上前，木系和水系是最擅长治疗的，在这个时候自然也最需要他们一起出手。
　　哇的一声，没等众人开始施救，姬动就已经由喷出了一口鲜血，同时，他也缓缓闭上了双眼。
　　天干圣徒们都沉默了，围绕着姬动站成了一圈，此时身心放松下来，他们完全能够想象得到姬动为什么会像刚才那么做，强撑到这里才伤势发作。之前，他一直都在压制着自己的伤势啊！
　　身为天干圣王，更是此行的带头者，姬动肩膀上承担了几乎所有重任，尽管他先前身受重创，但为了不影响伙伴们的战斗意志，不让敌人看出破绽，他始终坚持着不让自己倒下去，甚至还在离开了内堡后发动了一共十一个初级超必杀技阻断追兵。他已经将能做的做到了最好。看着倒在陈思璇怀中的姬动，天干圣徒们已经不再只是钦佩，他们眼眸之中更是流露出了几分尊敬的光芒，姬动是一个真正的领导者，虽然他的年纪比大多数人都要小，可他所作的一切在天干圣徒中是无人能够替代的。
　　双木、双水同时展开治疗，在陈思璇的引导下开始为姬动疗伤。当他们的魔力注入姬动体内后，才发现姬动的情况有多么糟糕。姬动拥有着圣级体魄，还有着圣焱甲那样的防御内甲，几乎是很难受伤的。但越是这样，一旦他受伤，也必将极其严重。
　　姚谦书他们发现，姬动体内的经脉绝大部分都有些错乱了，虽然这些坚韧的经脉并没有真正破裂，但阻塞的、纠结的、混乱的，无处不在。而且他的五脏六腑都受到了极大的震动，已经离开了原本的位置，这样的重创如果换了别人，就算不死也早就昏迷了，而姬动却硬是坚持到了现在。如果不是他之前喝下了一口千年生命之源，本身又有生命之核的守护，恐怕也早就死了。
　　在这个时候，已经没有人去询问内堡中究竟发生了什么，他们都在心中默默地为姬动祈祷着，就连沫儿也不例外。她是清楚看到当时发生一切的，她不知道什么是圣级实力，但那时候却清楚的看到姬动挡住六名紫袍大祭司联手的强大实力。
　　天干圣徒们在这边为姬动疗伤，而黑暗神庙那边，却已是一片大乱。
　　幸存的四名紫袍大祭司，此时就站在黑暗天机的禁室门前，一个个面如死灰，身体甚至还都在颤栗着。看着一片狼藉的禁室，再看看身边那巨大的空洞，他们谁也没有开口，因为他们根本就不知道该如何开口才好。
　　姬动太狠了，在离开前扔进内堡的那块地之玉，不只是为了阻挡眼前这些人，更是直接将这块地之玉制作成的魔技酒扔进了黑暗天机的禁室之中。
　　禁室内，一共六个黑暗秘阵全部被毁，同时被毁的各种珍贵材料、书籍、卷轴，黑暗天机一些秘密的宝物，不计其数。尽管当时天干圣徒们能够带走的不多，但毁坏的数量却是极其惊人，可以说，整个黑暗天机的禁室内，能够完好的东西已经不足十分之一。
　　“尊敬的紫袍大祭司，伤亡结果已经统计出来了。”一名红袍大祭司急匆匆的从外面走了进来，他的脸色也绝不比那些紫袍大祭司好看什么，甚至还要更加难看。
　　四名紫袍大祭司的目光都落在了他身上，为首一名火系的紫袍大祭司沉声道：“如何？”
　　听到他的询问，红袍大祭司明显沉默了一下，看着紫袍大祭司，眼神之中，流露着紫袍大祭司们最不想看到的神色。
　　“说吧。都已经如此了，我们唯有向天机大人请罪。密室都毁成了这样，还有什么比这更坏的消息呢？”那火系紫袍大祭司苦笑一声，叹息着说道。
　　红袍大祭司点了点头，道：“刚刚清点了一下，四冠魔师死亡数量二百六十三人，因为他们绝大多数都在先前那强大的混沌之力抽去下失去了魔力，没能冲过来支援内堡。所以死亡数量较少。五冠、六冠、七冠，总共死亡数量超过了一千五百人，红袍大祭司阵亡二十七人，紫袍大祭司阵亡两人。”
　　尽管四名紫袍大祭司已经有了一定的心理准备，但听了这位红袍大祭司的汇报，还是眼前一黑，险些昏过去。要知道，镇守在黑暗神庙外围的那十万预备黑暗魔军不算，真正镇守在黑暗内部的黑暗魔军总数就是一万人，而这一下，损失竟然超过了五分之一，而整体实力来看，更是接近了三分之一。只是短短一夜啊！这根本令人难以置信。
　　红袍大祭司吞咽了一口唾液，“主要的死伤都是发生在最后那同时出现的十个超必杀技。我们到现在也不知道这十个丙火系超必杀技是如何而来的。之前没有半分预兆，等我们发现的时候，这十个超必杀技的威力已经释放了出来。魔军的各个级别魔师根本来不及用多重组合技进行反抗，所以……”
　　“不要再说了。”为首的紫袍大祭司怒喝一声。已经不能用耻辱来形容这一切，从当时的情况汇总来看，真正进入黑暗神庙的敌人总数也不超过十人，可就是这十个人，却取得了如此恐怖的杀伤。就算他们是光明天干圣徒，这也已经完全超出了黑暗神庙这些领导者的心理承受。
　　深吸口气，为首的紫袍大祭司苦笑道：“我会向天机大人请罪，将所有罪责都揽在自己身上，承担这一切，以后我的家人，还请各位……”说着，他转过身，向另外三名紫袍大祭司深施一礼。
　　这根本是没办法的事，这些紫袍大祭司是有内部排名的，一旦有事，责任必定是从上向下，他索性主动承担下来，还能让另外三人在感恩之下帮他照顾照顾家人。黑暗天机的怒火，他们实在是太清楚了。这次，他已经不可能幸免。


第六百零五章 灭神镜
　　整整过了一天一夜，姬动才从昏迷中清醒过来，他的身体也好多了。地龙之祖的始祖龙血脉有着强横的恢复能力，再加上生命之核、生命之源以及四名擅长治疗的天干圣徒们齐心协力，有这一天一夜的时间，姬动的身体已经回复了六、七成。
　　在姬动昏迷的这段时间，其他的天干圣徒们谁也没有去休息，而都是默默的守护在姬动身边。他们都很清楚，如果不是姬动，恐怕这一次他们未必能够全身而退，姬动是以自己一人之力，扛下了所有的一切。
　　当对姬动的治疗到了一定程度后，陈思璇对伙伴们说了简单的一句话，她说的是：“在面对那六名紫袍大祭司的时候，姬动起码有十种方法可以中断对方的顶级超必杀技。”
　　可他为什么没有那么做？为什么？原因很简单，因为时间对他们越来越不利，外面的阿金和狼天意承受着太大的压力，内堡顶层的天机五人也是拿那三只十阶魔兽没什么办法，时间拖延下去，很可能就会令他们深陷其中。所以，当时的姬动，才选择了一种令所有人都看不懂的方式来正面应对那顶级超必杀技的威能。也正是那一击，令他身受重创。
　　深吸口气，再缓缓呼出，姬动只觉得体内血液开始加速运转起来，魔力流转，虽然还有些虚弱，但身体已经舒爽的多了。
　　“谢谢大家。”姬动目光从伙伴们身上扫过，最后才停留在陈思璇身上微笑颔首。
　　天机轻叹道：“该说谢谢的是我们。如果不是为了我们那边能够得手，你也不会受伤。”
　　姬动摇了摇头，“不说这些。我们是伙伴，是兄弟。更何况，当时那种情况，没有更好的选择。黑暗神庙毕竟是整个黑暗五行大陆势力最集中的地方，我们在那里多留一刻，危险也就会大一分。我能感觉到内堡中的法阵已经开始恢复魔力，更何况，谁知道黑暗神庙中能够在短时间内运送过来多少秘密武器对付我们呢？必须要速战速决，所以，我当时没有别的选择。你们都不需要自责，这一次，大家都发挥了自己的作用，我们这一战的胜利，并不是任何单一一个人的成功，而是属于我们全体的。”
　　姚谦书和姬动认识的最早，对他说话也最没顾忌，忍不住问道：“姬动，我一直都很想知道，你当初是怎么做到的？我完全不明白你当时做了什么。那可是一个顶级超必杀技，而且完全锁定在你身上。这种层面的锁定，就算是你那样级别的灵魂之力也不可能解除吧。快告诉我，不然我要憋死了。”
　　姬动微微一笑，道：“当我向前不断挥掌的时候，你是不是觉得我疯了？”
　　姚谦书的神色顿时变得古怪了几分，但还是诚实的点了点头，“是有这种感觉。”
　　旁边的陈思璇轻叹道：“不只是他，当时我也觉得你疯了，因为我完全不知道你在干什么。”
　　姬动扭头看了陈思璇一眼，苦笑道：“所以，你就做好了准备，准备当那顶级超必杀技攻到我身前的时候用身体为我挡住它，是么？”
　　此言一出，天干圣徒们同时色变，尤其是对姬动有所想法的阿金和蓝宝儿，都不自觉的低下了头，陈思璇对姬动如此，让她们又怎么可能有任何机会呢？更何况，就算是这样的陈思璇，也依旧没能打动姬动那颗封闭的心。
　　陈思璇淡淡的一笑，道：“永恒之铠应该能够帮你挡住一部份攻击吧。至少保住你的命是没问题的。”她并没有说的是，只要当时她用永恒之铠为姬动挡住那顶级超必杀技一下，她就有能力发动姬动体内的九枚本命红莲莲子，那必须要在姬动完全不设防的情况下才能实现。她从他身边，是不能轻易发动的。唯有当姬动看到她为自己挡住攻击，那一瞬间的震惊，陈思璇才能将一直隐藏着的本命红莲真正威能发挥出来。
　　姬动收回落在陈思璇身上的眼神，因为他真的不敢去看她，对于他来说，陈思璇也同样是让他无法理解的，他无法理解，为什么她会对自己这么好，而自己总想要回报他，但没一次到了最后却都是自己欠她的更多而以。这种感觉对于姬动来说并不美妙，因为，他不得不承认，在自己充满了烈焰身影的内心世界中，终究还是被陈思璇挤出了一隅之地。
　　“当时我的挥掌自然不会是没有意义的。我使用的，是灭神击的衍生技能灭神壁。灭神壁有能力阻挡任何攻击一瞬间。就像一堵五行的墙壁，是用一种极为特殊的方式发出的，就连我这个使用者都不是完全清楚。但有一点可以肯定，灭神壁在发出的时候虽然要对我有一定消耗，可它本身却不会散发出任何魔力波动。当时的我，就是在不断地释放着一个又一个灭神壁，让这些灭神壁快速重合在一起，连我自己都不清楚一共叠加了多少层，灭神壁是倾斜朝着内堡顶部的。”
　　陈思璇微怒道：“你当时认为自己一定能够成功么？”
　　姬动展颜一笑，“是，我当时就知道，自己是一定能够成功的，这一点毋庸置疑。只不过成功的代价有多少我就不知道了。因为，就在不久之前，我才刚刚感受到灭神壁有着一定的折射作用。而我也将这种多重灭神壁叠加后的折射能力命名为：灭神镜。虽然这次付出的代价不小，但也让我对灭神壁有了一层全新的认识。下次再使用的话，就绝不会像这次这么狼狈了。我现在越来越相信，灭神击就是所谓的创世神技这件事了。这次使用灭神镜，也让我快要摸到灭神击第七重的境界。也算是好事吧。”
　　姬动没有多说当时的危险，天干圣徒们都知道他是故意这样做的，为的是不让大家担心。可谁都清楚，当初他选择使用灭神镜的时候承受的是多么庞大的压力。
　　看着伙伴们看自己有些怪异的目光，姬动微笑道：“好了，不说这些。杜明、宝儿，让我看看，你们都得到了什么神器。这次一行，我们的收获相当不错。不但两件神器都拿到手了，也杀伤了不少黑暗魔师。每减少一名黑暗魔师，等到圣战的时候，我们大陆的压力也就能减轻一分。”
　　虽然众人明知道他是在顾左右而言他，故意不将之前的话题延伸下去，但也没有人再多说什么。
　　杜明恭敬地道：“老师，我得到的是冰神之矛。”一边说着，右手抬起，一道刺目的黑色光芒瞬间从他掌心处延伸出来，光芒闪耀之中瞬间变长，一柄样式古朴，上面铭刻着众多魔纹的黑色长矛就出现在了杜明手中。
　　这柄长矛看上去十分奇特，绝大部分都是黑色，唯有矛锋七寸是如同坚冰一般的白色。一股森然寒意在它出现后立刻蔓延开来，令周围空气中的温度急剧下降。毫无疑问，这是一件以攻击为主的壬水系神器。手握冰神之矛，杜明的气息明显变得不一样了。他的魔力修为已经达到了七十九级，此时又有了这件神器，突破八冠指日可待。
　　蓝宝儿来到杜明身边，轻声道：“癸水神器，弱水紫绫。”伴随着她的声音，一条紫色长绫凭空而出，炫丽的光彩顷刻间将蓝宝儿的娇躯围绕在内。和冰神之矛专注于攻击不同，很显然，蓝宝儿这件神器弱水紫绫有着千变万化的能力。具体威力如何，还要依靠实战来检验才行。
　　姬动眼中神光电射，“好。我们光明天干圣徒的神器终于聚齐了。我们也终于有着与那黑暗天干圣徒全力相拼的能力。”
　　说到这里，他缓缓站起身，看向黑暗神庙的方向，“不论黑暗天机现在是否已经回到了黑暗神庙。黑暗神庙那边发生的事他都应该知道了。这里距离黑暗神庙千里左右，以他的修为还不可能探查过来。大家将收集到的黑暗晶冕都拿出来。我们吸收了黑暗晶冕就离开这里。”
　　一听姬动说出这句话，姚谦书很是郁闷的道：“要是最后杀伤的那些黑暗魔师晶冕也都拿到手就好了。那可是上千枚啊！要是能够都吸收了，我们起码每个人能提升一级。”在众人中，要说最急于提升魔力等级的，并不是修为最低的杜明，而是姚谦书。原因很简单，伙伴们已经都有神器可以使用，而他的神器却必须要自身修为提升到九冠以后才能触发，他又怎么可能不着急呢？现在他的魔力也已经八十六级了，距离九十级并不算太遥远。
　　虽然最后那一大批黑暗晶冕没有拿到，但当众人将黑暗晶冕都取出后，还是足有数百枚。其中以阿金的收获最为丰富，她一个人就有近两百枚的收获，其次是狼天意。他们守护在外面，杀伤的黑暗魔师数量最多。
　　姬动拿到的黑暗晶冕虽然不算很多，但要论品质却是独一无二的，八冠晶冕就有十枚，更重要的是还有两枚土系的九冠晶冕。
　　狼天意还好一些，对自己的情绪有所收敛，渺渺可是毫不在乎，看着姬动手中的己土九冠晶冕，眉开眼笑，一把就抓了过来。有这么一块儿晶冕，虽不说能让她直接提升一级修为，但提升个半级却是毫无问题，要知道，姬动杀死的那两名土系紫袍大祭司的修为都超过了九十五级。这种珍贵的黑暗晶冕可不是随便能够得到的。
　　因为杀掉的魔师不同，得到的晶冕属性不可能平均，这次获益最大的自然是渺渺和狼天意，但其他人的收获也可以算是不错了。唯有沫儿本身就是黑暗魔师，是不可能吸收这些晶冕的。
　　看着众人坐在那里开始吸收晶冕，沫儿独自走到一旁，神情显得有些落寞。
　　天机来到她身边，微笑着问道：“在想什么？”
　　沫儿看了他一眼，“云，你知道么？原本我并不相信你们是光明五行大陆的天干圣徒呢。甚至有一段时间一直以为你们是黑暗天机从光明五行大陆抓过来的魔师，为了消灭我们反抗天机联盟，才让你们假意与我们合作。”
　　天机微笑道：“现在不会有这种想法了吧。我们这个投名状应该足够了。”
　　沫儿吐了吐可爱的小舌头，“当然足够了。你们杀死的这些魔师总数和整体实力，都要比我们反抗天机联盟强了，怎么可能是用来骗我们的。爸爸一定很高兴。有你们的帮助，我们终于有机会对抗黑暗神庙了。”
　　看着沫儿眼中的兴奋，天机忍不住抹了抹她的头，“你这个年纪，本应该过着无忧无虑的生活才对。”
　　沫儿拉开天机的手，转过身，向他怒目而视，“又要说我是小丫头了，是吧？”
　　看着她那愤怒的样子，天机不禁莞尔，“难道不是么？”
　　天机身材修长，身高和姬动差不都，沫儿玲珑娇小，必须要抬着头才能看着他，“当然不是了。我已经是大姑娘了，能够为组织执行任务了。”
　　天机失笑道：“好，好，你是大姑娘了还不行么？不过，你这气鼓鼓的样子还挺可爱的。”
　　沫儿撅起小嘴，“云，本以为你是好人的。原来你也欺负我。和妖怪大叔一样。”
　　天机无奈地道：“你都叫姬动是大叔了，论年纪，我比他还要大，难道我就不是大叔了么？”
　　沫儿用力地摇摇头，“当然不是了。你和他不一样。”
　　天机有些好奇地问道：“为什么不一样？”
　　沫儿道：“因为你们的眼神不一样，你的眼神很透彻，但他的眼神却很沧桑，哪里像是二十多岁的样子了。难道你不觉得么？”


第六百零六章 火神剑的奥秘
　　光明天干圣徒们吸收黑暗晶冕的速度都非常快，这就不得不说姬动的先见之明了。他们之所以能够快速的吸收黑暗晶冕之中的魔力为自己所用，补充到自身的魔力之中，最主要的原因就是混沌。
　　有着混沌本源，不论他们自身是何种属性，在吸收魔力的时候都毫不费力，轻而易举的就能够完成整个吸收的过程。这也是大量吸收黑暗晶冕所必须的。否则的话，吸收低等级晶冕还容易，但在没有混沌本源辅助下，想要吸收一个九冠黑暗晶冕中庞大的魔力起码也要一个月的时间。而现在，渺渺和狼天意最后完成吸收时，只过去了六天而以。
　　六天时间，姬动的身体已经完全恢复了，还吸收了大约四十枚双火属性的黑暗晶冕，虽然没有九冠级别的，但八冠级别的也有几枚。按说，姬动是极致双火属性，能够吸收的晶冕数量比伙伴们都要多，但令他有些郁闷的是，他吸收的效果却是最差的一个。
　　其他天干圣徒们都有着明显的提升，但姬动吸收了这几十颗晶冕之后，只是感觉到魔力略有增幅而以，距离八十九级都还有着不小的差距，就不用说九十级了。
　　吸收效果最好的并不是拥有九冠晶冕的狼天意和渺渺。狼天意在厚土之珠的帮助下，修为已经达到了九十二级，在这个等级下，再想要提升一级是极为困难的。而渺渺也只不过是提升了半级而以。效果最明显的是等级最低的杜明以及蓝宝儿。他们两个都刚刚得到了神器，不只是吸收晶冕，还有一个和神器相互融合的过程。凭借着黑暗晶冕中庞大的魔力支持，整个融合过程中，杜明成功的突破了八冠，修为更是直接冲到了八十二级，虽然没有厚土之珠那种直接提升五级的超强效果，但也给了他极大的惊喜，蓝宝儿也是直接提升了一级魔力。而天干圣徒们都感觉到这短短六天时间，几乎相当于他们平时修炼一个月左右。
　　姬动听完了伙伴们提升的等级，不禁无奈地摇了摇头，“不知道是不是因为我是极致双火属性反而制约了吸收黑暗晶冕的效果。吸收了这么多双火属性晶冕，我却只觉得自己的魔力连一级的十分之一都没有升上来。距离八十九级还是遥遥无期。”不能早日突破九冠，对他来说是一个极大的问题。对于天干圣徒来说，魔力突破到九冠，整体魔力水平就会上一个巨大的台阶，对姬动来说更是如此，他是极致双火属性，一旦突破九冠，凭借着火神之剑的威能，就算是没有大衍圣火龙和蚀日凤凰辅助，对付一个普通的初阶圣级强者也基本没问题了。但眼看着伙伴们一个个越来越靠近九冠，自己在达到八十八级后修为却有些停滞，姬动又怎能不郁闷呢？
　　除了阿金和狼天意两人已经突破九冠之外，陈思璇不声不响的修为也已经达到了八十九级，也就差最后的突破了。姚谦书本来修为就已经接近八十七级了，这次吸收了不少甲木系黑暗晶冕，直接晋级成功，和姬动相差一级。渺渺和姬动一样，也是八十八级，但以她目前吸收黑暗晶冕提升的速度来看，也必将要超过姬动，更早达到九冠。这对于原本修为一直领先的姬动来说，实在是有些郁闷。
　　“没道理啊！姬动，按说你能够同时吸收两种属性的黑暗晶冕和魔力元素，修为提升速度应该比我们更快才对。怎么会有停滞的感觉呢？”姚谦书不解地说道。
　　姬动无奈地道：“我也不知道怎么回事。以我现在的魔力修为，就算是各种技能再好，施展的再合理，也不可能与黑暗天机相抗衡。魔力相差的实在太多了。圣级巅峰修为的他，魔力总量恐怕是我的几十倍。凭借着圣级巅峰的修为，他可以大量的使用顶级超必杀技，而我就算有大家的辅助，最多也只是使用一个而已。而且他本身除了不具有木属性之外，可以说是其他八种属性俱全，还领悟了水、火、土、金四属性的混沌奥义。真正动起手来，就算我们加起来，恐怕也不是他一个人的对手。”
　　“或许，是因为你的火神之剑吧。”陈思璇不得不提醒姬动一下了。她不希望姬动在修炼的过程中陷入迷茫。
　　“火神之剑？”姬动愣了一下，看向陈思璇。
　　陈思璇点了点头，道：“之前在黑暗神庙内堡的时候，你曾经使用过一次火神斩，还记得吧。以前在对付三足金乌的时候你也用过。但我的感觉却完全不同了。你这次施展的火神斩，不但威力强大，而且对你的魔力消耗似乎不像以前那么大，令你还有余力来施展灭神镜。就算你在施展灭神镜的时候将存续法阵中储存的魔力也都用掉了，也要比以前节约的多了。”
　　姬动何等聪明，得到了陈思璇的提醒，立刻醒悟过来，眼睛一亮，“你说的对，火神剑的感觉确实不同了。不但在使用时魔力减少攻击力增强，而且，在破开那些红袍大祭司联手布下的五行结界时，似乎还有一些特殊的能力展现出来。换了以前，都未必能够破掉他们的五行结界。毕竟，那是十名组成全属性的八冠魔师施展出来的，却在火神斩面前不堪一击。同时还击溃了一个钻石防御。你的意思是说，我修为提升速度变慢，和火神剑有关系？”
　　陈思璇道：“我们大家在得到神器的时候，都能在神器的帮助下令魔力提升速度加快一些。但你是最早拥有神器的人，可你在拥有了火神剑之后，修为提升速度是加快了还是减慢了？”
　　姬动仔细想了想，道：“至少没有加快。整体来说肯定是减慢了，我一直认为，这是因为我自身魔力已经达到了高等级，修为提升速度自然会降低呢。”
　　陈思璇摇头道：“不，肯定不是那样。我们大家也都达到了八冠以上，可你问问大家的修为提升速度减慢了么？应该都没有。因为，我们是天干圣徒，而不是普通魔师。你说的情况对于普通魔师来说确实是存在的。可是，我们本身就拥有着极致魔力，每提升一级，需要的魔力虽然在不断增多，可实际上，我们凭借着极致魔力吸收魔力元素的速度也在不断的增强。至少在达到九冠修为之前，我们的修炼速度是不会降低的才对。这也是天干圣徒最大的优势之一。而且，论努力程度，你比我们任何人都强，你修炼的时间也是我们中最长的一个。之前我们更是在地心世界那种最适合你修炼的地方待了那么长时间，你的魔力提升却十分有限。这明显是不正常的。”
　　姬动心中一动，“难道，这一切都与火神之剑有关？”
　　阿金道：“应该是这样的。我现在还记得，你当初在得到火神之剑的时候，是双剑，而不是现在的火神之剑。后来不知道你用什么方法，才将它们融合在一起。按照思璇的猜测，那么，很可能是火神之剑在一直吸收你的魔力补充自身。也就是说，这火神剑本身并不完整，你用融合神术将其融入自身之后，它一直在依靠你的力量来补充自己，逐渐完善。这次它的威力增强就是最好的证明，显然，你的火神剑已经向着越来越完美的方向在发展了。唯有当它完全恢复了自身的本色，才能对你产生辅助效果，而不是不断的吸收你修炼时产生的魔力，甚至是你的混沌之力。”
　　姬动点了点头，“你们说的很有道理。当初火神之剑融合，本来应该是需要大量天之玉的，但后来在帮烈焰杀死了杀神修普若斯后，用火神剑封印了修普若斯的神识在剑中，火神剑就完成了这个融合的过程，我那时候心完全乱了，也没有多想过什么。现在回想起来，火神剑封印了修普若斯是拥有了剑灵，但是本身融合时需要的天之玉却始终没有补充。如果是这样的话，那么，要说它不断的吸收我的魔力那就对了。我的极致双火核心就是混沌之火，也就是天之玉一样的属性。”
　　一边说着，姬动缓缓抬起右手，意念一动，红光闪烁，闪耀着妖异红色的火神之剑已经缓缓出现在他掌握之中。
　　天干圣徒们下意识的退开一些，火神剑上的红色光芒虽然没有任何热量散发出来，但却令他们发自内心的产生一股寒意，不敢接近。尤其是火神之剑出现后，那股森然杀机更是令每个人都不自觉得有些颤栗。
　　姬动此时将火神之剑释放到四尺长度，仔细地观察着这件双火系神器。毫无疑问，论品质，火神剑必然是众人之中最好的，原因很简单，它是双火融合属性，甚至可以说直接就是混沌之火属性，自然是要凌驾于其他神器之上的。当初烈焰就曾经说过，火神剑是主神的武器，比一般的神器要强大很多。
　　四尺长的火神剑上，散发着柔和的红色光芒，这种红光和烈焰释放出的红莲天火十分相像，但又有许多不一样的地方，相比于红莲天火，它的颜色更加深邃一些，直到现在，姬动也不能完全体会到这红色光芒的特性究竟是什么。剑身通体就像是红宝石雕琢而成的一般，没有任何花纹，通体晶红。
　　姬动朝着前方一个小山包随手一挥，顿时，火神剑上迸发出一道长达十余米的刺目红光，光芒一闪，那座小山包中央已经悄无声息的出现了一道沟壑，竟是被直接斩开了。而姬动用的根本就不是火神斩，只不过是随手挥动而以。
　　“我的灭绝金环在颤抖。”阿金突然开口说道。同时也将灭绝金环释放了出来。尽管灭绝金环握在她手中，却在微微的震颤着，发出低低的嗡鸣声。
　　“我的金煞神剑也是。”杜馨儿惊呼出声，召唤出她那锋锐的金煞神剑，或许是因为她修为更低，金煞神剑颤抖的幅度比灭绝金环还要剧烈。
　　陈思璇沉声道：“神器在害怕。好像是在害怕火神之剑的光芒。”他的永恒之铠也召唤了出来，虽然没有明显的颤抖，但在没有陈思璇催动的情况下，永恒之铠上玄奥的纹路绿光迸发，形成一个光罩将陈思璇的身体笼罩其中。
　　其他天干圣徒们也纷纷召唤出了自己的神器，无一例外，这些神器都有着异常的反应。只有姚谦书的情况好一点，他那颗绿色的珠子毕竟还没有显现出本来面目，只是散发着忽明忽暗的光芒频率加快了一些。
　　姬动发现，刚才那一击，自己并没有向火神之剑内灌注任何魔力，完全是凭借神剑本身随手挥动的，但那红芒却就直接出现了，而火神剑也没有吸收他的魔力，自身也看不出任何变化。姬动隐隐感觉到，在自己挥出那一剑的时候，火神剑上似乎产生了一股强大的吸力，空气中的火元素瞬间融入其中。
　　“刚才这一击，起码相当于我施展一个必杀技，但它却并没有消耗我的魔力，确实不一样了。看来，我平时太依赖于灭神击，对它的重视远远不够。没想到火神剑竟然已经变化如此之大。当初刚刚拥有它的时候，哪怕之时将它召唤出来，都要吸收我大量的魔力。思璇和阿金说的对，这火神剑应该是在吸收了我的魔力后进化了。只是，就算它是主神级别的神器，按说也不应该令你们的神器产生反应才对，毕竟，我对你们并没有恶意。”
　　陈思璇道：“火神剑本身确实是主神级别的神器，但你不要忘记，它还封印了一个二级神诋的神识作为剑灵。”


第六百零七章 进化中……
　　“不要忘记，它还封印了一个二级神诋的神识作为剑灵。”
　　陈思璇这简单的一句话却如同晨钟暮鼓一般令姬动瞬间醒悟。是啊！这火神之剑已经不是原本的火神之剑了。当初烈焰对它评价的时候，是在它还没有封印修普若斯之前。修普若斯是什么修为？烈焰就算在最适合自己战斗的地心第十八层也只能和他战个平手而以。当时修普若斯自己也说过，他是二级神诋中最强大的。火神之剑封印了这么一个强大神诋的神识之后，和以前又怎么会一样呢？
　　“姬动，让我看一下吧。”天机来到姬动身边，他没有神器，在面对火神剑的时候反而要比天干圣徒们从容的多。缓缓闭上双眼，眉心之中的第三只眼随之开启。
　　深邃宛如星空一般的眼眸悄然开启，望向了姬动的火神之剑，姬动也略微收束着火神之剑上的光芒，以免伤到天机。
　　天机之眼中散发出一层柔和的光芒，这层光芒是无色的，和太阳光十分相像，在火神之剑上一扫而过。
　　天机闷哼一声，向后退出一步，天机之眼瞬间关闭。姬动赶忙收起火神之剑，一步跨前扶住了他。
　　“天机，你没事吧？”姬动关切地问道。
　　天机摇了摇头，缓缓睁开了双眼，眼中却尽是欣喜之色，“我没事，只是那红光有些刺眼，不能多看。姬动，我看清了，思璇说得没错，你这火神剑恐怕和以前不一样了。”
　　“你看到了什么？”姬动略微有些紧张地问道。连他自己也不太明白火神剑出现了怎样的变化。
　　天机沉声道：“进化中。”
　　“进化中？”姬动惊讶地看着天机。
　　天机点了点头，道：“没错，就是进化中。我用天机之眼看到了一个光带，其中一部份是红色的，而另一部分则是空白的。红色的部分大概流转到了百分之六十左右的程度。似乎是刚刚过了一个界限似的。如果我没猜错的话，这就应该是为什么你感觉火神之剑和以前不一样的原因。也就是说，你的火神剑很可能是因为吞噬了杀神修普若斯的神识之后，又在不断吸收着你的混沌之火来自我进化，现在已经进化完成了百分之六十左右。”
　　姬动目瞪口呆的看着天机，喃喃地道：“这可怎么办？进化百分之六十。照这样看来，除非它进化完成，否则的话，我想要突破九冠那几乎就是不可能的了。”
　　天机苦笑道：“恐怕是这样的。这火神之剑的威能太强，以你现在的修为，不可能逆转或者令它的进化停滞。它只要在你的身体里，就一定会不断吸收着你自身的能量进化。现在的它都已经如此厉害了，等它进化完成，想必威力也是极其惊人的。”
　　姬动无奈地道：“它的威力再惊人，我的修为不过，也不可能将它的威力完全发挥出来，这就是最大的问题所在了。”
　　天机道：“那就只有一个办法，舍弃它，然后提升你自身的实力。火神剑毕竟是一件神器，是外物。如果我们回光明五行大陆一趟，你将它暂时封印起来，然后修炼魔力。应该也是可以的。”
　　姬动立刻摇头，道：“不行。火神剑中封印着修普若斯的神识，虽然现在修普若斯似乎已经无力抗衡了。但那是在我的灵魂之力辅助火神剑的情况下。如果我将它封印起来，万一被修普若斯突破了火神剑，那我们的麻烦就大了。恐怕我直接就回被它杀掉。毕竟，我曾经攻击过它，它杀了我，也不算是违反神界规则。而且，就算是我想要和火神剑分开也已经不可能了。它跟了我这么久，本身早已与我的血脉融合，融合神术再加上我的灵魂之力始终围绕着它，可以说，它已经成为了我身体的一部份。虽然它在不断地吸收着我的魔力，可是，如果没了它，我可以肯定，不但我的修为不会加快提升速度，反而会产生反作用。”
　　天机道：“那就没办法了，明知道它会吸收你修炼时所产生的魔力，你也必须要一直持有它。现在只是希望它的进化能够早一些完成才好。”
　　陈思璇道：“火神之剑能够进化这是好事，我们谁也不知道它能够进化到什么程度。当它进化完成的时候，其威力必定是极其强大的，完全可以作为我们对付黑暗天机的利器。而且，现在我们既然已经知道了是它在影响着姬动的修炼，那么，姬动你以后修炼的时候也可以有所改变，不用再像以前那样单纯的为自己修炼，我们尽可能的想办法帮它进化不就可以了么？让它早日进化完成。我们还有一年半的时间，如果火神剑能够进化完成，你的修为再突破九冠，那么，当我们面对黑暗天机时，也未必就没有一战之力。”
　　姬动眼睛一亮，“思璇说的对，既然已经知道了修为提升速度减慢的原因，那在修炼的时候，就可以有所变化了。火神剑的进化，需要的肯定是混沌之火，这一点毋庸置疑。而我在修炼的时候，混沌之火都是自然生成的，我自己是在提升魔力。想要尽快提升火神剑的进化速度，那么，我以后再修炼的时候，都尽可能用魔力来转化混沌之力对它进行辅助，这样一来，它的进化速度就会增强。”
　　阿金道：“还有一个更加直接的方法。”
　　姬动看了她一眼，几乎是异口同声地说道：“天之玉。”
　　正是天之玉，天之玉中蕴含的虽然不是混沌之火，但却是最纯粹的混沌之力，之前火神剑还是两柄的时候，合璧的方式就是要加入天之玉。显然，它是完全能够接受天之玉中混沌魔力的。
　　杜明懊悔的道：“早知道，从傻有钱商会拿到的那些天之玉就都给老师用来提升火神之剑就好了。”
　　姬动微笑摇头，道：“不能这么说，你们领悟混沌奥义同样很重要。天干圣徒并不是我一个人。两片大陆的圣战，需要的是我们齐心协力。大家的实力一起增强才是最好的。更何况，现在还不知道天之玉是否有效。我这里还剩下两块，现在就实验一下。”
　　一边说着，姬动再次释放出了火神之剑，上次帮助伙伴们觉醒混沌奥义，用掉了绝大部分天之玉，手中剩余的就只有最后两块儿。取出一块儿天之玉，姬动略微思索了一下后，将天之玉轻抛入空中，火神剑轻贴而上，用剑脊粘上了那块天之玉。
　　顿时，奇异的一幕出现了，当火神剑与天之玉接触在一起时，那天之玉瞬间汽化，化为一股柔和的乳白色气流盘旋而起，围绕着火神之剑旋转一周后缓缓贴合在火神之剑上，那白色气流只是存在了短短几秒的时间而以，就已经没入了姬动的火神剑之内消失不见了。
　　姬动并没有任何感觉，表面看去，火神剑也没有任何变化。
　　不用姬动说，天机已经再次开启了天机之眼向火神剑看去。
　　“进化程度提升了大约千分之五。”天机有些兴奋地说道。
　　“千分之五？也就是说，想要将剩余的进化完成，在我不用修炼辅助的情况下，还需要足足八十块天之玉。”姬动的脸色有些难看，他也没想到天之玉用在火神剑的进化上竟然需要如此庞大的数量。原本他还认为之前进化的百分之六十速度实在太慢了，毕竟，从他封印修普若斯到现在，已经过去了三年半的时间。可现在看来，这三年半的时间还真不是白白浪费的。那百分之六十岂不是相当于一百二十块儿天之玉么？
　　事实上，近三年半姬动的修炼可以说是史无前例的，除了自身的刻苦修炼之外，他还吸收了地龙之祖那始祖龙的血液。当时地龙之祖本来就是想将他直接提升到九冠修为以上的，可不只是一个圣级体魄那么简单。后来又在地心世界修炼了一年多的时间。地心世界那种环境毫无疑问是最适合火神之剑进化的地方，姬动自身的温养再加上这几次奇遇的辅助，才令火神之剑有了先前百分之六十的提升。当然，这百分之六十的一小部分也是来到黑暗大陆之后吞噬黑暗晶冕得来的。
　　姚谦书道：“既然火神之剑进化需要如此庞大数量的天之玉，那我们是不是应该回光明五行大陆一趟，找傻有钱商会再要点。周小小那胖子，手里肯定似乎有存货的。”
　　渺渺不屑地看了姚谦书一眼，“你傻不傻啊！谁规定黑暗五行大陆就不能有天之玉了？还回去干什么？我们来黑暗五行大陆不就是捣乱的么，抢黑暗神庙那些家伙的才对。”一边说着，渺渺手腕一翻，两团白光就扔到了姬动面前。
　　“给你。从黑暗天机那禁室中得到的。当时时间太短，就拿到了这两块儿。但这也足以证明，黑暗五行大陆上绝对也有这东西。”
　　姬动探手接住，可不正是两块天之玉么？连同他自己剩余的那一块儿，立刻都用火神之剑吸收了。
　　姚谦书叹息一声，“亏了，亏了。”一边说着，手腕一抖，竟是有五块天之玉朝着姬动飞过去。
　　渺渺瞪大了眼睛，“我靠，那些天之玉在黑暗天机的禁室中都放在不同的方向，你竟然在那么短的时间内拿了五块儿？你是不是人啊？”
　　姚谦书傲然道：“没听说过哥的绰号么？药医必死病，钱渡有缘人。这叫棺材底下伸手，死要钱。要是再给我点时间，我能把它那里搬空了。”
　　姬动看着姚谦书，无奈地摇了摇头，“你这家伙啊！”但他跟姚谦书才不会客气，五块儿天之玉再次吸收入火神之剑。
　　当时上到顶层的除了天机之外还有四个人，除了姚谦书和渺渺之外，就是蓝宝儿和杜明了，只不过那时候他们俩的目标都是各自属性的神器，自然来不及拿什么天之玉了。但有这多出来的七块儿再加上姬动原本的两块儿，火神之剑的进化程度已经达到了百分之六十四点五。可以说是跨越了一大步。
　　“渺渺说的对，我们来到这里不就是为了搞破坏的么？抢黑暗魔师的就是了。晶冕吸收，虽然效果远不如天之玉，但也同样有作用。还有不到一年半的时间，我相信，一定能够让火神之剑进化成功的。”火神剑进化程度一下提升了百分之四点五，令姬动心情大好。
　　天机微笑道：“我很期待进化完毕的火神之剑究竟能够展现出怎样的威力。”
　　杜馨儿嘻嘻一笑，道：“最好是能将那黑暗天机直接一剑两段了才好。”
　　陈思璇向姬动问道：“我们下一步怎么办？”
　　姬动道：“这次黑暗神庙之行，我们虽然取得了极大的成功，也拿到了两件水系神器，但我们的行踪也必定暴露了。黑暗天机知道我们进入了黑暗五行大陆，必定会想方设法找到我们。所以，我们接下来的行动必须更加小心。首先要做的，自然是去沫儿他们那反抗天机联盟，有了这次的事，他们对我们也能够相信了。顺便也将沫儿送回去。”
　　反抗天机联盟能够存在那么久，自然有他们的能力，就算没有沫儿的所见所闻，姬动相信，黑暗神庙中发生的事他们也应该知道了。要是如此都不能取信他们，那就是反抗联盟自己出了问题。
　　听姬动要将自己送回去，沫儿却一点也开心不起来。她快十六岁了，之前那么多年加一起，也没有这几天和光明天干圣徒们在一起刺激。撅着小嘴向姬动道：“妖怪大叔，你就这么急着赶我走么？”
　　姬动目瞪口呆的看着她，“妖怪大叔？”


第六百零八章 黑暗天机暂时回不来？
　　“我怎么又变成妖怪大叔了？”这还是姬动第一次听到沫儿这么称呼自己。从黑暗神庙出来的时候，他深受重创，甚至都有点不清楚，自然不会注意到当时沫儿在说些什么。此时听沫儿当众叫出自己这个称号，不禁哭笑不得，却偏偏又拿这个小丫头没什么办法。
　　沫儿道：“你当然是妖怪大叔了，不然，你怎么能做到只有妖怪才能做到的事。我回去要是跟爸爸说你们都做了什么，恐怕爸爸他们都不会相信呢。所以，我还要继续跟着你们，看看你们有什么真本事。”
　　姬动失笑道：“当初我可记得，你是说什么都不愿意跟我走的，还恨我恨得牙痒痒，怎么？这才几天啊！就变卦了。难道说，在我们之中有什么对你特别的吸引力不成？”一边说着，姬动还故意将目光落在天机身上。
　　这一下，不只是沫儿脸红了，天机的脸比她还红，“主人，我没有……”心中一急，连主人都当众叫出来了。现在的他那还像是天机的样子。
　　沫儿轻啐一声，“妖怪大叔就会乱说。哼，反正我就是不走。就要跟着你们，监督你们。”
　　姬动无奈地摇摇头，道：“不论你走不走，先带我去见你爸爸或者是你们反抗联盟的人吧。你爸爸说，事成之后，你会带我们去找到反抗联盟的。”一边说着，姬动将自己买的大陆地图扔给了沫儿。
　　沫儿接过地图看了看，又辨别了一下此事所在的方位，道：“那还等什么，这就走吧。”
　　姬动召唤出大衍圣火龙，众人飞身而上，云雾释放之下，大衍圣火龙腾空而起。为了不引人注意，在进入黑暗五行大陆之后，众人一直是使用大衍圣火龙辅助飞行的。大衍圣火龙自己能够用云雾掩饰身形，只有它一个，自然不是那么容易被发现了。
　　正在大衍圣火龙刚刚起飞，沫儿给出方向之后，姬动突然心中一动，盘膝坐在大衍圣火龙背上缓缓闭上双眼，陈思璇和天机都能清楚的感觉到，此时姬动正在朝着一个方向全力释放着灵魂之力。
　　一会儿的工夫，姬动睁开双眼，拍了拍身下的大衍圣火龙，向沫儿道：“我们先不去找你爸爸了。”
　　“啊？”沫儿一惊，“妖怪大叔，你要反悔么？”
　　姬动佯怒道：“不要叫我妖怪大叔。我反悔什么，只是在去找你父亲之前，还有点事情要做而已。”
　　沫儿眨了眨眼睛，不明所以的看着姬动。姬动意念一动，已经联通了伙伴们，当然，没有沫儿在内。不论怎么说，沫儿也还是外人，事关机密，姬动是不可能让她也知道的。而且这丫头会唇语，封闭她的听力都不行，只能用灵魂传递这种方式最为妥当。
　　“我刚刚联系上师兄了。”姬动简单的一句话，就令天干圣徒们心头一振，尤其是渺渺，瞪大了美眸注视着姬动，等待着他的下文。
　　姬动微微一笑，道：“师兄带给我们一个好消息。黑暗天机已经知道我们冲入黑暗神庙破坏，并且拿走两件水系神器的事情了。”
　　渺渺皱眉道：“这算什么好消息？”
　　姬动道：“你听我说完。虽然他已经知道了，但却没办法立刻出现在黑暗神庙。我们先前判断的没错，在黑暗神庙中确实有能够令黑暗天机在短时间内传送回来的法阵，可是，有一点我们却是极为幸运的，那个能将黑暗天机传送回来的法阵，就在他那个禁室门外的大厅之中。也就是被我折射的那个顶级超必杀技轰破的地方。所以说，就算以黑暗天机那样的修为，他要赶回到黑暗神庙，也需要一段时间。而那天我们破坏了传送法阵后，黑暗神庙将消息传递给黑暗天机就用了五天的时间。也就是说，昨天黑暗天机才知道这件事，刚开始启程归来。师兄刚才告诉我的就是，最起码两天之内，黑暗天机是肯定无法到达黑暗神庙的。你们说，我们应该干些什么呢？”
　　听完姬动这句话，天干圣徒们的眼睛都亮了起来。黑暗天机短时间内无法回归，而且这一次他们还完全不用担心黑暗天机会突然通过传送法阵出现在黑暗神庙之中，这样的好机会怎么可能放过？心领神会的笑容，同时出现在每一位天干圣徒嘴角处。唯有被蒙在鼓里的沫儿看着他们笑得诡异处于一头雾水状态之中。
　　“你们笑什么？”沫儿好奇的问道，她询问的对象自然是天机。
　　天机微笑摇头，没有姬动的允许，他自然是不会告诉沫儿的。
　　姬动道：“我们要是再去一趟黑暗神庙，沫儿你怎么看？”他要隐瞒沫儿的，是弗瑞的无间道，再去黑暗神庙告诉她自然没什么。
　　“啊？你们还要去黑暗神庙？你们疯了么？有了上一次的事，黑暗神庙肯定会加强戒备的。”沫儿吃惊地看着姬动。
　　姬动淡淡地道：“那又如何呢？”
　　简单的一句话，却展现出了强大的信心，沫儿呆呆地看着姬动，“大叔，你真的是个妖怪么？”
　　姬动哭笑不得的看着她，“妖怪就妖怪吧。”
　　大衍圣火龙已经转向，朝着黑暗神庙的方向疾飞而去。是的，还有什么比打击黑暗神庙更能令黑暗天机发怒，甚至是乱了方寸呢？连天干圣徒们都没想到，他们竟然还有这第二次的好机会。
　　姬动向天干圣徒们道：“这次我们再到黑暗神庙，已经没有明确的目标。大家可以放手而为。尽量的破坏、杀戮、获得黑暗晶冕。这次我们的主攻方向不再是黑暗内堡。内堡的法阵肯定已经重新开启了，不可能再给我们机会。我们主要以杀戮黑暗神庙中的黑暗魔师为主。如果可能的话，最好是找到他们收存黑暗晶冕的地方。上次给他们留下了那么多黑暗晶冕，如果能够找到，对我们来说无疑能够起到巨大的作用。”
　　跃跃欲试的情绪出现在每一名光明天干圣徒心中，随着杜明修为突破八十级，光明天干圣徒已经全部是八冠以上的强者了，他们更是都尝到了黑暗晶冕带来的甜头。这次再去，显然是有着充足的心理准备。
　　远远的，黑暗神庙外围的黑暗大森林已然在望，大衍圣火龙缓缓落地，天干圣徒们一点都不着急。他们在等待太阳落山。晚上才是最好的行动时机。
　　姬动向狼天意问道：“天意，如果我们从森林外面就开始潜入地下过去，对你的魔力消耗会有多大？”
　　狼天意道：“要看潜入地下的深度。潜入越深，魔力消耗就越大。如果是像上次那样的二百米深度，等到了黑暗神庙护城河外面，我的魔力就要耗尽了。”
　　姬动眼中光芒闪烁，“我们这次又不是越过护城河，当然不许要那么深了。只要不让地面的黑暗魔师和巡逻士兵发现就行，十米深度足以。”
　　狼天意道：“那就没有任何问题。有渺渺的大地女神之杖辅助，潜入到黑暗神庙外围，我们的魔力消耗几乎可以忽略不计。魔力补充的速度就足以支撑了。”
　　姬动点了点头，道：“那好，就辛苦你们了。傍晚时分，我们开始行动。”
　　黑暗神庙外的黑暗森林中，防御起码增强了一倍，大量的士兵几乎是不间断地进行着地毯式巡逻。要是想这么直接过去，显然是不那么容易的。与其冒着被发现的风险浪费时间，还不如走地下。最起码，在进入黑暗神庙之前，从地下走，都不会有任何问题。
　　夕阳西下，带着几分晦暗的晚霞出现在远处天边时，光明天干圣徒们已经在厚土之珠的光芒笼罩下悄然沉入了地面，由于只是在十米深度下行进，速度要比上次潜入二百米快得多。直奔黑暗神庙的方向而去。谁能想到，在刚刚过去了不到一周的时间，在黑暗神庙防卫最森严的时候，他们又回来了。
　　黑暗神庙外，依旧是黑雾弥漫，姬动给了每一名天干圣徒两个用地之玉做成的魔技酒。只不过这些都是品质比较低的地之玉做成的，能够释放出的全都是必杀技炎龙火转，也就是能够释放出一条火龙发动攻击的必杀技。这东西是用来关键时刻阻挡敌人的。姬动将用法教给众人，告诉他们只需要用灵魂之力就能引发。然后让狼天意和渺渺恢复了一下魔力后。他们才再次潜入地底深处，从二百米深度穿过护城河，进入到黑暗神庙内部。
　　没有急于钻出地面，在距离地面三十米的地方停了下来，姬动和陈思璇、天机联手，释放出灵魂之力向外探查。
　　上次他们来黑暗神庙的时候，整个黑暗神庙内，几乎就没有巡逻的魔师。毕竟，外围黑暗森林的防御森严，内部又有圣级灵魂扫描，根本就不需要担心什么。但这一次可不一样了。通过灵魂探测，姬动发现，在外面黑暗神庙的广场以及各个建筑之间，起码有数百名黑暗魔师在巡逻，都是一副严阵以待的样子，而且，六冠以上的魔师还都是骑乘着各自魔兽的。可以说防御极其森严。起码有五名红袍大祭司坐镇在广场上负责巡逻。
　　而黑暗神庙内堡那边，不只是索桥收起，整个内堡上也散发着淡淡的彩色光芒，显然是启动了不少防御法阵。这一次的黑暗神庙，才真正给人一种固若金汤的感觉。
　　“阿金，看你的了。”姬动向阿金说道。
　　阿金点了点头，身形一闪，已经破土而出。他们选择的这个地方，依旧是在一个阴暗的角落之中，虽然外面有大量的巡逻黑暗魔师，但也要一段时间，才有几名魔师巡逻到这边。阿金悄然出现，身形隐藏在黑暗之中。当那一队五名黑暗魔师巡逻过来的时候，根本没有发出丝毫声音，就已经软倒在地，生命流逝。
　　姬动三人联合的圣级巅峰灵魂波动将这边杀戮的情况完全掩盖，天干圣徒们也纷纷破土而出，隐藏在阴影之中。
　　事实上，距离上次光明天干圣徒攻击黑暗神庙虽然已经过去了近七天的时间，可直到现在，黑暗神庙这边也没弄清楚姬动他们是怎么进来的。不论如何推敲，他们也不认为姬动他们能够不惊动任何人出现在这里。唯一能够判断出的，就是光明天干圣徒中必定有圣级灵魂修为的强者存在，才能屏蔽掉黑暗神庙中的圣级探测。
　　此时，在黑暗内堡之中，八名紫袍大祭司正围坐在一起，脸色凝重地商量着。那四名外出公干的紫袍大祭司都在最短的时间内赶回来了，再不敢轻易离开。他们当然不会认为在黑暗神庙被袭击的时候他们不在就没有责任了。正相反，这四位紫袍大祭司的外出，或多或少都有私事的成分在内。
　　端坐首位的那名紫袍大祭司是姬动他们上次来时没见过的，一身华丽的紫色长袍，身材高大，须发皆白，身上散发出的魔力波动也明显要比其他紫袍大祭司更为恢宏。他就是坐镇黑暗神庙中最强的紫袍大祭司，修为高达九十八级。至少从等级上来看，距离圣级只有一步之遥。也是黑暗神庙中出了黑暗天机以外，魔力修为最强的一位。
　　“天机大人再有三天左右的时间就要回来了。这件事情不是靠谁顶罪就能过关的。大家说说，怎么办吧。”一边说着，他还看了一眼那位属性为丙火的紫袍大祭司，很明显，他这句话主要就是针对他而说的。
　　“首席大祭司，这次的事我们根本没有任何准备。要说责任，每个人都有。可是，那些光明天干圣徒为何能够来到我们黑暗神庙才是关键问题。”


第六百零九章 暴露，杀戮
　　黑暗神庙，内堡第六层，大祭司会议室。
　　“我们不是推卸责任，但这次的事真的是个意外。换了其他人坐镇内堡，恐怕也是一样。”甲木系紫袍大祭司苦笑着说道。
　　丙火系紫袍大祭司道：“是啊！圣邪岛那边有红莲天火阻隔，连天机大人都过不去，这些光明天干圣徒是怎么过来的？我们根本就不可能想到有这么强大的敌人随时都有可能来到我们面前，自然是毫无准备。千百年来，我们黑暗神庙都没遭受过这样的攻击，而且，这些光明天干圣徒的实力完全超出了我们的判断。尤其是为首的那名极致双火魔力拥有者，他竟然能够折射顶级超必杀技，才造成了如此严重的后果。还有，他竟然持有那么多的超必杀技卷轴。措手不及之下，所以才……”
　　庚金系的首席大祭司叹息一声，道：“你们说的都没错。当时，就算是我坐镇在这里，也未必有用。哪怕是十人俱在，能够发动的最强攻击也只能是顶级超必杀技而以。关键是内堡的所有防御、攻击法阵瘫痪，令我们实在太被动了。真没想到，光明天干圣徒竟然已经掌握了全属性混沌。不过，现在说这些都没用，天机大人不会听我们这些解释的。派出去的人找到那些光明天干圣徒下落了么？”
　　壬水系紫袍大祭司皱眉道：“目前还没有任何发现，何况，以他们能够挡住顶级超必杀技的修为，就算发现了又能怎么样？我们联手也未必能够留得住他们。不得不承认，光明天干圣徒在这个时候进入我们黑暗五行大陆，必将给我们带来很大的麻烦。我已经通知下去了，大陆所有城市在十天内应该都能接到通知，画影图形也发下去了，一旦发现他们的踪迹，立刻向我们汇报。”
　　癸水系紫袍大祭司是个相貌丑陋的老妇，尖声道：“圣邪岛上那红莲天火连我们天机大人都过不去，这些光明天干圣徒是怎么过来的？是不是那红莲天火有什么奥秘我们还没摸清楚？”
　　首席大祭司沉声道：“不论如何，我们首先都要固守神庙，在天机大人赶回来之前不能再出任何纰漏了。”
　　丙火系紫袍大祭司道：“上次是被他们钻了空子，打了我们一个措手不及，这样的机会决不可能再给他们。内堡防御全开，巡逻的力量增强了数倍，就算是一只蚊子进入我们神庙的范围都能被立刻发现。要是这些胆大妄为的家伙还敢再来，凭借着神庙法阵，他们就别想再离开了。”
　　就在这位丙火系紫袍大祭司话音未落之时，突然间，一声剧烈的轰鸣伴随着刺耳的警报声瞬间想起。
　　八名紫袍大祭司几乎是同一时间猛然站起，眼中尽是一片震惊之色。
　　“起码是个必杀技级别的轰击。难道那些光明天干圣徒真的又来了？”丁火系紫袍大祭司吃惊地说道。
　　首席大祭司眼中寒光闪烁，“真当我们黑暗神庙无人么？对我们来说，他们再次出现是唯一一个将功折罪的机会。只要留住这些光明天干圣徒，我们就是有功无罪。”
　　八名紫袍大祭司眼中都散发着浓重的杀气，光明天干圣徒还敢再来，无疑是没将他们放在眼中。一旦黑暗天机归来，他们八人必将受到重罚，而眼前就是唯一的机会。不论是他们心中的怒火还是对黑暗天机的惧怕，都令他们必须全力以赴留下光明天干圣徒。
　　首席大祭司沉声喝道：“开启神庙黑暗混沌防御大阵、搜魂灭魄大阵。这一次，定要叫他们来得去不得。”
　　没错，外面那轰鸣之声，正是光明天干圣徒们发出的。黑暗神庙的防御确实超出了他们的预判。阿金轻松的干掉了五名黑暗天干圣徒后，众人悄然出现在黑暗神庙内部。但只是在十秒之后，他们就被发现了。
　　并不是说姬动、陈思璇和天机联手施展的圣级巅峰灵魂之力不够遮掩，而是黑暗神庙中的侦测方式发生了变化。
　　那些紫袍大祭司也不是傻子，上次被光明天干圣徒们成功摸进来没能发现，他们就明白光明圣徒们必定有什么能够屏蔽他们内堡四座哨塔灵魂探测的能力。因此，他们对于法阵作出了一定的改变。虽然同样是扫描整个黑暗神庙，但扫描的却不再是敌人，而是负责巡逻的黑暗魔师生命体征。每一波巡逻的黑暗魔师在开始执行巡逻任务之前，都必须要先到内堡外一个特定的地方来扫描自身状况，然后才开始进行巡逻任务。不得不说，黑暗神庙在对各种法阵的应用上是光明五行大陆远远无法企及的。所以姬动他们根本就没想到会有这种情况发生。
　　五名黑暗魔师被干掉，生命体征消失，短短数秒时间，扫描的圣级灵魂探测就发现了，四股灵魂之力在空中凝聚为一股，然后直接落在了那五名黑暗魔师最后消失的地方，刺目强光从四面八方集中过来，伴随着警报声响起，黑暗魔师宛如潮水一般朝这边冲了过来。
　　这么快就被发现了，不禁令光明天干圣徒们心中凛然，但他们却没有半分恐惧，因为这次他们没有任何目标，也就少了忌惮。在战斗中才更能发挥出自身实力。
　　不等沫儿反对，姬动第一时间就将这小丫头收入了朱雀手镯之中。这里可不适合她。
　　灵魂之力联通所有伙伴，将黑暗神庙的情况准确的传递给大家，姬动沉声道：“分散出手，活动范围直径百米，不要相隔太远。趁着他们尚未聚齐之前，先杀上一批再说。记住，尽量节省魔力。不能多做消耗。”
　　一边说着，姬动已经第一个窜了出去，朝着一个方向飘飞而出，身在空中，这一次，他直接释放出了自己的火神之剑和神火圣王铠。既然火神之剑在节省魔力的情况下都能发挥出那么强的威力，岂不正适合这场群战么？毕竟，灭神击只能是在近身状态下使用才能释放出足够的威能。
　　周围大量的黑暗魔师奔涌而至，姬动已经如同一道闪电般冲了上去，手中火神之剑横扫而出，当先冲过来的四名黑暗魔师赶忙催动各自魔力，试图阻挡姬动的进攻。内堡八名紫袍大祭司听到的轰鸣也是由此而来。
　　根本没有任何悬念，那四名修为不过是五冠的魔师，在火神剑面前瞬间化为飞灰，他们的技能甚至都没有完全释放出来。
　　身形前冲，姬动的火神之剑就像是死神镰刀一般，螣蛇闪推动着他的身体将速度展开到巅峰，火神剑上喷射出惊天长虹，十几米长的红芒在黑暗神庙广场上纵横驰骋，杀戮这些低级魔师对于姬动来说，实在是再简单不过了。就算不实用大范围技能，仅凭火神之剑，也没有一合之敌。
　　天空中，骑乘着飞行魔兽的黑暗魔师从空中向姬动发动着攻击，试图和地面的黑暗魔师们配合，凭借空地一体的优势限制住姬动。可惜，他们根本就无法捕捉到姬动的身影，凭借他们的灵魂修为，想要锁定姬动根本就不可能。偶尔姬动腾身横扫，空中立刻就会有一名黑暗模式连同他的坐骑一起灰飞烟灭。火神之剑的霸道彰显无疑。
　　进化到百分之六十之后，火神剑的威能比以前明显大增，随着对它的施展，姬动就发现，火神剑本身附带着的属性中，必定有破盾、破甲、破魔这三项。哪怕是必杀技层面的防御魔技，在火神剑这种不注入魔力简单实用的时候，也根本挡不住它的一击。那些魔力武器更是如同豆腐一般，这种感觉实在是太爽了。根本不需要任何技巧，凭借着螣蛇闪超强的速度，再加上火神剑喷吐出的十余米长虹，所过之处，必定就是一片尸体。大有切瓜砍菜的感觉。几乎是红光过处，连尸体都剩不下什么，掉落的只有一地黑暗晶冕，只不过是数次呼吸的时间，就已经有几十名中低级黑暗魔师殒命于火神剑之下。
　　和姬动相比，其他天干圣徒的攻击力就要差一些了，姚谦书负责保护天机，不离天机左右，而天机则凭借着圣级高阶的灵魂之力释放出范围型灵魂压制，令那些中低级魔师的反应能力、魔力释放速度大幅度降低。陈思璇则始终跟随在姬动背后，能看到的，唯有一片片墨绿色的晶莹叶片不断从她身上飘飞而出，凡是火神剑的漏网之鱼，都会得到一片叶子，没有姬动那么狂暴的威能，但却陈思璇的攻击目标却以空中和两翼为主，尽可能减少这三个方向魔师对于姬动的骚扰，令姬动能够火力全开，将杀伤力增强到最大程度。
　　渺渺和狼天意两人配合，因为姬动说了，要尽可能的节省魔力，因此，两人的配合也就极为简单直接。
　　大地女神之杖，一个大范围沼泽术释放出去，吸扯着冲过来的魔师，狼天意凭借厚土之珠就是一片落石砸下去。以厚土之珠的威能，就算是再普通的落石发出，威力也是极其惊人的。更何况光明天干圣徒们本身都是极致魔力的拥有者，对这些中低级魔师有着属性压制的优势，五、六冠级别的魔师，最多三波落石下去，就死的一干二净了。唯有一些七冠修为的魔师能够勉强挡住，但有大地女神之杖的限制，想要靠近他们也是极其困难的。
　　阿金在冲出去的时候，还不忘记对身边的杜馨儿说一句，“跟上我。”杜馨儿毕竟修为较弱，同为金系，她得到姬动指示，自然要多加照顾一番。
　　阿金的杀人手段杜馨儿早就见识过了，紧跟在她身边，自然能够学到很多东西。
　　阿金没有使用灭绝金环，右手拿着太监制造者，左手则幻化出一柄五尺长刀，左右开弓，也不实用技能，就凭借着自身比姬动毫不逊色的速度，以及公布的锋锐之力不断屠戮。虽然不像姬动那么快，但在杀戮速度上，也是仅次于姬动而已。
　　跟着阿金，杜馨儿明显有些无所事事的感觉，阿金的速度太快了，她不可能完全跟上，只能勉强跟在后面捡一些漏网之鱼。以她那金煞神剑的锋锐程度，极致庚金魔力的霸道，根本没有任何中低级黑暗魔师能够挡住的。杜馨儿也很直接，不论对方是攻击她还是防御，她都是直接的一剑斩过去，然后战斗就结束了。
　　至于蓝宝儿和杜明那边，两人刚刚得到神器，正是要好好的试用一翻，好让自己和神器更好的融合。冰神之矛主攻，弱水紫绫主守，虽然杀戮速度不快，但却胜在稳定。攻防配合默契，绝不会给任何敌人可乘之机，而他们的每一次出手，也必能带走一名黑暗魔师的生命。
　　可以说，在黑暗神庙内堡那边做出反应的这短暂时间里，就已经有上百名黑暗魔师殒命在天干圣徒们手中了。
　　就在姬动畅快淋漓的施展开火神之剑的时候，突然间，一股莫名的危机感令他动作一滞，下意识的抬头向空中看去。
　　笼罩黑暗神庙的黑色浓雾就在这时出现了变化，一共一百道光芒，同时从黑暗神庙外护城河周围腾起。这一百道光芒分别是属于十种属性的，每一道都粗大如柱，最令姬动感到麻烦的是，这一百道光柱竟然都是十属性的极致魔力。
　　与此同时，就在他们脚下，复杂的魔纹缓缓亮起，这巨大的魔纹几乎笼罩了整个黑暗神庙内堡周围的环形广场和所有黑暗神庙范围内的建筑。虽然没有被针对，但那突然出现的浩瀚魔力波动，还是令天干圣徒们行动一滞，都惊讶地看向空中。


第六百一十章 两座大阵
　　那些先前还如同潮水般向光明天干圣徒们发动攻击的黑暗魔师快速停了下来，向后撤退，远远的将天干圣徒们包围在其中。而且，他们完全是按照各自属性聚集的。经过了短暂的慌乱之后，这些黑暗魔师在高等级魔师的指挥下快速作出了反应。
　　姬动意念一动，也指挥着天干圣徒们聚集在一起，同时向狼天意问道：“你的厚土之珠还能否从地下穿越？”
　　狼天意摇头道：“不行。我刚尝试了一下，似乎有一股极其强大的全属性魔力将地面也封锁了。”
　　姬动眼中神光闪烁，看着空中那百道凝聚在一起的光芒，“这是防御大阵，看起来，是要阻拦我们，不让我们离去啊！”
　　天机沉声道：“那怎么办？要不要现在就动手，趁着大阵还没有完成之前突围？否则的话，恐怕……”
　　姬动微笑摇头，成竹在胸的道：“没关系，让他们布下大阵好了。如果有黑暗天机在，凭借这个大阵，确实可以让我们无法脱离。但毕竟没有黑暗天机主持。这防御大阵再强，只要它不能阻隔开我们与全属性定位传送法阵的灵魂联系，就不可能留得住我们。让他们以为我们被困才好，大意之下，我们也好多收割一些。刚才杀掉的黑暗魔师，晶冕都拿到了吧？”
　　见伙伴们纷纷点头，姬动沉声喝道：“既然他们给我们布阵，那我们也布阵给他们看看。五行相生循环阵法。”
　　一边说着，姬动跨前一步站在了最前方，姚谦书和陈思璇分别在他左右两侧，各用一只手按在姬动的肩膀上，两个五行相生的圈子快速形成，只不过到了姬动这里，姬动并没有用双手按上双土系的渺渺和狼天意肩头。他是双火圣徒，此时要是为了布阵而把手用上，那还拿什么来战斗？
　　对于这个问题，姬动早就想到了解决之道，凤舞龙蛇变施展开来，金红色的专属光华从他体内迸发而出，一双羽翼，展开从肩膀上方探出，掠过陈思璇和姚谦书的手，分别搭在狼天意和渺渺肩头，从而完成了全属性五行相生循环阵法。
　　以姬动为源头，火生土、土生金、金生水、水生木、木生火。十属性分为两个小循环，最后在集中到姬动这个源头之上。庞大的十系极致魔力完美的运转起来。此时，所有光明天干圣徒们的魔力都已经达到了八冠以上。这相生循环刚一发动，每个人都能清晰的感觉到他们此时所控制的魔力已经强盛到了极其恐怖的程度。
　　就在他们布下五行相生循环阵法的同时，天空中的防御大阵也已经完成。
　　原本笼罩着黑暗神庙的黑雾与那一百道极致魔力光柱完全融合为一体，变成了一层带着黑色的十色光罩。光罩之上，光芒氤氲闪耀，无比浓郁的魔力波动令黑暗神庙真有了几分神庙的气概。
　　这个阵法，也是整个黑暗神庙中的主大阵，最大的一个法阵，名为黑暗混沌防御大阵。号称黑暗五行大陆第一法阵。本身就有着浓郁的黑暗属性，同时，十属性俱全的情况下，还连带着十属性混沌魔力。这个法阵的根基，乃是由一百块儿巨大的五行神石作为基石的。每一次发动，都需要消耗每一种属性十枚十阶魔兽晶核。也就是说，刚才那一百道光柱，是抽取了一百枚十阶魔兽晶核所产生的。
　　如此恐怖的魔力组合在一起，再加上法阵本身的增幅，十属性融合后以混沌为根本的综合，整体的魔力强度就算是黑暗天机也比不上。黑暗天机曾经说过，黑暗神庙的黑暗混沌防御大阵，起码需要十个顶级超必杀技轰击一点，或者是终极必杀技才能破的开。
　　光明天干圣徒们虽然有姬动肯定的答复，感受着这大阵中蕴含的恐怖魔力，还是不禁微微色变。论魔师方面的底蕴，光明五行大陆实在是远远不及。
　　也就在这时候，那原本四道扫描黑暗神庙的圣级灵魂波动瞬间增强，依旧保持着四股凝聚之势，朝着姬动他们这个方向扫了过来，只不过，原本近乎于无形的灵魂波动此时竟然变成了红色，妖异的红色。这种大范围的扇形扫描，天干圣徒们是不可能闪躲开的，姬动与天机、陈思璇融为一体的灵魂之力虽然将天干圣徒们笼罩其中，但他们却清楚的感觉到，自己的灵魂之力消耗速度瞬间就增加了三倍。
　　“搜魂夺魄大阵。”天机沉声说道，“原来他们那灵魂探查是源自于搜魂夺魄大阵，难怪能够始终保持着圣级扫描。”
　　姬动疑惑地问道：“搜魂夺魄大阵是什么？”
　　天机道：“搜魂夺魄大阵是一种极为强横的法阵，也可以说是一种相当歹毒的灵魂法阵。想要完成这样一个法阵，首先就需要四名灵魂修为超过圣级的强者死去以后留下的骸骨。而且，这四具骸骨还必须是在该圣级强者刚死，灵魂尚未消散之时就融入法阵之内，整个法阵的铭刻也必须要是四块儿体积不小的天之玉，方能用混沌魔力收敛住骸骨中的圣级灵魂。被使用作为法阵一部份的强者，灵魂将永世不得超生。显然，黑暗神庙已经完全掌控了这个法阵，不但能够屏蔽他们自己人，还能够用来进行扫描和展开真正阵法发动攻击。一旦我们的灵魂之力不足以抵挡这威力媲美圣级中阶灵魂波动的搜魂夺魄大阵，那么，我们的灵魂就会被其强行从体内剥离出去，最后被大阵吞噬。搜魂夺魄大阵想要持续存在，每过一段时间就要吞噬一批灵魂。这搜魂夺魄大阵如果存在的年头已长，那么，其中不知道吞噬了多少生灵的灵魂。黑暗天机真是该杀。”
　　以天机相对平和的脾性，在发现这搜魂夺魄大阵之后，都不禁产生出强烈的愤怒，可见这个法阵是多么天怒人怨了。
　　姬动沉声道：“看来，我们留在这里的时间不能太长。从现在开始，大家统一由我灵魂引导进行调动。走。”
　　大喝一声，姬动第一个腾身而起，在他的灵魂共享之下，天干圣徒们总能知道他第一时间想要做什么，姚谦书带着天机，十人同时腾身而起，朝着内堡的方向冲去。
　　他们这么一动，天上、地下的黑暗魔师们也立刻行动起来，此时因为被惊动，原本在广场上的几百魔师以外，已经有大量的黑暗魔师赶过来。广场上已经有超过两千名魔师了。黑暗内堡方向，八道紫色身影腾空而起，正是那八名紫袍大祭司，也正在朝他们这个方向飞过来。
　　“好大的阵仗。”姬动冷笑一声。此时，五行相生循环阵法的魔力已经完全运转起来，形成了完美的相生循环。
　　距离他们最近的一批黑暗魔师终于按捺不住了，百名黑暗魔师同时出手，刺目金光在天空中化为一柄巨大的长剑，直奔天干圣徒们劈斩而至。又是同属性多重叠加组合技。
　　魔师毕竟不是灭绝军团那样的军队，这些魔师起码都有着四冠以上的修为，如果叠加的魔力太多，他们就无法凝聚成真正有威胁的攻击魔技了，因为他们之中毕竟没有特别强大的魔师存在，无法驾驭。百名四冠以上的魔师修为叠加，已经是他们所能达到的极限。而攻击力也足以达到初级超必杀技的层次。
　　那八名紫袍大祭司在距离天干圣徒们还有千米左右的时候停了下来，并没有第一时间向他们发动攻击。在他们看来，这一次，光明天干圣徒们已经是插翅难飞。被数千名魔师围攻，凭借着同属性多重叠加组合技，就算是耗也能将他们耗死了。而他们八人就作为战局的掌控者和阻截者，不给眼前这些光明天干圣徒一丝逃走的机会。
　　红袍大祭司们不能肉身飞行，各自骑乘着自己的坐骑，已经开始对黑暗魔军进行统一指挥。黑暗五行大陆的魔师不像光明五行大陆那边那么自由，完全都是在黑暗天机的掌控之下，这也就使得他们能够真正像军队一样，在领导者的带领下发挥出整体的实力。如果光明五行大陆不是有了姬动所发明的五行相生循环阵法，就算魔师数量能够赶上黑暗五行大陆，也根本没有抗衡的可能。
　　面对这劈斩而至的金色巨剑，姬动冷哼一声，眼中神光电射，手中火神剑劈斩而出，顿时，刺目的红光在天空中瞬间扩大，足足升腾百米之巨，就那么正面轰了上去。正是火神斩。
　　如果只是姬动自己，他绝不会轻易动用如此耗费魔力的攻击，哪怕是火神剑已经进化，但一个火神斩还是要消耗掉他自身超过三分之一的魔力。但是，他现在并不是一个人在战斗，有着光明天干圣徒们的相生辅助，魔力循环，生生不绝。他们的魔力始终都能保持在巅峰状态，相生循环每循环一周，他们的魔力就能提升一些，输出虽大，但持续战斗能力绝不是眼前这些黑暗魔师所能想象的。
　　黑暗魔师也好，那八位紫袍大祭司也罢，他们都想不到，在被黑暗魔军和他们八大至尊强者围困在这里的情况下，姬动竟然胆敢一上来就使用如此强横的攻击魔技。
　　五行之中，火克金，更何况是高等超必杀技对上初级超必杀技。
　　根本没有任何悬念，横跨空中的金色巨剑刚一接触到火神斩，就如同冰雪一般笑容了，与此同时，姬动头顶上方，双火同化法阵同时出现，火神剑在空中一摆，释放出的魔力竟然被他收回了一部份。
　　姬动此时有着伙伴们的相生循环辅助，自身魔力已经膨胀到了他自己都判断不出数量的程度，如此强大的本源来支持同化法阵，同化的效果远超他自己来施展。火神斩释放出的魔力，至少被他收回了一半。
　　令黑暗魔师震撼的一幕也在这一刻出现，并不是说姬动的火神斩收回，那些向他们发动攻击的黑暗魔师就没事了。事实上，正相反，那百名庚辛属性的黑暗魔师同时鲜血狂喷，一个个委顿在地，生命气息瞬间消失。
　　能量型魔技的正面硬拼，那是没有任何花哨的，就看谁的魔力强。初级超必杀技被高级超必杀技压制，再加上火神剑恐怖的威能，这一百名庚金系魔师体内的经脉已经被完全震碎。姬动之所以利用同化法阵收回一部份魔力，那是因为，火神斩完全没有落下去的必要，在双方技能碰撞在一起的那一刻，战斗就已经结束了。魔力相连导致的强大震荡力传播过去，足以击杀这些普遍修为都不到七冠的黑暗魔师。
　　一击之下，百名黑暗魔师就这么死了，顿时令黑暗魔军有些骚乱。带领他们的大祭司们不断发出严令，才勉强安静下来。
　　八位漂浮在空中的紫袍大祭司短暂的震惊之后，首席大祭司不怒反笑，冷哼一声，“上来就是高等超必杀技，我倒要看看，你能用多少次高等超必杀技。动手，全面攻击。既然他们已经进入死局，我就不信他们还能翻出天去。”
　　在黑暗混沌防御大阵和搜魂夺魄大阵同时开启的情况下，也难怪这位首席大祭司拥有如此底蕴。更何况，他们的黑暗魔军正在从四面八方赶过来。虽然能够发出同属性多重叠加魔技的只有他们镇守在黑暗神庙中的这支黑暗魔军，但明显已经足够了。上次被天干圣徒们凭借着突然袭击杀掉上千名魔师，现在也还有八千余魔师的总数，从理论上来说，甚至可以同时释放八十多个初级超必杀技。光明天干圣徒们身在空中，简直就是最好的目标。再加上他们八名至尊强者压阵，很明显光明天干圣徒没有任何机会。


第六百一十一章 以战养战
　　当得知光明天干圣徒再次出现在黑暗神庙的时候，黑暗神庙首席大祭司已经下定决心，不论付出多大代价，务必要将这些光明圣徒留下。唯有这样，才能将功折罪，因此，他宁可付出百枚十阶魔兽晶核这样的代价，也开启了黑暗混沌防御大阵。更是不惜大量消耗搜魂夺魄大阵中收藏的灵魂之力，直接将其开启到了最大程度。
　　此时，集中在黑暗神庙的黑暗魔师总数已经超过了三千，同时还在有更多的黑暗魔师赶过来。整个黑暗神庙范围内在这么多魔师存在的情况下，充斥着无比庞大的魔力波动。随着首席大祭司一声令下，组成一个个团队的黑暗魔师们就开始向天空中的光明天干圣徒展开了攻击。
　　姬动火神斩第一击发出的时候，就已经召唤出了大衍圣火龙，他之所以选择带领伙伴们升入空中，目的只有一个，那就是因为五行相生循环阵法的缺陷。
　　毫无疑问，这个法阵是能够利用十属性互补最好的，但也有着缺陷存在，那就是移动的不灵活。哪怕是光明天干圣徒们都在姬动灵魂之力指引下能够与他同步行动。但不要忘记，他们的实力是参差不齐的，能够展现出的速度也是如此。一旦五行相生循环阵法组合完毕，那么，他们的速度必定就会下降到修为最低的那名伙伴的程度。但在空中就不一样了。没错，在空中确实容易成为众矢之的，但有着大衍圣火龙的速度辅助，五行相生循环阵法唯一的缺陷就能够被弥补。
　　那位首席大祭司的想法是没错的，姬动他们就算实力再强，哪怕是凭借五行相生循环阵法，也不可能杀光八千多黑暗魔师。这么多黑暗魔师，足以将他们消耗致死了。但是，他却并不知道，现在的光明天干圣徒已经凑齐了全部十件圣徒神装，再加上法阵的辅助，他们的持续战斗能力远远超出了那位首席大祭司的判断。
　　起码十个初级超必杀技几乎不分先后的出现在半空之中。当先一道，是一只丙火凝聚而成的黑暗朱雀。
　　大衍圣火龙在姬动的指挥下，身形一侧，就将五行相生循环阵法的一侧让了出来。壬水圣徒杜明高举手中冰神之矛，原本身上刺目的黑光在这一刻竟然变成了白色。冰神之矛前指，一道冷电从这件壬水系神器上透射而出，狠狠的刺入了那黑暗朱雀的胸膛。顿时，这第一个攻过来的同属性多重叠加魔技轰然破碎，虽然在魔力的操控上，杜明远不如姬动，但他可没有将自己发出的技能收回一部份魔力。下方发动这黑暗朱雀的百名黑暗魔师顿时鲜血狂喷，而且喷出的血液瞬间就化为了坚冰，他们倒是没有倒下去，但一个个却都变成了冰雕。
　　解决第一个攻击，并且又干掉百名黑暗魔师，但其他初级超必杀技也已经轰上来了。这些初级超必杀技什么属性的都有，虽然每一个都不足以单独对光明天干圣徒们构成威胁，但这么多初级超必杀技夹杂在一起，却也不是那么容易抗衡的。就算光明天干圣徒们能够抵挡下来，也必将大量消耗他们各自的魔力。
　　但是，姬动他们会轻易硬拼么？硬拼是要在有价值的情况下，同时面对这么多初级超必杀技，不可能再像之前那样干掉黑暗魔师。大衍圣火龙身形一摆，粗壮的尾部猛然震动了一下，顿时，它那庞大的身体骤然变得虚幻起来，带着背上的光明天干圣徒们一闪而过。那些初级超必杀技顿时轰在了空出，天空中产生大片的魔力乱流。以至于下方的黑暗魔师们叠加魔力的速度骤然一滞。
　　哪怕是在搜魂夺魄大阵的压制之下，姬动、天机、陈思璇联手释放的圣级巅峰灵魂之力也绝不是下面这些普通魔师能够锁定的。大衍圣火龙天赋技能穿越展开，这十几个初级超必杀技顿时化为了无用功。
　　在发动穿越技能的时候，大衍圣火龙是直接朝着下方俯冲而下的，先前姬动他们飞行的就不算高，它这一全力俯冲，几乎在下一瞬间，就已经来到了地面上方十米左右的位置。
　　粗壮的龙尾横扫而出，大衍尾锤直接轰飞了十几名黑暗魔师，而且它落下的地方，正是先前大量黑暗魔师死亡的地方。在空中魔力乱流的掩护下，姬动横向扫出一剑，长达百米的火神斩红光呈扇形辐射而出，这一次他是全力出手，不但破掉了一个追来的初级超必杀技，更是直接轰向了那些黑暗魔师。而其他天干圣徒们在辅助姬动完成这一剑的下一刻，已经是各自腾身而起，用他们最快的速度去收取着那些死去黑暗魔师的黑暗晶冕。
　　杀人是目的，以战养战才是最重要的。这些黑暗魔师总不能白死了，是吧。
　　天空中漂浮着的八名紫袍大祭司终于沉不住气了，就这么一会儿的工夫，光明天干圣徒们就干掉了近五百名黑暗魔师，尽管大都是七冠以下，可这样的杀戮速度也是他们承受不起的。尤其是姬动的火神斩，这最强大的攻击输出根本不是普通黑暗魔师所能阻挡。再这么等下去，就算最后击杀了光明天干圣徒们，恐怕黑暗魔军也要因为他们这些紫袍大祭司的不作为而暴动了。
　　八名紫袍大祭司同时加速，身下也各自召唤出了他们的坐骑，无一例外，都是巨龙。和光明五行大陆的巨龙略有不同，他们骑乘的巨龙身上，散发出的魔力光芒都夹杂着一层黑色的光纹。身体似乎也要比光明五行大陆的巨龙要健壮一些。明明是九阶巨龙，但体型已经和光明五行大陆的十阶龙族差不多了。尤其是首席大祭司的坐骑，更是一头十阶金属龙，身长达到了恐怖的四十米。出现在空中，如同一片乌云似的。
　　不只是他们动了，所有红袍大祭司也同时行动起来，上次死了近十名，重创十余名之后。红袍大祭司的总数量还有三十人左右。这已经是黑暗神庙全部的实力。
　　首席大祭司能够得到黑暗天机信任，在黑暗天机不在的时候主持黑暗神庙，那绝不只是修为的缘故。在眼看着光明天干圣徒依旧能够大量杀戮的情况下，他的战术瞬间就做出了转变。命令低等级黑暗魔师凝聚同属性多重魔技改为退守外围，阻止光明天干圣徒们一切突围的行为。主攻则换成了他们八人加上全部红袍大祭司。
　　就算是这样，首席大祭司心中也是很郁闷的，因为他们原本的十名紫袍大祭司死了两人，如果那两位修为仅次于他的土系紫袍大祭司还在，联合他们十大至尊强者全属性之力，他自信，凭借他们联手，就足以制服这些光明天干圣徒了。但现在少了两人，情况显然就要差了一些。
　　对于黑暗魔军的变化，姬动仿佛完全没看到似的，骑乘在大衍圣火龙背上，他的目光却落在了黑暗神庙内堡那四座联合释放着搜魂夺魄大阵的哨塔上。而其他天干圣徒们依旧在快速收取着黑暗晶冕。
　　光明天机的话，提醒了姬动。这搜魂夺魄大阵的根本，乃是四块儿体积不小的天之玉。如果说，那黑暗混沌防御大阵乃是整个黑暗神庙的根本大阵，那么，这搜魂夺魄大阵可以说就是黑暗神庙的灵魂之阵。黑暗混沌防御大阵如此强横，施展一次必定要付出极大的代价。而那搜魂夺魄大阵相比之，整体威力虽然相差不少，但妙用却要多得多，将其毁灭对于黑暗神庙的打击甚至要超过他们上次行动时拿走的两件神器，毕竟，那两件水系神器是黑暗魔师不能使用的，黑暗天机收存它们只是为了制约他们光明天干圣徒而以。更重要的是，如果自己能够得到那四块儿天之玉，火神之剑的进化程度能够提升多少呢？
　　冷冷地看着逐步靠近的黑暗魔师们，姬动向伙伴们发出信号，天干圣徒们第一时间重返大衍圣火龙，大衍圣火龙九爪踏地，第一时间腾空而起，重新升空。此时的光明圣徒们都是一脸的喜色，就算是冷峻的阿金眼底都流露着几分满意之色。他们刚才足足收回了几百枚黑暗晶冕，虽然没什么七、八冠高等级的。但也胜在数量众多。他们来到黑暗五行大陆才不过十余天时间，大家的修为就要比以前修炼几个月提升的都快，众人又怎么能不兴奋呢？黑暗天机手下的五万正规魔军，甚至是那十几万后备魔军，都将成为他们的猎物。黑暗天机再厉害，不也只有一个么？光明天干圣徒自从进入了黑暗五行大陆那一刻开始，就已经是虎入羊群之势。
　　在八名紫袍大祭司的带领下，一众黑暗神庙强者呈半包围之势在空中列阵，他们的阴阳冕都已经释放了出来，在各自头顶上方闪耀着光彩。其中有两名紫袍大祭司全神贯注地盯视着大衍圣火龙，虽然到目前为止，大衍圣火龙都没有发挥出太强的战斗力，但它那一手穿越技能，却足以令这些紫袍大祭司大为头疼了。
　　穿越技能一共使用过两次，第一次就是在内堡之中，带着姬动、陈思璇、姚谦书三人从包围之中冲出，并且成功的来到了阻隔黑暗魔师们的极佳位置，从而为胜利奠定下了坚实的基础。而第二次，就是刚才十几个初级超必杀技轰击上来的时候。如果不是大衍圣火龙这个强悍的天赋技能，光明天干圣徒们就要面对那众多初级超必杀技的轰击，就算他们有着足够的实力能够抵挡下来，也必定会大幅度的消耗自身魔力。
　　不过，这些黑暗魔师可以说都是黑暗神庙的精锐所在，他们的实战能力以及自身的技能，更胜光明五行大陆同级别魔师，在仔细的观察中，他们也发现了，大衍圣火龙这个穿越技能虽然能够无视锁定，但也有其自身的缺陷，那就是距离。穿越技能的穿越距离大约在一百米到一百五十米之间。毕竟，如此霸道的技能要是还没有任何限制的话，那简直就是神技了，怎么会存在于魔兽身上呢？
　　因此，此时为了防备大衍圣火龙的穿越，八名紫袍大祭司并不是站成一排的，而是有层次的漂浮在空中，连带着与它们一起行动的红袍大祭司们也是一样，以他们现在的位置，如果大衍圣火龙从正面冲锋使用穿越技能，那就只能是自投罗网，直接冲入他们的包围之中。
　　光明天干圣徒们不是傻子，这种事他们当然是不会做的，在首席大祭司的指挥下，这些顶尖黑暗魔师们此时将心态摆得很正，他们根本就没想凭借自身实力能够一举击溃光明天干圣徒们，事实证明了，连顶级超必杀技都没能将他们一下击杀。他们要做的，就是凭借人数众多，强者众多，来消耗光明天干圣徒们的魔力。一名魔师的实力再强大，魔力消耗尽了也只能任人宰割。因此，这些黑暗魔师们根本就不急于动手，搜魂夺魄大阵始终开启着，他们很清楚，就算光明天干圣徒这边有灵魂修为超过圣级的魔师抵抗着搜魂夺魄大阵，他自身的灵魂之力也会被不断的削减。有这么好的消耗在这里，他们还需要着急动手么？
　　两座五行结界直接在紫袍大祭司们身边两侧开启，完全是由八冠红袍大祭司布下的，姬动的火神斩虽然霸道，但那些紫袍大祭司显然不会眼看着他用火神斩砍上五行结界。
　　五行相生循环阵法在光明天干圣徒们回归大衍圣火龙背上那一刻就已经重新布下。


第六百一十二章 火神降临？
　　在黑暗神庙这些顶级魔师们看来，光明天干圣徒们面对黑暗混沌防御大阵的阻隔，搜魂夺魄大阵的压制，以及他们这么多高等级魔师的包围，一定会尽可能的想办法突围而出。但是，令他们完全意料不到的情况就在这时发生了。
　　姬动一点都没有要带着光明圣徒们突围的意思，当众人重新在大衍圣火龙背上组成五行循环相生阵法时，他手中的火神之剑也随之举起，庞大的极致魔力以无与伦比的速度循环起来，姬动身上散发出的金红色专属光滑冲天而起，就像是在这以黑暗为主的世界之中突然出现了一颗太阳似的。原本姬动身上的极致双火魔力就已经相当霸道了，此时更是在伙伴们的相声循环魔力不断的增幅下急速提升。在他们对面的这些紫袍大祭司们很快脸色就变了，因为他们清楚的感觉到，姬动的魔力提升速度已经超越了他们的判断，几乎只是几次呼吸的时间，就脸色首席大祭司那九十八级修为的强大魔力似乎都已经要被他超过了。
　　他要干什么？疯了么？竟然要面对我们这么多人的情况下吸取同伴的魔力释放强大的超必杀技。毫无疑问，这根本就是一种自杀的行为啊！
　　黑暗魔师们并不知道有五行相生循环阵法这种奇葩的阵法存在，因此，在他们看来，天干圣徒们只是通过相生魔力对姬动进行增幅。以姬动那不到九冠的魔力眼看着要发出的竟然是圣级修为才能使用的顶级超必杀技，毫无疑问，这一击过后，他们这些光明天干圣徒的魔力就会被直接抽空。这简直就是黑暗魔师们最想看到的情况。
　　首席大祭司之所以没有命令紫袍大祭司们第一时间发动攻击，主要还是因为忌惮姬动那不知名的折射攻击能力。连顶级必杀技都能折射，这个技能他们简直无法想象。所以他们才没有一上来就释放强大的技能，以免再次被姬动利用。可此时姬动竟然是直接全面催动魔力，连一丝逃跑的意思都没有，看样子，竟然是要和他们硬拼上一击似的。这怎能不让黑暗魔师们惊喜莫名呢？
　　你们光明天干圣徒是强大，可我们这里也是八名极致魔力拥有者，八名至尊强者。拼魔力总量？拼相生魔技？这些紫袍大祭司们怎么会怕呢？
　　“全面防御。”首席大祭司下达了命令。有了上次的教训，此时又处于绝对优势的情况下，这位首席大祭司已经决定，说什么也不能给光明天干圣徒们任何机会。万一姬动释放技能是假象，还是要反射他们的超必杀技怎么办？索性选择防御就是了。光明天干圣徒真的是发动攻击，也不太可能对他们造成太大的伤害，如果是假的，那就更不用说了。现在他们最不怕的就是耽误时间。搜魂夺魄大阵可不是摆设。这位首席大祭司一直深信，光明天干圣徒中就算有人拥有圣级灵魂修为也绝不会太强，用不了多久搜魂夺魄大阵就能将其消耗干净，到了那时候，就真的是任由宰割了。所以，他下达了最稳妥的命令。就是要防御，以不攻为攻。能够成为首席大祭司可不是光凭魔力的，在指挥上他也要远超其他几位紫袍大祭司。这才能得到黑暗天机的重用。
　　姬动要干什么？别说是这些紫袍大祭司们不明白，光明天干圣徒们也同样不明白。他们都是聪明人，此时又承受着近乎整个黑暗神庙全部黑暗魔师带来的巨大压力以及那两个大型法阵的压迫。在如此不利的局面下，姬动竟然要全力发动攻击。这显然是极不明智的。
　　最让光明天干圣徒们不解的是，姬动这次没有向他们解释，而是将全部心力都放在了手中的火神之剑上，脸色严肃、冷峻，在他开始之前，只是对伙伴们简单的说了三个字：“相信我。”
　　姬动为什么不将自己的计划告诉伙伴们，原因很简单，他此时要做的一切只要不被对方发现，就一点危险都没有，如果成功了，对黑暗神庙必将带来巨大的打击，就算是失败了，他们也能够全身而退。所以，他绝不能让那些紫袍大祭司从天干圣徒们的神色上看出任何蛛丝马迹。伙伴们有些急切的脸色让他们看到才最好。
　　火神剑上的红光越来越强烈，惊天长虹喷吐而出，隐隐与空中的黑暗混沌防御大阵轻微的碰触几下，爆发出刺目的火花，强烈的魔力波动不断绽放开来。
　　紫袍大祭司们心中都在暗暗冷笑，他们最放心不过的就是天空中这黑暗混沌防御大阵了，别说是眼前这些天干圣徒，就算是他们的黑暗天机都不可能强行破阵而出。首席大祭司甚至在想，要是姬动他们这个攻击是针对空中大阵的话，那就再好不过了，那一百枚十阶魔兽晶核就算没有浪费。
　　不过，就算是紫袍大祭司们判断着局面对他们绝对有利的情况下，火神剑上释放出的光芒还是令他们心中不禁有些胆寒。顶级超必杀技他们在彼此相生辅助的情况下也能够施展出来，但却绝对没有此时姬动手上那火神剑那样的霸道。
　　火神剑已经看不到了，甚至连姬动的双手也已经看不到，只有那高达千米的巨大红色光柱冲天而起。要不是有黑暗混沌防御大阵压制着，天知道这股红光能够升腾多高。最纯粹的火属性魔力，是这些紫袍大祭司们所见过的最强大的顶级超必杀技。他们甚至可以肯定，就算是黑暗天机在这里，与这样的技能碰撞，最终也不可能一下击溃姬动，也只能是消耗他的魔力而以。
　　八名紫袍大祭司的身体已经聚拢在了一起，虽然没有了两名土系的至尊强者，但他们八人还是足以完成一个逆向相生，八名紫袍大祭司齐心协力，通过金生水、水生木、木生火，将所有魔力集中在了两名火系紫袍大祭司身上，再由他们释放出同样是顶级必杀技的防御魔技。这一次可是足足聚集了八名紫袍大祭司，这个顶级防御魔技一展开，不但护住了他们，也护住了所有红袍大祭司们。而且，火神剑的攻击是火属性的，他们这防御技能也是火属性的，同属性之下，抵挡起来也就要更容易一些。所以，他们完全有信心挡住姬动这一击，就算是姬动凭借神器让他们受伤，承受的攻击也会平均分配在他们每个人身上，受点伤不算什么，比起魔力被抽空的对手显然还是他们占据上风。
　　红袍大祭司也不敢闲着，一个个也都释放出了自己最拿手的防御魔技，务求在姬动这一击之下能够尽可能受到更少的冲击。
　　紫袍大祭司们根本不怕姬动再移动身形。在释放如此强大超必杀技，一个人承受着这么恐怖魔力的情况下，他还怎么可能动得了？就连他那魔兽的穿越技能也不可能施展了，因为那魔兽也正在将自身魔力全部注入到姬动体内。
　　所有人都在等待着这惊天一击的降临，地面上，低等级的黑暗魔师们纷纷退开，远远的退开，唯恐被魔力碰撞的乱流波及到。
　　在五行相生循环阵法的支持下，姬动的魔力已经提升到了自己身体所能支撑的极限。从理论上来说，只要是圣级强者，就能够随意使用初级以上的超必杀技。但想要随意使用顶级超必杀技，那就必须要圣级巅峰的修为才行。但圣级强者也已经能够支持顶级超必杀技使用时所承受的魔力压力了。上次，姬动之所以能够那么轻易的干掉两名土系紫袍大祭司，原因就在于那两名土系紫袍大祭司虽然是联手施展的顶级超必杀技，但他们的身体却依旧承受不起，本身就受了不轻的伤势，再加上自身魔力被抽空，这才被姬动一下干掉。
　　姬动的修为表面看去只有八冠而以，眼前这些黑暗魔师们自然判断，他就算是天赋异禀，承受着这么庞大的魔力，自身也绝不好受。所以他们才更希望姬动这一击施展出来。可他们却并不知道，姬动不只是灵魂修为达到了圣级中阶，就连身体也是圣级强度的，承受着这庞大的魔力，身体根本就不会受伤。
　　一丝诡异的笑容从姬动嘴角处浮现而出，与此同时，一道红色光芒从他的手腕上喷薄而出，没错，此时姬动确实已经不能再做别的事情了，甚至连天干圣徒们也因为要全力以赴支持姬动使用的顶级超必杀技而无法做其他事。但是，这却并不影响他用灵魂之力来指挥天干圣徒以外的人。
　　红光闪现，蚀日凤凰火儿从朱雀手镯中飘然而出，感受着火神剑上的庞大魔力，它也是一阵战栗。但这却并不影响它的行动。在火儿的嘴上，叼着一个卷轴，卷轴落下，直接落在了五行相生循环阵法中央的天机手中。同时火儿也飘然落下，落在了大衍圣火龙背上。
　　就算没有姬动的吩咐，天机在这个时候接到卷轴也知道该怎么做，第一时间，他就打开了这张不知道烙印着什么技能的卷轴。
　　一道强烈的白色光芒骤然出现，正好笼罩了整个大衍圣火龙以及大衍圣火龙背上的众人，姬动眼中，刺目的银光喷吐而出，三人联合在一起的圣级巅峰灵魂之力在这一刻被他发挥到了极致，那虚幻的银光，完全无视于前方黑暗魔师们布下的顶级超必杀防御魔技，穿越而过，一直冲到内堡前方才停了下来。
　　灵魂之力与魔力本就是两种不同形态的能量，圣级巅峰的灵魂修为更是和顶级超必杀技同一层次，因此，那些紫袍大祭司们根本无法阻拦住姬动此时的作为。
　　“不好。”首席大祭司勃然色变，他此时才发现，光明天干圣徒们所能使用的灵魂之力竟然达到了圣级巅峰的程度。不过，在这种时候，就算他再发现也已经来不及了。姬动要做的事情已然完成。
　　天机展开的那张卷轴上，浓郁的白色光芒在姬动眼中灵魂之光喷射的同时，已经蒙上了一层淡淡的银光。不可思议的一幕随之上演。
　　光芒一闪，那宛如惊天长红一般的火神剑顶级超必杀技竟然在原地消失了，伴随着大衍圣火龙以及光明天干圣徒们一起消失了。
　　但是，这消失之时一瞬间而以，下一刻，他们就已经再次出现于黑暗神庙的上空。只不过，这一次出现的位置却不再是刚才的位置，而是出现在了那些紫袍大祭司和红袍大祭司们背后，黑暗内堡正前方的空中。
　　积蓄了那么久的魔力，姬动这一剑终于斩出，那妖艳的红光在斩出的一刻，大衍圣火龙身后甚至出现出了一个虚幻的身影，这个淡红色的身影完全透明，但他所释放出的恐怖威压令黑暗神庙中所有魔师几乎同时一滞，哪怕是搜魂夺魄大阵释放出的灵魂波动也是瞬间溃散了一下，甚至连空中防御力那么强横的黑暗混沌防御大阵都为之摇曳起来，一层层光晕剧烈波动，竟然在没有受到攻击的情况下，自身所蕴含的魔力足足下降了一半。
　　幸好，那巨大的红色身影只是存在了一瞬间，下一刻，它就已经融入到了姬动体内，姬动身上的金红色专属光华在这一刻骤然转化成了和火神剑上一模一样的红色，他手中的千米红光也就在这一刹那横斩而出。
　　火神斩，这才是真正的火神斩，那一刻出现的巨大红色身影，才是火神剑所真正拥有的威能，近似于当初杀神修普若斯对付烈焰时所使用的修罗附体。在那红光出现的一瞬间，也是任何非神级攻击免疫的刹那。


第六百一十三章 破阵夺玉
　　那虚幻红色身影出现的一瞬间，也是任何非神级攻击免疫的刹那。正是这突如其来的神级气息波动，才令空中的黑暗混沌防御大阵有了那么巨大的反应。
　　火神剑在施展顶级超必杀技的时候竟然能够短暂出现一瞬间的神级波动，这可是姬动自己也没想到的情况。也同样是在那一瞬间，姬动更是感受不到杀神修普若斯的气息了。这完全就是上位神对下位神的绝对压制。
　　身在空中原本凝神以待，准备承受攻击的紫袍大祭司们突然发现不妙，第一时间散掉魔力转过身形的时候，也正是看到了这一幕。按理说，姬动他们突然变幻位置，出现在了黑暗神庙内堡前方，并且将攻击对准了黑暗内堡，他们应该大惊失色痛悔不已才对。可是，此时此刻，竟然没有任何一名紫袍大祭司和红袍大祭司产生出这样的情绪。出现在他们心中的情绪就只有一种，那就是：后怕。
　　没错，就是后怕，眼看着那恐怖红光出击的瞬间，竟然产生出了一股令他们根本无法理解的力量。他们先前的信心已经是荡然无存。天知道刚才那一剑真的斩向他们，将会是怎样的结果。他们能够肯定的就是，以他们先前的防御力，是根本不可能完全挡住那一剑威能的。
　　尤其是两名火系紫袍大祭司，此时背心处都已经被汗水浸透了，作为防御技能最终的输出者，他们也必将承受最大的攻击。毫无疑问，这一剑要是斩向他们，别的紫袍大祭司不好说，但他们两人却是必死无疑。
　　幸好，那震撼的红光只是出现了一瞬间就已经消失了，那令人窒息的压抑气息也随之散去。与之同时消失的，是那搜魂夺魄大阵的灵魂镇压。十天内多灾多难的黑暗内堡再次承受了强烈的打击。黑暗内堡最高的四座哨塔，也就是释放着搜魂夺魄大阵的四座哨塔，此时竟然被同时破掉，施加在其上的防御法阵更是在那红光横扫之下瞬间崩溃，就连黑暗内堡刚刚修补好的塔顶都被斩掉了一大块儿。以黑暗内堡那么多的防御阵，竟然也根本没能阻止这一击的爆发。
　　“五行阴阳界，集体传送。”姬动大喝一声，中断了五行相生循环阵法，自己向外急速冲出。而蚀日凤凰火儿正好取代了他先前的位置，释放出了极致双火，与天干圣徒们的极致魔力立刻组成了五行阴阳界。
　　没有人敢犹豫，十属性传送法阵同时出现在大衍圣火龙上方，整个传送过程，需要十秒的时间。
　　十秒的时间看上去很短暂，但在眼前这样的战场上来说，却已经是相当漫长了。
　　姬动身形发出的第一时间，手中恢复四尺长度的火神剑就已经刺了出去，失去了大量魔力的支持，却并不影响姬动释放出它的本来形态，四尺长剑瞬间变成了九米，狠狠的刺入了距离姬动最近的那座没了顶的哨塔之中。
　　光芒一闪而没，原本已经光芒黯淡的火神剑顿时亮了起来，一大块儿天之玉的补充，虽然不能让它恢复魔力，但足够的混沌转化为混沌之火，却能够大幅度促进它的进化。这也是姬动刚才这一系列行动真正的目的所在。
　　螣蛇闪在这个时候就起到了关键的作用，对于黑暗魔师们来说，他们只有十秒的攻击时间，可对于姬动来说，他的时间也只有十秒而以。他必须要在伙伴们传送离开之前，完成对四块儿天之玉的融合。
　　黑暗魔师们此时才反应过来，首席大祭司怒喝一声，全力催动坐骑魔兽朝着这边赶过来，他们距离内堡足有近两千米的距离，在坐骑飞行的同时，他们也全力催动魔力，释放着自己的魔技。
　　但正像姬动预判的那样，在刚刚联手释放了一个顶级超必杀技防御魔技之后，这些紫袍大祭司们就算是自身魔力惊人，想要再释放出那样的顶级超必杀技也是不可能的。刚才那个防御魔技虽然最终散去，但他们可不会五行同化法阵，释放出去的魔力那是一点也收不回来的。两名火系紫袍大祭司的魔力直接抽空，根本就不敢再靠近，唯恐被姬动他们趁机击杀。
　　到了这时候，他们当然都明白，自己被姬动给耍了，在刚才最后关头，姬动让蚀日凤凰火儿递给天机的卷轴毫无疑问是一张极其稀有的短距离传送卷轴。从价值上来看，这短距离传送卷轴比起当初姬动所使用的那张长距离定向传送卷轴要差得多。但是，它的实用性却是一点都不差。当然，能够让这张短距离传送卷轴在刚才那种情况下也能发挥出作用，还需要姬动三人联合在一起的圣级巅峰灵魂之力作为指引，否则的话，他们只能是原地踏步。
　　就算现在明白了一切也已经晚了，虽然到现在他们也不觉得光明天干圣徒们有逃出生天的能力。但搜魂夺魄大阵竟然被毁掉，这不只是奇耻大辱，也是黑暗天机决不可能原谅他们的。
　　正像之前姬动和光明天机判断的那样，黑暗混沌防御大阵对于黑暗神庙来说虽然重要，但因为其消耗也是巨大的，因此，它的实用性其实并不强。而搜魂夺魄大阵才是整个黑暗神庙的灵魂，也是核心所在。有了它，只要运用得当，不论是外敌入侵还是间谍潜入，都能第一时间发现，而且那圣级灵魂级别的压制，也不是普通魔师能够承受的。这一下被毁掉，对于黑暗神庙的打击绝对是巨大的。更何况，黑暗神庙内堡象征着黑暗神庙最核心的地方，上次被打破一个洞，已经是奇耻大辱，这次竟然连顶端都被削平了，让黑暗天机回来看到这一幕，他不气疯了才怪。就连眼前这些紫袍大祭司们自己都难以接受。
　　眼看着姬动在那里不断将火神剑插入一个又一个哨塔之中，在黑暗魔师们看来，他是要彻底毁掉搜魂夺魄大阵和搜魂夺魄大阵的基石。所有黑暗魔师现在都只有一个念头，那就是要将姬动碎尸万段。唯有如此，才能解他们心头之恨。
　　因此，当所有黑暗魔师的攻击展开时，第一时间对准的目标不是大衍圣火龙背上的天干圣徒们，而是正在哨塔间腾挪的姬动。而这也正是姬动最想看到的一幕。将所有的压力都集中在自己身上，伙伴们的传送法阵也能有足够的时间来发动。
　　当第一个攻击魔技出现在姬动面前时，已经过去了六秒的时间，而这个时候，姬动的火神剑也刚刚从第三个哨塔之中拔出来。不用天机帮他肯定，姬动也知道，这次是赚大了，火神剑必定能够大幅度进化。刚才这三剑插下去，通过灵魂探测他发现，那搜魂夺魄大阵的基石，起码是一米见方的天之玉，虽然品质上和他之前得到的小块儿天之玉有所差距，但却胜在体积巨大啊！三块儿吸收下来，火神之剑在没有足够魔力的情况下，上面都荡漾出了一层秋水般的光泽。原本妖艳的红色也变得更加透彻了。
　　火神之剑一挥，姬动身体已经闪电般蹿出，第一个到达的攻击魔技在火神剑的攻击下被他轻松化解。尽管先前使用了顶级超必杀技的火神剑威能，但五行相生循环阵法却令姬动的魔力并没有被抽空。而且，他此时的魔力虽然没有达到巅峰，但也有巅峰程度的八成左右。千万不要忘记，他还有着与众不同的存续法阵。他那阴阳冕中存续法阵所能储存的魔力是其他光明天干圣徒的两倍。其他圣徒此时魔力剩余都只有三、四成的样子，但他在补充下却还足有八成。这还是因为姬动对顶级超必杀技状态的火神斩魔力消耗判断出现了误差的情况下。
　　火神剑狠狠的插入了第四个哨塔之中，而这时候，那些紫袍大祭司们的攻击已经密集而至，红袍大祭司们紧随其后，只需要再过最多两秒，他们的攻击也将全部落在姬动身上。
　　时间已经过去了八秒，姬动只有最后两秒了。
　　“姬动，快回来。”陈思璇焦急地呼喊着。传送法阵已经发动，姬动必须要在两秒内返回到他们之间，才能一同传送离去。如果他来不及回来，那就麻烦了。同时面对如此众多的黑暗魔师，他根本不可能有时间去施展传送法阵单独离开啊！
　　在陈思璇呼喊的同时，三瓶超必杀技级别的地之玉魔技酒已经从姬动手中甩出，三九二十七条火龙凭空出现，封闭了姬动面前所有的空间，不能说完全挡住了紫袍大祭司、红袍大祭司们的进攻，但有一点却是毫无问题的，那就是将他们这一轮的攻击全部引发。
　　魔技酒和卷轴的作用几乎是一样的，使用它们，有一个最大的好处，那就是释放出的魔技与释放者本身无关。也就是说，不论那二十七条火龙被毁灭到什么程度，因为没有和姬动魔力相连，都不会连带着影响到姬动。
　　两秒的时间阻挡住黑暗魔师们一波强势攻击，对于姬动来说已经争取到了足够的时间，他现在已经吸收完了第四块搜魂夺魄大阵中的天之玉。虽然这时也只剩下最后一秒，但以他的速度完全可以从容凭借螣蛇闪返回到大衍圣火龙背上和伙伴们一同离去。
　　但是，也就在姬动释放出三瓶魔技酒挡住敌人的同时，他的目光下意识的扫到了内堡最高处那被削平的地方。那个位置也正是上次他们来到这里时的目的地，黑暗天机禁室。他一眼就看到，在那修补过的禁室中有两个大的皮袋子。里面有着浓郁的魔力波动。脑海中灵光一闪，他已经知道那是什么东西了。
　　光明天干圣徒们万万没有想到，在这个时候，姬动竟然作出了一个惊人的决定。
　　“你们先走。”姬动的声音在伙伴们脑海中响起，而他自己则是翻身飞越，没有返回大衍圣火龙背上，而是朝着那禁室的方向闪电般扑去。
　　轰轰轰轰轰轰……
　　剧烈的轰鸣声不断在空气中爆响，二十七条金色巨龙与众多强横的魔技在空中剧烈的碰撞起来，恐怖的魔力波动一瞬间就让黑暗神庙的上空完全乱了，各种气流纵横爆炸，十属性魔力宛如火山喷发一般变得无比狂躁。
　　大衍圣火龙身上光芒一闪，传送法阵完成，它已经带着众人悄然消失，传送的目的地自然是他们上次在黑暗神庙外五百里处留下的那个全属性传送法阵所在地。而姬动也同样在这个时候，悄然钻入了内堡禁室之中。
　　由于众多的魔技轰然爆炸所产生出的强光，并没有黑暗魔师看到那一刻姬动的行动。他们只能看到那目标极大的大衍圣火龙就那么凭空消失了。
　　紫袍大祭司们的行动都停了下来，他们的坐骑根本不敢靠近那足有十个以上超必杀技碰撞后所产生的魔力乱流。
　　这怎么可能？首席大祭司几乎是第一时间抬头看向了天空中的黑暗混沌防御大阵。他完全无法相信，在这个大阵之中，竟然还有人能够传送而去，哪怕是传送卷轴也不可能啊！
　　但是，很快他就意识到了自己的错误，既然那些人能够在施展顶级超必杀技的时候都完成短距离瞬间转移，还有什么传送是他们做不到的呢？
　　想到这里，首席大祭司脸上已经是一片惨白。一种黑暗祭祀们面面相觑，他们都看到了彼此脸上的无奈和恐惧。
　　如果说，原本他们还希望黑暗天机回来的慢一点，那么，现在他们却格外希望黑暗天机能够赶快回归了。这样的敌人，完全不是他们所能抗衡的。


第六百一十四章 洗劫一空
　　随时能够凭借传送而撤走，随时可以向黑暗神庙发动闪电战，一击即退，绝不停留。这样的对手，只能用恐怖二字来形容。八名紫袍大祭司，八位至尊强者，可从始至终却连人家的边都没碰到，又付出了数百名魔师的生命，甚至连搜魂夺魄大阵都被毁了。如果下次他们再来，黑暗神庙还凭什么在他们出现的第一时间发现他们？
　　空中的魔力乱流渐渐散去，正在紫袍大祭司们心中因为光明天干圣徒的强大而心生悲哀的时候，突然间，一股特殊的魔力波动吸引了他们的注意。当他们注意看时，只见就在那黑暗内堡中央被削平的禁室处，一道特殊的光芒一闪而过。紧接着，所有的气息才随之消失。
　　“怎么回事？”首席大祭司赶忙催动跨下金属龙腾空而去，当他来到黑暗内堡顶端的时候不禁目瞪口呆。
　　禁室内原本上次残存的东西，还有刚刚放入其中的两个大皮袋荡然无存，整个禁室之中，干净的就只剩下些灰尘了。
　　“他刚才竟然没走？”首席大祭司完全无法想象。正像天干圣徒们认为姬动能够在最后时间赶上传送一样，他们这些紫袍大祭司们在发现传送的时候也同样判断着姬动一定是随那头巨龙一起离去了。
　　可是，此时此刻，呈现在他们眼前的，却完全是另外一幕。如果姬动刚才就走了，那是谁洗劫了这里？而刚才那份魔力波动，不依旧是传送的气息波动么？
　　是的，他们感觉到的正是姬动离去时留下的魔力波动。姬动敢于不跟随伙伴们一起传送离去，绝不只是冲动。那么多超必杀技碰撞，空中所产生的乱流足以给他一定的时间。因此，他在进入了禁室后，立刻就将禁室内的东西不论是什么，全都装入到朱雀手镯之中。等到外面的魔力乱流减弱了一些后。这才全力开启传送法阵。就算外面有黑暗混沌防御大阵阻隔，凭借他自身圣级中阶的灵魂修为，想要突破眼前的防御阵那是毫无问题的。
　　如果不是先前火神剑发威时黑暗混沌防御大阵的威力受到火神剑释放出那股神力影响削弱了一半，姬动绝不敢像眼前这么做，至少他会考虑一下，毕竟，孤身留在这里，一旦被黑暗魔师们发现，就是被围攻致死的局面。但那黑暗混沌防御大阵本身就已经大幅度削弱了，根本阻拦不了他这圣级中阶的灵魂修为与当初布下的传送法阵相连。他还有什么可怕的呢？
　　紫袍大祭司们发愣的时候，他的传送就已经完成了，堂而皇之的飘然而去。这一次洗劫的才算彻底。
　　……
　　黑暗神庙五百里外。
　　光芒一闪，大衍圣火龙凭空出现，它才刚一稳稳落地，茅台和五粮液却是同时咆哮出声，释放着不安的声音。不只是它们，蚀日凤凰火儿也是展开双翼腾身而起，围绕着大衍圣火龙在天空中盘旋着，同样发出着焦急的凤鸣声。
　　天干圣徒们从大衍圣火龙背上下来，这一次，陈思璇是真急了，绝色的俏脸一片煞白，双手紧紧握拳，遥望着黑暗神庙的方向。她快速的从储存魔器中取出了思动，柔声道：“思动乖，在这里等姐姐。”说完这句话，她扭头就腾身而起，就要朝黑暗神庙的方向冲去。
　　“思璇，你冷静点。”阿金速度最快，这时候也只有她的速度才能拦得住陈思璇了，身形一闪，已经挡在了陈思璇面前。一把抱住了她。
　　“放开我。”陈思璇寒声道。
　　令其他天干圣徒们吃惊的一幕出现了，平日里，在他们看来，陈思璇永远都是那么温柔，而在光明圣徒的女魔师中，毫无疑问，最强势的就是阿金，实力最强的也是阿金。
　　但在这个时候，陈思璇的一声冷喝下，阿金竟然就那么缓缓放开了手，眼中甚至流露出几分畏惧的神色。不禁看的光明天干圣徒们大为不解，在他们看来，这完全是应该反过来才对啊！
　　陈思璇眼中冷光收回，正要腾身而起，却听阿金说道：“既然你非要去，那我就陪你一起去吧。”
　　陈思璇愣了一下，眼含深意的看了她一眼，摇头道：“你不用去。”
　　阿金道：“你不是一直都很相信他的么？为什么这次却……”
　　陈思璇怒道：“我是相信他，可他现在身陷重围。对方有八名至尊强者。你让我怎么能不着急？你不是也喜欢他么？你为什么不急？”
　　阿金的心事被陈思璇一口喝破，而且是当着天干圣徒们的面，顿时呆住了。
　　陈思璇也意识到了自己说错了话，歉然道：“对不起，阿金，我无意伤害你。但我不能没有姬动，就算是死，我也要和他死在一起。”
　　阿金喜欢姬动这件事，像天机、姚谦书、狼天意这些年纪比较大的老油条早就看出来了，渺渺也能看出一分蛛丝马迹。但杜明、杜馨儿和蓝宝儿却是大为吃惊了。尤其是蓝宝儿，她自问自己已经将那份感情埋在心底，因为她明白自己根本没有半分机会。直到现在姬动都不肯和那样完美的陈思璇在一起，又怎么会接受自己的感情呢？此时她才知道，将感情埋藏在心底的不止她一个人，阿金竟然也是如此，而且她们喜欢的也都是一个人。
　　听着陈思璇的话，阿金脸色有些发白，终于还是深吸口气，勇敢地看向陈思璇，说出了一句只有她们两人才能听懂的话，“我只想永远守在你们身边而以。”
　　陈思璇眼底涌起一层水雾，张开双臂抱住阿金，“对不起，对不起……”
　　下一刻，阿金突然闷哼一声，其他圣徒们吃惊地看到，陈思璇竟然立掌如刀，一掌切在了阿金的颈肩处。哪怕是阿金那圣级体魄，在陈思璇这样一击之下，也是缓缓软倒在她的怀抱之中。
　　陈思璇喃喃地说道：“对不起，阿金，我知道我很自私，但就算陪他去死，也只能是我一个人。”
　　一边说着，她已经抱着阿金飘然落地，将阿金递给渺渺，转身就要走。
　　“等一下。”天机突然大喝出声。
　　陈思璇身体一滞，但却并未回身，依旧要腾身而去。但天机的下一句话却令她不得不停下来。
　　“姬动回来了。应该是姬动回来了。”
　　陈思璇猛然回头，双目牢牢的凝固在那传送法阵之上，果然，十彩光芒涌动，金红色光芒骤然大亮，空气略微扭曲了一下，下一刻，姬动已经凭空出现在众人视线之中。
　　“哈哈哈哈……，这次真是赚大了。”姬动才一出现，立刻就狂笑出声，他如此兴奋的样子，光明天干圣徒们也是第一次看到。
　　不过，看着他那大笑的样子，众人都保持了沉默，一个个看着他，目光明显有些怪异。
　　姬动当然不可能知道在他回来之前发生了什么，狂笑半晌后，突然发现竟然没人响应，气氛也有些怪异，这才收敛了笑容。目光环视众人，看着大家的眼神，不禁愣道：“你们干什么都这么看着我？”不过，他紧跟着就恍然道：“哦，对，是我不好。没来得及和你们沟通。不过我当时也不会有什么危险的，凭借超必杀技的碰撞乱流，他们根本就没发现我潜入了内堡。更何况我身上还有不少地之玉制作的魔技酒，足够支撑到我传送回来了。哪怕是之前被他们发现都没什么。”
　　听着姬动的话，陈思璇突然嘤咛一声，扭头就跑。泪水不受控制的流淌而下，姬动看到的，只有那空中飞荡的晶莹水珠。
　　“思璇这是怎么了？咦，渺渺，阿金怎么昏迷在你怀里了，她应该没受伤才对啊！”姬动摸不着头脑的看着众人疑惑问道。陈思璇的哭泣离去，令他心中不自觉的牵动了一下。
　　渺渺没好气地说道：“这幸亏你是及时回来了，你要是再晚回来一步，恐怕就要上演一出殉夫记了。而且还是两个。还不赶快去追思璇回来。真不明白，思璇那么好，为你甘愿付出一切，你这个铁石心肠的家伙却就那么说什么也不肯接受她。”
　　“就是，渺渺姐说得没错，老师，你真应该对思璇姐好一点。”开口是杜馨儿，一边说着，她还一边深以为然的点着头。
　　姬动朝陈思璇离开的方向看去，此时已经看不到她的身影了。心中暗叹一声，随手丢出两个大皮袋子扔到众人面前，这才腾身而起，朝着陈思璇离开的方向追去。
　　“这是什么？”姚谦书对财物最是有兴趣，眼看着姬动丢在地上两个皮袋子，顿时兴冲冲的跑了上去，毫无客气的将其打开。
　　当他打开皮袋子的一瞬间，顿时，一股彭湃的魔力波动激荡而出，冲击的蹲下身体的姚谦书坐倒在地，天干圣徒们的目光也都被吸引了过去，除了陷入昏迷的阿金以外，众人几乎是同时作出了一模一样的动作：倒吸一口凉气。
　　那皮袋子之中，竟然是装了满满一袋子的黑暗晶冕，璀璨的光芒晃的众人眼睛都花了。
　　“天啊！这要死多少黑暗魔师才能有这么多晶冕，看，这里面好像还有八冠魔师的。”
　　天机沉吟道：“我知道了，刚才姬动之所以不肯和我们一起回来，应该就是发现了这两袋子晶冕的存在，他们为了我们才去冒险的。这应该就是我们上次杀掉那些黑暗魔师掉落的。”
　　当时姬动突然反身扑向禁室那边，天干圣徒们几乎都是认为他发现禁室里面有天之玉，所以才甘愿冒险的，可此时他们才发现，自己的想法竟然完全错了，姬动没有及时回来，根本就不是因为天之玉，而是为了让他们能够更好的提升修为，找来了这么多黑暗晶冕。
　　陈思璇的修为还没到九冠，自身又没有飞行坐骑，只能是从地面上跑开，而姬动是飞在空中的，自然要比她速度快多了。升入空中后，姬动就发现了陈思璇的身影。一个螣蛇闪加速，转眼间就追了上去，挡住了陈思璇的去路。
　　陈思璇停下脚步，看着眼前的姬动，怒哼一声，道：“你让开，拦着我干什么？你追上来干什么？”
　　姬动被她说的有些发愣，这还是陈思璇第一次向他发脾气呢。
　　“思璇，我刚才真的有把握平安回来。是我不好，没能及时通知你们。你就别生气了。”
　　陈思璇冷哼一声，“我生气和你有什么关系？谁告诉你我是为了你而生气的？不用你来劝我。你又不是我什么人，我也不是你什么人。”
　　姬动有些尴尬地道：“我们是伙伴啊！”
　　陈思璇怒道：“你让开，我想一个人静一静。”
　　姬动看得出，这次她是真生气了，摇头道：“不，我不让开。”
　　陈思璇看着他，因为愤怒，胸前不断起伏着，“你为什么不让开？你有什么资格管我。你又不要我。不告诉任何人就独自去冒险，你有把我当作……，当作伙伴么？”
　　姬动确实不知道自己该如何来回答陈思璇的话，他根本不能向陈思璇承诺些什么，如果说，他对陈思璇一点都不动心，那根本是不可能的。自从认识了她一来，一直都是她在照顾着他的起居、饮食，无微不至的跟随在他身边，每当他战斗的时候，她就会从旁辅助，每当危险出现的时候，她总是义无反顾的跟随在他身边。还有那次在帮她解决婚约的时候，在那温泉酒店之中，姬动是真的什么都不知道么？
　　既然没办法面对，索性还是……
　　姬动身体晃动了一下，脸色一阵发白，身体一软，就向后倒去。他在倒下的时候，心中暗道：对不起了，思璇。我知道你对我的好，可是，我已经是个死人……


第六百一十五章 下次接着装
　　陈思璇虽然胸中郁闷无处发泄，再加上先前在天干圣徒们面前的尴尬，可她的注意力却一直都在姬动身上，突然看到姬动向后摔倒，她顿时大惊失色。不论她怎么生气，心中对姬动的爱却从未有半分减弱。赶忙飞身扑上去，一把抱住了姬动后倒的身体。
　　“姬动，你怎么了？”陈思璇急切地问道。
　　一边说着，她赶忙将自己的极致乙木魔力向姬动体内灌输。魔力入体，她立刻感觉到姬动的魔力还是相当充盈的，起码还有七、八成修为保持着。显然，并不是魔力的问题。难道说，是灵魂出问题了？灵魂出问题可比魔力出问题要麻烦得多，也更加危险。
　　一边想着，陈思璇赶忙小心翼翼的试图和姬动的灵魂进行融合，她立刻就发现，问题果然是出在灵魂这边，姬动的灵魂之力已经完全封闭，根本融合不进去。
　　先前在黑暗神庙的时候，一直是以姬动为主顶着那搜魂夺魄大阵，后来姬动又以自身灵魂之力为主，对那短距离瞬间转移卷轴进行了定位，包括最后众人传送离开，也是姬动操控灵魂之力与法阵这边进行的沟通，沟通完毕后，他才冲出去夺去天之玉的。再加上最后这一刻归来使用传送法阵，毫无疑问，他的灵魂之力必定消耗极大。
　　不敢怠慢，陈思璇赶忙小心翼翼的催动自己那一丝神识探入姬动大脑之中。这一探查，她不禁哭笑不得。
　　换了别人，肯定是以为姬动灵魂上出了问题，可陈思璇是谁？她可曾经是烈焰女皇啊！虽然神识只剩下那微不足道的一丝，但近距离探查姬动的灵魂情况却还是毫无问题的。她发现，姬动的灵魂之力虽然消耗极大，但却相当稳定，一点问题都没有。根本就是他自己封闭了自己的灵魂，不让自己对他进行灵魂融合。这家伙根本就是在装啊！
　　不知道如何面对自己就装晕，这还是我的小姬动么？陈思璇不禁扑哧一声笑了出来。以姬动的性格，让他做出这样的事也是殊为不易。而且她也回想起来当初自己不也是这么装的么？只不过自己装的成功了，姬动却被自己发现了。这一笑，先前的怨气也自然而然的随之散去。
　　轻轻地在姬动肩头捶了一拳，“你这个冤家啊！”她也不拆穿姬动，就那么抱着他坐在那里。这一份难得的亲密相处得来不易，她可不舍得就这么放弃了。实实在在的抱着他，甜蜜的感觉油然而生，不禁令她抱的更紧一些。
　　姬动发现，自己犯下了一个极大的错误，这一装晕，简直就是将自己变成了待宰的羔羊一般，只能任由陈思璇摆布。
　　被陈思璇抱着，当然是很舒服的一件事，问题是，这份刺激也同样是无与伦比的强烈。
　　温暖而柔软的怀抱，淡淡如兰的馨香，再加上陈思璇紧紧地拥着他，他的头完全被埋入了丰盈挺拔的山峦之中，那份刺激令姬动险些把持不住自己。他可是血气方刚的青年啊！一时间，他只能尽可能掩饰着用留在手腕、脚腕处的神火圣王铠狠狠的扎着自己，试图用剧痛来抵抗陈思璇这强大的吸引力。
　　经常吃药的人，很容易产生耐药性，姬动这经常用神火圣王铠尖刺扎自己的方法也是越来越不好用了。他那圣级体魄对疼痛的抵抗相当到位，而陈思璇身体上强大的吸引力更是令他越来越有沉迷其中之势。
　　正在姬动不知道该不该“清醒”过来的时候，他觉得陈思璇动了动，下一刻，他只觉得自己的双唇已经被温润冰凉的唇瓣所覆盖。轰的一下，姬动只觉得大脑一片空白，他怎么也没想到，陈思璇竟然会如此大胆，趁着自己晕过去的时候来亲自己。
　　陈思璇吻上了姬动的唇，心中恶狠狠地想道：我让你装。手臂如同水蛇一般紧紧地搂住姬动，就算他立刻“清醒”过来也不是那么容易挣脱的。更何况，自从温泉酒店那一次之后，陈思璇就清楚的知道，自己对于姬动还是有着强大吸引力的。
　　“姬动，姬动……”正在姬动即将沦陷的时候，突然出现的声音拯救了他。陈思璇瞬间抬起头，俏脸一片通红。而姬动也赶忙趁势而起，装出一副刚刚清醒过来的样子。
　　“我这是怎么了？头好晕。”姬动低着头，根本就不敢去看陈思璇。而陈思璇的目光则朝着不远处看去。只见姚谦书正腾身而来，恨的她不禁一阵牙痒痒，这样的机会下次不知道要等到什么时候呢。
　　姚谦书很快就发现了他们，快速赶了过来，看到姬动靠在陈思璇怀中，不疑有他，关切的道：“姬动，你没事吧？”
　　姬动摇摇头，“谦书，我没事，就是灵魂之力消耗的可能有点多了。你扶我回去吧。”
　　陈思璇双手一托，和姬动一起站起来，在他耳边低声道：“下次接着装。”
　　姬动身体一僵，他此刻才知道，陈思璇从一开始就知道他是装的，一时间不禁更加尴尬了，让姚谦书支撑着自己的身体不敢去看陈思璇。
　　当他们回到传送法阵那边的时候，阿金已经从晕眩中清醒过来，以她圣级的体魄，陈思璇那一击自然不可能让她昏迷太久。看着陈思璇、姬动和姚谦书一同归来。阿金眼底不禁流露出一丝复杂的光芒，从那皮袋子中抓过一枚辛金系黑暗晶冕，立刻闭上眼睛修炼去了。除了逃避，她又能怎样呢？
　　陈思璇回来后，同样是一言不发，自己也抓起乙木晶冕坐在一旁。
　　天机看着姬动，微微一笑，道：“你们也都修炼吧。这里地势开阔，我会一直关注周围动静，有所发现的话会第一时间叫醒你们。”有他圣级高阶的灵魂修为观察着四周，就算是黑暗天机也别想趁机过来偷袭。
　　姚谦书早就有些迫不及待了，他对于突破九冠的需求是最为强烈的，也顾不上和姬动多说什么，立刻就坐在一旁修炼去了。
　　看着伙伴们一个个都进入了修炼状态，姬动多看了陈思璇一眼，唇间还有她先前留下的馨香。
　　火儿早已从空中落下，看到姬动回来，凑过来，用大头在他身上蹭蹭，看到火儿，姬动才想起，自己朱雀手镯中还收着一个人呢。赶忙将沫儿从手镯中放了出来。
　　“还以为你不打算放我出来呢。”沫儿一出现，就瞪视着姬动。不过，很快她这装出来的表情就被自己破解了，雀跃地道：“妖怪大叔，你真厉害。要不，你收我为徒吧？黑暗神庙内堡都能被你一而再、再而三的破坏，要是我也能有你这样的本事就好了。”
　　“收你为徒？算了吧。”姬动看着沫儿，一脑门黑线，“要是收你做了徒弟，岂不是要被你叫做妖怪老师了？更何况，我也没有教导你的时间。”
　　沫儿哼了一声，“真小气。不过，不论怎么说，我们以后也是盟友了。不和你说了，我找云聊天去。”光明天干圣徒们两次降临黑暗神庙，带给黑暗神庙那么沉重的打击，还有什么比这份投名状更直接的呢？沫儿现在对他们只有敬佩，再没有半分怀疑了。
　　看着沫儿跑到天机身边，姬动不禁流露出一丝微笑，他没有立刻进入修炼状态，以他的极致双火修为和圣级身体强度，吸收这些晶冕比伙伴们快的多。所以他也并不着急。反而是从朱雀手镯中释放出了一个大大的箱子。
　　这个箱子是用特殊材料制作而成的，上面镶嵌着数十枚各种属性的宝石，虽然姬动不知道这些宝石是什么，但从上面散发出那比五行神石还要纯粹的魔力属性，就能看出这些东西价值不菲。
　　这是他从黑暗天机禁室中带出来的，禁室里除了那两个皮袋子之外，其他的东西并不多，最显眼的就要属这个箱子了，还有几块儿堆放在一起的天之玉和一些魔力装备。虽然这些装备都不错，但对他们来说却没有任何意义，都是黑暗属性的。大约有二十余件，虽然没有神器，但也都是次神器级别的。有几件上面散发出的魔力波动甚至已经接近神器了。
　　这些魔力武器对他们来说虽然没什么用，但对于反抗天机联盟来说却能起到极大的帮助，最起码可以令他们的高端魔师实力大幅度提升。
　　真正让姬动感兴趣的就是眼前这个箱子，他最希望的，当然是这个长、宽、高都在一米左右的箱子之中能够装满天之玉。那样的话，就算火神剑完不成最后的进化，应该也不会相差太多了。
　　很明显，这箱子里面装的东西应该相当珍贵，原因很简单，这个箱子上竟然是有法阵的，而且在上一次被魔技轰击的时候也并没有破损。
　　这样的法阵当然难不住姬动，右手按在箱子上，从他胸前浮现出一道淡淡的白光，白光凝聚成珠，正是混沌之珠，在姬动的指引下，一股混沌之火悄然而上，覆盖在了那箱子之上。不论这箱子所拥有的是什么法阵，凭借混沌奥义的吸附，也能将其中蕴含的魔力全部吸收一空，没有魔力的支持，法阵再好，也无法起到作用了。
　　果然，那箱子中的法阵顷刻之间就被混沌之火吸收一空。没有了法阵的保护，姬动凭借蛮力就轻而易举的将上面的一扇小门开启。
　　箱子里面，并没有姬动想象中的天之玉，开启之后，里面呈现出的，是一个个小盒子。虽然还没看到盒子中是什么东西，但他也能肯定，里面并没有任何混沌气息的存在。
　　姬动将那些盒子从箱子里拿了出来，一共有十五个盒子，每一个上面都有字。
　　“沫儿，你过来一下。”姬动向正和天机说话的沫儿叫了过来。
　　“干什么？妖怪大叔。”沫儿蹦蹦跳跳的跑过来，看到姬动面前多了个箱子和十几个盒子，不禁大感兴趣。
　　姬动道：“帮我看看这些盒子上是什么字。”光明五行大陆的文字和黑暗五行大陆不一样，盒子上的字他不认识。但沫儿肯定是认识的。
　　沫儿答应一声，拿起一个盒子，念道：“黑暗天机，第七代，遗物。”
　　天机此时也走了过来，听了沫儿这句话，不禁和姬动对视一眼，两人目光交流，都不禁流露出一丝惊喜之色。
　　这箱子中装的，竟然是历代黑暗天机留下的遗物？
　　沫儿又拿起一个盒子，正像他们猜想的那样，这个盒子上面留下的字是：黑暗天机，第十三代，遗物。
　　十五个盒子，里面留下的赫然是十五位黑暗天机的遗物，尽管其中有断代的，但也囊括了近两千年内大部分黑暗天机留下的东西。
　　姬动打开一个盒子，里面放着的，是一份卷轴，上面都是字，让沫儿一念，上面记载的是这位黑暗天机的生平事迹。
　　又打开一个盒子，这次的收获就大了一些，里面放着一个小瓶子，瓶子上面有标识，“写着灵魂恢复药剂。”可惜，打开一看，里面是空的，显然早已被用掉了。
　　原本姬动和天机都是满怀希望的，但他们逐一打开这些盒子，收获却几乎相当于没有，出了一些记载历代黑暗天机的生平事迹以外，就算是留有东西的，也都已经不见了。甚至还有空盒子。
　　“看来，这些黑暗天机的遗物都是由下一代黑暗天机继承的，有什么好东西也被后面的黑暗天机拿走了。”
　　姬动有些无奈地说道，一边说着，他已经又拿起一个盒子，“咦。”一入手，他就感觉到这个盒子的不同。在这些历代天机留下的盒子中，也就属这个盒子最大，之前在箱子中，它是占据了整个底部的。
　　姬动打开盒盖，下一刻，当他看到里面的东西时，整个人顿时惊呆了，身体不由自主的颤抖起来。


第四十二集 创世之光


第六百一十六章 回归神庙的黑暗天机
　　姬动打开了那个从黑暗神庙洗劫来箱子中最大的盒子那一刻，整个人都惊呆了。也难怪他会如此震惊。如果换了别人，可能都还好一点，但正因为这打开盒子的人是他，才更为震撼。
　　在那盒子之中，摆放的并不是什么魔力武器、宝石或者是天之玉。可以说，这里面的东西对于魔师来说，并没有任何实际价值。但是，在姬动眼中，它们却是万金难求。
　　这盒子中装的都是酒，一共有十几瓶，每一瓶看上去都是样式古朴，虽然没有任何一丝酒香释放出来，但姬动却能够清楚的感觉到，这些瓶子都不是空的。都实实在在的装着酒。
　　是啊！历代黑暗天机就算再贪心，也不会要这些酒，对于他们来说，这根本是没有任何好处的东西，索性就留了下来。
　　天机也是愣住了，沫儿更是不明所以的看着姬动眼中她从未见到过的那份紧张、兴奋和不可自制的激动。哪怕是在面对黑暗神庙强者们战而胜之的时候，他也没有像现在这样失态啊！这不就是几瓶酒么，至于的么？
　　姬动小心翼翼的将那一瓶瓶专属于黑暗五行大陆的美酒从盒子里拿出来，就像是拿着全天下最珍贵的东西似的。轻拿轻放，甚至还释放出了一股魔力，连沫儿和天机都被他隔绝在外。他的心跳在不断的加速着，如果真的像自己想的那样，那么……
　　当他将所有酒都从盒子里拿出来之后，他又飞快地从朱雀手镯之中取出一个小册子，无比认真地对照着。
　　沫儿不知道姬动在干什么，天机怎么可能不知道呢？他轻轻拉住沫儿，向她摇了摇头，示意她不要去问。在这个时候，姬动显然是最不希望被打扰的。
　　一会儿的工夫，姬动从那十几瓶酒中选出了三瓶，当他再抬起头的时候，沫儿吃惊的发现，此时的姬动，竟然已经是热泪盈眶，小心翼翼的抱起那三瓶酒，整个人呆呆的坐在那里，就像是痴了一般。
　　沫儿抬头看向天机，“云，妖怪大叔这是怎么了？”
　　天机轻叹一声，“走吧，我们不要打扰他。其实，和他比起来，我还要幸运的多。最起码，我小时候还有姐姐照顾。可姬动却从未见过他的亲生父母。他的遭遇，如果换了是我，恐怕早就崩溃了吧。他的故事，也要比我的故事精彩得多。”
　　天机拉着沫儿走了，姬动却根本都不知道，他默默的抱着那三瓶酒，这个个人都痴了。
　　是的，他得到了他最希望得到的结果。从那十几瓶酒中，找到了名酒录上记载的十大名酒最后三瓶。也就是说，除了已经用来祭奠烈焰的三瓶以外，其余七瓶都已经得到。十大名酒俱全。
　　烈焰，烈焰你知道么？你想要的十大名酒我已经找齐了，等我去找你的时候，终于可以没有任何遗憾。
　　姬动带回来的晶冕数量足有上千枚，是他们第一次进入黑暗神庙中的战果，再加上这次带回来的数百枚，这么多晶冕，令天干圣徒们足够吸收了十几天的时间。
　　当陈思璇知道姬动找到了十大名酒的最后三瓶时，她的心情不禁五味杂陈。隐隐的，她有一种不祥的预感，从内心深处来讲，她永远都不希望姬动找齐这十瓶酒。那样的话，他心中终究还有所寄托。
　　唯一令她感到有些安慰的，就是姬动看上去并没有任何变化，反而开朗了许多似的，和伙伴们聊天的时候有说有笑的，似乎已经恢复到了当初烈焰未死之前的那个姬动。
　　“大家停一下。”姬动分别叫醒修炼中的众人。此时，大家已经修炼了三天的时间。
　　天干圣徒们分别从修炼状态中清醒过来，看向姬动。
　　姬动看了一眼黑暗神庙的方向，“按照时间计算，黑暗天机肯定已经返回到黑暗神庙了。坦白说，我很想看看他当时的表情。”
　　听他这么一说，天干圣徒们不禁都笑了，是啊！眼看着黑暗神庙变成了那样，黑暗天机的脸色会好看才怪。恐怕他自从继承黑暗天机这个位置以来，都没有经历过这样的郁闷。
　　姬动接着说道：“不过，我们现在也必须要离开了。黑暗天机在震怒之后，一定会想方设法的寻找我们。沫儿，我们这就去和你们反抗天机联盟去接头。我们最初的目的已经达到，接下来，将是一场长时间的拉锯战。你们联盟的情报对我们来说至关重要。”
　　沫儿乖巧地点点头，道：“好的，姬动哥哥。”
　　那天，天机将姬动的故事告诉了她之后，沫儿这小丫头感动的哭了半天，她这才知道，原来姬动竟然经历了那么多。红莲天火的来历令她震惊，而姬动和烈焰的爱情更是让她无比感动。从那天开始，她再也不叫姬动妖怪大叔了，而是乖巧的称姬动为哥哥。对姬动的态度直接来了一个一百八十度大转弯。
　　不论怎么说，这里距离黑暗神庙也太近了一些，如果黑暗天机刻意寻找他们的话，接住圣级巅峰灵魂之力进行扫描，总会发现一些蛛丝马迹的。姬动可不希望他们留在这里的传送法阵被黑暗天机发现。
　　沫儿拿出上次姬动给他的黑暗大陆地图，指出了联络地所在的位置，依旧是只释放出大衍圣火龙，由姬动、陈思璇和天机联手释放出同样为圣级巅峰灵魂之力笼罩住一众天干圣徒，这才朝着目的地而去。有足够强大的圣级巅峰灵魂之力掩护，就算是黑暗天机的灵魂之力扫描过来，只要不是近到一定程度，黑暗天机也很难发现他们的存在。
　　正像姬动所说的那样，黑暗天机已经回到了黑暗神庙。
　　黑暗神庙，内堡。
　　黑暗天机那表面看上去十分年轻的面庞此时已经有些扭曲了，雷帝弗瑞就站在他身后一言不发，脸色平静，看不出任何情绪波动。而黑暗天机身前则是八名噤若寒蝉的紫袍大祭司，而旁边的禁室此时完全敞开着，新修的大门开启，露出里面空空如也的空间。
　　“好，你们很好。”黑暗天机几乎是从牙缝中挤出了这句话。每一位紫袍大祭司都知道，这位天机大人心中怒火已经提升到了极限。
　　“短短十天的时间，竟然让人潜入神庙两次，还杀死了上千人，你们这群废物还能干点什么？他们只有十个人，仅仅只有十个人。你们呢？十大至尊强者，上万名魔师，竟然连着十个人都留不住。在开启了黑暗混沌防御大阵的情况下，还让他们逃离了，而且，连搜魂夺魄大阵也让其破了。连我的禁室都被洗劫一空。好，你们真的很好。”
　　无比凌厉的杀机令这黑暗内堡最高的房间中充满了压抑感，八名紫袍大祭司承受着黑暗天机强横无匹的威压，一个个脸色苍白，根本连辩解的话都说不出来。事实上，在这种时候，在事实摆在眼前的情况下，任何辩解都显得苍白无力。包括两名紫袍大祭司在内的那么多黑暗魔师陨落，黑暗神庙内堡两次被破。黑暗天机禁室被洗劫一空，换了谁恐怕也忍受不了。
　　黑暗天机的目光最后凝固在首席大祭司脸上，凌厉的杀机也全部落在这位九十八级修为的至尊强者身上，这么强大的黑暗魔师，面对黑暗天机的怒火也同样不敢有丝毫行动，大脑一片空白，他知道，自己完了。黑暗天机或许不会将他们这些紫袍大祭司都杀掉，但总要有人承担责任，否则，黑暗天机这份怒火是怎么也无法消融的。
　　黑暗天机的右手缓缓抬起，整只手上都散发着一层刺目的金色光芒，光芒吞吐不定，锋锐的气息令空气中出现一连串的噗噗声。
　　“等一下，手下留情。”正在所有紫袍大祭司们都以为首席大祭司要完了的时候，突然间，一个浑厚的声音响起。
　　谁敢在黑暗天机如此盛怒的情况下插言？这在紫袍大祭司们心中根本是不可能出现的事。他们下意识的抬起头，朝着声音发出的方向看去。目光全部落在了弗瑞身上。
　　黑暗天机带着弗瑞回来以后，了解了光明天干圣徒们对黑暗神庙破坏的情况后就暴怒的将一众紫袍大祭司们聚集在这里，根本没跟他们介绍过弗瑞是什么人。只是觉得这个年轻人修为不低，大有几分渊渟岳峙之势。但他们更多的在担心自己的安危，也没太仔细观察。
　　弗瑞和以前看上去并没有什么区别，只是更加沉稳了，在黑暗天机的辅助下，他的魔力已经成功突破到了九冠，成为了一位史无前例的阳雷属性至尊强者。
　　更让紫袍大祭司们意外的是，伴随着弗瑞这句话，黑暗天机原本已经抬起来准备拍向首席大祭司的手竟然停了下来，上面强横的魔力也同样随之散去，回头看向弗瑞。虽然他身上的怒火并没有丝毫减弱，但很明显，他并没有将这份怒火转而发泄到弗瑞身上。
　　一众紫袍大祭司们不禁大为吃惊，这还是他们了解的天机大人么？哪怕是黑暗天干圣徒之首的最终兵器李永昊，也不敢在黑暗天机盛怒的时候插言啊！
　　不过，弗瑞的下一句话却更令这些紫袍大祭司吃惊。
　　“父亲，能否听我一言？”弗瑞沉声说道。
　　父亲？这个看上去三十岁左右的年轻人竟然是天机大人的儿子？紫袍大祭司们在这一瞬间甚至忘记了恐惧，呆滞的看着弗瑞，他们可从未听说过他们的天机大人有后代啊！甚至也没听说过黑暗天机和任何女性有过关系。这儿子难道是凭空出现的不成？
　　“你说。”黑暗天机冷冷地道。
　　弗瑞道：“这次的事，虽然神庙损失惨重，但也不能全怪各位紫袍大祭司。从某种意义上来说，这也是我们的失误。毕竟，我们也没能阻拦住光明天干圣徒们的侵袭，也是直到神庙遇袭之后，才知道他们已经浸入了我们黑暗大陆的。我太了解姬动了，我这个小师弟可谓是得天独厚，连烈焰女神那样的神女都能爱上他，可想而知他有多么出色。他创造的奇迹我有的时候都会觉得麻木。按照几位紫袍大祭司的描述，现在的他应该又不一样了，据我所知，他的火神之剑原来可没有现在这么强大，定然是又有什么奇遇。父亲，当务之急，是如何能够找到他们，各位紫袍大祭司就算有错，现在也不是惩罚他们的时候，正是用人之际啊！”
　　听了弗瑞的话，黑暗天机的脸色明显缓和了几分，淡淡地道：“看来，我还是小看这个什么天干圣王了。他的魔力还不到九十级，就能带来这么多麻烦。你有没有找到他的办法？以你对他的熟悉，他下一步应该会怎么做？”
　　弗瑞道：“父亲，你可千万不要小看我这位小师弟，虽然他的修为还不到九冠，但他整体上的综合实力，绝对不亚于一位圣级初阶强者。要知道，他的身体强度和灵魂强度都已经达到了圣级，阴阳双火融合，魔力更不是仅用八冠就能解释的。”
　　黑暗天机眉头微皱，扭头看向死里逃生的首席大祭司，“他的那柄神器长剑真的那么强横么？”
　　首席大祭司赶忙道：“是的，他的那柄剑十分奇特，仿佛有一种能够破开一切的力量。他们第一次来的时候，他就曾一剑斩杀我方六名红袍大祭司，并且破开一个五行结界，令布下结界的十名红袍大祭司重创。虽然他那是一个高级超必杀技，但如果不是那奇特的长剑，高级超必杀技也不应该由这样的威力吧。第二次来，更是凭借那柄剑施展的顶级超必杀技，一剑破掉了内堡防御阵。”


第六百一十七章 黑暗天机的野心
　　黑暗天机向弗瑞问道：“他的那柄剑叫什么名字？”
　　弗瑞道：“叫做火神之剑，是当初姬动得到的两柄次神器合成一柄而成的。”
　　“火神之剑？”黑暗天机沉吟片刻，再看看自己那空荡荡的禁室，眼中怒火重燃，双手猛然一分，一股巨力轰然而出，将八名紫袍大祭司同时轰飞，狠狠的撞在后面的石壁上。
　　黑暗天机寒声道：“你们几人的性命暂且记下，如不是我儿说情，定让你们尝尝噬魂之苦。传我命令，全大陆范围搜索，定要在最短时间内给我找到他们。”
　　八名紫袍大祭司死里逃生，顿时长出口气，虽然被黑暗天机这一下轰的全身骨骼欲裂，但终究能够活下来了，“多谢天机不杀之恩，多谢少主求情。”
　　黑暗天机猛一挥手，“都下去吧。”
　　“是。”
　　紫袍大祭司们退去，黑暗天机转向弗瑞，眼中寒芒电射，“你是不是有什么瞒着我的？”
　　弗瑞心头一凛，“父亲，你这话是什么意思？”
　　黑暗天机冷哼一声，“能够从我这黑暗神庙内隔着黑暗混沌防御大阵传送出去，这份能力岂同一般。他们这传送的能力从何而来？你为什么没向我汇报过？如果不是有这份传送能力在，他们又怎敢强攻入神庙？”
　　听了黑暗天机的话，弗瑞神色自若地道：“是我大意了。父亲，如果我没猜错的话，姬动他们应该是用的传送卷轴。在前往圣邪岛之前，我们曾经先去过傻有钱商会，在那里不但得到了三件神器的补充，姬动也在临走时取走了大约三十几张卷轴。那些卷轴他没给我们任何人看过，我们也不知道是什么作用的。现在看来，在这些卷轴中，应该有着大量能够用来传送的。他凭借着圣级灵魂修为催动卷轴，这才能够带着众人传送离去。您忘记了么？当初我将他们引入圣邪岛咱们黑暗大陆这边，姬动也是突然发动了一张卷轴，才带着他们死里逃生，不然的话，早就被我们全歼了。”
　　黑暗天机脸色稍和，点了点头，道：“算他们运气好，竟然能够找到这么多传送卷轴。就连我们黑暗大陆也很少有这种卷轴流传下来。这件事也不能全怪你，倒是这个叫姬动的小子运气不错。你认为，现在应该怎么对付他们？以你对他们的熟悉，有没有找到他们的方法或者是引他们上钩的办法？”
　　弗瑞似乎认真地想了想，然后才道：“父亲，如果我是您的话，现在最好的办法，就是由您亲自护送着神庙这边的所有力量也到圣邪岛去。唯有这样，才能不给他们偷袭的空子。按照姬动的设想，这次来到咱们黑暗大陆，主要就是对付黑暗魔军的。虽然您将黑暗天干圣徒们都留在了圣邪岛镇守。但也并不稳妥，毕竟，那边幅员辽阔，如果姬动他们这些光明天干圣徒在攻击完神庙后重返圣邪岛，必定会带给我们极大的损失。唯有您亲自坐镇在那里才行。只要等到一年多之后，红莲天火解除，我们一举攻入光明五行大陆，将其主力摧毁，不怕姬动他们不现身，到时候再报仇也不迟。”
　　黑暗天机眉头微皱，“不行。黑暗神庙乃是我之根本，怎能轻易放弃。至于圣邪岛前线那边倒不许要过于担心。我有办法将这边的传送法阵修复，一旦修复，我随时都能够在段时间之内前往圣邪岛，也不怕他们到那边去偷袭。哼，我就在这里等着他们，如果他们有胆子再来，我定要让那个叫姬动的小子碎尸万段。只要杀掉这些光明天干圣徒，那光明五行大陆就再没有什么能看在我眼中的了。”
　　弗瑞道：“父亲，现在敌暗我明，而且咱们黑暗五行大陆面积广阔，想要找到他们仅仅十人实在是太过困难了，除了您以外，我们也没有能够稳胜他们的力量。要是他们不来攻击神庙，只是在大陆捣乱，甚至是断我前线大军补给怎么办？”
　　黑暗天机冷笑一声，“让他们去断好了。虽然我们在圣邪岛上有数百万大军，但在红莲天火产生这三年多以来，我几乎将我们大陆上所有可用之粮草都调集到了圣邪岛上，修建十大粮仓。全大陆的物力几乎都集中在了那里，别说那红莲天火只能再燃烧不到一年半的时间，就算是烧个三年，我们的粮草也足以支撑。至于那些平民，让他们去杀好了，这些蝼蚁一般的生命有什么意义，正像你刚才所说，只要我们能够攻入光明五行大陆，就一切都不会缺乏。光明五行大陆的富饶，不就是给我们准备的么？”
　　说到这里，黑暗天机竟是有些语重心长的道：“弗瑞，论破坏，没有人比我更强。但要说建设，就不是我的强项了，等我们父子统一了两片大陆之后，这建设、修复的重任就是你的了。以后，你就是这两片大陆的主人，而我则是这两片大陆的信仰。”
　　说到这里，他阴冷的一笑，“历代黑暗天机其实一个个都是傻子。他们不惜牺牲自己，只是为了侵占光明五行大陆，说是什么将黑暗播撒到世界的每一个角落。简直就是脑残。我现在是黑暗天机，更是只差一步就能成神，以后，这黑暗、光明两片大陆，就永远都是在我们家族统治下传承下去。你可要努力啊！父亲可以给你找无数姬妾，早日传下后代，好继承我们这整个世界的家业。”
　　听着黑暗天机的话，弗瑞只觉得背后一阵阵发寒，他这才明白，一直以来，自己和光明天干圣徒都将他想得太简单了。自己这位残忍冷酷的父亲竟然也有着如此远大的理想。可以说，他是全天下最自私的人，竟是要以整个黑暗五行大陆的一切利益为大家，统一两片大陆。在跟随黑暗天机这短暂十几天的时间中，弗瑞已经深刻的了解到了目前黑暗五行大陆的平民们生活的是多么凄惨。整个黑暗五行大陆的情况已经不能用民不聊生来形容了，在这片同样广袤的大陆上，根本已经没有了国家这个概念。黑暗天机在收敛了整个黑暗五行大陆的魔师后，凭借这根本无人能够抗衡的力量，挥霍着整个大陆多年的沉淀，完全用于对战争的准备，更是从不建设，遇到反抗者，就是杀戮与破坏。短短几十年的时间，已经弄的黑暗五行大陆上民怨鼎沸，到处都是灾民，能吃饱饭的，就只有那些士兵和魔师们而以。在回黑暗神庙的过程中，他看到了大片大片的荒地，横死在路上的灾民更不知道有多少。
　　原本弗瑞在决定帮助光明天干圣徒对付黑暗天机的时候，心中总还有着一份隔阂，毕竟，不论怎么说，这都是自己的父亲啊！大义灭亲何等艰难？可是，当他亲眼看到黑暗五行大陆民不聊生的情况后，他终于下定决心要坚持下去。黑暗天机已经令黑暗五行大陆上不知道多少个家庭支离破碎，多少无辜的平民因为他那所谓的理想而死去。他绝不愿让这样的情况也出现在光明五行大陆上。尤其是红莲天火解除后的大战，双方的总战力加上后勤补给，恐怕要超过千万人，午夜梦回之际，弗瑞已经不止一次从那尸山血海的梦境中惊醒过来。在那时，他就已经下定决心，无论如何，也要凭借自己的力量尽可能去避免那一幕的发生。黑暗天机只是他一人的父亲，可这场战争真的发生，让黑暗大军侵占了光明五行大陆，那又会有多少个家庭破灭？多少父亲看着孩子死亡？
　　“弗瑞，弗瑞……”黑暗天机有些不悦的呼唤声将弗瑞惊醒。“你在想什么，这么入神？”黑暗天机不满地说道。
　　弗瑞赶忙道：“父亲，我在憧憬您一统两片大陆的世界呢。不过，父亲，既然我们前线的存粮已经足够了，是不是应该将新生产出来的粮食分一些给平民们？不论怎么说，黑暗大陆都是咱们的根本，我听您手下的人说过，现在在咱们大陆，民怨不低啊！”
　　黑暗天机冷哼一声，“那些贱民的死活和我有什么关系？我已经有了一支无敌的大军，所有最好的补给都要给军队和我的魔军。那些平民让他们去死好了。死的人多一点，对粮食的需求自然就小了。”
　　弗瑞心中长叹一声，他知道，自己再说什么也没用了。黑暗天机脑海中的想法早已固化，根本就不是他所能改变的。
　　“是谁告诉你咱们黑暗大陆民怨极大的？”黑暗天机沉声问道。
　　弗瑞没有隐瞒，道：“是李永昊。除了他们黑暗天干圣徒以外，我也接触不到其他什么人了。”
　　黑暗天机冷哼一声，眼中闪过一抹浓重的杀机，“李永昊。他有个最大的缺点，就是太有主见了。他曾不只一次对我说过这件事。我一猜就是他。你很好，没有半分想要向我隐瞒的地方。弗瑞，你要时刻记得，你才是我唯一的继承者。至于那李永昊，如果不是现在还用得着他，他又在黑暗魔军中有着一定的影响力。我早就将他杀了。黑暗天干圣徒，在我眼中不过是棋子而已。等红莲天火解除，让我找到那最后一只圣级菊花猪，将其吞噬成神之后。黑暗天干圣徒的使命也就结束了。”
　　弗瑞目瞪口呆的听着黑暗天机的话，他万万没想到，黑暗天机竟然对黑暗天干圣徒都要下杀手。心中寒意顿时更深了。心中暗叹，自己这位父亲心中真正在意的，恐怕就只有他自己而已。小师弟啊小师弟，你们的动作可一定要快一点，千万不能让他找到菊花猪，要是他真的成神，那么，恐怕我们这个世界都要毁在他手中了。
　　……
　　中央城，黑暗五行大陆上，能算得上比较完好并且勉强算得上繁华的极少数几座城市之一。
　　在黑暗神庙统治黑暗五行大陆之前，这座城市曾经是黑暗五行大陆上黑暗中土国的首度。其地位和光明五行大陆的中原城是一样的。这座城市之所以还能说得上有几分繁华，也算得上完整，并不是因为它曾经在这片大陆上有着很高的地位，而是因为，这座主城距离黑暗神庙很近，只有大约三百里左右。是黑暗神庙附近唯一的一座主城。运往黑暗神庙的物资都要经过这里，而黑暗神庙中那些魔师也经常会来这里消遣。所以这座城市才算得上繁华。而且，黑暗魔师们毕竟都有家人，这座城市还有一个繁华的原因，那就是生活在这里的任何家庭，都必然是有家人身为黑暗魔军中魔师的。
　　黑暗天机对平民极其残忍，但对黑暗魔师却极好，否则的话，他也不可能得到所有黑暗魔师的支持了。
　　正所谓最危险的地方就是最安全的地方，黑暗天机无论如何也想不到，光明天干圣徒们此时竟然就在这座距离黑暗神庙如此之近的城市之中，要知道，如果他刻意为之的话，凭借他那接近神级的灵魂修为，直接就能扫描到三百里外的这座城市。
　　光明天干圣徒们是昨天晚上趁着夜色潜入这座城市之中的，此时，他们就在一座勉强算得上豪华，有着三进院落的民居之中。在这中央城能够住上这种院落的家庭，起码也要有一名七冠魔师在黑暗魔军中服役。
　　此时，光明天干圣徒十人就坐在会客厅大堂之中，一个个目光平静，甚至还不忘记在等待中吸收几枚黑暗晶冕。当然，这只是表面上的平静，姬动、天机和陈思璇三人的圣级巅峰灵魂之力始终笼罩着众人，就算黑暗天机真的扫描过来也不怕。


第六百一十八章 反抗天机联盟副会长
　　陈思璇是少数没有处于修炼状态的圣徒，除了她以外，就只有姬动端坐在主位上，正面带微笑的出神。
　　这种情况自从陈思璇还是烈焰时就认识他的时候，就从未出现过。
　　在这最需要提升实力的时候，姬动竟然没有修炼，反而是在那里笑着发呆，就像是发现了什么开心的事情似的。
　　陈思璇此时心中正产生着前所未有的担心，她好后悔，那天因为和姬动赌气，而提前进入了修炼状态，并没有看到姬动那道那些酒的样子。如果那天她还清醒着，一定会想尽办法将那些酒毁掉。哪怕是姬动恨上现在的她，也必须要那么做。可现在说什么都完了，姬动已经拿到了十大名酒的最后三瓶。陈思璇对姬动实在是太了解了，她虽然不能肯定姬动要做什么，但集齐了这十瓶酒，姬动就有很大的可能去做一些令她无法承受的事情。
　　尤其是，在十大名酒齐聚之后，姬动的情绪明显和以前有所变化，脸上偶尔带出的冰冷不见了，眼底深处那份孤寂也消失了。脸上总是带着一丝笑容，仿佛在这黑暗五行大陆过的十分舒心似的。其他天干圣徒们当然认为这是个好现象，姬动的性格极为刚硬，这大家都很清楚，此时变得柔和了一些，让伙伴们与他之间相处也能变得更加和谐。可陈思璇却十分担心，这样的情况似乎已经在向她预示着什么。可她又偏偏不能去问。在这种时候，她能做的只有对神界那可恶的神王邪恶之神进行诅咒了。
　　“姬动，你怎么不修炼一会儿？沫儿已经去联系他们组织的人了。应该也快回来了。”陈思璇向姬动轻声说道。
　　姬动微笑摇头，道：“没事，这里毕竟距离黑暗神庙比较近，我还是帮大家守护着一点好。我们虽然取得了阶段性的胜利，但越是这样的时候就越大意不得。思璇，你也修炼去吧，有我和天机的灵魂融合控制，也就足够了。黑暗天机想找到我们可不容易。”
　　以他的圣级中阶灵魂修为加上天机的圣级高阶，虽然还达不到圣级巅峰的程度，但也相差无几，少一个陈思璇并不影响他们对伙伴们的防护。毕竟，黑暗天机灵魂修为虽然很高，但要是从黑暗神庙那边释放出三百里这么远，也必定会大幅度削弱了。
　　陈思璇刚想说什么，外面已经传来一阵嘈杂的脚步声，从脚步移动的速度就能听得出来人急切的心情。
　　姬动散发出一阵灵魂波动，将伙伴们从修炼状态中唤醒，陈思璇也只能将自己想说的话暂时咽下去。她知道，就算现在自己再说什么也没有用了，她只是希望，姬动最起码能够按照当初自己还是烈焰时对他说的那样，用十年的时间来祭奠自己。至少那样的话还有足够的时间让现在的自己去改变他，尽管陈思璇对这一点已经越来越不抱希望了。姬动对烈焰那无怨无悔的爱恋也同样让她早已不可自拔。
　　“让各位久等了。”这时，一人已经抢先从外面走了进来，正是沫儿的父亲闪雷。他脸上流露着难以掩饰的兴奋之色，快步上前，走进厅堂后，立刻停下脚步，朝着众人深施一礼。
　　“闪雷先生不必客气。”姬动微笑着说道。闪雷能够亲自赶到这里已经能说明很多事了。要知道，闪雷和他们可不一样，没有大衍圣火龙那能自我掩饰的飞行魔兽，更没有圣级灵魂修为遮掩气息，能够在十几天的时间内近乎横跨半个大陆赶来这里，他付出的努力绝对不少。
　　闪雷情绪激动地道：“不，我这并不是客气，而是为了千千万万黑暗大陆的平民们感谢你们。这一次，我是真的看到了希望。”说完这句话，他闪身站到一旁，从外面又走进来两个人，其中一个正是沫儿，此时，这小姑娘正挽着一名精神矍铄的老人。
　　这位老人气息凝然，身高和姬动差不多，虽然看上去年纪已经相当不小，但腰杆却挺得笔直，闪雷的相貌明显和他有几分相像，显然是有血缘关系存在的。
　　老人几乎和闪雷一样，进门后第一件事就是向光明天干圣徒们深施一礼，“感谢各位。”
　　闪雷道：“各位圣徒，这位是我父亲闪岳，也是我们组织的副会长。平日就坐镇在这中央城之中的，前几天出外办事了，所以才来的迟了一点，还请各位见谅。父亲，这位就是光明天干圣王，姬动先生。”
　　姬动道：“闪岳副会长，您好，我想，我们的来意您也很清楚。现在对我们来说，时间是最为重要的。我们这次来，就是要在红莲天火息灭之前，给黑暗天机的大军造成不可挽回的重创，唯有如此，方能避免那一场生灵涂炭的圣战。至少也要让圣战只是局限于圣邪岛之上。”从闪岳身上散发的魔力波动姬动就能看出，这竟然也是一位有着至尊强者修为的黑暗魔师。只不过他应该是刚刚突破九冠不久。他确实没想到，在这反抗天机联盟之中竟然也有至尊强者的存在，而且还只是副会长，那这个组织的会长又是什么人物呢？
　　闪岳作出一个请的手势，声音洪亮，“尊敬的姬动先生，我们坐下谈吧。”
　　众人分宾主落座，沫儿站到了闪岳身后，那乖巧的样子一点也看不出平时的古灵精怪。
　　闪岳道：“姬动先生，您的意思我明白，也很清楚你们这次前来的目的。黑暗天机令大陆生灵涂炭，我们整个黑暗五行大陆说的严重一点，根本就是沉浸在毁灭性的痛苦之中。黑暗天机不除，一切都是枉然。通过这次您和光明圣徒们两次冲击黑暗神庙，令我们看到了希望。我们现在能够提供给你们的第一个消息就是，黑暗天机这次是孤身返回黑暗神庙之中的，黑暗天干圣徒都留在了圣邪岛上。这对各位来说，不知道算不算是一个机会呢？”
　　“嗯？”姬动看着闪岳，眼中神光闪烁，“闪岳副会长的意思是让我们狙击黑暗天机？”
　　闪岳认真地点了点头，道：“没有了黑暗天干圣徒的辅助，黑暗天机孤立无援，以各位的实力，应该不是没有机会将其击杀吧。只要黑暗天机一死，我们黑暗五行大陆必定大乱，我们组织也能趁势而起，毕竟，现在黑暗五行大陆上的可战之力超过百分之九十都在圣邪岛上，没有了黑暗天机这个威胁，我们有信心能够在短时间内影响到大陆大部分地方。”
　　姬动摇了摇头，道：“这恐怕不行。以我们现在的实力面对黑暗天机，可以说是有死无生。您把黑暗天机想的太简单了。圣级巅峰的修为可不是那么好对付的，我们之中，突破九冠的也不过就只有两人而以。哪怕是这次袭击黑暗神庙，我们也是竭尽全力，并且凭借着传送卷轴才能全身而退。现在绝不是狙击黑暗天机的好时候。”
　　闪岳眉头微皱，道：“可是，如果不趁着眼前的机会狙杀黑暗天机的话，恐怕以后就更没机会了。一旦红莲天火熄灭，黑暗天机必定会与黑暗天干圣徒聚集在一起，到了那时候，各位难道就能和他们抗衡了么？而且那时的他们，身边还会有数万黑暗魔师存在，说的直接一点，横扫整个光明五行大陆根本不是问题。”
　　姬动看着闪岳，突然沉默了下来，他那极有穿透性的目光和闪岳目光相交，看的这位反抗天机组织的副会长心头微颤，他那九冠级别的修为似乎没有任何作用似的。
　　闪岳有些疑惑地道：“姬动先生，你这是？”
　　姬动微笑摇头，道：“没什么，我只是很奇怪，为什么闪岳副会长您那么希望我们去和黑暗天机硬碰呢？以您的修为，应该明白这样的后果是什么。别说我们获胜的可能性无限小，就算是我们真能击杀了黑暗天机，自身付出的代价也必定是重创，甚至是同归于尽。如果是这样的话，到时候黑暗天干圣徒统帅的黑暗大军攻入我光明五行大陆，我们就能抵抗了么？少一个黑暗天机，影响的只是黑暗五行大陆最高端的实力，而并不是黑暗五行大陆的整体实力。按照目前双方的战力对比，不考虑黑暗天机的情况下，也差不多是三比一的程度，黑暗五行大陆的整体战斗力，千年的积淀，足足是我们光明五行大陆的三倍以上。不削弱这方面的力量，只是黑暗天机的生死，还不足以影响到整个战局。而现在对我们来说，尽可能削弱黑暗五行大陆的整体实力和去冒险击杀黑暗天机相比，明显是前者更容易做到，也能做得更好。而后者显然是最不智的选择。以您的睿智，我想不会想不到这一点吧。”
　　感受着姬动渐渐凌厉的目光，闪岳眉头微皱，叹息一声，道：“对不起，姬动先生。我想您可能是误会了。这次你们能够先后两次重创黑暗神庙，令我已经完全无法估计各位的实力强大到了什么程度，所以才有这样的提议。要是你们能够击杀了黑暗天机，显然是对我们大陆局面很有好处的。我们也好趁势发展。既然您不愿意的话，那就按照您的意愿进行好了。黑暗神庙的力量在您和各位的打击下，起码已经损耗了五分之一。黑暗天机不可能永远停留在神庙之中，但现在又不得不留在黑暗神庙里。您看这样如何，我们组织为了表示诚意，趁着黑暗天机忌惮各位的情况下必须暂时留守，在全大陆尽可能的发起各种起义。这样一来，如果黑暗天机不动，那我们就尽可能多的占领各地，整合资源，断绝他们前线的补给。如果黑暗天机忍不住了，能够被我们调虎离山成功，那么，各位也就可以再次攻入黑暗神庙，去破坏黑暗天机这根本之地，并且还能大量的杀伤黑暗魔师。黑暗大陆各方面的情报我们也会尽可能在第一时间通知各位，以便各位展开行动，你看如何？”
　　姬动微微颔首，道：“这个战略显然要比直接攻击黑暗天机好的多。既然如此，就按照闪岳副会长所说吧。有你们在各地组织起义来配合，我们的行动自然就能更加自如一些。”
　　闪岳站起身，道：“事不宜迟，我这就去安排，就由闪雷和你们进行联络，并将各种情报通告给你们。您看如何？各位是留在这里等待机会，还是……”
　　姬动道：“我们就暂时先留在这里修炼就好，至于什么时候行动，就要看副会长在各方面的行动如何了。”一边说着，他也站起身，将闪岳一直送到议事厅门前才停下脚步。这位闪岳副会长告别了姬动之后匆匆离去。
　　姬动神色如常，而光明天干圣徒们更是在最初看了闪岳一眼后，几乎都闭上了眼睛继续修炼，他们已经习惯了将各种事情交给姬动处理，虽然这样有些依赖性过强，但他们也能更好的集中精神作用于修炼之中。
　　姬动看着闪岳的背影一直消失在自己的视线内，眼底深处闪过一丝蕴含深意的光芒，这才返身回到议事厅之中，向闪雷道：“闪雷先生，能否帮我们安排一个大一点的房间，供我们一起修炼。”
　　闪雷道：“各位不许要休息一下么？住的地方我们这里还是足够的。安全方面各位也尽管放心。”
　　姬动摇了摇头，道：“修炼就是最好的休息，现在可不是睡觉的时候。”
　　闪雷点了点头，道：“好，那各位请跟我来吧。”
　　沫儿道：“我也要去。”
　　闪雷瞪了她一眼，“不行，你会打扰到各位圣徒的。”


第六百一十九章 分析、偷听？
　　闪雷给光明天干圣徒们安排在了一个足有两百平米左右的大房间之中，房间内，各种物品一应俱全，并且告诉光明天干圣徒们有什么需要尽管提出，会尽量满足。安排完这一切，他就拉着心不甘情不愿的沫儿退了出去。
　　“姬动，为什么要选择留在这里？”陈思璇有些不解的向姬动问道。别人没注意他和闪岳的谈话，陈思璇和不许要修炼的天机可是一直在听着。
　　天机释放出自己的灵魂之力，将房间内的一切与外界隔绝开来，道：“姬动，我也觉得那位闪岳副会长似乎有些问题，按说，以我们在黑暗神庙中所作的一切，已经完全展现出了我们的实力，他应该尽可能来配合我们才是，可是，他一到来，立刻就提出自己的意见，反而是要我们来配合他们的行动。这就有些不正常了。”
　　姬动微微一笑，道：“这闪岳副会长当然有问题。而且问题还不小。不过，他这次来，也让我看清了一些这反抗天机组织的背景。这所谓已经存在了几百年的反抗组织，恐怕并不是那么简单。如果你是黑暗天机的话，你会任由一个拥有九冠魔师的组织始终存在么？我绝不相信以黑暗天机对黑暗五行大陆的控制，查不出这闪岳副会长的存在。”
　　陈思璇疑惑地道：“既然你觉得他们有问题，那为什么还让我们留在这里？这里距离黑暗神庙那么近，岂不是随时都有可能迎来黑暗天机么？”
　　姬动摇了摇头，道：“不，这闪岳副会长和反抗天机联盟虽然有问题，但他们反对黑暗天机却是真心的。我刚才所说这些的意思是，在黑暗天机手下，必定有着极为强力的人物和这反抗天机联盟有关系，从而帮他们在黑暗天机那边掩饰了实力。使得黑暗天机才能对这反抗天机联盟有所忽视。所以，我们留在这里肯定是安全的。那位闪岳副会长有些太过于急功近利了，也把我们想的太简单了，没错，我们很希望黑暗天机死，但却绝不会傻傻的去硬拼。”
　　渺渺有些赞叹道：“姬动，你这脑子是怎么长的，怎么我就没看出这些问题。按说，我对人性的把握不比你差才对。我真不认为这反抗天机联盟有什么大问题。毕竟，他们是不可能再找到一个比我们更合适的盟友，双方又有着共同的目标。但听你这么一分析，倒也不错。可是，这反抗天机联盟难道就不明白我们如果死在黑暗天机手中，他们就没有任何机会了么？只要他们不是傻子，就应该明白这个问题吧。既然如此，他们又为什么还想要将我们往火坑之中推呢？”
　　姬动微笑道：“渺渺，你真是谦虚了。要论对人性的了解，你应该比我还要强。但是，你们始终有一个问题，那就是没有站在种族的立场上去考虑。没错，这反抗天机联盟确实和我们有着共同的目标，我们也是他们最好的合作对象，甚至可以说是唯一能够帮得了他们的合作对象。但是，有一点你们却忘记了，我们双方，一个是来自于光明五行大陆，一个是黑暗五行大陆的土著。这其中就有了很大的问题。我们毕竟不是黑暗五行大陆的人，站在种族的立场上，我们始终都是他们的敌人。”
　　渺渺恍然道：“我有些明白了。你说得没错，毕竟他们是黑暗，我们是光明。如果一切都按照我们的设想完成，将黑暗天机的大军战斗力大幅度削弱，这对他们暂时来看是有好处的，可是，真的当圣战发生之后，反而是有害的。毕竟，他们绝不会希望我们光明大陆来统一黑暗大陆。”
　　姬动点了点头，道：“正是如此。而且，你们不觉得很奇怪么？以我们的身份以及这次在黑暗神庙的表现。如果你是反抗天机联盟的首脑，会不会亲自来和我们会面？”
　　渺渺道：“会，肯定会。不论是要利用也好，是要真心联盟也好。我都一定会出面，以体现我的诚意。”
　　姬动颔首道：“这就对了。我们的表现已经足够好了。哪怕只是第一次冲入黑暗神庙中所做的一切，就足以让这始终被压制的反抗天机组织震惊。他们也绝对有足够的时间让会长来到这里与我们见面。闪雷都能从那么远过来，他们的会长有什么理由不到呢？这就让我想到了，反抗天机组织的这位会长不只是在黑暗天机手下身居高位，而且我们很可能还见过，而且他的身份还必定是相当特殊的。唯有如此，方能解释他为什么没有亲自到场。”
　　“我们认识的？还不方便出面的？”听了姬动这一番分析，光明圣徒们的注意力不禁都集中了过来。
　　对于黑暗五行大陆，他们的认知就只有极为简单的程度，认识的人更可谓是少之又少。一时间，他们实在想不出姬动说的这个人是谁。
　　姬动微笑道：“他们最大的失败就是派了闪岳这位副会长来。其实，如果是闪雷冒充这个副会长，或者是他们派遣一位修为弱一点的副会长来，我都不会如此怀疑。甚至会去猜测闪雷就是这反抗天机联盟真正的会长。但这种预测明显因为闪岳的出现而被打破。闪岳是闪雷的父亲，本身又是九冠至尊强者，在这种双重身份的情况下，闪雷的身份就不可能在闪岳之上。所以，闪岳这个副会长必定是真实的。”
　　陈思璇道：“姬动，你不会已经猜到了这个反抗天机组织背后真正的会长是谁了吧？”
　　姬动微笑道：“虽不中亦不远矣。其实很简单，刚才闪岳先后提出过两次建议。第一个建议就是让我们去直接攻击黑暗天机。我们进入黑暗五行大陆这么久了，而且两次出现在黑暗神庙，以他们在黑暗神庙中的内奸以及对我们进行的调查，应该多少对我们的实力有所判断。自然明白，我们根本不可能击杀的了黑暗天机，就算是发挥的再好，也就是让黑暗天机身受重创而以。就算我们真有什么他们不知道的能力能够击杀黑暗天机，最终结果我们也必定要付出惨痛的代价。大家想想，如果在这种时候，由一股强大的势力来收拾残局，击杀了重创后的黑暗天机或者是侥幸存活下来的我们，那么，最大的得益者是谁？”
　　“在被我否决了这个建议之后，闪岳又提出了第二个建议，那就是由他们对大陆各地进行骚扰，让我们还是将主要攻击方向集中在黑暗神庙。却丝毫不提圣邪岛那边的情况，明显有些回避我们去攻击圣邪岛上的黑暗大军。这种情况是不正常的，因为，就算是黑暗天机死了，以他们反抗天机组织的实力能够和圣邪岛上那数百万黑暗大军抗衡？因此，这就又向我证明了一件事，那就是在圣邪岛上他们反抗天机组织的人，有着能够控制黑暗大军，至少是控制足以影响到整个战局的一部份黑暗大军的强者。这样的人，在黑暗天机手下更是屈指可数的。”
　　“从上面这两点以及我刚才的分析综合来看，这位反抗天机组织的会长，就有上述几个特点。实力强大，起码是九冠以上修为，并且是我们的熟人，更是深得黑暗天机信任，不在黑暗神庙，并且能够掌控圣邪岛起码一部份黑暗大军的人。这样一来，这个人的身份就已经是呼之欲出了。我说的对么？闪岳先生。”
　　姬动说出最后一句话的时候，脸上明显流露着戏谑的表情，而光明天干圣徒们却是大惊失色，同时站了起来。除了震惊之外，还充满了愤怒。天机更是呆住了，他无法相信那闪岳竟然能有足够的能力突破自己圣级高阶灵魂修为探查到这边的情况。
　　“叹为观止，真是叹为观止啊！姬动先生不愧是光明天干圣王，我现在才明白，为什么你们能带给黑暗神庙那样的破坏。这显然并不是实力所能做到的。请各位稍候，闪岳立刻过来。”
　　声音是从这房间中四面八方传来的，闪岳显然并不在这里，但却以一种特殊的方式能够监听到这边的一切。
　　姬动看着伙伴们充满疑惑的目光，道：“反抗天机联盟能够存在这么多年，必定有其道理。天机，你不用这么吃惊，那闪岳并没有能够突破你灵魂封锁的能力。但是，我们的声音总会是传播的。只需要在这房间中弄几个不起眼的小管子，然后通到比较远的地方，通过这种方式来听到声音的传播，就根本不需要任何灵魂探查。我是故意让他听到的，否则的话，为什么不直接用灵魂传递与大家进行交流呢？”
　　在姬动说话之间，外面已经传来了敲门声。
　　“请进吧，山岳先生。”姬动微微一笑，胸有成竹地说道。
　　门开，闪岳从外面走了进来，再看姬动时，脸上已经充满了惊佩之色，神色也比第一次见到姬动的时候自然了许多。
　　姬动指了指旁边的沙发，“请坐。我想，我们这次可以开诚布公的谈谈了。”
　　闪岳在沙发处坐下，对于光明天干圣徒们的环视，他明显感觉到后背有些发冷，很显然，这些光明天干圣徒们此时都对他极为不满。而这么多强者同时动手的话，他可不认为自己有活着离开这里的机会。
　　“姬动先生，能否先为我解惑。你是如何知道我正在偷听你们谈话的。这几乎是不可能的啊！沫儿也不知道这里的布置，闪雷更不可能告诉你们。我身上有屏蔽灵魂探测的宝物，刚才我也一直十分注意，你并没有用灵魂探测来跟踪我。你究竟是如何发现的？”
　　姬动有些神秘的一笑，道：“如果我说我是猜的，你相不相信。”
　　闪岳呆滞的看着他，“猜的？”
　　姬动笑了，“其实，我也不能肯定你是否在偷听，正像你所说，我并没有凭借灵魂探查来跟踪你，或者是扫描到你的存在。我刚才说的那句话，只不过是想要诈你出来而已。其实，我并不能肯定你正在偷听我们的谈话。”
　　“这样也行？”不论是光明天干圣徒们还是眼前这位反抗天机组织的副会长闪岳，看着姬动的目光都变得古怪起来。
　　姬动呵呵一笑，道：“你们干什么都这么看着我？我终究是个人，而不是神。怎么可能所有事情都能察觉呢？但如果我是闪岳先生，并且双方关系处于这样一种微妙的情况下，我也肯定十分想知道对方的想法。因此才有此一猜。”当然，姬动是绝不会告诉他们，他能够如此猜测，乃是因为两世为人，想到了窃听器这种东西的存在，才有了这样的判断。没想到却真的成功力，直接将闪岳给诈了出来。
　　闪岳这个郁闷就别提了，以他那沉稳的心志，竟然被眼前这样一个年轻人直接诈了出来，简直就是奇耻大辱。其实，这也是因为光明天干圣徒在黑暗神庙两战之中所表现出的实力太过强悍，给人一种无所不能的感觉。更何况，刚才姬动的分析实在是太惊人了，闪岳偷听着姬动的话，整个人已经是全身冰冷，他怎么也没想到，自己只是如此短暂的交谈露出的根本不算破绽的破绽，到了姬动这里一分析，竟然九成都和真相相符，姬动诈他那一句更是在嘴关键的时候说出。就算是换了别人，在这种情况下也同样会上当，除非是根本没有人在偷听。
　　深吸口气，闪岳有些痛苦地看着姬动，道：“服了，这次我真的是服了。我们确实应该好好谈一谈。还要先请各位原谅之前的一切。”


第六百二十章 反抗天机组织的会长竟然是他？
　　姬动看着闪岳摇了摇头，“其实，我们之间没有什么原谅不原谅的。我只是希望贵方能拿出一些诚意来。虽然我们分属黑暗与光明，但目前来看，我们却都有着一个共同的目标。至少目前我们还是可以做盟友的，您说是不是？”
　　闪岳点了点头，叹息一声，道：“我要由衷的说声谢谢，谢谢你还肯给我这个机会。看来，我不做反抗天机组织的会长是对的。在能力上，我确实无法和你们这些天干圣徒相比啊！”
　　旁边的杜馨儿忍不住道：“老师，你们说了半天，这个反抗天机组织的会长究竟是谁啊？”
　　姬动微笑道：“在今天见到闪岳副会长之前，我都不敢想象这个人有一天可能会成为我们的盟友。如果我没猜错的话，这个人应该就是李永昊吧。”
　　经过姬动刚才的分析，虽然光明圣徒们大多都隐约猜到了，但当李永昊这个名字真的从姬动口中说出来的时候，众人还是不禁为之色变。
　　李永昊是什么人？黑暗天干圣徒之首，黑暗圣王，巅峰强者。黑暗五行大陆仅次于黑暗天机的第一人，有最终兵器的绰号。当初，他曾经在圣邪岛上和弗瑞三次在圣邪之战中战斗。黑暗天干圣徒中绝对的灵魂人物。谁能想得到，这位黑暗天机最得力的手下竟然会是反抗天机联盟的首脑？
　　闪岳没有开口，但从他的眼神众人也能看出，他是默认了姬动的话。一时间，光明天干圣徒们不禁面面相觑，心中都有些颠覆性的感受。
　　姬动悠然道：“如果我们去攻击黑暗天机，并且两败俱伤，那么，最大的得益者毫无疑问就是黑暗天干圣徒。他们只需要趁机而至，将我们两败俱伤中能够存活下来的一方全数杀掉。那么，可以说就是除去了内忧外患。以他在黑暗五行大陆上的地位，代替黑暗天机统帅黑暗大军毫无问题。到时候再攻入我们光明五行大陆，谁能拦得住他们黑暗天干圣徒？占领光明五行大陆之后，再重新治理两片大陆，就能收到事半功倍的效果。端的是好算计啊！”
　　陈思璇此时才算是完全明白过来，看着姬动，眼中不禁流露出一丝欣慰之色，显然，姬动不只是实力在不断成长，其他方面也都有着长足的进步。
　　其实，在得到了最后三瓶十大名酒之后，姬动的心前所未有的放松，心中执着不变，但却更加从容了。所以才能如此见微知著的冷静分析。
　　“这反抗天机组织不是已经存在了数百年么？李永昊才多大年纪？怎么可能成为会长。不是说，他们黑暗天干圣徒本就是黑暗天机一手培养起来的么？”阿金有些不解地说道。
　　姬动看向闪岳，道：“刚才闪岳副会长已经说的很明白了。他才是原本这反抗天机组织的会长。至于李永昊，他应该是和反抗天机组织合作不久吧。”
　　闪岳点了点头，道：“姬动先生说的对，我们和李永昊之间的合作不过数年而以。事实上，我们是不得不和他们合作。刚才姬动先生说了，如果黑暗天机真的想要找出我们，我们根本没有可能与之抗衡。而黑暗天干圣徒正是接到了这个任务，在短时间内，就找到了我。李永昊正是在那个时候提出与我们的合作，在那种情况下，我根本没办法拒绝，如果拒绝，组织几百年的积淀就要全被毁灭。而且，李永昊和黑暗天机不同，他是黑暗天干圣王，对黑暗天机所作的一切极为不满，同样也不愿意看到我们黑暗五行大陆变成这副样子。如果非要选一个统治着的话，他显然要比黑暗天机合适的多。而且，如果只是我们组织自己发展，去和黑暗天机抗衡，无异于以卵击石，就算是再过几百年，都不可能成事。但有他在就不一样了，身为黑暗天干圣王，他有着仅次于黑暗天机的地位，只要黑暗天机一死，他就能够顺理成章的成为这片大陆的主宰。到了那时候，我相信他一定会尽可能改善我们黑暗五行大陆的情况。”
　　姬动淡然一笑，道：“我也相信李永昊有这样的能力。不过，他的想法必然是要将这一切建立在统一了我们光明五行大陆的基础上。有光明五行大陆庞大的资源，他就能节省几十年的时间，尽快让黑暗五行大陆恢复过来。我没说错吧。所以，他根本不可能出面和我们进行合作商谈。不论他是支持黑暗天机也好，支持你们反抗天机组织也罢，我们永远都不可能成为朋友。只能是敌人罢了。唯一的共同点就是，我们都想让黑暗天机死。没有我们，他是不可能做到这一点的。”
　　闪岳叹息一声，道：“看来，我们是没办法进行合作了。毕竟，这时理念上的差距。”
　　姬动道：“闪岳副会长，请你转告李永昊，让他想想第一代光明与黑暗双方圣徒的做法。或许，他现在还不认为我们有那样合作的可能。但在一年之内，我会让他看到合作基础的。请他守护好他那圣邪岛。不过有一点你之前说得很对，现在黑暗天机必须要坐镇黑暗神庙，你们组织大可以在这个时候发挥发挥。要是黑暗天机真的离开黑暗神庙了，说不定，我们也会真的再次光临黑暗神庙。如果我没猜错的话，李永昊真正掌握不了的力量，就是黑暗神庙这一部分，哪怕是黑暗天机死了，这部分力量也不会听从他们黑暗天干圣徒的指挥吧。”
　　闪岳没有回答姬动的话，只是点了点头，道：“姬动先生的话我会代为转告的。不过，黑暗天干圣徒是不可能承认与我们组织之间的关系，姬动先生也不需要做一些无意义的事情了。”
　　姬动哈哈一笑，道：“闪雷副会长请放心，我的局面没那么小。黑暗天机和李永昊之间的关系，还用得着我去挑拨么？李永昊应该很清楚，要是黑暗天机真的带领大军攻占光明五行大陆的话，那么，当这一切完成之后，也就是飞鸟尽、良弓藏、狡兔死、走狗烹的时候了。告辞。”
　　闪岳跟着送了出来，将光明天干圣徒们送到外面的院子中。
　　姬动突然停下脚步，转身向闪岳说道：“闪岳副会长，如果我说，让沫儿跟我们离去。你同意么？”
　　闪岳愣了一下，神色有些复杂地看着姬动。而光明天干圣徒们明显有些诧异。
　　思索片刻之后，闪岳坚定的点了点头，“好，那就麻烦姬动先生了。来人，把沫儿带来。”
　　一会儿的工夫，闪雷和沫儿一同来到了光明天干圣徒们面前，闪岳看着自己的孙女，目光明显变得柔和了许多，“沫儿，你和姬动先生他们走吧。跟随着姬动先生，你也能多学到很多东西。一切都要听姬动先生的吩咐。”
　　沫儿显然没想到爷爷还肯让自己和姬动他们一起走，不禁大喜过望。这些天和光明天干圣徒们在一起经历的种种惊险刺激，早已让这小姑娘发自内心的喜欢上了这群人，尤其是那始终带着儒雅微笑的云。
　　“爷爷，你就放心吧，我一定会很乖很听话的。”一边说着，她已经蹦蹦跳跳的跑到了光明天干圣徒之间。
　　闪雷疑惑地看向闪岳，“父亲，这……”
　　闪岳没有去理会儿子，而是向姬动道：“姬动先生，沫儿这丫头很多事都不知道，一切就拜托了。”
　　姬动微微颔首，在他的示意下，天干圣徒们已经联手释放出了五行传送法阵，淡淡的十彩光芒笼罩住众人的身体，在闪岳父子吃惊的注视下，大约一分钟之后，十彩光芒瞬间凝固，光芒一闪，众人已经消失在了这对反抗天机组织父子的眼前。
　　“父亲，究竟发生了什么事？您怎么能让他们带走沫儿啊！您忘了，我们和他们终究是敌人，您也就这么一个孙女。”闪雷有些急切地说道。
　　闪岳叹息一声，道：“这些光明天干圣徒实在是太厉害了。尤其是那个姬动。他甚至比李永昊还要可怕的多。刚才他的话你也和我一起都听到了。姬动刚才提出带走沫儿，是在给我们一个机会。”
　　说到这里，他仰头望天，喃喃地道：“飞鸟尽，良弓藏，狡兔死，走狗烹。这句话又岂是只说给李永昊听的，同样也是说给我们听的啊！如果李永昊成事，我们反抗天机组织最终的结果也绝不会好。姬动他们绝不会伤害沫儿这丫头的，沫儿跟着他们只会有好处，他肯带沫儿走，是给我们留了一条后路。闪雷，你过来。”
　　闪雷来到父亲身前，闪岳在他耳边低声说了几句什么。闪雷脸色连变，缓缓的点着头。
　　……
　　十彩光芒闪烁，当光明天干圣徒们从那光芒中出现的时候，他们已经远离中央城，来到了另外一个地方。
　　沫儿好奇地看看周围，“这是，这好像是天风城郊外啊！”
　　姬动微笑道：“如果我们第一次见面时的那座城市叫做天风城的话，那就没错了。”
　　沫儿疑惑地看向他，“姬动哥哥，我们怎么一下就跑到这里来了？这不会是幻觉吧。”
　　姬动呵呵一笑，道：“当然不是幻觉，这叫做传送法阵，我们回来，是为了给李永昊送礼的。”
　　沫儿撅起红唇，道：“讨厌，总是说一些我听不懂的话。你们聊吧，我四处看看。”一边说着，她立刻跑开到较远的地方去了。这个小姑娘可是极为聪明的。
　　用了足足一分钟的时间才传送而出，距离自然不会近，光明天干圣徒们正是回到了他们在进入黑暗五行大陆后到达的第一座城市。当然，这座城市的名字他们也是刚刚从沫儿口中得知。
　　天机道：“姬动，你怎么把沫儿带出来了？难道是要以她作为人质么？”
　　姬动看着天机，神秘的一笑，弄的天机有些不好意思，“我没别的意思，只是，沫儿毕竟只是个小姑娘而以。”
　　姬动笑道：“我当然知道她只是个小姑娘。放心吧，不会让你为难的。我带她出来，只是给闪岳父子一个信号而以。闪岳是聪明人，他既然同意让我们带沫儿离开，那么，相信他已经有所选择了。”
　　天机有些脸红的转移话题道：“那我们接下来要做什么？真没想到，李永昊竟然是反抗天机组织背后的人，这样一来，我们原本的计划就破坏了。”
　　姬动摇了摇头，微笑道：“恰恰相反，这次见到闪岳，对我们来说可以算是一件大好事。合作同样可以继续，只不过不再是有什么协议的形式而以。而且，对我们来说，有一个极大的优势，那就是李永昊不敢杀我们。甚至不敢让我们被抓到。”
　　阿金疑惑地道：“就因为我们知道了他是反抗天机联盟背后的人？”
　　不用姬动开口，陈思璇已经替他回答了，“当然不是。是因为他不能杀我们。我们要是死了，谁替他去对付黑暗天机？凭他们黑暗天干圣徒，根本不可能赢得了黑暗天机。必须要依靠我们的力量才行。我们也是唯一有机会去击杀黑暗天机的人。李永昊毕竟是黑暗天干圣徒，哪怕是他有那个击杀黑暗天机的力量，他也不敢明目张胆的去做，否则的话，他们的黑暗大军必定哗变。所以，李永昊只能寄希望于我们。甚至还期盼着我们能够和黑暗天机两败俱伤。”
　　阿金不解地道：“可这对我们目前来说又有什么意义呢？”
　　姬动微笑道：“意义就在于，当我们摸上圣邪岛去搞破坏的时候，李永昊就算要将黑暗天机请来，也会提前通知我们，让我们赶快撤退。”


第六百二十一章 天机，你帮沫儿洗个澡
　　姬动并没有带着天干圣徒们直接前往圣邪岛，正所谓磨刀不误砍柴工，他们最终要面对的目标终究还是黑暗天机。如果不能战胜黑暗天机的话，那么，不论他们做了什么最终都将是白费的。因此，在手头上有那么多黑暗晶冕的情况下，姬动当然不急于带着伙伴们去圣邪岛，而是留在天风城外传送阵旁强行在一个山包处开凿出一个洞穴留下来居住。有厚土之珠、大地女神之杖在，根本就不许要姬动出手。
　　而沫儿却成了小苦力，因为她本身原来就生活在天风城，又擅长化妆、掩饰自己，更能够和他们反抗天机组织进行沟通，自然就成了进城最好的人选，替天干圣徒们购买食物和一些必需品。幸好这个世界是有储存魔器这种东西存在的，靠搬运的沫儿恐怕就要哭了。
　　一千五百余颗黑暗晶冕，平均到九个人，姬动自己就拿了差不多近三百颗，没办法，谁让他是双属性呢？他先把自己从黑暗天机禁室那边带出来的天之玉用火神剑都吸收了，然后才开始对丙火、丁火两系晶冕进行吸收。
　　这些黑暗晶冕的等级不同，吸收起来的速度自然也不一样。幸好，所有黑暗晶冕起码也都是四冠以上的。一枚四冠黑暗晶冕让姬动来吸收的话，也就是十几分钟的事情，五冠的晶冕就需要增加一倍时间了，到了六冠晶冕，姬动也需要半个时辰才能搞定，七冠更需要一个半时辰的工夫，而八冠晶冕，就算是他，也需要整整四个时辰才能吸收一枚。可惜的是，这一次他们可没有九冠黑暗晶冕用来吸收。姬动这三百多颗晶冕平均也有六冠左右的修为，一天下来，少则二十几颗，多则三十余颗，足足用了十一天的工夫，他才将这全部三百多颗黑暗晶冕吸收完毕。
　　在吸收完那带回来的几块儿天之玉之后，姬动就请天机给自己看了一下火神剑的进化进度。结果令他大为欣喜，火神剑的进化程度已经提升到了百分之八十三。可见搜魂夺魄大阵之中那四大块儿天之玉有多么庞大的混沌之力了。就这四块儿天之玉，帮助火神剑提升的程度就超过了百分之十五。
　　吸收晶冕对于火神剑的提升速度那就要慢的太多了，三百多颗各种等级的丙火、丁火晶冕吸收下来，姬动也感觉到自己的魔力进步了一些，虽然距离八十九级还有一段距离，但和上次相比，明显进步的快乐许多。而火神剑的进化进度却只是提升了百分之一而以，整体进化超过了百分之八十四。看上去距离进化完成只差百分之十六了，可实际上，姬动上哪里去再找四大块儿天之玉呢？只能凭借不断的修炼，再加上吸收黑暗晶冕来尽可能对它进行提升。
　　不过，就算是这样姬动也没有半分气馁，尚未完成进化的火神剑都已经如此强悍了，要是这火神剑进化完成之后，又能强大到什么程度呢？到时候，或许连黑暗天机也要极为忌惮吧。至于自己的等级，姬动隐隐有种预感，虽然目前来看，自己提升到九冠十分困难，但等到自己的修为真正突破九冠之后，那绝对会是一个质的飞跃，不论怎么说，自己乃是阴阳双火魔师。和大家多少都会有一些不一样的。
　　尽管姬动吸收的晶核数量是三百多枚，几乎是其他伙伴们的两倍，但他却还是第一个吸收完毕的。对于混沌奥义的理解，再加上阴阳双属性的强悍以及他那不怕庞大能量冲击的圣级体魄。吸收起来自然事半功倍。
　　这些天，沫儿不只是给众人作苦力负责买东西，甚至还成了小厨娘，每天在天机的帮助下给天干圣徒们做饭。天干圣徒们都不知道多长时间没吃过一顿像样的热乎饭了。有了沫儿这小丫头照顾，众人对她的好感始终保持着直线上升。
　　最令人欣喜的是，沫儿虽然还不到十六岁，但这一手厨艺却是相当精湛。沫儿是个很懂事的姑娘，从小她就没了母亲，十岁开始，她就向组织里的叔叔、婶婶们学习烹饪。为的就是能代替母亲照顾父亲。她本就机灵，几年下来，学会了一手好厨艺。这一下可便宜了光明天干圣徒了。每天吃着沫儿做的热乎饭菜，还是黑暗五行大陆风味儿的，大家不禁都喜欢了这个小姑娘。当他们第一顿吃沫儿做的饭时，许久都是靠干粮充饥的众人差点连自己的舌头都一起吃了。
　　正所谓，留住一个人的心就要先留住他的胃，还有那么一句话叫做拿人家的手短，吃人家的嘴短。在沫儿强大的美食攻势下，天干圣徒们也没少给沫儿好处。其中，给沫儿好处最多的就是阿金。说起原因来，倒是有些恐怖，因为阿金杀的人最多，所以，她收藏到的光明晶冕也就最多，其中不乏高等级的。足足给了沫儿几十枚丁火系的再加上其他人凑凑，丁火系晶冕足足凑出来上百枚。虽然以沫儿现在的修为，想要将这些光明晶冕全部吸收恐怕要几年的时间才行。毕竟她本身修为太弱，吸收这么多高等级晶冕并不容易。但如果她能够将这些光明晶冕全部吸收了，那么，到时候她的修为起码能够提升到五冠以上。要知道，光明天干圣徒们手中这些光明晶冕，六冠、七冠、八冠的可不在少数。
　　光明五行大陆和黑暗五行大陆使用的虽然都以金币为主，但样式可并不一样，但这却丝毫难不倒众人，沫儿用一枚三冠级别的光明晶冕，在他们组织中就换取了一大笔金钱。足够光明天干圣徒们用很多年的了。而且这晶冕是他们内部消化，也不会出现什么问题。
　　除了给沫儿光明晶冕之外，姬动在完成了对自己的晶冕吸收之后，趁着伙伴们还处于修炼之中，他就利用这段时间简单的指导了沫儿一番。
　　姬动第一个结束黑暗晶冕的吸收，用了十一天，仅次于他的是同样有着圣级体魄的阿金，用了十二天的时间，而到最后一个完成吸收的杜明，整整用了二十天。因此，沫儿就能跟着姬动一共学习了九天的时间。
　　姬动是极致双火系，教导沫儿这么个小魔师，绝对算得上是大材小用了。他的指导方式也极为直接，先用了三天的时间，用自己的阴火系魔力冲入沫儿体内，帮她拓宽经脉、剔出体内杂质。当初，姬动小时候在修炼的时候，这个过程最重要的是来源于冰雪巨龙风霜的龙血以及后来朱雀的凤凰之血，这才使他拥有了凤舞龙蛇变，并且有着远超常人的体魄。
　　而现在姬动身上可没有这些珍贵的材料，但他也有他的做法。他的做法很简单，还需要天机来配合。在施展的时候，由天机用他的灵魂之力震慑住沫儿的灵魂，让沫儿本身感觉不到自己身体的存在，然后再由姬动来进行他那极其特殊的辅助。
　　姬动对沫儿的帮助只用了自己的阴火系魔力，这样就不会产生任何冲突，而且他只是用普通的丁火，而不是丁巳冥阴灵火，否则的话，沫儿的身体很可能因为承受不住而瞬间被腐蚀。
　　姬动的丁火系魔力进入沫儿体内后，他会寻找一条经脉发起冲击，那可不是简单的、小心翼翼的冲锋，而是几乎蛮横的冲撞，当姬动第一次为沫儿冲击经脉的时候，天机吃惊的险些控制不住自己的灵魂之力。
　　姬动的魔力有多么强横？他哪怕只是略微用力，沫儿的经脉也承受不起。但在这个时候，姬动自然有他自己的做法。首先，他在开始之前已经将自己的生命之核挂在了沫儿脖子上，就算出现什么失误，以生命之核的保护，沫儿也不会出现大问题。其次，在发动冲击之后，沫儿的经脉内虽然所有杂质都被一次性剔除，更是大幅度的拓宽了，但也同样因为这蛮横的冲击而破裂。在这种时候，混沌奥义就起到了决定性的作用。混沌奥义是什么？混沌奥义就在于创造。在混沌之火的滋润下，沫儿破损的经脉都会很快愈合。
　　姬动就这样，在沫儿体内不断地重复着这个先破坏、再建设的过程，一直用了两天的时间，帮助沫儿冲开了所有经脉，并且帮其重建。到了第三天，姬动又用了整整半瓶珍贵的千年生命之源帮沫儿温养身体，并且以他自身的阴火魔力来催动，让沫儿能够用一天的时间来进行吸收。
　　可以说，姬动所作的这一切，就算是换了当世最强者黑暗天机来，也不可能比他做得更好了。整个过程虽然惊险，但效果也是极其恐怖的。
　　当然，这三天的时间，姬动也承受了伙伴们极大的怨气，不只是因为沫儿被折磨的不成人形，身上不时就会有血雾渗出。更是因为这三天的时间里，他们刚刚吃习惯的美味佳肴没有了。男圣徒们还不敢表现什么，但以陈思璇、阿金为首的女圣徒们却都联合起来向姬动表示了强烈的抗议。
　　“你们这么看着我也没用，我也是为了沫儿好，是吧。”姬动有些无奈地看着身边这几位虎视眈眈的美女，“我不可能有太多的时间来教导沫儿，所以只能用这种有些拔苗助长的方法。等她清醒过来后，你们就会明白效果有多好了。”
　　渺渺哼了一声，道：“这个是你的问题，我们的问题是，已经又啃了三天干粮了。身为我们的领袖，伟大的光明天干圣王暴君姬动先生，我们现在急需解决的就是肚子问题。你要明确的告诉我们，什么时候沫儿大厨才能继续为我们烧菜。”
　　姬动微笑道：“放心吧，今天就可以了。”
　　旁边的天机插言道：“各位，想吃沫儿烧的菜，你们是不是谁先帮她清洗一下身体。我已经找好地方了，就在附近不远，就有一条十分清澈的小河。”此时沫儿刚刚完成姬动这个地狱式的改善身体过程，整个人身上的衣裙都被血渍和污垢沾满了。看上去简直就像是濒临死亡一般。
　　众女相互对视一眼，最后将话语权再次交给了渺渺，渺渺嘻嘻一笑，道：“天机，沫儿在我们之中，最喜欢的就是你。这种该你表现的时候，你怎么能退缩呢？千万不要跟我们说什么男女有别。那天我们都修炼的时候，我可是不经意的看到她靠在你怀里睡着了。真汉子就不解释。赶快抱着你的小美女去吧，帮她洗个澡你们的事儿也就定了。我们是不会帮你的。”
　　天机的脸红的就像一个熟透了的番茄，眼神中带着强烈的恳求看向姬动求助。
　　姬动伸了个懒腰，长出口气，“这几天真是累死我了，不行了，我要赶快休息一下。你们还闲着干什么，馨儿、宝儿，你们的黑暗晶冕也吸收完了么？”
　　此时，他们在这里住了十四天，阿金和陈思璇、渺渺、狼天意几人都完成了吸收。其他人还在继续。
　　五女哄然散去，只留下脸色通红更是一脸尴尬的天机。
　　姬动在闭上眼睛开始修炼之前，对天机道：“哦，忘了跟你说了，她现在情况虽然很稳定，但如果这样被污垢侵袭着身体，污垢中的毒素对她的皮肤很不好。你可要抓紧时间啊！”
　　“呃……”天机本来还极为犹豫，但听姬动这么一说不敢再有半分耽搁，容貌和皮肤，这可是女人心中比生命还重要的，更何况，这些日子相处下来，他也是真的喜欢上了沫儿，当下，一咬牙、一跺脚，一把抄起沫儿的娇躯，转身就朝他自己找到的那条清澈小河而去。


第六百二十二章 也不在乎多看一次
　　看着天机急匆匆的背影，原本还处于修炼中的光明天干圣徒们都睁开了眼睛，大笑起来。
　　之前在中央城，姬动决定带走沫儿的时候，不只是因为带走沫儿能够得到反抗天机组织暗中的支持，同时也是为了天机。在沫儿被闪雷带走的时候，姬动清楚的看到，天机眼中那一闪而逝的浓浓失落。显然，那时候的天机就已经对沫儿有所动情了。身为兄弟，姬动能帮自然要帮他一把，更何况，沫儿这小姑娘确实不错。
　　天机带着沫儿这一去，足足用了近一个时辰的工夫才回来，等他回来的时候，脸上都已经要滴出血来了。沫儿的发梢上还滴着水，身上裹着天机的衣服。
　　众女之中，身材相对娇小一些的渺渺神色暧昧的送了一套她自己的衣服过来，嘿嘿一笑，什么都没说，把衣服递给了天机。
　　“渺渺，帮帮我吧。”天机哀求道。
　　渺渺这才嘿嘿笑道：“正所谓一事不烦二主，反正看都看过了，也不在乎多看一次吧。你怎么还不把人家姑娘弄醒？看了还不让人家知道啊？”
　　和渺渺斗嘴，天机还差的太远了，拿了衣服、抱着沫儿，只得是又一次落荒而逃。
　　令众人有些意外的是，这次天机他们一走，竟然足足一个时辰都没回来。
　　渺渺有些玩味的向姬动说道：“天机这家伙，不会是忍不住了，趁机把人家小姑娘哪个啥了吧。人家小姑娘可还不到十六岁呢。”
　　姬动没好气的瞪了她一眼，道：“你觉得天机是这种人么？以我对他的了解，他肯定是把衣服给人家换好了之后，再把沫儿唤醒，老老实实的把事情都告诉她才对。”
　　渺渺扑哧一笑，“还有这么老实的人？”
　　姬动哈哈一笑，道：“你看我们兄弟几个又有哪个不老实了？”
　　渺渺哼了一声，看看姬动，再看看自己身边不远处的陈思璇，冷哼一声，道：“我看你就很不老实。”
　　终于，天机带着沫儿回来了，令众人大为惊讶的是，沫儿这小姑娘就像是什么都没发生过似的，拉着天机的手，一脸雀跃的样子。而天机这时低着头，脸上红色略退，偶尔看上沫儿一眼，眼神中尽是温柔之色。
　　渺渺凑到姬动身边，低声道；“看来真的成了呢。”
　　沫儿和天机一起回来，看着光明天干圣徒们投过来的目光，神情自若地道：“看什么啊！没见过人家谈恋爱么？再看就不给你们做好吃的了。”
　　这句话的杀伤力是无穷大的，众人赶忙收回自己的目光，沫儿这古灵精怪的小丫头可不像天机那么老实好欺负。
　　沫儿蹦蹦跳跳的来到姬动身边，因为控制不好刚刚大幅度改善过的身体，还险些摔上一跤。微笑的凑到姬动身边，嘻嘻笑道：“谢谢你拉，妖怪……，哦，不，姬动哥哥。不过，你看我和云都已经确立关系了，再管你叫老师就不合适了，是吧。所以，我们就算是有师徒之实，没师徒之名，好不好？”
　　姬动呵呵一笑，道：“沫儿，你明不明白，你和天机在一起意味着什么？”
　　沫儿愣了一下，乖巧地点了点头，道：“我明白，以后我就要和你们一直在一起了，今后更要和你们返回光明五行大陆去。”
　　姬动叹息一声，道：“如果圣战结束后，一切都能按照我们的计划发展，却是如此。你父亲那边……”
　　沫儿道：“我已经想的很清楚了。我确实舍不得爸爸，但爸爸以后的生活我也不用再担心了。爸爸告诉我，芙蓉阿姨已经回来了。你们两次大闹黑暗神庙后，爷爷就吩咐所有潜入黑暗神庙中的组织成员全部返回组织内部。有芙蓉阿姨照顾爸爸，我也能放心了。”
　　姬动惊讶地道：“芙蓉会和你爸爸在一起？”
　　沫儿点了点头，有点悲伤的道：“是爸爸强烈要求的，阿姨为了组织付出了那么多，她一回来，爸爸就向她求婚了。芙蓉阿姨本来是不答应的，后来爸爸以死威胁，她才勉强同意。”
　　姬动脸上流露出一丝钦佩的神色，道：“我没看错你父亲这个人，他比你爷爷局面更大。芙蓉确实应该有一个妥善的安排。不过你也尽可放心，将来就算圣战结束了，你和天机也未必就不能经常回归黑暗五行大陆中来，到时候的事情又有谁会清楚呢？珍惜现在，珍惜眼前人吧。”
　　沫儿一转身，就拉住天机的手，道：“当然啦。我会好好照顾云的。”
　　天机偷看姬动一眼，始终是什么都没好意思说。
　　姬动无奈地摇摇头，道：“天机，看你这模样，以后恐怕是要被沫儿吃的死死的了。沫儿，明天开始，我传授你一些丁火系修炼的要点以及丁火系一些技能。不过，现在你还不能休息。要是再吃不上你做的饭，大家就要把我吃了。”
　　沫儿笑道：“没问题，我现在就去做。给你们做一顿大餐吃。”
　　光明天干圣徒们已经许久没有像今天这么开心了，这顿饭吃的格外痛快，甚至大家还都喝了点酒。天机和沫儿自然成了众人取笑的对象。不过，沫儿这小丫头何等机灵诡变，兵来将挡水来土掩，竟是丝毫不落下风。而天机却只会坐在一旁傻笑了。
　　经过姬动对身体的改善，沫儿的身体强度大幅度增强，而且修为一举突破了四冠。姬动没有让她继续吸收那些晶冕。之后她有的是时间去做这些，在这短暂的几天中，姬动将众多丁火系的知识传授给她，至于技能，却只教了她两个。一个是暗月爪，一个则是暗月舞。
　　虽然只有两个技能，但以沫儿现在的修为，只要这两个技能能够用好，在同等级别，甚至比她略高一级的魔师面前，自保就已经是绰绰有余了。
　　二十天的修炼，除了姬动以外，光明天干圣徒们几乎都有了不小的进步。上百颗中高等级的黑暗晶冕吸收下去，对于众人的好处是显而易见的。所有八冠修为的天干圣徒们，除了已经到达八十九级的意外，其他人全体提升了一级之多。就连阿金的魔力，都提升到了九十二级。
　　杜明、蓝宝儿、杜馨儿这三人，魔力更是连跳两级，都达到了八十三级的程度。而现在达到八十九级的也已经不少了。
　　进入黑暗五行大陆已经超过了一个月，就是这么一个月的时间，光明天干圣徒们的修为却整体有了大幅度提升。按照这样的情况发展下去，等到一年零五个月之后红莲天火熄灭的时候，他们想要全体突破九冠绝不是不可能的。正因为如此，他们现在就更不能提前和黑暗天机碰面了。毕竟，黑暗天机想要突破神级，那几乎是不可能的情况，而他们每提升一级，和黑暗天机抗衡的可能性就会增大一分。
　　在众人即将离开这停留了二十天的地方前一天，沫儿从天风城带回消息，现在整个黑暗五行大陆上，反抗天机组织都已经展开了行动，数百年的积淀这一次是毫无保留的爆发了出来。只是却并没有从黑暗天干圣徒那边传回来的消息。
　　沫儿拿着一张崭新的大陆地图递给姬动，指着上面一些标注了红点的地方对姬动道：“姬动哥哥，这是最新的地图，这些标注着红点的地图，都是有少量黑暗魔军驻扎的。人数从几十到上百不等。这些城市要么是比较繁华，要么是物资运送必经之地，再有就是产粮食或者是生产军械的地方。除了魔师以外，也都有一定的军队驻守。我们组织现在展开的行动，都是尽可能避开这些城市的。我爸爸传来的消息说，如果可能的话，请你们顺手帮忙解决一些，这样的话，对于我们组织的行动就更加有利了。”
　　姬动点了点头，道：“告诉你爸爸，这些地方都将成为我们攻击的目标。你们反抗天机组织在行动的时候，要尽可能保存有生力量，先找那些没有黑暗魔军驻守的地方或者是只有少量黑暗魔军驻守的地方下手。我们最早也要在三个月后，才能针对这些城市展开进攻。”
　　沫儿嘻嘻一笑，道：“不是我们反抗天机组织，是他们反抗天机组织，我现在是属于你们光明天干圣徒的家属才对。”
　　姬动呵呵一笑，“你这身份转换的到快。不过，也要等我们大获全胜之后再转换也来得及。你现在就去把消息传回去吧。然后，我们也该开始行动了。”
　　事有轻重缓急，毫无疑问，光明天干圣徒在进入了黑暗五行大陆之后，最大的目标并不是黑暗天机那所谓的根本之地黑暗神庙。毕竟，以黑暗神庙那里积蓄的力量远不足以对光明五行大陆构成威胁。真正最大的威胁，还是早已聚集在圣邪岛上的黑暗大军，数万黑暗魔师再加上数百万的军队。这些才是光明天干圣徒们真正的目标。想要削弱圣战时黑暗一方的实力，究其根本，还是要从圣邪岛上下手。
　　黑暗天机显然也明白这一点，所以哪怕是他返回了黑暗神庙，也依旧将黑暗天干圣徒们留在了圣邪岛上坐镇。虽然黑暗天机自己不愿意承认，但他也知道，光明天干圣徒们潜入黑暗五行大陆那一刻开始，原本必胜的局面就出现了这一份变数。破坏容易建设难，光明天干圣徒孤身进入黑暗五行大陆固然是孤立无援的，但是，他们也同样没有任何后顾之忧，只需要放手杀戮就行了。而且，想要抓到他们实在是太难了。黑暗天机终究不是神，没有神识瞬间扫描千里那样强大的能力。
　　姬动之所以选择在这个时间不是帮助反抗天机组织去影响整个黑暗五行大陆，原因很简单，因为他很清楚，距离红莲天火熄灭的时间越近，黑暗天机必然就会对圣邪岛越重视。到了最后几个月的时候，黑暗天机一定会始终坐镇在圣邪岛上，等待着最后时刻圣战的来临。到了那时候，再想要对圣邪岛展开行动就是难上加难了。姬动之所以一开始就带领光明天干圣徒们向黑暗神庙发动的攻击，本身就是为着声东击西，攻敌所必救，然后再将矛头对准真正的目标。现在，就该是他们针对这真正目标行动的时候了。
　　当夜幕降临时，大衍圣火龙也随之悄然起飞，直奔圣邪岛方向而去，根据沫儿带来的消息，黑暗天机返回黑暗神庙后，动员整个大陆上安插的眼线，寻觅光明天干圣徒们的踪迹。他们的寻找当然是没有任何结果的，但在行动开始之前，光明天干圣徒们也必定不能给黑暗天机任何找到他们的机会。这一次他们不但要去圣邪岛，更是要在圣邪岛那边寻找一个比较秘密的地方建立一个传送法阵，这样一来，他们就能够随时在圣邪岛和黑暗神庙之间进行传送。黑暗天机想抓到他们可不是那么容易的。
　　姬动一直让大衍圣火龙飞到黑暗五行大陆最接近圣邪岛海岸边的那座要塞处才停了下来。在他们刚刚进入黑暗五行大陆的时候，就曾经从这座要塞处路过。那时候，为了怕被黑暗天机追踪到，他们没有多做观察就快速离去。毫无疑问，出了圣邪岛上本身积蓄的储备之外，这座足有两个中原城那么大的要塞乃是黑暗大军真正的补给来源。
　　沫儿将反抗天机组织侦察到的消息早就告诉姬动，黑暗天机为黑暗大军在圣邪岛和这座要塞之中，一共建设了十座巨大的粮仓和装备仓库。其中，在这座要塞中，就有四个这样巨大的仓库存在。每一个仓库都有超过两千名黑暗魔军守护着，防卫森严。


第六百二十三章 真正的进攻计划
　　圣邪岛这边驻扎的四万黑暗魔军正规矩，绝大部分都驻扎在这十大粮仓周围。这些储备，可以说都是黑暗五行大陆上搜刮来的民脂民膏，就算不能从黑暗五行大陆源源不断的运送来补给，单是这十大仓库就能支持黑暗大军整整三年的战斗。可想而知这十大仓库的储备有多么庞大了。
　　“姬动，我们要不要对这要塞动手？黑暗天干圣徒坐镇在圣邪岛上，别说他们未必来得及赶过来，就是能够赶过来，我们也能从容离开了。”
　　看着远处那庞然大物般的庞大黑暗要塞，姚谦书向姬动说到。他们刚刚在眼前落脚的这片树林之中布下了全方位定向传送法阵，又为自己建立了一个可以随时传送的基地。
　　不只是姚谦书有这样的想法，其他天干圣徒们都很同意姚谦书的说法，毕竟，这么做不但可以轻松的打击到黑暗大军，更能将黑暗天干圣徒调动过来，而且，他们在攻击这黑暗要塞的时候，也必定能够大量杀伤黑暗魔军，从而再得到一批黑暗晶冕。尝过了吸收黑暗晶冕提升魔力的甜头，光明天干圣徒们对于再次猎杀黑暗魔师都是十分期待的。
　　姬动摇了摇头，道：“不，现在还不是攻击这里的好时机。大家不用急，这里早晚都是我们的目标。只是，如果我们第一次来到这里就将目标定在这要塞之上。如果黑暗天干圣徒回援的同时，黑暗天机从黑暗神庙赶来坐镇在圣邪岛怎么办？如果是这样的话，虽然我们不会有什么危险，但收获也必定有限。李永昊在明知我们没有危险的情况下，是不可能有所行动的。但我们直接将攻击目标定在圣邪岛就不一样了，他就要犹豫，是否通知黑暗天机赶过来。”
　　渺渺疑惑地道：“黑暗神庙的传送法阵不是已经被我们破坏了么？黑暗天机怎么可能及时赶过来？”
　　姬动道：“如果我们是黑暗天机，回到黑暗神庙后首先要做什么？必定是要先将传送法阵修建好。唯有这样，他才能能够兼顾黑暗神庙与圣邪岛两端。所以，我们这个时候攻击黑暗要塞，能够获得的好处必定有限。所以，我们的第一个目标还是圣邪岛。”
　　一边说着，姬动从自己的朱雀手镯中拿出了一堆用地之玉做好的魔技酒，他简单的分类了一下，然后指给伙伴们看，道：“我这里超必杀技的魔技酒还有二十一瓶，天机，你拿一瓶，用来防身。剩余的二十瓶，你们每人拿两瓶，沫儿，你的灵魂修为还不够催动这超必杀技，反而容易伤到自己，你就不用拿了。”
　　分配了拥有初级超必杀技的魔技酒之后，姬动将最后四瓶自己收起。然后继续道：“剩余的都是必杀技级别的，为了增大杀伤范围和用来断后，我做的这些必杀技级别的魔技酒都是炎龙火转，而且都是极致阳火，大家平均分了。稍后，我们进入圣邪岛找到目标之后，针对那些黑暗魔师，大家千万不要节约，除了每个人留下一瓶超必杀技魔技酒用来防身以外，其他的，全都用了。”
　　姚谦书肉痛的道：“这么多好东西，一下就都用了，是不是有点太奢侈了？”
　　姬动微笑道：“以前我听过这么一句话，人一辈子最痛苦的事是什么？那就是，人死了，钱没花完。我们这是第一次攻击圣邪岛，也是最出其不意的。在这个时候使用这些魔技酒的效果肯定最好。而且，也能更好的保留自身魔力随时应变。既然早晚都要用，为什么不在效果最好的时候用出来呢？”
　　见伙伴们脸色释然，姬动继续说道：“在圣邪岛上，除了黑暗魔师之外，如果我们遇到了那些士兵的阻挠，大家不用顾忌之前的约定，可以放手杀戮，以我们自身安危为重。当然，如果可以不杀的话，还是要尽可能的减少对这些普通人的攻击。我们这一次的首要目标就是黑暗魔师，那些粮草、军械都是死物跑不了的，以后有的是机会。进入圣邪岛后，第一时间抛出魔技酒，然后我们迅速汇合，杀人、收敛黑暗晶冕，然后迅速撤离。大家都明白了吧。”
　　光明天干圣徒们纷纷点头，姬动这才带着伙伴们再上大衍圣火龙，腾空而起，朝着圣邪岛方向而去。有了刚刚烙印的这个传送法阵，和圣邪岛如此近的距离，他们传送的时候只需要十几秒的时间而已。后路可以说是留足了。
　　沫儿兴奋的拉着天机的手，虽然姬动不让她参战，但她还是争取到了再进入圣邪岛之前都不进入朱雀手镯。这样一来，憋闷的时间起码要少上很多，总好过长时间在朱雀手镯中的感觉。
　　大衍圣火龙犹如一架轰炸机一般，在夜幕和浓雾的双重隐藏下，从那座巨大的要塞侧面掠过，越过并不如何宽阔的海峡，直接就进入到了圣邪岛范围内。
　　尽管在圣邪岛这半边驻扎了数百万黑暗大军，但圣邪岛幅员辽阔，黑暗大军也不可能将整个岛都覆盖。姬动命令大衍圣火龙找了个偏僻的地方落了下来。然后拿出沫儿通过组织给他的一张绝密地图。在沫儿将这张地图从当初天风城带回来给姬动的时候，姬动就明白，闪岳父子已经完全明白了自己的意思。李永昊是不可能允许他们将这样一张地图送给他们光明天干圣徒的，因为，这张地图上记载着黑暗大军在圣邪岛上的详细分布，对于光明天干圣徒们来说，这无异于无价之宝。
　　姬动摊开地图，手上只是亮起些微火光，令伙伴们能够勉强看清楚地图上的情况，然后指着地图道：“圣邪岛上一共有六大仓库，都在比较接近海峡这边，分布是这样的。”一边说着，姬动在地图上连点留下，标出了六个大型仓库所在的位置，然后再点点他们此时所处的地方，道：“我们在这里。这是我们第一次来，也是最重要的一次，因为只有这一次，他们的防御才不算太过紧张，毕竟，他们现在肯定以为我们还在黑暗神庙附近，李永昊得到我们二次攻击过黑暗神庙的消息不会太久，如果情况好的话，我们直接就能够给他们造成毁灭性的打击。”
　　众人仔细看着姬动手中的地图，这才发现，姬动选择让大衍圣火龙降落的地方，并不是随意选择的，此时他们所在的这个位置，正好是那六大仓库中央的位置，尽管距离那六大仓库都有几十里到上百里的距离，但毫无疑问，姬动选择让大衍圣火龙降落在这里，一定是含有深意的。
　　就在光明天干圣徒们注意到这一点的时候，姬动却说出了一句令他们大吃一惊的话，姬动目光环视众人，目光最后落在了沫儿身上。竟然当着伙伴们的面，向沫儿躬身行礼。“对不起，沫儿，我首先要向你道歉。”
　　沫儿愣了一下，“道歉？道什么歉？姬动哥哥，你没事吧？”
　　姬动微微一笑，道：“我知道你一定很奇怪我为什么会这么说。我是为了对你的最后一次试探道歉。或许你并没有感觉到，自从我们在黑暗要塞外说完了此行的行动计划之后，我的灵魂之力就一直锁定着你，只要你有所动向，我都会第一时间发现。”
　　沫儿呆呆地看着姬动，怒道：“原来你们还是不信任我的。”
　　天机赶忙一把拉住了沫儿的手，道：“沫儿，别生气，姬动这也是为了我们所有人。毕竟，我们没有失败的机会，而你们那反抗天机联盟终究还是和李永昊合作的，在姬动明确表示已经看破了李永昊的算计之后，如果你们组织针对我们做什么，我们就会非常被动。别生气了，这也是最后一次考验。”
　　沫儿狠狠地瞪了天机一眼，哼了一声，仰起头向姬动道：“把我放入朱雀手镯吧。也不用让我看到外面发生的事了。你们接下来应该要说真正的计划了，我不想知道。”
　　看着沫儿那气呼呼的样子，光明天干圣徒们不禁莞尔，姬动手腕上朱雀手镯光芒一闪，但却不是将沫儿一个人收入其中，而是将她和天机两个人都收了进去。这次行动真正的计划不但十分大胆，更是相当的危险，暂时不需要天机参与其中。让他去安慰沫儿无疑是最好的选择，也省的沫儿一个人在朱雀手镯中寂寞。
　　“姬动，现在该告诉我们真正的计划是什么了吧？”姚谦书有些急切地问道。
　　哪怕是光明天干圣徒们都不知道姬动真正的计划是什么，姬动先前也只是通过灵魂联系告诉他们那时候的计划是假的。
　　姬动有些歉然的道：“一直没告诉大家真正的计划是什么，是因为这个计划对我们来说实在太重要了。如果能够做到完美的话，那么，我们甚至不需要再登陆圣邪岛，只要尽可能的在黑暗五行大陆各处骚扰就行了。”
　　光明天干圣徒们都愣了一下，虽然他们对自己都有自信，但要说一次就给圣邪岛数百万黑暗大军加上数万黑暗魔军以足够沉重的打击，这一点他们还是无法相信的，姬动所说的，简直就像是神迹一般。
　　看着伙伴们不可思议的神色，姬动微笑道：“大家很快就知道我的目的是什么了。思璇，这次你和谦书是绝对的主力，我们的危险就在于，大家的魔力在完成计划后很可能会荡然无存，只能凭借茅台和五粮液带我们离开这里。”
　　众人听了姬动的话，不禁大吃一惊，面面相觑，虽然说他们现在还不是黑暗天机的对手，但他们九个光明天干圣徒联手起来，魔力总量也足以达到相当恐怖的程度了。在对方没有九冠魔师的情况下，就算是屠杀个几千黑暗魔军也是不在话下。
　　别人不明白姬动的意思，但陈思璇却眸光大亮，看着姬动，道：“你是说，创世六合？”
　　听到创世六合这四个字，光明天干圣徒们终于是醒悟过来，再看姬动的眼神就像是看怪物一般，这个主意实在是太大胆了。陈思璇施展的创世六合曾经吓的那位魔力骤然提升到九十九级圣阶标准的林家太冲冕下林清瞬间色变。这个技能在实战中，可以说是毫无意义，但谁也不能不承认，它本身的恐怖。要是真的没有任何约束和引动，让这个技能继续下去，它是真有可能成长为终极必杀技那个层面的。
　　姬动微微一笑，眼中神光电射，看着陈思璇道：“你只说对了一部份，应该是创世六合加五行相生循环阵法。在黑暗神庙的时候，我就曾经想使用这个方法了，只不过黑暗神庙的黑暗魔师分布太过密集。尤其是黑暗神庙内部，几乎所有魔师都能在短暂的时间赶过来，根本不可能给创世六合以成长的机会，而且，那时候还有搜魂夺魄大阵的存在，以我们的能力也无法掩饰创世六合不被发现，最终就只能放弃了。但是，这次我们来到这里后却不一样。圣邪岛幅员辽阔，大部分黑暗魔军都驻扎在那六大仓库周围。我选择这个地方地处六大仓库核心位置，他们从发现到赶过来，是需要一定时间的。而真正能够破坏创世六合的黑暗天干圣徒们距离的就更远一些。之所以不选择在距离红莲天火较近的位置施展，是因为红莲天火的火属性对于木属性的限制，在这里却恰到好处。这几年过去，圣邪岛上的各种植物生长的也差不多了，也该是能被我们利用的时候了。”
　　光明天干圣徒们面面相觑，平时很少开口的狼天意憋出一句，“太给力了……”


第六百二十四章 你爱我一下会死啊？
　　通过姬动简单的描述，光明天干圣徒们就已经明白了他的用意。这里距离黑暗魔军主要驻扎的六大仓库起码都有着五十里以上的距离，甚至更远。当陈思璇在这里施展创世六合的时候，五十里外的黑暗魔军能感应到的时候，创世六合就已经不知道成长到什么程度了。虽然附近有可能会出现黑暗士兵的巡逻，但那些普通士兵是感应不到庞大乙木系魔力波动的。而且，就算他们赶过来，根本不需要光明天干圣徒们动手，有他们的坐骑魔兽就足以应付了。
　　而以李永昊为首的黑暗天干圣徒们想要发现创世六合的存在，时间就要更久。等他们赶到的时候，天知道创世六合已经成长到了什么程度。而且，发现了这边有问题，黑暗魔军必定会大量的朝这边赶来，到时候，众多黑暗魔军聚集在一起，而创世六合又能够成长到足够恐怖程度的话，那么，对于黑暗魔军来说，所产生的就绝对是毁灭性的打击啊！
　　狼天意一句：太给力了，将近乎呆滞的光明天干圣徒们唤醒。
　　渺渺喃喃地说道：“这可不是给力两个字就能形容的。应该是太狠毒了才对。姬动，要不我把魔盟盟主的位置让给你吧。面对敌人的时候，你这家伙不知道要比我心狠手辣多少倍。”
　　姬动淡然一笑，道：“如果死一万人，能够活十万人，那么，我绝不会手软。更何况，按照反抗天机组织他们那样的想法，我们是属于光明的，而这里的一切都是属于黑暗的，我们双方本来就是相对而存在，我们根本不需要有任何心理负担。不过，我要先将我们即将面对的危险情况说清楚，首先，我们的危险就会出现在自身，想要尽可能让创世六合在短时间内达到足够强大的魔力，就必须要先让它吞噬我们的魔力，虽然我们是十属性俱全，但却可以通过五行相生循环阵法不断地进行木系魔力输出，在离开前，要尽可能让它变得强大，最好是等到黑暗天干圣徒到来的时候都不敢轻易去碰触它，那样的话，我们的目的就达到了。但也同时会令我们出现一个虚弱期。其次，就是创世六合能否稳定的持续吸收魔力，一旦在我们注入魔力的过程中出现不稳定因素导致创世六合爆炸，那么，首当其冲，我们恐怕就完了。因此，在使用五行相生循环阵法的时候，需要大家心态尽可能放平稳，不要有任何多余的情绪波动，不论外界发生了什么事，在我没有让大家停下来之前，就要持续输出。第三，就是我们脱离战场的时候了，创世六合既然能够达到那么强的攻击力，我们就必须要以最快的速度离开，我在分配黑暗晶冕的时候，每一系都留下了几枚，稍后我会交给大家，当我们开始撤离的时候，你们一定要在第一时间吸收黑暗晶冕中的魔力补充自身，不论那时候有多么疲惫，都不能有所懈怠，必须要积蓄足够的魔力发动传送。否则，只凭大衍圣火龙的飞行，是不可能在短时间内带我们离开创世六合覆盖范围的。到时候，情况最差的肯定是思璇和谦书他们两个木属性的，大家也要尽可能帮它们一下，如果能够继续五行相生循环阵法当然是最好的。最后一点，我还要强调一下，我之前给大家那些魔技酒，其实就是为了帮助我们断后用的。到时候大家可不要不舍得用，摇钱树，尤其是你这家伙。”
　　光明圣徒们看着姬动，眼中都流露出了跃跃欲试的神色，曾经，就在这片圣邪岛之上，黑暗天机凭借着那不知名的能力，引动了空中的万雷劫狱界，造成了一场巨大的灾难，不仅让当时的天干学院学员们近乎全军覆没，更是带走了光明五行大陆东海海滨数十万战士的生命。烈焰也正是因为那万雷劫狱界才现身人类世界，为了救姬动而解决那终极必杀技并且用出了红莲天火，没有黑暗天机引动的终极必杀技，烈焰又怎么会被神界追杀致死呢？
　　现在，轮到他们了，虽然他们要发动的这个终极必杀技恐怕比黑暗天机引动万雷劫狱界还要难得多，毕竟，没有人知道创世六合最终能否真的达到终极必杀技的程度，但这却是一个不可多得的机会。此时此刻，光明天干圣徒们才真正明白为什么姬动之前始终不肯将攻击的目标放在黑暗要塞上，而非要来到这里。一旦终极必杀技在这片圣邪岛上爆发，光明五行大陆那边，有红莲天火阻隔，火克木，这创世六合爆发的力量明显无法冲过红莲天火。而红莲天火这一边的黑暗大军恐怕就……
　　姚谦书嘿嘿一笑，道：“可惜，要是我们真的成功了，也拿不到那么多黑暗晶冕。要是我们这个终极必杀技覆盖了这半边圣邪岛，嘿嘿，就算我们最终怎么都战胜不了黑暗天机，他这所谓的圣战也没有任何意义了。姬动，你不只是暴君，简直是杀戮之王啊！这次要是成功了，那可是几百万生灵。你真的就没有半分心理负担么？”
　　姬动淡淡地道：“就算是有伤天和，也是我这个主导者的责任，和大家无关，你们什么都不知道，整个计划就只有我一个人清楚。好了，我们时间有限，这就开始吧。”什么有伤天和之类的，他并不在意，他的生命只有一条，他现在想做的，就是完成自己的责任，然后干干净净的去找自己的烈焰。承担一切责任又如何？就算神界降下神罚，不过是一死而已。却足以换取两片大陆的和平了。
　　陈思璇从姬动开始说出这个计划的时候，就始终在注视着他，此时，她的目光突然微微收缩了一下，因为她从姬动脸上，清楚的看到了一份漠然，对于生命的漠然。她的心骤然揪紧，因为，这份漠然并不是针对他们即将要攻击的黑暗大军，而是针对他自己的。难道，他真的要不遵守那十年约定了么？
　　“思璇，收敛心神。”姬动沉声喝道。
　　陈思璇从自己纷乱的心态中清醒过来，走到姬动面前，她的灵魂在第一时间与姬动融合在一起，她的灵魂信息也在第一时间传给了姬动，“不论你现在心中是怎么想的，我只想问你一句，你还记得你对烈焰的承诺么？你对我说过，当初在烈焰死去的时候，她留下的最大心愿就是让你在未来十年之中，每当她祭日来临的时候用十大名酒之一来祭奠她。每次只是一种。我想，她并不希望一次性喝到所有的十大名酒。现在，只是过去了三年。”
　　听着陈思璇的话，姬动心头微震，他没想到陈思璇竟然能看出自己心中的一些想法，淡淡地回应道：“这些不是你现在需要关心的。眼前我们要做的一切你是真正的核心，不论你想对我说什么，都要等我们先完成了眼前这一切再说。”
　　陈思璇默默的点了点头，在这种时候，她当然不可能拒绝姬动的要求，同时，也就在这个时候，突然间，她脑海中灵光一闪，一个从未想到过的绝妙主意突然出现在她心中。对啊！我怎么从来没想到要这样做。
　　陈思璇只觉得自己的心跳明显加快了几分，看着姬动的目光也略微有所变化，如果自己的这个计划能够完成的话，那么，一切就都不再是问题。自己和姬动终究还是能够在一起的。一想到这里，一抹带着几分兴奋的笑容顿时从她面庞上流露出来。
　　“姬动，我只希望你知道，不论你最终的决定是什么，我都会无条件的支持你。不论你要做什么，我都会是你最坚定的支持者，哪怕是去死。但我只有一个要求，我希望，当你做出最终决定并要付诸实施的时候，让我在你身边，好么？我就只有这一个小小的要求。”
　　姬动眉头微皱，看着陈思璇，犹豫了一下，终究还是摇了摇头。他不希望在自己最终去找烈焰的时候有陈思璇在场，不只是因为他不希望烈焰看到自己和陈思璇有所牵连，同时他也觉得这对陈思璇太不公平了。就算他如何不愿意承认，陈思璇在他心中的地位都仅次于烈焰，他不想在自己去找烈焰的时候，看到陈思璇的悲伤，他本来就亏欠她的太多太多了。
　　但是，当姬动刚刚一摇头的时候，令他万万想象不到的事情发生了，从来对他都是那么温柔的陈思璇脸色大变，猛的后退一步，拉开自己和姬动之间的距离，同时也切断了两人之间的灵魂联系，就那么双手叉腰，向姬动怒吼道：“我那么爱你，你爱我一下会死啊！我就这么一个小小的要求，你都不愿意答应么？”
　　陈思璇的突然大爆发，震的一众光明天干圣徒们大惊失色，他们都没听见陈思璇对姬动通过灵魂传递了什么，姬动也什么都没说，只是摇了摇头，陈思璇却突然像火山一般爆发了。一时间，这片森林中顿时落针可闻，众人的眼睛全都直了。
　　那天众人从黑暗神庙传送回来姬动没有及时跟上的时候，陈思璇就爆发了一回，只不过和这次相比，那时候可就温柔的多了。他们从未见过眼前这宛如河东狮吼般的她，虽然在这种情况下她依旧是那么完美，但和以前温柔的强烈对比还是让众人一时间有些无所适从。
　　永恒之铠一层层宛如叶片般的甲叶翻起，转眼间就已经覆盖住了陈思璇那完美的娇躯，她就那么站在那里，冷冷地看着姬动，“我只是要求在你做出决定的时候在你身边，如果这样的要求你都不答应，那我现在就死给你看。你应该知道，以我的修为，如果自碎灵魂的话，你是根本没有办法的。”
　　“我晕，你们这是在干什么啊！思璇，有话好好说。”姚谦书第一个反应过来，赶忙说道。
　　阿金和渺渺也从两边想要上前。陈思璇冷喝道：“大家都别过来，这是我和他之间的事。”
　　看着陈思璇那执着的目光，姬动终于还是软化了，叹息一声，道：“你要跟，就跟着吧。我答应你就是。”
　　听姬动这么一说，陈思璇心中大大的松了口气，她好不容易想到了一个绝妙的主意，如果姬动趁她不注意自己就去“找”烈焰了，那她就真是哭都没地方哭去了。
　　前一刻还冷厉怒喝的东木圣女，下一刻脸上却已是冰霜解冻，眸光明显变得柔和下来，上前一步，拉住姬动的大手，“对不起，我刚才太冲动了。只是，我真的不想有一天突然看不到你了。就算你真的选择了什么，我也希望能够明明白白的看着你的选择。好么？”
　　姬动默默的点了点头。
　　光明天干圣徒们看着陈思璇前后情绪上的巨大变化，都不禁无奈地摇摇头，对陈思璇，他们是发自内心的同情，别说陈思璇只是向姬动吼上几句，就算是再激烈一些他们也能够承受，在他们眼中，陈思璇简直就是女人完美的绝对代表，她对姬动这么好，姬动还一直都不肯接受他，私下里，光明圣徒们都不禁为陈思璇感到着急。可他们又偏偏无法对姬动说什么，毕竟，这是姬动对烈焰爱的执着，他们总不能去劝说他移情别恋吧。
　　得到了肯定的答复，陈思璇满足的笑了，雀跃道：“还等什么，不是要让这黑暗大军也品尝一下终极必杀技的味道么？那我们这就开始吧。”
　　一边说着，她已经主动占到姬动背后，将一只手搭在了姬动的肩膀上，做出施展五行相生循环阵法的样子。


第六百二十五章 五行相生配创世六合
　　感受着陈思璇按在自己肩膀上那只小手的温润，姬动的心不禁荡漾起一丝波澜。赶忙收摄心神，沉声道：“大家先将自己的魔兽伙伴都释放出来，让它们在周围为我们护法。一旦出现黑暗军团的巡逻者，也能迅速解决。”一边说着，他将火儿也释放了出来。火儿双翼展开，飘飞而起，落在了大衍圣火龙宽厚的背脊上。
　　天干圣徒们纷纷释放出各自的魔兽伙伴，就连天机也被姬动从朱雀手镯中暂时唤出，召唤了他那头十阶钻石龙后，才重新回到朱雀手镯之中，从天机的神色就能看出，沫儿那边显然是已经没什么问题了。
　　除了思动飘然落在距离陈思璇脚下之外，其他强大的魔兽们都散开在四周，悄无声息的隐藏在树林之中，凭借这么多强大的魔兽护法，除非是大批黑暗魔军赶到，或者是黑暗天干圣徒出手，否则，想要越过这道屏障可并不容易。
　　完成这一切，姬动深吸口气，看了一眼漆黑的夜空后，终于示意伙伴们开始。
　　五行相生循环阵法天干圣徒们练得极其纯熟，几乎只是下一刻，就已经组成。十系全属性极致魔力瞬间开始了循环的过程，无比庞大的魔力开始在光明天干圣徒们体内循环，姬动的灵魂之力与陈思璇的灵魂之力完美的融合在一起，成为对整个五行相生循环阵法的控制中枢。毕竟，由他们光明天干圣徒组成的五行相生循环阵法在不断的魔力相生过程中所能产生出的魔力太过庞大，如果不加以控制的话，很有可能会有伙伴的身体承受不住那么庞大的魔力传输过程，从而爆体而亡。因此，姬动必须要通过灵魂之力感受伙伴们的身体状况，一旦到大家的身体承受达到极限的时候就必须要减缓相生循环速度或者是进行魔力输出。这也是为什么姬动一直在努力帮助伙伴们尽可能将魔力都提升到八冠以上，修为提升到八冠，身体的承受能力也能大幅度增强，全体八冠就意味着他们在施展五行相生循环阵法的时候，能够运转、控制和释放的魔力更加恐怖。
　　只是一会儿的工夫，那庞大的相生循环魔力就已经达到了极限，有姬动强横的灵魂之力作为保证，光明圣徒们根本不需要担心什么，也不用去顾及什么，只需要全力催动魔力就行了。
　　“思璇，开始。”当姬动感受到魔力接近极限的时候，告诉陈思璇可以进行输出了。
　　陈思璇身上散发出一股奇异的魔力波动，淡淡的白光浮现于永恒之铠表面。奇异的法阵也同时出现在她身后，正是乙木同化法阵。
　　白色的光芒，毫无疑问是混沌之力，她那一双宛如葱白一般的纤细手掌，闪电般向身前拍出几十掌，一片片碧绿色的光彩在她身前飘荡而起，尤其是在那碧绿色之中，还夹杂着白色。这些魔力在空中飘荡着席卷而起，然后再快速的凝聚在一起汇聚成型。正好是一朵白中带青的花朵。乙木系图腾，六合。
　　和以前施展创世六合时相比，现在的她要从容的太多了，光明天干圣徒通过相生循环不断增强的魔力全部注入到她这里，由她进行输出，根本不需要像以前那样担心魔力枯竭的问题。更何况，现在的光明天干圣徒们，全部拥有了混沌之力，不只是能增幅她的极致乙木魔力，甚至连她的混沌之木都能得到极大的增幅，以陈思璇对各属性魔力的了解，自然早就预判到了这一点，运用起来更是从容自如，论魔力操控的经验和能力，她甚至还在姬动之上，千万不要忘记，她可是还拥有着那一丝细微却要凌驾于黑暗天机之上的神识。
　　此时陈思璇凭借着自身魔力的奇异控制加上混沌之木的气息，竟然将六合完美的模仿了出来。这朵六合刚一出现，空气中的所有木属性元素顿时如同海纳百川一般朝着它汇聚而去。
　　姚谦书的感受是最深刻的，他虽然不是乙木魔力，但同样也是木属性，那朵已经渐渐成形的创世六合也同样开始吞噬他的木属性魔力，他们所处的这片森林中，所有植物中的木属性生命气息也全部疯狂攀升而至。陈思璇这创世六合可不是简单的去模仿六合，而是真正在创造一个图腾，乙木系的图腾啊！这创造体本身对于木属性元素的召唤力还要在天干神兽六合本体之上。创造图腾这样的壮举，就连姬动也做不到，光明天干圣徒们其他人就更不用说了。其实，直到现在他们也并不明白陈思璇为什么能够做到这一点。
　　陈思璇召唤出的这朵六合，其实已经不能完全说是六合了。烈焰的本体是地心红莲，从某种意义上来说，也可以算是植物，当然，她是绝不能被归纳于魔兽这个种类之中的。而此时，她所使用的能力，就是按照自己本命红莲的组成，以混沌之木附带极致乙木魔力凝聚而成了一朵混沌之花，姬动所担心的不稳定性根本就是不存在的，在凝聚它的时候，陈思璇是用上那一丝神识的能力，别说是个需要依靠自己吸收木元素的终极必杀技，就算是一个真正的终极必杀技，这一丝神识也足以将其震慑住了，只不过现在的陈思璇根本就不可能有那么庞大的魔力而以。
　　表面看上去，这是六合，可实际上，这种凝聚的方法就连圣级强者也根本做不到。其中的技巧，是属于神级那个层面的。这就是曾经为神留给她的经验所在。
　　这朵奇异的六合被创造出来后，就已经不是陈思璇所能控制的，她虽然有着前世神级的经验，但毕竟已经没有了神级的实力。创造出这朵六合，这朵六合就开始无休止地吸收着空气中的木属性元素。一旦当这朵六合成长到一定程度，它就将成为最恐怖的力量。只不过，这一次陈思璇虽然依旧不可能去控制着这朵根本是神级经验创造出的六合，但她却有之前释放创世六合时所未曾拥有的庞大魔力取供给这朵六合吸收。
　　姬动所说的创世六合加五行相生循环阵法就是这个道理，他要凭借五行相生循环阵法，通过不断的十属性魔力循环，将十个人的魔力通过相生提升，再转化成乙木魔力支持陈思璇来增幅这朵六合，给它提供庞大的养分。
　　如果光明天干圣徒之中，没有姬动这个双属性的奇葩，那么，能够利用相生魔力帮助陈思璇的就只有她们阴属性五行，但有姬动就不一样了，他不但可以辅助阴属性这边的相生，同时也可以将自己从阳属性伙伴们这边得到的魔力通过自身的混沌之火转化为极致阴火，再到阴属性这边产生循环，这样一来，就相当于是十个人的魔力全都能够输入给陈思璇了。
　　光明天干圣徒的魔力何等强大，都是极致魔力，全部八冠以上，更有两名九冠级别的存在，再加上相生循环以及他们各自的神器辅助，整体魔力强度完全加在一起，就算比不上黑暗天机，支持起码两个顶级超必杀技也是毫无问题的。有了这么庞大的魔力进行支持，就足以将创世六合提升到顶级超必杀技，甚至还要超越顶级超必杀技一些的层次。这创世六合的技能一旦爆发就是范围型的，注入的魔力越多，到时候释放了以后笼罩的范围也就更大。姬动的目的，就是在短时间内通过众人的魔力注入，让这朵创世六合达到黑暗天干圣徒们也不敢轻易碰触的程度，然后他们就可以全身而退了，这创世六合只要存在着，必定就会一直吸收着周围的木属性元素，而它本身越强大，这份吸力也就越强。到时候，黑暗魔军发现这边的异常情况冲过来的时候，所有木属性魔师的魔力也都会成为它的养分。当然，他们发现的越晚，这创世六合成长的也就会越发的恐怖。
　　创世六合刚出现的时候，光明天干圣徒们还能保持从容，仅仅是通过相生循环激发出来的魔力就能提供给它足够的吸收。但随着创世六合自身的魔力越来越强，这朵漂亮的六合体积开始逐渐增大，每一片花瓣也变得更加白嫩晶莹起来，它对魔力的贪婪吸收也就随之变得更加强烈了。
　　渐渐的，光明天干圣徒们通过相生循环输出的魔力已经开始供不应求了，他们自身的整体魔力开始随之减弱。在这个时候，姬动作出了最正确的选择，他让伙伴们将自己存续法阵中的魔力调动出来，补充自身，始终让他们的五行相生循环阵法保持最巅峰的运行状态。
　　因为，在这样的情况下，通过相生循环所激发出来的魔力就会更多，也就是说，除了他们自身的魔力以外，额外得到的魔力就越多。创世六合吸收的程度自然也就更加强力了。
　　只是一会儿的工夫，光明天干圣徒们心中就开始有恐惧的感觉了，哪怕是身为始作俑者的姬动和陈思璇也不例外。那朵创世六合的直径很快就超过了五米，然后是十米，然后是十五米、二十米，渐渐的，它开始从地面漂浮起来，恐怖的吸扯力甚至已经让光明天干圣徒们玩不成自身的相生循环了。强横的吸扯力似乎想要将他们一下就抽空了似的。
　　周围的植物迅速枯萎，大片大片的森林以肉眼可见的速度渐渐枯黄，然后软化，最终化为飞灰。姚谦书那头坐骑伙伴青龙在战栗中奉献出了自己所有的魔力，立刻软化在地，那可不是它刻意想要奉献的，而是因为创世六合在短时间内已经攀升到了它根本无法抗拒的程度。而其他负责护法的魔兽们，哪怕是大衍圣火龙和蚀日凤凰最强的这两个，也是快速远离开创世六合，眼中流露着由衷的恐惧。如果不是它们的人类伙伴还在那里努力着，恐怕它们早就逃离了。
　　光明天干圣徒们的情绪也开始有些焦急了，五行相生循环阵法所产生的魔力转化为木属性后，几乎立刻就被完全吸收过去，他们自身的魔力都以惊人的速度消耗着，眼看着，就要承受不住了。而且，最为强悍的是，就连陈思璇身上的永恒之铠，都开始有点点绿色光芒被那直径渐渐达到三十米的创世六合所吸收。他们可以肯定，就算是两、三个顶级超必杀技的威能加起来，也比不上眼前这个创世六合了。就算这家伙达不到终极必杀技的程度，自身也已经是无比恐怖的存在。
　　幸好，姬动始终是沉稳如水，他的沉稳才给了光明天干圣徒们以信心。
　　当创世六合的直径超过十米时，它所释放出的庞大气息，就已经引起了驻扎在六大仓库中的黑暗魔师注意。
　　这六大仓库中，虽然距离创世六合的位置很远，但每一个仓库驻扎的黑暗魔军之中，都有一位九冠紫袍大祭司作为黑暗魔师的统帅。突如其来的极致乙木魔力波动直接引起了他们的注意。
　　刚一开始的时候，他们还并未如何在意，但只是在短短十几次呼吸的时间，这股极致乙木魔力的波动就提升了数倍，当这些紫袍大祭司走出营帐的时候，他们立刻就发现了不对，仓库周围的各种植物虽然大都以灌木为主，但此时却已经开始快速的枯萎了，它们的生命气息正在迅速枯竭着。
　　要知道，圣邪岛本身是一个有着极为庞大生命力的地方，否则也不会在短短几年的时间中就出现小型森林这种存在了。植物突然大面积枯萎，极致乙木魔力的出现，顿时引起了这些紫袍大祭司的强烈不安。


第六百二十六章 黑暗恐慌
　　“怎么回事？”距离创世六合出现最近位置的仓库外，镇守在这里的紫袍大祭司已经漂浮在半空之中，朝着那庞大乙木气息波动传来的方向看去。
　　前一刻，他的感觉还并不如何明显，但在下一刻，他内心深处却产生出了强烈的恐惧。因为，刚才还并不清晰的极致乙木魔力波动，此时已经攀升到了一个令他心惊的程度。而且，这股气息的波动还在变得越来越强大。
　　众多黑暗魔师感受到这位紫袍大祭司的气息纷纷走出，由于自身修为的原因，刚开始的时候他们还没什么感觉，但很快，这些黑暗魔师们也渐渐感受到了那从远方传来宛如海洋般浩瀚的极致乙木魔力波动。自身修为越高的黑暗魔师感受就越深，一个个面面相觑，不明所以。
　　这位紫袍大祭司本身是火属性的，并没有受到创世六合散发出的魔力波动产生过度影响，当机立断，立刻下令，自己亲自带领着五百名黑暗魔师朝着创世六合散发气息的源泉处开拔。根本不需要探查什么方位，创世六合的气息太庞大了，轻而易举的就能找到它的所在地，这位紫袍大祭司也不等自己的属下，自己一个人全力加速，朝着创世六合的方向冲去。
　　同样的情况，也出现在其他五个仓库驻守的黑暗魔军那边，只是因为距离远近的原因反应速度不一而同，危机意识强的，带出的黑暗魔师就多一些，危机意识弱的，带的就少一些。但就算是最少的，也派出了超过三百名黑暗魔师精锐，最多的更是直接带了一千人出来。
　　虽然他们的反应速度已经相当迅疾了，但当这六大仓库的黑暗魔师都开始行动的时候，创世六合也已经超过了直径二十米。也就在这个时候，远在红莲天火附近驻扎的黑暗天干圣徒们才感受到了创世六合散发出的这股庞大气息。
　　“哥，你感觉到了么？”蝎子急匆匆的来到李永昊驻扎的大帐前时，正好看到一脸惊讶的李永昊从大帐中走出来。
　　光明天干圣徒出现在黑暗五行大陆的事他已经完全确认了，并且也从闪岳父子那边得到了准确的消息，很显然，想要利用这些光明天干圣徒并不容易，他也正在因此而烦心。对于他来说，光明天干圣徒出现在黑暗五行大陆并且先后两次成功的攻击了黑暗神庙，可以说是一个极大的机会。
　　现在的黑暗天机已经太过强大了，已经不是他所能与之抗衡的，而且，黑暗天机在黑暗魔军之中那图腾的效应，也令他不敢冒大不韪真的和黑暗天机作对。如果是那样的话，他将调动不了任何一名黑暗魔师。所以，他最希望看到的局面就是光明天干圣徒和黑暗天机两败俱伤，他才好渔翁得利。
　　李永昊本来就是一个很有野心的人，更何况，黑暗天机所做的一切他实在是看不下去了。如果说他这个黑暗天干圣王是一代枭雄的话，那么，黑暗天机就已经是一个完全的疯子。否则的话，换了李永昊，一定会努力发展内部，最起码不会杀鸡取卵的令黑暗大陆民不聊生。李永昊很清楚，照眼前的情况发展下去，等到黑暗天机真的占领了光明五行大陆，恐怕自己也不会有什么好结局。毕竟，当他们黑暗天干圣徒都拥有了神器之后，对于黑暗魔军的影响力就大大的增强了，仅次于黑暗天机，而且他也能够明显感觉到黑暗天机对自己的疏远。
　　眼前的机会可谓是千载难逢，真要等到黑暗与光明圣战开始，恐怕就再没有任何机会了，有一点李永昊的看法和黑暗天机是一模一样的，他相信，只要没有红莲天火的阻隔，光明五行大陆根本就是不堪一击。在短时间内，定然能够攻破对方防线，深入光明五行大陆之中。可到了那时候，黑暗天机在黑暗魔军以及军队之中的威望更会达到一个无法比拟的地步。而且，他还很可能会从光明五行大陆上找到那最后一只木属性的菊花猪，从而成就神级修为。这些，都是李永昊最不希望看到的情况。
　　可是，想要和光明天干圣徒合作，目前看来也是极为困难的。那个叫姬动的青年身为光明圣王，不但实力惊人，能够给黑暗神庙那么强烈的重创，更是极为聪明。只是一点蛛丝马迹，就让他从闪岳父子那里猜到了自己和反抗天机组织的关系。这个人太可怕了，与他合作，无异于与虎谋皮。毫无疑问，他们这次来就是为了避免圣战或者是破坏圣战的。目标就是黑暗大军。如果不进行有效的狙杀，这些光明天干圣徒能做出些什么还真不好说。黑暗神庙那边不就已经殒命了上千黑暗魔师么？圣邪岛这边的黑暗魔师数量虽然更多，但这圣邪岛也要比黑暗神庙大得多，更有很多辎重粮草、普通士兵，在天干圣徒这个层面的魔师们面前，毫无疑问，这些都是极为脆弱的。
　　因此，现在的李永昊心中十分矛盾，他也没想清楚应该如何来面对光明天干圣徒才能对自己更加有利，也能更好的针对黑暗天机做出一些布置，以达到自己代替黑暗天机统一黑暗五行大陆乃至于光明大陆的目标。
　　李永昊正在营帐中思索着些的时候，才突然感受到那极致乙木魔力的波动。刚开始的时候他还没太在意，以为是自己的妹妹在修炼魔技之类。但很快他就感觉到有些不对了，因为这股极致乙木魔力正在以高速提升着，而且，那股气息极为浩瀚，笼罩范围更是相当巨大，这就绝不是蝎子能够做到的了。虽然现在这股魔力感觉还并不如何强烈，可这么奇怪的事情又怎么会没问题呢？
　　因此，李永昊才从大帐中走了出来，先要去找蝎子问问，看是不是她弄出来的。总要搞清楚才行。出门也正好碰到了寻来的妹妹。
　　李永昊看着一脸吃惊的蝎子，道：“我感觉到了？这不是你弄出来的？”
　　蝎子连连摇头，道：“当然不是我。这股极致乙木魔力波动的覆盖面积极大，你看，我们营地周围的植物都已经开始枯萎了。我感觉到，仿佛有一股特别奇异的极致乙木魔力在抽取我的魔力似的。这股魔力虽然还不强，但我可以肯定，它必然是以混沌之木为核心的。而且，这股力量覆盖的范围如此之大，其魔力总量必定极其恐怖。感觉上，就像是乙木图腾降临似的。”
　　李永昊皱眉道：“怎么可能是乙木图腾，那图腾不是在天机大人的死卫手中掌握着么？”
　　蝎子突然色变，道：“确实不是黑暗六合，因为黑暗六合的气息也不可能覆盖这么大面积，传的这么远。哥，这股魔力还在增强，而且我刚才已经感觉到了，它的本源竟然是在圣邪岛靠近咱们黑暗大陆那边。这么远的距离都能传过来，天啊！这究竟要多么庞大的魔力才能做到？我们赶快过去看看吧，这简直是太不正常了。”
　　听蝎子这么一说，李永昊的脸色也顿时变得难看起来，但是，他却没有召唤黑暗天干圣徒们一同前往探查，而是做出了一个最为正确的决定。
　　“我去联系天机大人。你着急其他人，我们稍后就去。”李永昊反身退回自己的大帐之中。他虽然不是木系魔师，但在判断力上就远不是蝎子能够相比的，能够成为天干圣王的人都绝非寻常，姬动如此，他也一样是如此。他明确的感觉到，这股力量已经不是他们黑暗天干圣徒所能制约的。同时，他心中也瞬间就想起了姬动让闪岳带给他的那句话，一年之内，会让他看到合作基础的。
　　什么是双方精诚合作的基础？刹那间，李永昊只觉得背后衣襟已经被冷汗湿透了。之前他也一直在思考姬动这句话，也为之玩味，可眼前的情况却令他突然明白过来，姬动所谓的合作基础，就是双方在对等的情况下，也就是说，双方的力量起码要等同，甚至是光明一方占据上风。毫无疑问，现在黑暗与光明的对比差距极大，光明想要占据上风谈何容易？难道说，他真的有办法令我们驻扎在圣邪岛上的黑暗大军……
　　一想到这里，李永昊再不敢怠慢，虽然他也想干掉黑暗天机取而代之，但他毕竟是黑暗天干圣王，覆巢之下，岂有完卵？圣邪岛上，可以说聚集了黑暗五行大陆千年精华，百分之九十以上的力量尽皆于此，要是这边出现了问题，那整个黑暗五行大陆就完了。黑暗天机终究只有一个人，没有大量的军队和魔师支持，他根本无法兴风作浪，更不可能去攻击光明五行大陆了。
　　正像姬动判断的那样，黑暗天机在返回黑暗神庙下令全大陆搜索光明天干圣徒的同时，他就开始修复传送法阵了。黑暗天机虽然疯狂，但他绝对不是一个笨蛋，圣邪岛这边的重要性他更明白，也知道光明天干圣徒最终的目标必定是这边。因此，早在十天前，传送法阵就已经修复完毕了。
　　通过远距离通讯法阵，李永昊快速和黑暗神庙中的黑暗天机取得了沟通，这个过程大概用了不到十分钟的时间，毕竟距离这么远，信息传送也要时间的，而且外面的极致乙木魔力正在变得越来越强大，也在一定程度上干扰了法阵的成型。
　　瑰丽的十彩光芒在通讯法阵上闪耀着。
　　“天机大人，圣邪岛恐怕出问题了。突然出现了大量的极致乙木魔力异动。这股魔力异动极为不正常，我们恐怕无法处理，请您立刻支援。”
　　黑暗天机有些尖锐的声音从法阵中响起，“什么？极致乙木魔力异动？怎么回事？”
　　李永昊沉声道：“现在还不清楚，但根据蝎子的判断，这股庞大的极致乙木魔力波动是从圣邪岛靠近咱们黑暗大陆的边缘位置传过来的。能传出这么远，而且覆盖范围如此之大，令岛上大量植物开始枯萎，这股力量已经超出了我能控制的范围。”
　　“你们先赶过去，我立刻传送。”黑暗天机从李永昊的话语中立刻就感受到了事态的严重性。虽然他对李永昊有着很强的提防之心，但他对李永昊的能力却是毫不怀疑的。李永昊既然传信给他，就证明圣邪岛上发生的情况已经不是李永昊所能控制的。
　　与黑暗天机沟通之后，李永昊明显松了口气，不论怎么说，他都相信凭借黑暗天机独步大陆的强大实力，面对任何事情都能够进行处理的。圣级巅峰，那是他们黑暗天干圣徒完全需要仰视的实力。
　　当李永昊再次从大帐中走出来的时候，其他黑暗天干圣徒们已经都聚集在了大帐之外，但令李永昊有些意外的是，他这些同伴们的目光都凝固在一个方向，并不是那庞大极致乙木魔力传来的方向，而是他背后。
　　李永昊仿佛意识到了什么，猛然回身，向身后看去，顿时，他只觉得仿佛有一股特殊的力量瞬间抓住了他的心脏，并且狠狠地捏了一把似的。
　　黑暗天干圣徒们目光所及，正是那横梗于圣邪岛上，阻止了他们黑暗大军已经数年的红莲天火。
　　此时的红莲天火，竟然在出现着些微波动，尽管并不是十分明显，但那奇异的红色火焰宛如海浪般轻轻的律动，还是那么的动人心魄。
　　三年多的时间过去了，这还是红莲天火第一次出现异动，毫无疑问，这正是因为那突如其来的极致乙木魔力所致啊！在这一瞬间，李永昊心中瞬间出现了一个念头，难道这恢宏的魔力是终极必杀技？


第六百二十七章 六合成型
　　是啊！除了终极必杀技之外，还有什么力量能够让那宛如开天辟地一般的红莲天火出现波动呢？那可是连黑暗天机都不敢轻易碰触的恐怖力量。终极必杀技代表的只有一个概念，那就是神的力量。
　　一想到神这个字，李永昊更是如坠冰窖，难道说，在那光明天干圣徒中，已经出现了神一般的人物不成？
　　不，这不可能。李永昊第一时间就否定了自己的想法，如果光明天干圣徒中真的有神出现，他们还需要隐藏什么？早就会直接横扫黑暗大陆，干掉黑暗天机了。
　　“我们走。”李永昊大喝一声，抬手召唤出了他那头巨大的黑龙，腾身而起，落在黑龙背上，用最快的速度朝着创世六合魔力绽放的方向疾驰而去。其他黑暗天干圣徒们也纷纷释放出自己的魔兽伙伴紧随其后。自从黑暗天机成就圣级巅峰之力后，这还是他们心中第一次产生出紧张的感觉。尤其是乙木圣徒蝎子，她的感受最为清晰，虽然在哥哥的帮助下，她也已经领悟了混沌之木的奥秘，可就算是这样，她体内的混沌之木也快要渐渐镇压不住自己体内的乙木魔力了，仿佛自己体内的乙木魔力随时都要离体而去似的。
　　当黑暗天干圣徒展开行动，朝着创世六合的方向飞去时，光明天干圣徒这边，那创世六合的直径也已经突破了三十米大关。恐怖的魔力从每一片花瓣上绽放而出，光明天干圣徒们的魔力眼看着就要枯竭了。连他们自己都没想到，这创世六合竟然会强大到如此程度。
　　陈思璇脸色苍白，如果不是有伙伴们的魔力支持着，此时的她早已昏迷过去，就算如此，她身上的永恒之铠也已经失去了光泽，其中的魔力全部被那创世六合吸收了。
　　姚谦书的情况也只是比陈思璇略好一点而已，创世六合的力量实在是太恐怖了，他这甲木魔力的流失速度仅次于陈思璇的极致乙木魔力，眼看着就不能支持五行相生循环阵法的威力了。
　　姬动依旧是那么沉稳，从他脸上的表情根本看不出此时他在想什么。
　　就在这个时候，天空中，已经有黑暗魔师的身影出现了，第一位丙火属性的紫袍大祭司已经疾飞而至，为了用最快速度赶过来，他甚至没有使用自己的坐骑魔兽，用全部魔力催动身形疾飞而至。
　　远远的，他已经看到了这边白中透青的奇异光泽，全身上下也已经被惊吓的冷汗湿透了，这是何等恐怖的力量啊！哪怕是身为紫袍大祭司，他也从未感觉到过这样令他根本不敢去想要抗衡的力量。
　　终于，他已经来到了足够近的距离，清楚的看到了那朵盛开的六合，以及正在催动魔力注入其中的光明天干圣徒们。如果原本的森林还存在，或许还能遮挡几分，但那大片的森林早已被创世六合吸收了全部生命气息，完全枯萎了，在黑夜之中，看到这么明显的目标极为容易。
　　他们是什么人？他们在干什么？这名紫袍大祭司大惊失色之下，毫不犹豫释放出自己的极致丙火魔力，不论眼前这些人是在做什么，很明显不是善意的。先阻止他们继续下去再说。
　　就在这时，紫袍大祭司突然感觉到数股庞大的压力瞬间锁定了他的身体，伴随着一声低沉的龙吟声，一个巨大的身体已经悍然出现在他面前，巨大的龙尾横扫而出，直奔这位紫袍大祭司的身体轰击而至。
　　来不及再向下面攻击了，不论如何，自己的生命才是最宝贵的，紫袍大祭司赶忙收摄心神，身形一闪向后退去，同时召唤出了自己的魔兽伙伴，一只通体金红色的九阶火龙。
　　但是，下一刻他就已经心胆具寒，因为，他发现自己已经被包围了。正对面是两只魔兽，一只通体黑白双色，有着两个头的巨龙静静的漂浮在那里，在这头巨龙上方，还漂浮着一只宛如朱雀，但背上灿金，腹下漆黑的奇异凤凰。当他身下的火龙感受到那只双头龙的气息时，身体明显有些颤抖。这是典型的上位龙族压制效果。
　　除了这两只魔兽之外，周围还有九只实力非凡的强大魔兽，起码都是九阶以上的修为。尽管没有任何一位魔师出现，但这位紫袍大祭司也深深的明白，眼前这些魔兽绝不是自己能够对付的。心中顿时萌生退意，意念一动，并没有催动身下九阶火龙，而是脚尖在自己的坐骑伙伴背上一点，身体闪电般蹿起，同时，他那火龙全身火焰狂喷而出，绽放出一个抗拒火环，试图阻挡周围这些强大魔兽的追击。这位紫袍大祭司有一个特殊的技能，消耗自身一半的丙火魔力在身后喷射，用来瞬间将速度提升到极限。凭借这一招，他曾经在只有七冠修为的时候从一只十阶魔兽攻击下生还过。
　　不论下面那些人在干什么，先保住自己的生命才是最重要的。因此，在这一刻他毫不犹豫的选择了放弃自己的魔兽伙伴。
　　但是，就在他的身体刚刚升起的那一刻，突然间，一层十彩光华悄然出现，他的身体狠狠的撞击在了那十彩光华之上，轰然巨响之中，整个人已经反弹而回，因为他突然爆发的速度实在太快，这一下撞击，以他九冠魔师的身体也承受不起，脊椎瞬间断成了三节。
　　以大衍圣火龙为首的光明天干圣徒们的坐骑固然并不都拥有极致魔力无法施展出五行阴阳界，但却绝不影响他们施展出黑暗魔师那样的五行结界。当这名紫袍大祭司出现的时候，下面的姬动就已经结束了伙伴们对创世六合的魔力注入，此时创世六合所达到的魔力强度已经超过了他的预期。该是离开的时候了。
　　陈思璇和姚谦书的魔力第一时间被抽空，分别倒在了姬动和狼天意怀中。而其他天干圣徒们也是神色骇然，他们此时剩余的魔力都已经不足一成了。
　　空中一众魔兽释放出的五行结界完全是在姬动的灵魂控制下施展的，结束了这边的五行相生循环阵法，他就凭借灵魂之力对这些魔兽们进行了操控。那位紫袍大祭司实在是太过于急功近利了，他也没想过这些魔兽竟然也能布下法阵。狠狠撞击在五行结界之上，脊椎折断。就算他再有通天本事也是不可能施展出来了。
　　大衍圣火龙一记大衍尾锤，狠狠的抽在他身上，将他轰击在地面上，正面承受着圣级体魄的全力轰击，就算是九冠魔师也承受不起。这位紫袍大祭司绝对称得上是史上死的最悲情的九冠魔师了。甚至连一个技能都没能释放出来。
　　至于他那头九阶火龙，面对如此众多强大魔兽的情况下，只是一个照面，就被撕成了碎片，那枚九阶魔兽晶核直接便宜了蚀日凤凰火儿。大衍圣火龙对它极为谦让，并没有跟它抢。
　　火儿吞下火龙晶核之后，俯冲而下，从那九冠魔师中取出晶冕，而此时，一种魔兽也已经都回归到了他们的主人身前，姬动略微犹豫了一下，还是让大家都将魔兽暂时收回，然后一起上了大衍圣火龙。
　　虽然所有魔兽都在，保护的力量要强得多，但目标也同样明显。此时，已经接近黎明时分了，还是大衍圣火龙更容易带着众人脱离黑暗魔师的视线。
　　可怜姚谦书那头青龙，自己被吸干了魔力，主人也是昏迷过去了，只能被姬动先收入朱雀手镯之中。思动不肯进手镯，而是跳上了姬动的肩膀。
　　当众人跃上大衍圣火龙的时候，火儿也已经回来了，在如此浓厚的极致乙木魔力氛围中，魔兽中就属它和大衍圣火龙的感觉最舒服，乙木生丁火。不但对她没有影响，反而大大的促进它和大衍圣火龙的魔力。
　　浓郁的雾气骤然升腾，大衍圣火龙粗壮有力的九只龙爪同时蹬地，庞大的身体宛如箭矢一般蹿起，转眼间已经飙升至高空之中，认准方向，朝着黑暗五行大陆疾驰而去。
　　在大衍圣火龙升空的同时，另外几个仓库驻扎的紫袍大祭司也已经赶过来了，他们更是看到了大衍圣火龙升空的样子，但却都没有去追，因为下方那释放着无比庞大魔力的创世六合才更加吸引他们。
　　悲剧的是，这后来的五名紫袍大祭司中，分别又一位是甲木魔力一位是乙木魔力。在来的过程中，他们就感受到自己的魔力在不断流失，等到了这边的时候，两人的魔力都只剩些不足五成了。
　　此时，附近已经没有木属性魔力能够攻击创世六合吸收的，它虽然没有灵智，但吸收力顿时就落在了这两位九冠魔师身上。恐怖的魔力波动瞬间升腾。那两名九冠魔师几乎和陈思璇、姚谦书一模一样，在贡献了他们的全部魔力之后昏迷了过去。幸好在昏迷前，他们已经抢先落地，这才没有落个被摔死的命运。
　　剩余的三位紫袍大祭司看着下方那直径已经朝着四十米发展的创世六合，脸上神色都变得无比凝重。他们分别是戊土、己土和壬水系魔师。
　　壬水系紫袍大祭司沉声道：“二位，这好像是乙木系的图腾六合。怎么会如此巨大？就算是真正的六合也不可能变得这么大吧。而且，它所蕴含的魔力实在是太可怕了。你们看，周围的空气都已经渐渐变成了青色。这究竟是怎么产生的？刚才那些人又是从何而来？”
　　戊土系紫袍大祭司沉声道：“二位千万不可向那六合发动攻击，否则我们就全完了。先别管那些人是谁了。想想如何把这朵六合解决再说吧。这东西怎么像是有生命了似的，不断的吸收周围的木属性魔力。这样吧，我们三个县一起试试，看能不能断绝它吸收外界的木属性魔力。没有了外界魔力的补充，它最起码也能不再壮大。我看，想要解决它，恐怕需要天机大人亲自出手才行了。”
　　己土系紫袍大祭司和壬水系紫袍大祭司纷纷颔首，他们也想不出更好的注意，既然已经赶过来了，他们就不能什么都不做，先控制住创世六合的膨胀，显然是他们目前唯一能做的。
　　不愧是九冠魔师，三人同时出手，己土紫袍大祭司辅助戊土紫袍大祭司，两人的土属性魔力结合在一起，四面高墙同时从创世六合四个方向升起，并且紧密的链接在一起，就像是形成了一座房屋似的，将那创世六合笼罩其中。同时，那位壬水系紫袍大祭司也出手了，一层极为凝实的厚重坚冰笼罩在土墙外面，令这房屋更加密封。在他们看来，封闭住周围所有的空间，就能阻止创世六合的持续增大。它虽然蕴含的魔力庞大，但只要不引动它，至少暂时是不会有危险的。
　　可惜，他们将创世六合想的太简单了。这朵直径已经逐渐接近四十米的创世六合，吸收了光明天干圣徒全部魔力，还有他们存续法阵中的全部魔力，再加上五行相生循环阵法的增幅，其魔力总和之恐怖，甚至已经可以和黑暗天机媲美。更何况还有大量植被中的木元素以及附近木属性黑暗魔师的魔力。虽然它目前还没有达到终极必杀技的程度，但也绝不是顶级必杀技所能媲美，那庞大的木属性吸力，又岂是他们三名紫袍大祭司所能阻止的？
　　正当他们以为封住了创世六合的时候，突然间，三人同时身体剧震，紧接着，无数龟裂的痕迹如同雨后春笋般在那封闭的石墙上出现，下一瞬间，轰然巨响中，已经炸成齑粉，而创世六合上面散发出的白光明显有些不稳定的波动起来。


第六百二十八章 黑暗天机终于赶到了
　　创世六合的每一片花瓣都轻微的挥舞起来，极致乙木魔力不稳定的波动起来，吓得那三位紫袍大祭司魂飞天外，一个个凝固在空中不敢有分毫动弹。他们都知道，一旦这东西爆开，他们根本没有幸免的可能。
　　此时，驻守在六大仓库中，拥有魔兽坐骑的黑暗魔师们也已经逐渐赶来，距离这边越来越近了。但那三位紫袍大祭司脸上却都已经布满了紧张的汗水。这东西太可怕了。一旦被引发，那就是毁灭性的灾难啊！
　　同时，伴随着创世六合的越发强大，被吸干魔力的木系魔师也已经越来越多。
　　终极必杀技终究是神那个层次的，在没有神进行操控的情况下想要达到终极必杀技的层次极其困难，创世六合积蓄的魔力已经渐渐靠近终极必杀技的水准，但它想要突破从顶级超必杀技到终极必杀技的那层界限却并不容易。
　　大衍圣火龙带着光明天干圣徒们已经飞出了圣邪岛范围，哪怕是如此，他们也能清楚地感受到创世六合那恐怖的魔力。
　　姚谦书和陈思璇还处于昏迷之中，他们的魔力不只是消耗的一干二净，甚至都透支了，此时想要集体传送是不可能的。不过姬动此时也没有任何担心，创世六合已然成型，而且比他预想中更加恐怖。不论是黑暗天干圣徒还是黑暗天机，在看到它之后，也决不可能腾出手来对付他们。现在他们要做的，就是尽可能远离圣邪岛。至于传送，到不比急于一时。
　　在离开圣邪岛之前，大衍圣火龙背上众人始终都保持着十分紧张的心情，但除了紧张之外，更多的却是兴奋，他们甚至能够清晰的听到彼此激烈的心跳声。看着姬动的目光，更是带着几分崇敬之色。虽然大家年纪都差不多，姬动还是众人中年纪较小的一个，可此时此刻，在他们眼中，姬动已经完全提升到了另一个层次，陈思璇这创世六合他们在傻有钱商会地下宝库的时候也都曾见过，可谁能像姬动那样，想到将这个技能以如此方式送给黑暗大军呢？
　　从今天的行动就能看出来，姬动绝不是临时起意，很明显，他早就有了这个计划，只不过是到今天才抛出来罢了。否则的话，他也不可能做出那么完善的安排。在他们离开圣邪岛的时候，谁都能感觉到那朵创世六合的恐怖，虽然谁也不知道这创世六合最后的威力能否提升到终极必杀技程度，但可以肯定的是，这一次的战果绝对会超过他们先后两次在黑暗神庙获得的。就算不能横扫圣邪岛，只要创世六合爆开，凭借现在的能量强度，覆盖个数百里绝无问题，黑暗天机布置在圣邪岛上的六个仓库必定会随之毁灭。
　　“姬动，创世六合真的会爆开么？会不会被黑暗魔师消解？”已经离开圣邪岛范围了，众人的心情也放松了几分，毕竟，到了距离这么远的地方，凭借着五行阴阳界，最起码他们不用担心死在创世六合的爆炸之中。哪怕是终极必杀技，威力也是有范围的，距离与爆炸威力成反比。开口询问的是已经被姬动从朱雀手镯中放出来的天机。他一出来，姬动就与他进行了灵魂融合，天机感觉到姬动始终在借助灵魂之力做着些什么，但具体是什么他就不知道了。
　　姬动微微一笑，道：“放心吧，既然是送给他们的大礼，总要展现出来，才能让人家知道礼物的好坏。在我们离开的时候，创世六合积蓄的魔力就已经不是那些黑暗魔师所能阻止得了，哪怕是黑暗天机亲自来了也一样不行。想要消融创世六合的魔力，只能用火属性魔力一点点的去影响它，而且魔力强度还要在创世六合之上。黑暗天机都做不到，他们那边还有谁能做到？如果李永昊聪明的话，现在黑暗天机已经在圣邪岛上了，我现在只想看看他是什么表情。至于创世六合能否爆炸，这个大家根本不需要担心。”
　　黑暗天机是什么表情？反正当李永昊和一众黑暗天干圣徒看到他的时候，都是噤若寒蝉的不敢吭声。
　　此时的黑暗天机，脸色一片铁青，脸上的肌肉甚至有些些微的扭曲。他传送到黑暗五行大陆后，只用了不到一刻钟的时间，就追上了正在全速赶往创世六合方向的黑暗天干圣徒们。见到黑暗天干圣徒的第一时间，就一巴掌抽在了李永昊脸上，打的李永昊从他那头黑龙背上飞了出去，幸好他已经突破了九冠，才不至于坠落到地面摔死。
　　“笨蛋，难道你不清楚现在是什么情况么？赶快带着他们回去，同时命令大营那边所有魔师、战士，全部用最快速度向红莲天火方向靠拢，在不被红莲天火烧死的前提下，尽量靠近那红莲天火。等我回去再和你们算账。”
　　黑暗天机愤怒的声音令黑暗天干圣徒谁也不敢吭声。李永昊飞回黑龙背上的时候，他的左脸已经肿的像馒头一样。黑暗天机留下这句话之后，身体已经如同一道黑色闪电般消失在夜空之中。
　　“哥，你没事吧。”蝎子关切的看着自己的哥哥，眼中充满了担心和愤怒。
　　李永昊噗的一声，吐出两颗牙齿，脸上没有流露出任何表情，沉声道：“退回去，按照天机大人说的做。”不只是他们黑暗天干圣徒出来了，为了应变，李永昊还带出来了驻扎在大营那边的四名紫袍大祭司，以及二十名八冠修为的红袍大祭司，这些人，可以说是目前他们营地之中的中坚力量。
　　“哥，天机大人也这么做也太不公平了，你已经是第一时间通知了他。我……”蝎子极其不满地看着黑暗天机离开的方向，她心中的怨恨显然不只是因为这一次。不只是她，其他黑暗天干圣徒也都看着李永昊，每个人的脸色都不好看。
　　“他简直是将我们当作看门狗一样对待。”黑暗丙火圣徒低吼一声。
　　“够了。”李永昊怒喝一声，凌厉的目光从伙伴们脸上扫过，“你们给我记住，没有天机大人，就没有我们。不论天机大人怎么对我们，我们都是他最忠诚的属下。赶快回去，传达天机大人的命令。”一边说着，他第一个调转黑龙，带着黑暗天干圣徒们转身朝着大营的方向而去。他嘴上虽然这么说着，但心中究竟是不是也这么想的，那就只有他自己才知道了。
　　黑暗天机体内四种魔力全力运转，将自己的速度提升到了所能达到的极限，以他圣洁巅峰的修为，虽然不能真的像闪电那么迅疾，但速度之快，也是那些九冠魔师所远远无法比拟的。简直就像是姬动的螣蛇闪不间断施展一般。转瞬百里。
　　但是，不论他现在的速度有多快，都不能减少心中的强烈忧虑，甚至还带着一丝恐惧。以黑暗天机的修为，当他踏足圣邪岛那一刻，他就感受出了创世六合是什么级别的强大机能。虽然他立刻判断出，这并不是神级强者释放出来的，因为创世六合需要不断吸收外界魔力，但这个技能的出现，却已经让他乱了方寸，否则也不会一见面就一巴掌抽飞了李永昊。正像姬动所说的那样，圣邪岛才是黑暗天机最重要的地方，他穷兵黩武，聚集了数百万大军，更是在这里储存了足够数百万大军三年之用的粮草、军械。这要是多少资源啊？正是因为他强行调集的这些资源，才令整个黑暗五行大陆如此民不聊生。试问，能够影响一个大陆的资源，那会多么庞大？
　　除了黑暗大军和黑暗魔军之外，各方面的后勤补给人员数量也是极为恐怖的，总数还要超过士兵。与黑暗大军相加，早已超过了千万之数。说黑暗天机将整个黑暗五行大陆的精华聚集在了圣邪岛上绝不夸张。黑暗天机太自信了，哪怕是当初烈焰的出现也没有令他这份自信破灭。因为他在被烈焰赶走，又有红莲天火出现之后，他立刻就意识到，那个厉害的女神一定是有强烈限制的，否则不可能这么轻易地就放过了他。他更不相信还会有另一个神来帮助光明五行大陆，那根本是不可能的。
　　红莲天火出现这几年以来，黑暗天机不但没有削减军费开支，反而是愈演愈烈，狂征暴敛，将自己这只黑暗大军打造的无比恐怖。这是黑暗五行大陆十代天机继续下来的财富，那么众多的黑暗魔师远远不是光明五行大陆所能相比，黑暗天机已经憋足了劲，一旦红莲天火熄灭，就以雷霆万钧之势扫灭光明五行大陆上所有反抗力量，一统整个世界。
　　他对弗瑞说的话是真的，他确实是打算将这个世界的统治权交给弗瑞，因为他本来就不擅长这些，而那时候，找到了木系菊花猪后，他将晋升为神，成为整个世界的太上皇，永久的统驭这个世界。对于神界的情况他并不了解，但他却很清楚，人类修炼到神级，神界是不会随便干涉的。到了那时，或许他就能永远主宰这个世界，这也是他最大的梦想，而且，在他看来，自己距离这个梦想已经很近了。可就在这时候，他却在圣邪岛上感受到了终极必杀技的气息，又怎能不令他惊骇欲死呢？
　　终极必杀技，是专属于神的技能，尽管现在的黑暗天机已经拥有了圣级巅峰的修为，但要说施展终极必杀技，那却是决不可能的。凭借他的魔力，他有能力施展十个以上的顶级超必杀技，但却决不可能完成一个终极必杀技，他更十分清楚，一旦这个终极必杀技真的释放了出来，那么，在圣邪岛属于黑暗五行大陆这一边，将不会有一个活口留下，就算是他自己，能否全身而退都是问题，甚至连海峡另一边的要塞都会受到强烈的波及。这种损失不只是他承受不起，同样也是整个黑暗五行大陆都承受不起的。虽然黑暗天机对姬动这些光明天干圣徒的估计已经很高了，但他之前无论如何也想不到，光明天干圣徒竟然会制造出一个能够自动吸附魔力向终极必杀技迈进的恐怖技能。
　　终于，在黑暗天机全力以赴的飞行下，一刻钟后，他已经看到了创世六合的光芒，急速下降后，黑暗天机看到的，是数千名黑暗魔师束手无策的围绕在创世六合外围，而且，躺在地上的黑暗魔师也不在少数，显然，这些躺在地上的都是木属性魔师。
　　黑暗天机一眼看到创世六合，就已经肯定的认识到了这个技能的来历和恐怖程度。他毕竟是圣级巅峰强者，对于终极必杀技这种至高能力的了解远在光明天干圣徒中除了陈思璇以外的任何人之上。
　　创世六合依旧在吸收着空气中的木元素，只不过它体积增长的速度已经慢了下来，近距离的所有木元素早已被它吞噬了，而更远的地方也只有那些守在红莲天火附近的木属性魔师才有庞大的木元素存在，但因为距离过远，想要全部吸收还是需要很长一段时间的。
　　此时的创世六合，直径刚刚超过了五十米，看到它的时候，黑暗天机不禁倒吸一口凉气。他完全可以肯定，这真的是一个能够释放出终极必杀技威力的强大机能啊！而且，他和光明天干圣徒还不一样，他看到创世六合那一刻，就知道这朵恐怖的自创图腾达到什么情况就能突破到终极必杀技那个层次。只要这创世六合的直径超过一百米，那就，也就是它完成终极必杀技的一刻，到了那时候，黑暗天机别说是挽救圣邪岛上的黑暗大军，就算是他自己，也很难幸免。


第六百二十九章 创世六合，创世之光
　　黑暗天机略微松了口气，不论怎么说，这最多也只是半个终极必杀技，还没到不能挽回的程度。事实上，创世六合虽然有达到终极必杀技的基础，但要想真的达到终极必杀技还是太难了。当初的万雷劫狱界能够达到终极必杀技的程度，那是经历了千百年的雷电凝聚，自身甚至能够诞生出雷狱神斧这样的神器级武器，才有了终极必杀技的威力。这创世六合诞生的时间还短，又没有足够的木元素支持，后面它体积的增加也会越来越慢，想要真正突破百米直径也几乎是不可能的，除非再有庞大的木元素注入才有可能真正实现。
　　黑暗天机眼中光芒电射，圣级巅峰灵魂修为宛如水银泻地一般对方圆数百里内仔细的扫描了一周。他没有急于对创世六合展开行动，因为他怕光明天干圣徒就隐匿在侧。黑暗神庙两次受到袭击，损失惨重，这都没有让黑暗天机产生太多的担忧，但这创世六合的出现，却令他真正感受到了强烈的危机感。不论这个技能是从何而来，是卷轴还是那些光明天干圣徒施展出的，对他来说，这都已经是能够构成真正威胁的力量了。从这一刻开始，他才真正将光明天干圣徒们当成了与自己同一级别的对手。能让骄傲的黑暗天机有这样的认知，光明天干圣徒在他心中的位置已经超过了黑暗天干圣徒。
　　在仔细探查没有发现光明天干圣徒的踪迹后，黑暗天机才略微松了口气，那些紫袍大祭司的认知和他相比差的远了。眼前这创世六合虽然蕴含着恐怖的魔力，但在黑暗天机看来，还不是不可能将其威胁化解的。
　　“滚，你们这群废物，被人摸上了圣邪岛都茫然不知，都给我滚。滚回你们的营地去。”黑暗天机的怒吼声令黑暗魔师们噤若寒蝉。事实上，当他出现的那一刻，紫袍大祭司们就已经带着一众黑暗魔师们跪拜了下去，恭迎黑暗天机的到来。此时听到他的命令，更是如获大赦，纷纷起身，向黑暗天机施礼后，如同丧家之犬一般遁了。能够抛开这个烫手山芋，可是他们巴不得的好事。
　　黑暗天机没有去理会那些快速撤离的黑暗魔师，目光凝聚在那正在不断散发出庞大生命气息，召唤着空气中木属性元素的创世六合，喃喃地道：“这是创造图腾。能够施展出这个技能的人，绝对是个天才。没想到，那光明天干圣徒之中，除了那个双火属性的小子之外，竟然还有一名如此强大的木属性魔师。真是小看这群蝼蚁了。就算是我，想要施展出一个这样的技能，都需要全力以赴、小心翼翼，还未必能够成功。这份控制力，真的是那些只有八冠左右修为的光明天干圣徒能够完成的么？”
　　也难怪黑暗天机会产生怀疑，就算是圣级强者，想要施展出创造图腾这种技能也几乎是不可能的。这可不是魔力强弱的问题，而是控制力，没有神级的控制力，谁敢说自己一定能够成功创造图腾技能？虽然这个技能原本的威力肯定不大，但对于陈思璇的控制力他还是大为惊叹的，他当然不知道，现在的光明乙木圣徒就是当初的烈焰女皇，能够创造出这个技能的奥秘也就在烈焰那一丝神识之上。他想要模拟出这个技能都是不可能的。
　　在惊叹的同时，黑暗天机更多的是恼怒，在五行属性之中，他唯独缺少的就是木属性，如果有木属性存在，那么，以他的修为，面对这个未完成版的终极必杀技，他完全可以像当初太冲冕下林冲那样，负载着创世六合将其推上高空，令它在高空中爆开，完全可以不影响到圣邪岛。甚至他还可以将这朵创世六合直接扔向红莲天火，尽管只是半个终极必杀技，但也很可能会让红莲天火燃烧的时间大幅度下降，更加有利于他那黑暗大军向光明五行大陆发起圣战。
　　可惜，这一切毕竟都只是假设而已，并不是真实存在的可能。黑暗天机根本就没有木属性，尽管他其他四属性魔力俱全，也不可能去移动这朵恐怖的创世六合了。
　　略微思考了一下，黑暗天机相出的办法和姬动当初想到的一模一样，淡淡的白色火焰缓缓从他身上释放出来。他一眼就看出了，这创世六合的本源就在于混沌之木，想要化解混沌之木，那么，他所能依靠的，就只有混沌之火，利用木生火的原理，以混沌之火引动这创世六合，令其本身蕴含的木属性魔力缓缓变成混沌之火的增幅之力，而他在将这被增幅的混沌之火尽可能吸收，无法完成吸收的部分，就直接推上天空令其消散。虽然整个过程麻烦一些，也需要消耗庞大的魔力，但终究不是不可能实现的。
　　在想到这些之后，黑暗天机的脸色也算好看了一些，冷冷的朝着黑暗五行大陆的方向看了一眼，心中暗暗冷笑，光明天干圣徒，好，你们等着，等我解决了这个技能，一定全力以赴找你们出来，我倒要看看，你们还能释放出几个这样的技能。
　　在黑暗天机的潜意识之中，终究还是不愿承认，或者说是不肯相信，这个技能是由光明天干圣徒们直接使用的魔技，在他看来，这应该是一个上古遗留下来的强大卷轴，才赋予了光明天干圣徒这样的力量。
　　一边想着，黑暗天机已经展开了行动，白色的混沌之火缓缓扩张成一个直径百米的白色火圈，将创世六合笼罩其中。
　　事实证明，他的想法是完全正确的，当混沌之火刚一出现，顿时，创世六合原本在不断成长的过程戛然而止，外界的木属性元素就算被吸扯过来，也被完全隔绝在混沌之火外面，直接被混沌之火所吞噬了。而受到创世六合庞大的木属性气息刺激，那混沌之火从刚一出现开始，立刻就腾起了庞大的白色火焰，浓烈程度令黑暗天机都是大吃一惊。
　　但对他来说，更多的却是兴奋，因为他完全有理由相信，在如此庞大的混沌之火中，自己一定能够得到不少好处，说不定就能距离神级更进一步。只要将来找到那最后一只菊花猪，冲击神级的过程也能更加顺畅一些。
　　可惜，黑暗天机并不知道，就在他释放出混沌之火围拢上创世六合的那一刻，已经驾驭着大衍圣火龙越过黑暗要塞朝着黑暗五行大陆深处行去的姬动猛然睁开了双眼，两道神光从眼眸中电射而出，一个强有力的灵魂念头也随之爆发。
　　轰——
　　黑暗天机还沉浸在自己修为可能进一步提升的意淫之中时，突然间出现的一声巨响将他惊醒。他骇然看到，就在那创世六合底部，一股黑金双色混合的魔力轰然爆发，炸的那创世六合剧烈的颤抖了一下，紧接着，直径超过五十米的创世六合已经绽放出刺目的白光，每一片花瓣都绷得笔直，无与伦比的恐怖魔力宛如井喷一般爆发而出。他布置在外面的混沌之火刹那间完全熄灭，而那股恐怖的力量也反卷而出，仿佛要将他也吞噬了似的。
　　在这个时候，黑暗天机就展现出了他强悍的实力，第一时间作出了最正确的反应，那就是：掉头就跑。
　　体内魔力全部运转，推动着他的身体如同闪电一般划破长空，朝着红莲天火的方向电射而出。在创世六合绷紧的那一刻，他就知道，这半个终极必杀技终究还是要爆发了。他好后悔，后悔为什么自己刚才来到这里的时候没有仔细检查一下那创世六合周围的情况。
　　其实，这也不能说是黑暗天机大意，实在是姬动太狡猾了。他将一瓶极致双火魔技酒就埋藏在了创世六合的正下方。黑暗天机那圣级巅峰的灵魂修为虽然强大，但在扫描的时候，创世六合附近的情况还是被那恐怖的木属性原力所屏蔽。除非他自己挖一条地道钻到创世六合下面去近距离接触到那瓶魔技酒，否则的话，这本身就没有任何魔力波动的东西，是他根本不可能探查到的。
　　姬动之前一直都保持着与光明天机的灵魂融合，为的就是在感受到创世六合遭遇阻隔时引动这瓶魔技酒。创造艰难，毁灭还不容易么？极致双火强烈的爆炸力，足以让这积蓄了恐怖魔力的创世六合真正爆发了。
　　黑暗天机的速度不可谓不快，但是，他也只不过是遁出了万米距离，背后就已经传来了一股无可抵挡的巨力。
　　那朵创世六合，就像是一个起点，从这个起点开始，一股无与伦比的白色光芒，充满了浩瀚生命气息，宛如生命之海的庞大魔力瞬间绽放。所过之处，所有的一切都被映照成了白茫茫的一片。
　　和当初那万雷劫狱界的恐怖轰鸣，万雷降临完全不同，这创世六合的白光绽放开来，根本没有发出任何声音。有的，只是那浩瀚的生命海洋随之澎湃绽放。所过之处，所有的一切都被这股庞大的生命之力所笼罩。
　　黑暗天机首当其冲，他能做的，就是将自己全部魔力凝聚成千百面护盾，挡在身后。他的身体也在这股白光的推送下转瞬消失。在那白光中，能够清楚的看到点点鲜红的血液飞舞。那显然是黑暗天机喷吐而出的。他距离创世六合如此之近，尽管及时用四种属性的混沌之力护体，想要全身而退也绝对是不可能的。
　　创世六合所过之处，尽是一片生机勃勃。除了黑暗天机之外，最先遭殃的就是那些正在撤退过程中的六大仓库驻扎黑暗魔师。在他们看来，黑暗天机是无所不能的。有这位伟大的天机大人及时赶到，就算那庞大的木系魔力再强大，也掀不起什么风浪来才对。但是，当那白光降临的时候，他们的想法却同时凝固了。
　　抵抗？闪躲？那怎么可能。终极必杀技根本没有任何闪避的机会，这是必中的技能，除非像当年烈焰那样，凭借比终极必杀技更加强大的魔力方能将其化解。这些黑暗魔师有么？答案当然是否定的。尽管这只是半个终极必杀技，却也足够他们受用了。
　　不同的终极必杀技，效果也是完全不一样的。当初的万雷劫狱界在这片大地上轰鸣，所有的一切都变成了焦土。但这创世六合却不同，它完全对得起自己那创世二字的称号。这个技能的作用，就是剥夺生命和创造生命。已经有了的生命将被它剥夺，然后再创造出原本没有的生命。
　　木系魔技，永远都不可能像火系那么狂暴、那么充满毁灭性。它是最贴合混沌创造二字的。
　　当那一个个黑暗魔师被白光笼罩之后，他们的人就凝固在那里，上一秒是什么动作，就始终还保持着什么动作，停滞的身体纹丝不动。而他们体内的生命力也在一瞬间被一扫而光。但是，他们的血肉却并没有被这恐怖的魔力所毁灭。而就那么站在那里，变成了一颗棵树木和一片片灌木。一会儿的工夫，那数千名正在撤退的黑暗魔师，就已经变成了一片小小的森林，地面上，也开始生长出了大片的绿色植物。
　　创世六合吞噬的木属性魔力庞大，但当它真正绽放开来时，归还给这片大地的生命气息却更加浓郁，更是将那已有的生命，完全转化为了植物形态。
　　从某种意义上来说，这是一种生命的转化，也是一种生命的播撒。与万雷劫狱界相比，它显然是要仁慈的多了，毕竟，它在毁灭了那些黑暗魔师的同时，还创造出了森林。如果这个终极必杀技是完整版，那么，红莲天火都会被它这创世之力抹去。


第六百三十章 头上长灌木的黑暗天机
　　白色的光芒不断扩散，转瞬百里，六大仓库，在圣邪岛上就像是六座城市一般。但下一刻，它们却已经被完完全全的吞噬了。
　　不论是黑暗魔师，还是黑暗五行大陆上的工匠们、后勤补给人员，无不化为一株株大树，用另一种方式散发着它们的生命气息。而那些仓库的建筑，完全被那白光悄然化去、扫平，所有的辎重粮草，全部化为了生命的养分，融入在大地之中。
　　六座仓库，每一座仓库的守军数量就达到十万，再加上驻扎的三千名黑暗魔师，以及超过三十万的后勤补给部队、工匠，总数量不低于五十万人。六座仓库加起来，就是整整三百多万人。而此时的他们，却就在那白光掠过的瞬间，化为了一片一望无际的大森林。绽放着充满着生命气息的绿色。可谁又知道，在这片生命气息之中，又付出了怎样的生命代价呢？
　　他们唯一留下的痕迹，就是那些黑暗魔师所化的大树前，都会留下一枚他们的晶冕。修为越高的黑暗魔师，所化的大树也就越茂盛、越高大。那是他们强大的气血所致。
　　白光依旧在蔓延，奇异的是，它只是平行蔓延而已，大海并没有受到任何影响，因为创世六合所散发出的创世之光完全是从海平面上平行掠过。
　　和当初的万雷劫狱界还有一点不同。万雷劫狱界持续的时间很长，如果不是烈焰的出现，它的持续轰击起码要持续三天以上。但这创世六合所释放出的创世之光，从始至终却只是纯在了短短十分钟而已。
　　它终究不是一个真正的终极必杀技，所谓的半个终极必杀技，和完整的终极必杀技相比，相差依旧巨大。那柔和而充满生命气息的创世之光，在圣邪岛上一直蔓延到距离红莲天火百里左右的范围才悄然散去。而另一边，它却悄然吞噬了三分之一座黑暗要塞。
　　短短的十分钟，先前在白光所笼罩的范围之中，除了黑暗五行大陆与圣邪岛之间的海峡以外，白光所覆盖的范围之内，已经全都变成了一片绿色。所有的生命体也全都变成了树木。
　　驻扎在前线的黑暗大军营盘何等庞大？尽管李永昊他们在接到黑暗天机命令后，回去已经在第一时间命令黑暗大军尽可能向红莲天火靠拢了。可是，那么庞大的营盘想要完全动起来实在是太困难了。幸好，他们原本驻扎的位置就距离红莲天火不算太远。当那创世之光袭来的时候，不知道有多少黑暗魔师和黑暗士兵亲眼看着先前那一刻还有说有笑的同伴在下一刻就已经化为了一株株大树。白光戛然而止的那一刻，他们的营盘被吞噬了一半，而他们的人数因为向红莲天火方向靠近的原因，被吞噬的数字是三分之一。
　　呆滞，整个圣邪岛上所有剩余的黑暗五行大陆战士也好、魔师也罢，此时他们的表情都是呆滞的。但从他们的眼神深处却能清晰地看到那份来自于灵魂深处的颤栗。
　　是啊！眼前发生的一切，已经完全超越了他们的认知，这究竟是怎么回事？没人知道。那短暂的一闪而没的白光，留给他们的，却是一望无尽的绿色，还有那消失的营盘和战友。
　　“他妈的，谁能告诉我，这是怎么回事？”一名脾气暴躁的将军怒吼一声。
　　没人能解答他的问题，黑暗天干圣徒更不会多说什么。此时此刻，其实他们的震撼才是最强烈的。因为，唯有他们才知道，在这白光爆开前不到半个时辰的工夫，黑暗天机已经赶去了。在他们心中，这天下无敌的天机大人，竟然也没能阻止那恐怖的木系魔力爆发，这意味着什么？
　　眼前虽然没有了一半营盘，但更多损失的只是普通士兵和军械，绝大部分魔师在李永昊的命令下是最先撤退到红莲天火附近的，方能幸免于难。可是，李永昊此时的心情却是无比沉重的，因为他清楚的知道爆发的起点在什么地方。毫无疑问，那奇异的白光必定是已经覆盖了圣邪岛除了眼前他们这一片区域以及红莲天火另一边以外的所有地方。就在那白光扑面而至的时候，他们身后的红莲天火都剧烈的波动起来，甚至整体看上去都黯淡了几分。似乎，它已经未必能够再坚持住五年的时间了。
　　可是，现在却没有人去在意这一点，更没有人认为红莲天火的略微削弱能够给他们带来什么好处。黑暗天干圣徒们心中所想的就是，六座仓库完了，数以百万计的魔师、士兵、后勤补给人员、工匠，全都完了。
　　此时此刻，李永昊心中不断的回荡着姬动让闪岳带给他的话。他做到了，他竟然真的做到了，那恐怖的木系魔力，那诡异而神奇的白光，可以说，在一瞬间毁灭了黑暗五行大陆无数的积淀。整个黑暗大军的战斗力起码下降三分之一，后勤补给的损伤更是不可计算。更重要的是，众多精心研究出来的庞大军械也被毁坏了至少三分之一以上。这所有的一切，真的只是他们光明天干圣徒就做到的么？
　　李永昊从不服人，哪怕对黑暗天机也并不是发自内心的钦佩，毕竟，黑暗天机的实力更多的是来自于他所吞噬的四大圣兽，而并不是他自己修炼而成的。但此时此刻，他心中除了强烈的震惊之外，对姬动也不得不产生出一丝发自内心的钦佩，他很清楚，如果换了是自己，绝对不可能做的比姬动更好。
　　两战黑暗神庙，获得了辉煌的成绩，而就在前一刻，他却令有着黑暗天机和他们黑暗天干圣徒的圣邪岛黑暗大军遭受了前所未有的恐怖打击。
　　“哥，天机大人，他会不会……”蝎子有些颤抖的声音在李永昊耳边响起。而此时，逐渐醒悟过来的黑暗大军已经开始产生出巨大的骚乱，不只是普通士兵开始产生了骚乱，就连黑暗魔军也同样如此。他们是魔师，更清楚刚才那恐怖的力量根本不是人力所能企及的。未知的力量才是最可怕的，恐慌感正如同瘟疫一般蔓延在每一名黑暗魔师和黑暗士兵们心中。
　　李永昊深吸口气，勉强平复着自己的心情，看了妹妹一眼，轻轻地摇了摇头，除非真正看到黑暗天机的尸体，否则，他绝不相信黑暗天机会轻易死亡。刚才所发生的一切已经过去了，他很清楚自己现在应该做什么。不论黑暗天机是死是活，他现在都必须立刻稳定局面。
　　李永昊的身体冲天而起，转眼间已经飞入半空之中，刺目的白光从他身上爆发出来，令他看上去就如同太阳一般刺眼。
　　“住口。都给我安静下来。”李永昊低沉而富有磁性的声音在空中回荡，下面虽然有数百万大军，但却都能清晰的听到。除了黑暗天机之外，他可以说是这里最有权威的人，他的声音还是能够起到一定震慑作用的。原本有些骚乱的黑暗大军略微平静了几分。
　　李永昊沉声道：“刚才发生的事情是怎么回事我们现在也不清楚。但是，我可以告诉大家，天机大人已经重返圣邪岛，亲自前往去调查了。这次很可能是出发了圣邪岛上的一处上古遗迹，才造成了刚才的情况。现在我们要耐心地等待天机大人调查的结果。各军团尽快统计损失数字上报。黑暗魔军听我号令，暂做监军。可先斩后奏。大声喧哗者，杀。妄加议论者，杀，引发骚乱者，杀。聚众闹事者，杀。”
　　伴随着李永昊充满杀机的四个杀字喊出，黑暗大军终于算是安静下来，黑暗魔军在醒悟过来后，也纷纷按照李永昊的话行动起来。听到黑暗天机四个字的时候，他们就已经停止了骚乱，谁不知道天机大人的脾气。更何况还有黑暗天干圣徒镇住场面。这才勉强将骚乱压制了下来。
　　李永昊重新落回地面，他心中犹豫了一下后，还是命令黑暗天干圣徒们带领黑暗魔军统计损失，监督士兵去了。
　　其实，在这个时候，他很清楚，自己应该是派遣一些魔师强者前往六大仓库去查看，看看那边究竟是怎样的情况。可是，现在这个时候他能派谁去？派黑暗魔师么？一旦他们发现那边情况有变，很可能就会令军队进一步哗变。这也是李永昊最怕看到的。毕竟，那六座仓库中的粮草辎重乃是前线黑暗大军的底气和基础。就这么一下子没了，这份恐慌必将更加严重。派黑暗天干圣徒们去么？这也是刚才李永昊犹豫的地方，他终究还是没敢派自己的伙伴去。万一那些光明天干圣徒隐匿在那边，自己又不可能带领所有黑暗天干圣徒一同前往。万一被埋伏了，黑暗天干圣徒不全，必将爆发出更大的危机。因此，思前想后之下，李永昊还是决定先稳定住这边的局面才好。
　　一道道命令不断从李永昊口中下达，黑暗大军也随之行动起来，收拾地面上出现的少量黑暗晶冕，重新开辟、恢复营地，尽管有很多士兵没了住的营帐，但在他的统一调遣之下，还算是井然有序的勉强将哗变的危机按压了下去。在统御军队这方面，就算是十个黑暗天机也比不上李永昊一个。他才是这支大军真正的统帅，这也是为什么黑暗天机早就有心除掉他们黑暗天干圣徒却一直没有动手，而李永昊也早有野心的重要原因。
　　等李永昊做完这些之后，已经是天光大亮，创世六合爆发出的创世之光起码有一个好处，大量的植物覆盖，在太阳出现的时候，令整个圣邪岛上的空气焕然一新。李永昊在下达了最后一个命令，命人开辟通往海峡那边的通道之后，这才拖着一颗疲惫的心返回到自己大帐之中。
　　一进大帐，李永昊就是一激灵，因为大帐之中竟然已经有人在了。正当他下意识的提聚魔力时，却看清楚坐在主位上的，可不正是黑暗天机么？
　　此时的黑暗天机，看上去脸色灰白，眼神更是阴沉的可怕。身上的衣服已经换了一身，并不是之前他们见到黑暗天机时那一身了。有些搞笑的是，黑暗天机头上，竟然像是草丛一般，长出了一片长约一尺的灌木。实在是大大有损这位天机大人的形象。
　　“天机大人，您回来了。这真是太好了。”在短暂的惊讶之后，李永昊立刻喜形于色，他是发自内心的欣喜，虽然他早就恨不得取而代之，可之前发生的事却令他充满了无力感。自觉不是姬动对手之后，他就明白，凭自己带领黑暗天干圣徒，恐怕很难和光明圣徒相抗衡。而黑暗天机的归来，最起码令他有了主心骨，内心的惶恐也随之消失了许多。
　　令李永昊意外的是，黑暗天机竟然向他点了点头，道：“永昊，你做得很好。刚才你在外面下达的命令都很正确。这次，我们真的是栽了。”
　　李永昊心头一颤，“天机大人，我们的六大仓库难道……”
　　黑暗天机眼中闪过一丝痛苦的神色，没有人比他更加心疼那六座仓库的资源，那可是他以被黑暗大陆天下人唾骂为代价换来的庞大资源啊！就这么毁了，他怎能不心疼呢？
　　“都没了，全都没了。我本来已经找到办法让那个技能不爆发，谁知道却被那些光明小贼不知道用什么方法引爆了。如果不是我反应快，恐怕你就见不到我了。就算如此……”说着，他指了指自己的头上。
　　“天机大人，您受伤了？”李永昊吃惊地道。他先前还不能肯定，但眼看黑暗天机指着自己头上的灌木，显然，那是创世之光留下的痕迹，以黑暗天机的修为不能让灌木消失，显然就是真的受伤了。


第四十三集 黑暗死卫


第六百三十一章 万里传音石
　　黑暗天机沉重地点了点头，“我需要时间疗伤，你亲自去一趟黑暗要塞，放心，那些光明小贼释放了那个技能虽然很可能是引动卷轴而成，但自身也必定付出了不小的代价，没有他们透支魔力的全面支持，那个自创图腾也不会在短时间内达到那样的规模，他们逃走还来不及，不可能回转了。你到黑暗要塞去一趟，用最快速度调集补给回援这边。以免恐慌进一步产生。同时，你也要把要塞那边稳定住。”
　　李永昊震撼的看着黑暗天机，“天机大人，您是说，要塞那边也……”
　　黑暗天机怒哼一声，“这是半个终极必杀技，连这边都覆盖了那么大范围，怎么可能不冲击到要塞那边？幸好我在要塞上铭刻了一些防御法阵，就算如此，要塞恐怕也会有所损失。你把黑暗天干圣徒都带去，用你们的储存魔器以最快速度先带回一批粮草，安定这边大军的军心。然后再统计这次的损失报上来。看来，我们对那些光明小贼，必须要重新安排对策了。”
　　“是，天机大人。”李永昊的心情很沉重，从内心来讲，他实在不愿意相信凭借黑暗五行大陆这么强大的实力竟然会被仅有十个人的光明天干圣徒牵制到了这种程度。可是，事实却摆在眼前，由不得他不信。
　　李永昊不敢休息，立刻带着黑暗天干圣徒前往黑暗要塞而去。直到感受着他已经和黑暗天干圣徒们远离了大帐，黑暗天机才哇的一声，喷出一口黑血。他的伤势，比李永昊想象中还要严重得多。创世六合爆开的那么突然，他根本来不及逃走太远，自身魔力也未能完全调动起来，可以说是被那半个终极必杀技狠狠的轰击了一下。近距离的首当其冲，令他承受了强力的轰击。必须要不断凭借他那四属性魔力在体内消化创世之光对经脉不断的侵蚀，一个控制不好，他就会立刻化为一株大树。
　　如果不是因为自身情况极差，伤势已经严重到了有可能威胁生命的程度，黑暗天机也不会对李永昊那么温和了。他心中的郁闷、愤怒都已经提升到了顶点。但他也清楚的知道，在这个时候，愤怒是没用的，只有先尽快解决问题才是正理。而且李永昊之前在外面所作的一切还是比较令他放心的。对于李永昊一直以来的杀心也随之淡化了几分。
　　当李永昊赶到黑暗要塞时，全体黑暗天干圣徒心中出现的就只有骇然。从天空中俯瞰，那庞大无比的要塞，有三分之一范围都已经变成了绿色，看上去是那么的壮观。但他们也当然知道这三分之一的绿色意味着什么。
　　不过，黑暗要塞终究还是比较幸运的，在整个要塞受到侵袭的面积达到三分之一的程度下，被毁灭的仓库却只有一个，还有另外一个被略微接触到了一点外围，毁坏的只有不到十分之一。接近三个仓库的完整终于令李永昊略微松了口气，有这三个仓库的支持，虽然已经不可能再供给三年时间，但在省吃俭用的情况下，坚持到红莲天火熄灭，应该还是差不多的。后备的一些军械也能够直接投入到战斗之中。
　　李永昊在这边劳心劳力的统计伤亡不提，光明天干圣徒们却在十分悠闲的休息着。
　　远离圣邪岛之后，姚谦书和陈思璇相继醒来，姚谦书的情况还好一点，只需要逐步恢复魔力就没有大碍了。但陈思璇的情况就比较差了，为了尽可能的完善创世六合，她已经有些伤了本源，需要好好调养方能逐渐恢复。当然，他们现在有充足的时间。在创世六合爆发的时候，光明天干圣徒们虽然已经远远离开，但却依旧能够看到那几乎覆盖了半个圣邪岛的惊世白光。他们虽然并不知道这创世之光的效果是什么，但如此恐怖的威力，还是令光明天干圣徒们大为雀跃。他们都知道，最起码在圣邪岛上的六个仓库是肯定保不住的。在那里驻扎的军队总数恐怕就有接近百万，更何况还有起码上万名黑暗魔师。这创世六合一次性的威力，就比他们两次攻击黑暗神庙的效果还要好。
　　没有使用传送法阵，姬动完全有理由相信，不论是黑暗天干圣徒还是黑暗天机，都不可能有余力来追杀他们。圣邪岛上的情况就够他们忙活的了。因此，他直接催动着大衍圣火龙一直飞到天风城外，上次他们修炼的地方，大家在这里进行休整。
　　进入黑暗五行大陆不到两个月的时间，他们就已经取得了这样的成果，足以自豪了。虽然还不能说改变双方的战局，但毫无疑问的是，在他们的努力下，双方之间的差距正在不断拉近。更何况，他们还有一年多的时间呢。在这一年多之中能做的事可是相当之多的。所以，他现在一点都不着急，先让伙伴们恢复了最佳状态，再做近一步打算。
　　“姬动，你说黑暗天机会不会被创世六合直接干掉？要是这样的话，我们可就省事了。”姚谦书懒洋洋的靠在背后的一株大树上，向姬动说到。
　　魔力的透支，令他现在一点都不想修炼，只想感受这份难得的闲适。
　　姬动微微一笑，道：“其实我也很想知道这一点，在我引动创世六合的时候，黑暗天机就在附近。如果能够判断出当时创世六合的威力，我就能知道黑暗天机承受它的攻击后是怎样的情况。那创世六合在爆发的时候毕竟还不是终极必杀技，否则，黑暗要塞决不可能继续存在，甚至连我们都要受到波及。在不是完整终极必杀技的情况下，想要干掉黑暗天机恐怕很难，但我估计，他肯定是受伤了。只是不知道他的伤势会达到怎样的程度。以他的身份，手上应该有不少保命的能力，有可能只是受了轻伤，也不排除没有受伤。所以，我们不能冒险。或许，这次会放过一个好机会吧。”
　　天机深以为然的点了点头，道：“宁可放过一次机会，也不能冒进。这次我们取得的成果已经相当不小了。等过一段时间，我们说不定还能在继续向圣邪岛发动攻击。能够使用一次创世六合，我们就能再使用第二次。”
　　姬动微微摇头，道：“恐怕很难。如果我没猜错的话，黑暗天机估计再也不会离开圣邪岛了，会一直守在那里。因为那里才是他的根本重地，他的黑暗大军要是被毁灭了，那么，他还凭借什么来毁灭我们光明五行大陆？他毕竟只是一个人，而不是神。而且，一旦圣战开始，我们也不可能再继续留在黑暗五行大陆，必定会出现在战场上。所以，只要黑暗天机不是傻子，他就一定会守护着他那些军队，并且随时侦察着圣邪岛上的情况，再不会给我们施展创世六合的机会。而且，这次思璇的本源受创不轻，起码几年内不能再施展完整的创世六合了，不然的话，可能会危及她的生命。”
　　陈思璇此时就睡在一旁，姬动给她喝了整整一瓶千年生命之源，并且将生命之核给她佩戴上了，这才算稳定住了她的情况。
　　渺渺疑惑地道：“姬动，你凭什么就这么肯定，黑暗天机一定会留在圣邪岛呢？就算我们去攻击黑暗神庙，他也不会离开圣邪岛么？”
　　姬动呵呵一笑，道：“你别着急，我一直在等师兄传回来的消息呢。师兄会帮我验证这个猜测的。而且，经过这几次攻击之后，相信黑暗天机也知道我们必定有着传送能力，而且是长距离传送。所以，我想，就算是我们攻击黑暗神庙，他也真的未必会赶回去。毕竟，和圣邪岛这边的黑暗大军比起来，黑暗神庙那边的军队就不算什么了。”
　　正在这时，姬动神色微微一动，飞快地从朱雀手镯中取出一块圆形的石头握在手中，同时闭上双眼，似乎是在凝神聆听一般。众人能够看到，他手中那块石头正释放着柔和的白色光芒，有些怪异的能量波动在上面持续变化着。
　　一会儿的工夫，姬动已经面带微笑的睁开了双眼，手中石头上的光芒也随之消失，“好了，师兄已经帮我证明了我的猜测。黑暗天机果然是要一直坐镇在圣邪岛了。因为，他已经向师兄下达命令，让师兄亲自带领着黑暗神庙剩余的六名紫袍大祭司以及八千多名黑暗魔师、十几万后备黑暗魔师，启程前往圣邪岛，与他会合。”
　　天机吃惊地道：“这么说，他是放弃了黑暗神庙？这怎么可能。”
　　姬动道：“没有什么不可能的。他在黑暗神庙中只留下少量魔师看护，所有有价值的东西全部带走，这是十分可能的情况，与其两面受敌，不如将所有势力都集中在圣邪岛上。黑暗天机这么做，放弃的不只是黑暗神庙，甚至是整个黑暗五行大陆。他把所有的可战之力都集中在圣邪岛上，有他亲自坐镇，就不怕我们去捣乱了。至于破败的黑暗五行大陆，他根本就不在乎被我们再破坏成什么样子，倒霉的只能是在他眼中卑贱的平民而以。他甚至有可能会将驻守在城市中的黑暗魔师都一起撤走。只要圣战一开始，那么，他所有的劣势就会随之消失，甚至是转化成优势。到了那时候，我们也只能和他正面对敌了。”
　　毫无疑问，姬动的判断是很有道理的，如果黑暗天机下定决心将所有的力量都集中在圣邪岛上，确实是对他们最为不利的，在未来一年多时间内，他们所能起到的骚扰就再不可能像之前那么成功了。
　　渺渺看着姬动手中的圆形石头，好奇地问道：“姬动，我一直很想知道，你是拿什么和弗瑞进行联系的。从这里到黑暗神庙，路途何止千里。就算是你和天机的灵魂修为也不可能彼此通过灵魂联系吧。弗瑞就更不可能了啊！”
　　姬动举起手中的石头，微笑道：“这东西叫做万里传音石，是我在傻有钱商会宝库里找到的。能够产生一种同样频率的声音震波，只要有一定灵魂修为的人就能够使用。一共由两块儿，可以凭借它进行交流。而且不会被任何灵魂探测所发现。现在黑暗神庙那边就只有师兄主持，他自然更可以放心大胆的和我联系了。”
　　看着姬动手中的万里传音石，渺渺有些心痒难搔的道：“能不能给我玩玩，我好骂那家伙几句。”
　　姬动失笑道：“给你用到没什么，但我和师兄约定好了，为了他的安全，只能是他主动联系我，而我不会主动联系他的。以免被黑暗天机感受到这万里传音石的存在。”
　　渺渺有些郁闷的撅起红唇，不过也终究没有任何办法。只得放弃了。
　　天机沉吟道：“姬动，不知道为什么，我总觉得黑暗天机不会那么简单的就将黑暗五行大陆整体放弃给我们。”
　　姬动微微颔首，道：“但我们现在也不知道黑暗天机有何打算，只能走一步看一步了。师兄告诉我，让我们千万不要放过这个好机会，黑暗神庙那边的黑暗魔师离开了黑暗神庙后，黑暗天机就不可能再通过传送法阵来保护他们了。是我们攻击的大好时机。我也是这么认为的，毕竟，黑暗天机不知道我们有师兄这个内线来提供情报，同时，他现在也很可能被创世六合所伤，所以，我们接下来的目标就是聚集从黑暗神庙赶往圣邪岛的黑暗魔师，尽可能收集黑暗晶冕来提升大家的修为。要是能够在圣战开始之前我们都能进入九冠境界，那么，就算面对黑暗天机，我们也有一拼之力了。”


第六百三十二章 黑暗死卫
　　黑暗神庙此时正是一番忙碌的景象，伴随着黑暗天机命令的来临，弗瑞暂时成为了这里的最高统帅，由他带领六名紫袍大祭司整合黑暗神庙中所有的力量，有价值的东西一律带走。用了整整十天的时间，来完成这一切。现在已经是整装待发。出了那些铭刻在建筑上的法阵以外，能拿的都已经带上了。
　　黑暗神庙这边也有数十万黑暗大军的存在，更有着十几万的后备魔师和八千多黑暗魔军精锐魔师，绝对是一支不可小视的力量。
　　黑暗天机自从去了圣邪岛就一直没有返回黑暗神庙，只是在离开的第二天传回来让他们整军前往圣邪岛的消息。弗瑞已经从姬动那里知道圣邪岛那边发生了什么，同时也将这边黑暗军队启程的详细时间告诉了姬动。其他的他并没有多说，他对自己这位小师弟有着绝对的信心，姬动一定会作出最好的安排。
　　内堡议事厅中。六名紫袍大祭司分别坐在弗瑞两侧，脸上没有流露出半分不服气的神色，弗瑞在这近十天内所展现出的统驭能力，丝毫不弱于李永昊。更何况，他还是黑暗天机的儿子，也是一名强大的九冠魔师。这六位紫袍大祭司虽然说不上是心悦诚服，但从内心之中还是能够接受弗瑞统帅他们的。
　　“明日一早我们就要出发了，各位有何建议么？毕竟，我对这边的路途还不算熟悉。”弗瑞向几位紫袍大祭司问道。
　　首席大祭司道：“我们数十万大军，只能顺着官道前往圣邪岛，从这边到圣邪岛，就算是以最快速度前进，恐怕都要历时一个月。一切全凭少主定夺。”
　　弗瑞微微一笑，道：“晚辈才刚刚加入，还要仰仗各位前辈的大力扶助。”
　　正在这时，突然间，包括弗瑞在内，在场的七人同时目光一凝，朝着下方旋梯的入口处看去。眼中都流露出了惊讶之色。也就在这个时候，一个接一个的黑色身影出现在了他们的视线之中。
　　那是一个个高大的身影，每个人都是一身黑衣，黑衣内身体极为魁梧，在行动中隐约能够看到黑衣下不同颜色的甲胄，他们的头上带着黑色的头套，只露出眼睛的部分，那是一双双呈现为死灰色，看不到任何生机的眼眸。
　　“什么人，竟敢擅闯内堡。”弗瑞怒喝一声，同时，他心中也充满了惊讶，要知道，自从被光明天干圣徒攻击过之后，内堡的防御强度已经大大加强，早已不是以前所能相比。这十名诡异的黑衣人竟然能够没有惊动任何守卫就来到这里，他们难道都是圣级强者不成？
　　“少主，少安毋躁。”首席大祭司看到这十名黑衣人，显然并不像弗瑞那么震惊，赶忙上前几步，走到那十名黑衣人面前，沉声道：“各位可是奉天机大人之命前来？”
　　十个黑衣人站在那里，就像是十尊雕像一般，没有发出任何声音，为首的黑衣人抬起手，在他那完全被黑布包裹着的手掌中，呈现出一块漆黑的令牌。黑色的令牌上，用白色宝石镶嵌成一个骷髅头的形状。弗瑞仔细看时，骇然发现，那些白色宝石竟然都是小小的天之玉碎块儿。
　　首席大长老仔细地看了一眼那枚令牌之后，脸上神色已经缓和下来，向那十名黑衣人微微颔首，道：“既然是天机大人让各位前来，那就麻烦各位了。”
　　十名黑衣人依旧是没有吭声，同时向后转身，就那么从旋梯处离去，和他们来的时候一样，依旧没有发出半点声音，整个过程显得极为诡异。
　　“他们是什么人？”弗瑞向首席大祭司递出询问的目光。
　　首席大祭司道：“他们应该就是天机大人的嫡系亲卫，黑暗死卫。真是太好了，看来，天机大人也是担心那些光明天干圣徒会在路上攻击我们，所以才将黑暗死卫派了过来。”
　　弗瑞追问道：“这黑暗死卫是干什么的？我感受不到他们的修为程度。一个个还如此神秘的样子。”
　　首席大祭司神色一凛，道：“少主，关于黑暗死卫的事我们也不能多说，您还是等见到天机大人后，亲自向大人询问吧。这次有十大死卫跟随我们，这一路上也能太平的多了。那些光明天干圣徒不来则已，只要他们敢来，定叫他们来得去不得。”
　　看着紫袍大祭司们一个个不愿多说的样子，弗瑞心中却掀起了滔天巨浪，这黑暗死卫竟然是什么来历？竟然让这些紫袍大祭司都那么推崇。难道他们也是九冠强者么？不，绝不会是这么简单。必须要立刻通知小师弟他们这些黑暗死卫的存在才行。只是不知道这些黑暗死卫究竟有什么能力。
　　……
　　“黑暗死卫？”姬动皱起了眉头。弗瑞在第一时间就将出现了十名黑暗死卫的事告诉了他们。十个感受不到生机和魔力波动，却令紫袍大祭司推崇的人，这究竟是怎样的存在？
　　此时的光明天干圣徒们已经身处于黑暗神庙五百里外的传送点，他们的计划是，等黑暗大军离开黑暗神庙三天后就开始动手。不断地进行骚扰攻击，让这黑暗大军随之减员，以达到他们的目的。黑暗神庙这边的魔师和军队抵达圣邪岛需要一个月的时间，足够他们做很多事了。尤其是还有弗瑞这个内线的存在，能够不断提供给他们必要的消息。但这十名黑暗死卫的出现，却令姬动心中产生了一些变化，这些突然到来的家伙究竟是什么人？黑暗天机的秘密武器么？
　　“天机，你知道什么是黑暗死卫么？”姬动已经将弗瑞传达的消息告诉了伙伴们。其他人都是一脸茫然之色，唯有天机陷入了沉思之中。
　　天机沉声道：“我现在还不能肯定。只是有了些猜测而已。如果真的是像我猜测的那样，那么，这次我们恐怕是遇到麻烦了。这黑暗死卫，似乎也验证了我之前的预感。”
　　沫儿在旁边拉着天机的手，道：“云，你就别卖关子了，这黑暗死卫究竟是什么来历？我们组织都没听说过他们的存在呢。”
　　天机道：“从弗瑞描述的样子，以及他们的称呼来看。他们很可能不是人。”
　　“不是人？那是什么？”沫儿吃惊地问道。
　　天机道：“是尸体。”
　　沫儿倒吸一口凉气，“云，你不是在开玩笑吧。尸体？怎么会是尸体呢？难道说，尸体也能走路？也能攻击不成？”
　　天机眉头微皱，沉声道：“普通的尸体当然不行。但如果是九冠强者的尸体那就不好说了。据我所知，有一种炼尸秘法，能够通过一些特殊的手段，配以珍贵的材料，趁着九冠至尊强者刚刚死亡后不久，身体还没有完全腐坏之前，将其祭炼成死卫。根据历代天机的记载，这种死卫极为可怕，但也非常难以炼制。需要不断食用活人的精血才能保持自身活力。一旦炼制成功，他们就只有潜意识，受到炼制者或者是拥有炼制者制造出的一些专属器物控制。其实力不会低于生前，虽然没有任何提升的可能，但却悍不畏死，更不知道什么是疼痛。可以说，是一种残忍的杀戮机器。被炼制成死卫的九冠至尊强者也将因此而灵魂留体，一旦死卫破碎，他们的灵魂也将瞬间消散，永世不得超生。因此，这死卫炼制之法在我们光明五行大陆是绝对的禁忌。实在是太歹毒了。而且炼制的成功率并不高。弗瑞所说的黑暗死卫，很可能就是这种东西。要真是这样的话，那么，我们要面对的对手将比想象中更可怕。甚至他们的综合实力还有可能在黑暗天干圣徒之上。更是绝对遵从黑暗天机的命令。”
　　听了天机的话，光明天干圣徒们都沉默了，同时也将目光聚集在了姬动身上，等待他做决定。
　　姬动低头思索着，半晌之后，当他重新抬起头的时候，光明天干圣徒们从他脸上看到了毅然决然的神色。
　　姬动看着伙伴们，沉声道：“如果一切像天机猜测的那样，那么，我们此行就很可能会遇到危险。有那十名黑暗死卫的存在，我们灵活的优势恐怕就不存在了。很可能要和敌人硬碰。更何况那边还有六名紫袍大祭司。师兄在这个时候也不能暴露，至少在场面上必定要和我们呈现为敌对态势。我们要面对的，很可能就是十七名至尊强者，那已经是我们所无法战胜的力量。但是，这次我们必须要去，没有任何其他选择。这股力量能够对我们构成威胁没错，可是，要让他们和黑暗天机汇合之后，那我们就更没有动手的机会了。虽然我们已经获得了阶段性的成果，但还不足以完全影响大局，唯有将这些很可能是黑暗天机秘密武器的黑暗死卫干掉，再将黑暗神庙这些前往圣邪岛的魔师全部杀掉，我们才算是真的切掉了黑暗天机得力臂助。”
　　姚谦书狠狠地道：“那我们就去。不就是十七个至尊强者么？我们也有五行相生循环阵法，未必就不能将他们全歼了。”
　　姬动道：“那些黑暗死卫的实力我们谁也不清楚，不摸清他们真正实力的情况下，绝不能轻易动手。所以，我要先去试探一下，这些黑暗死卫究竟强大到什么程度，如果可能的话，尽量通过偷袭干掉其中一人，那样的话至少能够破掉他们的十属性俱全，我们再应对起来也就要容易得多了。”
　　“不行，这样做太危险了。”天机断然说道。
　　姬动微微一笑，道：“云，你忘了么？在进入黑暗五行大陆之前，你曾经预测过，我们这一次是有惊无险的。有你这个天机的预测，我们还怕什么呢？放心好了，我虽然未必能够成功狙杀对手，但全身而退应该是毫无问题的。难道你们还不相信我的实力么？”
　　光明天干圣徒们面面相觑，确实，正如姬动所说的那样，只要没有黑暗天机在，谁能留得住他？其他人都保持了沉默，陈思璇却开口道：“那让我和你一起去吧，有个照应也会安全一些。”
　　姬动看向她，从她眼中，姬动看到了无比坚定的神色，他不想在这件事再耽搁时间，微微颔首道：“好吧，那你就和我一起去。这下大家也能放心了吧。你们远远跟随着黑暗大军，如果我和思璇需要大家接应的话，我会发出信号给你们。在没有接到我发出信号之前谁也不要轻举妄动。”
　　得到了伙伴们的认可后，姬动向陈思璇使个眼色，两人同时腾身而起，落在了大衍圣火龙背上，那黑白双色的庞大身体腾空而起，在浓浓的雾气包裹下，朝着高空中升去。
　　姬动正要走到茅台的龙头位置去，却被陈思璇拉住了。
　　“怎么了，思璇？”姬动疑惑地看向她。
　　陈思璇道：“姬动，天机刚才所说的死卫恐怕没那么简单。我曾经也在古籍上看到过类似的记载，在那本古书中说，死卫这种存在因为其逆天性，每天都要大量的流逝能量。所以，如果没有足够的能量支持，他们也是不可能长时间存在的，毕竟，他们自身的晶冕虽然还在，却已经不能像活着的时候那样运转了。弗瑞既然告诉你那些紫袍大祭司们都认识这些黑暗死卫，那很显然，这些黑暗死卫存在的时间已经很长了。既然如此，他们身边必定会有补充魔力的宝物或者是生物存在。而且，这些黑暗死卫除了悍不畏死之外，更是完全听从创造者的命令，只要经过一定训练之后，他们的配合是任何活人所无法相比的。十属性至尊强者，如果再加上完美的配合和不知名的宝物搭配……”


第六百三十三章 暴君的高空潜伏
　　“你刚才为什么不说出来呢？”姬动疑惑地看着陈思璇。
　　陈思璇无奈地道：“有的时候你聪明的很，有的时候怎么又笨了。如果刚才我说出来，大家还会让你出来冒险么？所以我才一定要跟你出来。我们配合的话，说不定还有一定机会。”
　　姬动神色一动，“你是说通过灵魂融合对它们进行灵魂压制么？”
　　陈思璇摇了摇头，道：“不是的。这些黑暗死卫战斗完全凭借记忆的本能，任何压制都对它们无效。哪怕他们面对的是神，神级的神力压制都无法影响到他们的战斗状态。始终能够发挥出百分之百的战斗力。这才是黑暗死卫最可怕的地方。我们这次是不求有功但求无过，只要能够探查出它们凭借着什么力量来支持自身魔力流逝就足够了。其他的你也不要考虑的太多。想要全身而退，就要看你的火神剑了。你的火神剑虽然还没有完全进化成功，但上面却似乎蕴含着一股破邪之力。你没发现么，在对敌的时候，明明那些黑暗魔师释放出的魔力能够抵挡你那火神剑的时候，最后的结果却都是毁灭或者重创。这是为什么？就是因为你那火神剑上的破邪之力。”
　　姬动惊讶地看着陈思璇，“破邪之力？这种说法我还是第一次听到。”
　　陈思璇道：“其实我也是猜的，只是通过之前几战，让我渐渐肯定了这个猜测而已。如果不是破邪之力，你的火神剑想要一剑破掉搜魂夺魄大阵几乎是不可能的。当时你应该也能清楚的感觉到，那搜魂夺魄大阵本身的强度乃是圣级。完全有能力承受圣级程度的一击。如果不是火神剑上的破邪之力产生了作用，你一击之下能够毁掉搜魂夺魄大阵四分之一就很不错了。火神剑本身就是光明属性的，而你又对光明有所领悟之后产生了属于自己的专属光华。当你用这专属光华驾驭火神剑的时候，这破邪之力就会产生。可惜，火神剑还没有完全进化完成，否则的话，我相信以它自身的力量就足以震慑住那些邪魅魍魉了。”
　　姬动看着陈思璇的目光多出了几分怪异，“思璇，有的时候我真会对你的身份产生一些怀疑。你的知识比我要渊博的多，甚至连传承了天机道统的云都不如你。你们东木帝国的古籍还真是丰富啊！有机会一定要去拜读一番。”
　　陈思璇没好气的瞪了他一眼，“人家好心帮你，你却来怀疑我。你有没有良心啊？”
　　“呃……”姬动最怕的就是看到陈思璇那幽怨的眼神，顿时败退了，苦笑道：“算我说错话了还不行么？既然你说火神剑对那黑暗死卫能够产生震慑作用，那我这一次就以火神剑作为主要战斗力。”
　　陈思璇道：“不只是对黑暗死卫有震慑作用，对任何黑暗魔师的攻击都有加成。否则的话，你以为为什么你那火神剑每次攻击都能取得意料之外的效果？光明与黑暗本来就是对立的。就像是善良与邪恶一样。”
　　说到这里，她不禁想起了那个和自己定下契约的某人，抬头望天，眼中闪过一丝恨恨的光芒。
　　得到了陈思璇的解释，姬动对自己的火神剑顿时有了全新的了解，这才知道，原来自己的专属光华其实就是光明属性的。
　　大衍圣火龙此时已经停滞在半空之中，静静的悬浮在云雾之中，姬动拉起陈思璇的小手，两人灵魂之力融合在一起，不需要用眼睛去看，下面的一切已经完全在他们的探测之中。
　　黑暗神庙中的大军已经开始行动了。首先动的，是那些普通军队，大量的军队缓缓开拔，朝着圣邪岛的方向前进，然后才是那十几万的预备魔师。这些预备黑暗魔军本身的修为大都在四冠以下，年纪也都相对较小，只要突破四冠，他们就能够成为正式魔军中的一员。此时，这十几万黑暗预备魔军就簇拥着那八千多名强大的黑暗魔师，浩浩荡荡的出发了。
　　对方没有圣级强者的存在，姬动和陈思璇融合后的圣级高阶灵魂之力肆无忌惮的在对方阵营中探查着，很快，他们就找到了此行的目标。
　　姬动首先找到的是弗瑞，因为他对弗瑞的气息最为熟悉，灵魂之力悄然扫描过去，立刻就发现了师兄的位置。
　　此时的弗瑞，端坐在紫雷耀天龙背上，在数千名黑暗魔师的簇拥下，悬浮在五百米左右的低空之中。在他身边，正是那六位紫袍大祭司。
　　弗瑞穿着一件华丽的黑色长袍，上面刺绣着金色的十属性图腾魔纹，本就高大的身体更显得贵不可言。眼中偶尔流露出一丝紫色的光彩，丝毫没有掩饰自身强横的气息。
　　感受着师兄身上的魔力变化，姬动不禁心中暗叹，师兄也已经突破九冠了，哎，自己要什么时候才能突破到至尊强者的境界呢？火神剑还差百分之十几就能进化完成了，希望到了那时候，自己的魔力等级能够提升的快一些吧。只是不知道自己这极致双火的九冠屏障又会是什么。
　　为了不让对方产生警惕，姬动没有冒险用灵魂之力与弗瑞联系，而是悄悄地在他身边寻找着。很快，他就发现，就在弗瑞和那六名紫袍大祭司身体周围不远，大约五十米左右的地方，有十个和弗瑞描述的一模一样的黑暗魔师。
　　他们身上虽然也都穿着黑暗魔师特有的长袍，但那毫无生命气息的样子一下就被姬动找到了目标。就是他们了，黑暗死卫？
　　这十名黑暗死卫，此时正乘坐着十只只有六阶修为的风鸟，端坐在鸟背上一动不动。
　　风鸟这种魔兽是五行之外的风属性，没有魔师会与它们缔结契约，但抓来驯服，充当坐骑却还是可以的。这十名黑暗死卫貌似并没有自己的坐骑啊！
　　这一发现，放姬动心中略微有底了一些，在他看来，这黑暗死卫本来就是死人，没有坐骑也是十分正常的。没有魔兽伙伴的配合，就算它们有至尊强者的修为，终究还是差了一些的。
　　“姬动，不能大意。”感受到姬动心中的想法，陈思璇立刻提醒他道：“黑暗天机既然能够派遣这些黑暗死卫前来，那他就一定有把握通过这些黑暗死卫来对付我们。而且是必胜之势。既然如此，这些黑暗死卫就绝不简单。”
　　姬动点了点头，道：“我会小心的。等他们再离黑暗神庙远一些，我们就动手。”
　　姬动的灵魂之力始终专注于对这十名黑暗死卫的探查，但令他失望的是，这些黑暗死卫始终都没有移动过半分，更不用说是交流了。他们身上也同样没有半分的魔力波动产生。就像是十尊雕像一般。唯一和身边黑暗魔师不同的是，这些黑暗死卫腰间，都悬挂着一块令牌。正是弗瑞所说的那块用不知名黑色金属打造，上面镶嵌着天之玉碎石的东西。虽然每块令牌上的天之玉碎块儿并不算太多，但十名黑暗死卫身上的令牌都加起来，还是相当不少的。姬动略微计算了一下，这些天之玉起码能够令他的火神剑再进化个百分之三的样子。他暗暗想到，就算是稍后不能有所建树，也要尽可能利用火神剑的锋芒将这些天之玉中的魔力吸收了。
　　看着伙伴们一个个都提升到了九冠修为，身为天干圣王的他虽然嘴上不说，可心中却是十分焦急的。
　　足足用了近两个时辰，下方的黑暗大军才算是完全走出了黑暗神庙，踏上官道向前方行进。天空中，有专门的黑暗魔师骑乘着飞行坐骑负责斥候。侦察着周围的情况。当然，他们不会来到姬动他们所在的三千米高空。就算是来了，也发现不了云雾中的大衍圣火龙。
　　姬动从怀中取出一瓶必杀技级别的魔技酒，向陈思璇微微颔首。
　　陈思璇贴近到姬动身后，双手搂住他的脖子，令姬动有些意外的是，下一刻，她那双长腿竟然已经缠绕了上来，环在了自己腰上，身体接触的强烈刺激险些让姬动失手将那瓶魔技酒掉下去。没等他发出拒绝的声音，大量的甲叶已经翻卷而上，包裹住了陈思璇的身体，以及她与姬动接触的地方。受到永恒之铠的影响，就算是姬动的神火圣王铠也释放出来，在两人身体紧密接触的地方也不可能替代永恒之铠。毕竟，永恒之铠是神器，这点排他性还是能够做到的。
　　感受着陈思璇有几分赌气的情绪，姬动十分无奈的暗叹一声，十分用力的催动神火圣王铠狠狠的扎了自己几下，集中心神。
　　手中魔技酒在一小团云雾的包裹下飞流直下三千米，悄然坠落。魔技酒和魔技卷轴相比，最大的优势其实是它自身的重量，能够抛开到很远再发动。而卷轴则必须要亲手展开才能发挥出效果。当然，二者有一个共同点，那就是在释放之前，本身是没有任何魔力波动产生的。
　　光芒略闪，魔技酒已经坠入到了下方黑暗大军后面的位置。直到它落地的那一刻，强烈的碰撞才将其引爆。
　　轰然巨响之中，毫无预兆的火龙瞬间出现，这虽然只是一个必杀技，但对付普通士兵的威力还是极其恐怖的。刹那间，周围数百名士兵已经被强烈的极致阳火所吞噬，化为了一片灰烬。
　　顿时，黑暗大军中一阵骚乱，大量的魔师朝着骚乱所发出的方向集中过去，弗瑞和六名紫袍大祭司同时催动坐骑靠近，弗瑞大喝一声，雷狱神斧凭空出现，在天空中略微震颤了一下，顿时，一条蓝紫色的雷电巨龙已经破空而出，从天空中狠狠的撞向了下方被魔技酒召唤出来的金色巨龙。
　　两者相互碰撞，爆发出震天巨响，结果自然是以神器发出的雷电巨龙完胜，那散发着刺目金色火焰的火龙被完全绞杀。
　　弗瑞的出手极快，再加上雷狱神斧出现那一刻，天空中充满了庞大的雷电气息和恐怖的蓝紫色光芒，顿时引得一众黑暗大军轰然喝彩。看着雷帝弗瑞的目光充满了崇拜。
　　绝大部分黑暗魔师都只是知道突然出现了这么一位少主，而不知道这少主的情况，更不用说那些普通的黑暗士兵了。但弗瑞这一出手，立刻就展现出了自己的实力。头顶上方，九冠阳雷阳冕悍然展现，只不过原本围绕在这阳冕周围的金色光环已经变成了黑色。这显然是黑暗天机所做。
　　六名紫袍大祭司只是默默地跟在弗瑞身边，他们当然知道弗瑞这是在立威，但人家贵为少主，这么做也是十分正常的。他们十分警惕地观察着四周，从刚才的攻击就能看出，显然是那些令他们无比厌恶的光明天干圣徒们又来了。
　　首席大祭司眼中闪过一道寒光，来吧，你们来吧。这次有黑暗死卫的存在，你们以为还能逃出生天么？
　　……
　　圣邪岛。
　　“黑暗要塞阵亡将士十六万，工匠三十一万，魔师一千六百三十五人。其中红袍大祭司三位。四大仓库毁坏一个。其他三个仓库基本完好。”
　　黑暗天机面无表情的听着李永昊的汇报，他头上的灌木已经消失了，恢复了原来的样子，脸色似乎也已经完全恢复了，至于他的伤势如何，那就只有他自己才清楚。李永昊可不敢去询问，以免黑暗天机起疑。
　　“那我们圣邪岛这边呢？损失情况如何？”黑暗天机冷冷地问道。
　　李永昊犹豫了一下才道：“六大仓库全部被毁，人员无一幸存，魔军、军队、后勤补给部队，总损失超过三百万人。再加上前线这边的损伤。这个数字大概在四百万左右……”


第六百三十四章 黑暗死卫的完美配合
　　黑暗天机静静地聆听着李永昊的汇报，脸色平静的吓人，黑暗天干圣徒们谁也不知道他心中在想些什么，但却都是噤若寒蝉，静静的等着他的吩咐。
　　“好，很好。果然不愧是受天命而出的天干圣徒。四百五十万人，是我整个黑暗大军算上后勤补给部队的四成。魔师损伤也接近了三成。好，他们做的真的很好。这些光明小贼不愧于圣徒之名。”
　　李永昊迟疑了一下，还是说道：“天机大人，要不，还是我们去吧。我们虽然未必能够战胜他们，但只要找到他们的存在，牵制住他们还是毫无问题的。只要到了圣战开始的时候，就不怕他们兴风作浪了。圣邪岛有您亲自坐镇，相信他们也不敢再来。”
　　黑暗天机摇了摇头，“不用你们去了。你只需要统驭好这边的大军就足够了。我已经派黑暗死卫前往。”
　　听到黑暗死卫这四个字，黑暗天干圣徒们集体机灵灵打了个寒战，眼中都闪过一丝恐惧。这四个字，对于他们来说，有着太深刻的意义。
　　他们从小都是黑暗天机培养起来的，而他们的实战能力训练教官就是黑暗死卫。
　　当初，在黑暗天机还没有吸收四大圣兽魔力的时候，黑暗天干圣徒们修为就已经不弱了，那时候的李永昊，野心绝不比现在小，但他却不敢又任何针对黑暗天机的想法，原因也正是黑暗死卫的存在。
　　哪怕是黑暗天干圣徒们也不知道这黑暗死卫存在了有多久了。只是以前听说过，黑暗死卫早在几代以前，就已经出现，一直都只有这十人。他们只听从历代黑暗天机的调遣，是黑暗天机最忠诚的卫士。
　　黑暗神庙之所以那么稳固，从来没有黑暗魔师敢于背叛，就是因为有这么一批黑暗死卫的存在，这些黑暗死卫从不远离黑暗天机，时刻都在暗中守护着他。他们那强横无比的实力，黑暗天干圣徒都曾深切的体会到。如果说黑暗天干圣徒在黑暗五行大陆上最惧怕的是谁，那绝不是黑暗天机，而是那十名黑暗死卫。当初在挑选黑暗天干圣徒的时候，就是由黑暗死卫进行的。李永昊他们永远也无法忘记黑暗死卫那充满死亡气息的眼眸。哪怕是现在李永昊已经达到了九冠修为，他也绝不认为在他的统帅下，他们黑暗天干圣徒能够与黑暗死卫相抗衡。黑暗死卫已经不能算是人了，他们更像是黑暗天机的武器。如果有一天，李永昊决定发动政变，那么，前提一定是黑暗死卫先被消灭，否则，他绝不会轻举妄动。
　　黑暗死卫被派出去，还证明了一件事，那就是黑暗天机的身体应该已经没有大碍了，不需要它们进行保护。
　　李永昊恭敬地道：“既然有死卫大人们出手，那些光明小贼必死无疑。”
　　黑暗天机冷笑一声，“我让黑暗神庙那边的魔师向圣邪岛进发，就是要给他们一个不能不要的机会。我倒要看看，这些光明小贼在死卫们面前，还能否挣扎。一旦被死卫发现他们，他们就永远别想安宁了。”
　　……
　　魔技酒的轰击，令整个黑暗大军为之一乱，但那十名黑暗死卫却始终未动，他们都作出了一个同样的动作，那就是抬头望天。下一刻，十道黑色的身影已经如同箭矢一般冲天而起，直奔大衍圣火龙所在的位置冲去。
　　姬动的眼神瞬间变得凌厉起来，心中暗道，来了。他在第一时间收起了大衍圣火龙，茅台和五粮液虽然是他的得力臂助，但它们的身体毕竟太庞大了，很容易成为对方主要的针对目标。姬动绝不愿冒险让它们承受黑暗死卫的攻击火力。只是他一个人的话，就要灵活得多。
　　火神剑第一时间出现在姬动掌握之中。掉转身形，螣蛇闪在高空中施展开来，认准了一个方向全力加速。
　　下面有黑暗大军，更有六名紫袍大祭司和弗瑞的存在，姬动必须要将这些黑暗死卫引出一定距离，再试探他们的实力。
　　“咦，黑暗死卫呢？”弗瑞回转后，立刻就发现黑暗死卫消失不见了。
　　首席大祭司微微一笑，道：“少主，死卫大人们一定是去追击敌人了。哼，被死卫大人发现，就是那些光明天干圣徒的末日。”
　　弗瑞疑惑地看着他，“你就这么肯定那些黑暗死卫能够对付的了光明天干圣徒？他们可是在我们黑暗神庙也能全身而退的。”
　　首席大祭司道：“属下有这个信心。少主恐怕还不知道，从某种意义上来说，死卫大人们乃是咱们黑暗天干圣徒的老师。就算是我们这里的所有魔师加起来，也绝对不是各位死卫大人的对手。有他们出手，那些光明天干圣徒想要逃脱几乎是不可能的。”
　　听了这位首席大祭司的话，弗瑞不禁心头一沉，“我们要不要追上去帮黑暗死卫？”
　　首席大祭司摇了摇头，道：“算了，我们还是守住这边就好。有黑暗死卫大人们出手，根本不需要我们插手。万一是那些光明天干圣徒声东击西我们就被动了。”
　　弗瑞心中暗骂一声，表面上却不敢流露出丝毫担忧之色，点了点头，道：“这样也好。我们继续前进。希望黑暗死卫能够带回好消息吧。”


第六百三十五章 冲出包围
　　姬动全力逃走时的速度足以和圣级强者媲美，但他却骇然发现，背后追来的那十道黑色身影追上来的速度竟然一点也不比自己慢，而且，依旧没有任何魔力波动产生。姬动只能隐约感觉到背后有十股隐含的气息稳稳锁定住了自己的身体。还是火神剑上释放出的光芒覆盖着他与陈思璇，他飞行的速度这才没有受到那些阴寒气息的影响。
　　姬动的速度何等之快，几乎只是转瞬之间，脚下就已经掠过了黑暗大军，十余次呼吸的工夫，就已经射出去数十里之多。
　　背后那十名黑暗死卫紧追不舍，他们身上隐约有黑色的气流出现，十个人宛如一体，始终保持着同样的飞行姿态，而且彼此之间的距离在这样高速前进的情况下竟然没有改变过。这就是相当可怕的事情了。
　　“姬动，这些黑暗死卫恐怕比我们判断的还要强大，待会儿一定要小心，实在不行就立刻脱离战斗，用传送法阵传送到最近的那边去。”这里距离他们在黑暗神庙设置的传送法阵很近，只需要最多十秒的时间就能完成传送过程。
　　姬动微微颔首，沉声道：“思璇，准备了。”
　　醇厚的极致乙木魔力从陈思璇体内蜂拥而出，令姬动有些无语的是，陈思璇传出的魔力可不只是从双手上，而是从她与自己贴合的身体处。毫无疑问，这样一来会令两人之间的触感变得更加敏感，幸好在这个时候他的精神力都集中在身后的敌人那里，这才没有受太大刺激。
　　正在飞速前行的姬动，突然之间，双翼从自己背上，同时也是陈思璇腋下瞬间钻出，全面张开。骤然增大的阻力顿时令他的身体在原本迅疾的前冲速度骤然降低，双方之间的距离也在这一刻猛然拉近。
　　这也就是姬动的圣级体魄，换了其他天干圣徒是绝对承受不起这一下巨大冲击力的。姬动整个人借助骤然停顿的冲力，身体在空中闪电般旋转一周，火神剑已经带起十米长虹向身后的黑暗死卫们挥斩而去。
　　突然遭受到姬动的攻击，如果此时追击他的是十名紫袍大祭司的话，恐怕都要应对的手忙脚乱，毕竟他们也是出于高速之中的。但这十名黑暗死卫的反应速度却令姬动心中暗暗骇然。
　　眼看着姬动身体突然停顿，翻身回斩。十名黑暗死卫作出了整齐划一的动作，同样的一拳向身前轰出，轰击在空气之中，强横的魔力在空中爆发，硬是将他们的前冲之势挡了下来。更为精妙的是，他们这一拳轰出的魔力竟然是完全相等的，就在那一瞬间的工夫，十拳轰出的十股不同属性魔力就在空中凝聚成为了一道凝厚无比的五行结界，硬生生的挡住了姬动的火神剑。
　　轰然巨响之中，五行结界破碎，但姬动的身体也被反震力瞬间震退。而那十名黑暗死卫的身体却没有半分停留，瞬间三开，成弧形短距离前冲，当姬动在空中稳定住身体的时候，他发现，自己和陈思璇已经被包围了。
　　好快、好强力的配合。姬动还从未见识过如此精妙的配合，他自问，就算是在他的灵魂之力指挥之下，他们光明天干圣徒也绝对做不到眼前这些黑暗死卫所做的这些。这需要怎样的磨练才能达到如此的完美配合啊！
　　黑暗死卫们根本没给他任何反应的机会，十个人在围上他的同一时间就已经动了，三人提高在空中的位置，四人保持先前在空中的高度，还有三人略微降低了高度，十个人，同时从三个不同的高度朝姬动冲了过来。而且，直到现在，他们都没有半分能量外放，在围攻姬动的情况下，竟然选择了使用魔力内蕴的近身攻击。
　　当初，胜光冕下阴朝阳在指点姬动的时候就曾经告诉过他，到了九冠至尊强者这个级别，彼此之间的战斗更多都是在近身状态下完成的。因为在这种情况下，能够很容易化解敌人的远程攻击，同时，自身的攻击也才能够带给对手毁灭性的打击。九冠魔师的速度、力量和魔力都极其惊人，一旦在近身战中命中对手，很可能就是一击决定胜负。
　　姬动他们来到黑暗五行大陆之后，与那些紫袍大祭司也交过手，只不过当时战斗时人数众多，尤其是姬动，面对的几乎都是以寡敌众的情况。在这种情况下，黑暗魔师们自然选择了用远程攻击来对付他，如果是近身攻击的话，不但自身危险性大，也容易被伙伴误伤。可眼前这些黑暗死卫显然是根本没有考虑过误伤这种情况的出现，哪怕是在十对一的情况下，也不是凭借魔力来震住场面，而是直接就选择了近身攻击这种最为凶险，也是最为凶猛的攻击方式。
　　他们配合的太默契了，十个人的行动就像是一个人似的，分上中下三路的进攻，可以说是封锁住了姬动身体周围的每一个四角。
　　姬动心中闪电般划过一个念头，这些黑暗死卫是因为自己手中的火神剑才选择近身攻击的，毫无疑问，以火神剑目前的长度，根本不可能在近身攻击中使用。
　　继续停在原地的结果只会有一个，那就是被黑暗死卫们一击必杀。就算姬动再自信，防御力再强，还有陈思璇的帮助，也不可能同时承受十属性俱全的九冠至尊强者同时近身攻击。在所有战斗方式中，姬动最擅长的同样也是近战，他当然知道在这种被围攻的情况下自己应该先做什么。
　　眼看着对方冲上来的那一刻，他已经毫不犹豫的作出了反应，在有限的空间内，身体瞬间下沉，同时闪电般前冲。尽可能让自己同一时间所要面对的黑暗魔师数量减少。必须要先冲出对方的包围才行。否则四面八方都是敌人，他又不是神，怎能面对？
　　在身体前冲的同时，他手中的火神剑已经头也不回的朝身后扫去，更是用出了螣蛇闪，将自己的速度在一刹那提升到了极限。
　　姬动的应变无疑是极佳的，火神剑后挥，虽然只是暂时阻挡了一下背后的黑暗死卫，但也为他争取到了一刹那的时间，在这种级别的战斗中，有的时候，一刹那就是决定胜负的关键。正前方，他所要面对的，就只有对方这个方向攻击过来的中路和下路两名黑暗死卫。这已经是姬动能够给自己争取到的最佳机会。


第六百三十六章 黑暗青龙，破腹而入
　　在不进行魔力凝聚的情况下，唯有火神剑能够发挥出超必杀技的攻击力。姬动那一往无前的气势，火神剑内本身所蕴含的杀神修普若斯的庞大杀气在这一刻全面爆发。这一剑，虽然没有凝聚魔力后火神斩那样的强力，但也是姬动精、气、神全面融合下的一剑。就算不考虑神器火神剑的情况下，威力也足有超必杀技层面了。再加上火神剑破邪的特性，那名甲木系黑暗死卫根本不可能挡得住。对于这一点，姬动有绝对的信心。
　　面对姬动由逃脱转为追击的变化，身在空中的甲木系黑暗死卫眼中的红光并没有任何变化，甚至比刚才变得还要明亮了一些。他的速度当然不足以再逃脱了，但他还是控制着自己的身体急速上升，尽可能的让姬动攻击来临的时间晚一些。与此同时，他的双手在自己身前划出一个十字。青色的光芒在空中瞬间凝固。
　　刺目的青光，瞬间从那十字中爆发出来，庞大的极致甲木魔力顺着姬动火神剑两边泻落。就在这一刻，姬动的瞳孔瞬间收缩，因为，在他与那甲木系黑暗死卫之间，竟然出现了一具无比庞大的身体。
　　之前姬动与那甲木系黑暗死卫之间的距离只有不到四十米，这个距离对于他们这个层次的强者来说，瞬息即至。可是，当这庞大的身影出现后，竟然同时撞击在了姬动和那黑暗死卫身上，由此可见它的身体是多么庞大了。
　　火神剑挥过，大量青色鳞片与血液在空中挥洒，同时伴随而来的，还有一声痛苦的怒吼龙吟。那庞大的身体猛然一振，巨大的力量硬生生的将姬动的身体撞歪了。而下方的黑暗死卫们也就趁着这个时间瞬间追了上来。而之前姬动的那个攻击目标，就像是一片落叶一般，从那庞大的青色身体侧面绕了过来，双手成爪，一只抓向姬动的脖子，另一只抓向姬动握着火神剑的手腕。
　　天干神兽。此时，姬动心中想起的只有这四个字。没错，这突然出现的庞大身影，挡住了他火神剑一击的庞大身影，正是一头青龙。当然，它是属于黑暗五行大陆上的黑暗天干神兽，黑暗青龙。
　　姬动万万想不到，就在自己即将得手的时候，竟然会有这么一头黑暗青龙的出现，从这头黑暗青龙身上庞大的魔力波动他就能判断出，这必定是黑暗天干神兽。那已经凌驾于十阶神兽之上，仅次于圣级的气息，他是绝不会判断错的。
　　不过，在这个时候，他根本来不及多做思考，从上方闪身过来的甲木系黑暗死卫攻击到了，下面其他属性的黑暗死卫攻击也已经来临。此时的姬动，顿时陷入了莫大的危机之中。
　　眼前这个层面的较量，双方之中，谁要是出现一个判断的失误，很可能带来的就是覆灭。姬动所面临的正是这样的情况。这头身长足足超过五十米的庞大黑暗青龙，不只是阻挡住了他对甲木系黑暗死卫的必杀一击，同时也挡住了他通往空中的退路。虽然这青龙在火神剑的攻击下也算是受了重创，但它出现后的目的却已经达到了。
　　使用魔技酒？根本没用，面对近身攻击的黑暗死卫，就算他那超必杀技级别的魔技酒释放出九条炎龙，也根本不可能阻挡得住这些黑暗死卫。现在能够凭借的，就只有自己的力量。
　　就在这个时候，姬动作出了一个连他自己后来回想时都觉得有些不可思议的行动。此时，他手中的火神剑正是插入了青龙的腹部，面对身边甲木系黑暗死卫的攻击，姬动根本没有去理会，不是不想，而是没时间。单手握住的火神剑改为双手，猛然横向一带，在他全力以赴的催动下，再加上火神剑本身的破邪、破魔效果，以及黑暗青龙本身就被破开的伤口。姬动硬是在这头黑暗青龙腹下拉出了一道大口子。
　　一道圆形白光，悄然化为盾牌挡在了姬动身边，甲木系黑暗死卫的双爪全都被这白光挡了下来。他本身修为就降低了，更何况这白光甚至能够挡住高级超必杀技的轰击。甲木系黑暗死卫的全力冲击顿时被挡了下来。
　　姬动根本没有去理会他，下一瞬间，他竟然一只手猛然抓住甲木青龙的龙皮，整个人宛如游鱼一般，钻入了这只黑暗青龙的肚子。
　　这一幕确实是不可思议，哪怕是那些没有生命的黑暗死卫们在空中的身体也不禁停顿了一下。他们虽然强悍，但也绝对分得清敌友，这黑暗青龙乃是甲木系黑暗死卫的坐骑，他们当然不能攻击，可是目标又在黑暗青龙的肚子之中。一时间，攻击本已到位的黑暗死卫们顿时停了下来。
　　姬动赌对了，毫无疑问，如果下面这救命黑暗死卫不顾及黑暗青龙的话，九个人联手攻击同时轰上黑暗青龙的肚子，就算是姬动已经钻入青龙腹内，多了一层龙皮的保护，他也要受到重创，之后更是不可能在这些黑暗死卫的攻击中活下来。可这些黑暗死卫一犹豫，可就给了他充分的机会。
　　姬动钻入黑暗青龙体内的下一刻，他就将自己的火神剑释放到了最大的程度，也就是原本那九米的样子。黑暗青龙的身长虽然超过五十米，但从腹部到背部的高度也不过就是二十米而已。火神剑这一展现出本体，顿时对这头黑暗青龙产生了致命的打击。
　　事实上，任何生物的外在都要比内在防御高的多。哪怕这黑暗青龙身为图腾神兽，他的肚子里面防御也不会太强。何况，此时在它肚子中的，乃是一件神器级重剑。
　　黑暗青龙原本的痛吼瞬间变为了凄厉的嘶鸣，无比庞大的身体猛然摆动起来，将那十名黑暗死卫的身体全部扫开。虽然不可能伤到他们，但终究将他们逼开了。
　　而身在黑暗青龙肚子中的姬动虽然暂时不能呼吸了，但对他来说影响却并不大。以他的修为，就算是几个时辰不呼吸，也不会危及到生命。此时，他也终于有了喘息的机会。
　　从开始与黑暗死卫战斗，到姬动钻入黑暗青龙的肚子之中，整个过程其实并不漫长，正相反，这个过程很短暂。只不过是几次呼吸的工夫而已。可就是在这极其短暂的时间内，姬动却已经是竭尽全力。此时这一有了缓冲的时间，他只觉得一股虚脱感瞬间充斥全身。与黑暗死卫的战斗比他想象中还要困难的多，在与陈思璇联手的情况下，刚才还是每一刻都可能被杀死。这些黑暗死卫比黑暗神庙的紫袍大祭司厉害太多了。
　　虽然现在身在黑暗青龙的肚子里，连喘息都不可能做到，还要承受黑暗青龙身体因为剧痛而不断在空中翻滚的失重感，但姬动也依旧缓过一口气来。他一点都不急着出去，这黑暗青龙作为天干神兽之一，本身又是擅长治疗的甲木系，生命力极其旺盛，可没那么容易死，外面更是有十个黑暗死卫守着，他才不着急出去呢。
　　最令姬动惊讶的是，他的火神之剑化为本体之后，似乎在吸收着这黑暗青龙体内的生命力似的，他虽然看不见，但却能清晰的感觉到，火神之剑在增强进化，而且速度奇快。转瞬之间他就明白了。火神之剑之所以会增强进化，一个是因为这黑暗青龙本身是黑暗属性的，它对火神之剑，就像是黑暗晶冕对于他们光明天干圣徒的作用差不多。再加上属性上的木生火，火神之剑又破入了这黑暗青龙体内，自然是毫不客气地吸收着它的精华。
　　一头巨龙的整体能量本身就很庞大了，更何况是在龙族之中地位仅次于龙皇的甲木天干神兽青龙。在光明五行大陆上，光明青龙一直都是青龙一族的龙王。要说眼前这只黑暗青龙也真是倒霉透顶了。本来以它的修为，如果姬动和它正面碰上，想要击杀它也是十分困难的，自身也必定要付出一定代价。这可是天干神兽，仅次于圣兽的存在。可是，这头黑暗青龙出现的时候，是那甲木系黑暗死卫即将面临灭顶之灾时召唤出来的。这甲木系黑暗死卫可没有灵智，他只知道当自己遇到危险的时候就要召唤出这头魔兽伙伴帮助自己战斗。而这黑暗青龙出现的时候，完全成为了他的盾牌，根本还没来得及做出什么反应，姬动那全力上撩的火神剑就已经到了。黑暗青龙的防御力虽强，但在没有准备又是面对火神剑这种顶尖神器的情况下，顿时被破开了身上防御较弱的肚皮。这才有了眼前这一幕的发生。怎一个倒霉了得。
　　既然火神剑能够从黑暗青龙体内得到好处，姬动就更不急于出去了，那些黑暗死卫没有第一时间攻击，显然是因为黑暗青龙的缘故，他的魔力虽然在先前的战斗中消耗的不算多，但紧绷的神经需要舒缓。
　　之前第一次面对这些黑暗死卫，从某种意义上来说，姬动也是被打了个措手不及，他怎么都没想到，这些黑暗死卫竟然强悍到了如此程度，但经过此时的缓冲，他有了思考的时间，对于黑暗死卫的认识就多了一些。略一回想，他背心出不禁出现了一层冷汗，抱紧他的陈思璇都感觉到姬动的背后有些发凉。
　　这些黑暗死卫并不是姬动面对过的最强对手，当初他在面对圣级高阶的火魔王时，都没像刚才这么危险。并不是说这十个黑暗死卫联合起来的实力就能超过火魔王。而是这些家伙的战斗方式实在是太特别了。哪怕是火魔王那样圣级高阶的强者，他也是有思想的，当他看到姬动施展两大君王技能，也会感到震惊，情绪会受到影响。可这些黑暗死卫却根本不会，他们完全是杀戮机器，任何外界的事情对他们都无法产生情绪影响，他们认准目标后，不杀死对方决不罢休，而且那可以说是完美的配合更是令姬动措手不及。现在回想起来，之前至少有三次，如果他慢上半拍的话，恐怕就已经被那些黑暗死卫撕成碎片了。
　　这还不算，这些黑暗死卫除了自身强悍之外，竟然还能够召唤出黑暗天干神兽来，这甲木系黑暗死卫既然能够做到，那是不是代表其他系的黑暗死卫也同样能够做到呢？十个黑暗死卫已经够可怕的了，再加上十系的黑暗天干神兽，别说是他姬动，就算是黑暗天机面对这些家伙，能不能必胜都不好说。他单体能力强，可是也架不住黑暗死卫人多，还有天干神兽配合啊！毫无疑问，这些黑暗死卫必定是黑暗天机的秘密武器杀手锏了。而且，通过刚才的战斗，也验证了陈思璇的话，这些黑暗死卫背后确实是有能量支持的，还有什么比这些黑暗天干神兽更好的能量来源呢？
　　除了疯狂二字以外，姬动真想不出用别的什么词语来形容历代黑暗天机了。
　　黑暗青龙在空中剧烈地翻滚着，五十多米长的庞大身躯所过之处风云骤变，它身上的极致甲木魔力不断的爆发出一层层恐怖气息，极不稳定的波动着。
　　陈思璇的声音在姬动脑海中响起，她比姬动想象中要冷静的多。在姬动看来，一个女孩子突然钻入一只魔兽的肚子里面，肯定会有所恐惧的，但他从陈思璇的声音中却一点也没听出来。
　　“姬动，想办法弄到这只黑暗青龙的晶核。天干神兽在大陆上虽然不是最强大的魔兽，没有达到圣级。但是，不论是咱们光明五行大陆还是这黑暗五行大陆，天干神兽都是祥瑞的象征。”陈思璇肯定地说道。


第六百三十七章 吸！黑暗青龙晶核
　　“祥瑞的象征？”姬动惊讶地说道。
　　陈思璇道：“对，就是祥瑞的象征，死去一个天干神兽，对于黑暗五行大陆来说，气运就会减少一分。而且，这黑暗青龙的晶核对于姚谦书来说绝对是大补，肯定能帮助他突破到九冠修为。”
　　姬动有些好笑地问道：“你就一点都不担心我们的安危么？”
　　陈思璇惊讶的反问道：“有什么好担心的？你闯入这黑暗青龙体内，简直就是神来之笔，难道我们不能通过传送离去么？那黑暗死卫再强，也要找得到我们才行啊！”
　　姬动愣了一下，对啊！自己怎么把这茬忘了。其实，也不能怪他忘记了传送，之前黑暗死卫带给他们的压力实在太大了。极度紧张之下，他的思绪无法保持冷静也是十分正常的。
　　有了陈思璇的提醒，他不禁心中大定，并不急于传送离开，这黑暗青龙体内蕴含的能量实在是太庞大了，哪怕他和陈思璇已经在这黑暗青龙体内，这头青龙竟然在试图用自身魔力将他们排挤出去，体内的肌肉、内脏不断的剧烈蠕动着。可惜，姬动是什么人？他那圣级的体魄以及陈思璇的神器永恒之铠岂会惧怕这点挤压之力，更何况还有火神之剑如同定海神针一般插在这黑暗青龙体内。
　　姬动也没有催动火神剑继续破坏黑暗青龙的身体，那样会让它的生命力流逝过快，不利于火神剑对它体内能量的吞噬。有这黑暗青龙庞大的身体作为掩护，那些黑暗天干圣徒之前没有在第一时间向他们发动攻击，再想要攻击可就不是那么容易的了。姬动早已在黑暗青龙体内改变了位置。而黑暗青龙强大的自愈能力更是自行封闭了先前火神剑破开的创口。
　　十名黑暗死卫漂浮在外面，一个个也是有些呆滞，没有神志的缺陷在这个时候就体现出来了。如果是正常魔师在这里，他们一定会想办法联手制住眼前这头黑暗青龙，然后再剖腹抓出姬动。以黑暗青龙强大的自愈能力未必就会死去。可是，在这些黑暗死卫的意识中，黑暗青龙是他们的同伴，他们是不能向同伴出手的，因此只能始终围绕在黑暗青龙身边，就那么呆滞地等待着姬动出来。若非如此，就算再有一个姬动，恐怕都已经被他们干掉了。
　　黑暗青龙在空中挣扎的幅度开始变得越来越小了，从最初的风云色变到逐渐沉寂，身体翻滚着朝地面缓缓坠落，那些没有灵智的黑暗死卫也始终跟随在后面。静静地等待着姬动从黑暗青龙体内出来的那一刻。
　　而紧握剑柄的姬动，只觉得手中的火神剑越来越热，火神剑内的庞大能量不断的剧烈波动着，杀神修普若斯原本还能清晰感觉到的神识此时竟然已经完全被压制了，火神剑上剩余的似乎只有他那庞大的杀气而已。再不需要姬动去分神用灵魂之力压制。虽然姬动没有天机的能力，看不到火神剑进化的程度，但他也能隐隐感觉到火神剑距离进化完成已经越来越近了。他真的很期待这项进化赶快完成，倒不是因为火神剑，而是因为唯有火神剑进化完成之后，他才有突破九冠的可能。如果他自身就有九冠实力，面对黑暗死卫的时候怎会那么被动？从伙伴们突破九冠后的情况他就能清楚的感觉到，不但魔力会有质的飞跃，至尊强者级别的魔师对于空气中的元素控制之力也会变的完全不同。吸收魔力元素的速度至少要提升一倍，控制力更会大幅度增强。影响尤其大的就要属魔域了，如果说八冠是魔师拥有魔域的准入门槛，那么，九冠才是魔域真正成熟的时刻。姬动可是足足有三个魔域啊！毫无疑问，只要他的修为能够突破到九冠层面，他的整体实力必将提升到一个崭新的台阶。而这一切都要建立在火神剑完全进化的基础上。
　　黑暗青龙的下坠姬动当然知道，虽然他看不到外面，但他和陈思璇融合后的灵魂之力比用眼睛去看还要精确得多。火神剑的威力太霸道了，就是这么一会儿的工夫，这头黑暗青龙已经是奄奄一息，体内强横的肌肉和内脏都已经不再蠕动了，生命气息变得越来越微弱，更加无法和火神剑相抗衡，已经到了濒临死亡的时候。姬动很清楚，那些黑暗死卫一直没有向黑暗青龙发动攻击，是因为它还活着，活着的黑暗青龙是他们的伙伴，而死去的黑暗青龙对那些黑暗死卫来说，却只是一具尸体而已。因此，他可以断定，黑暗青龙真正死亡的那一刻，就是黑暗死卫们展开行动的时候。这就令他有些为难了。
　　对于姬动和陈思璇来说，最安全的做法，无疑是在黑暗青龙濒死的时候通过传送离开。可是，那样的话，就得不到这只黑暗甲木天干神兽的晶核了。可是，如果是去获得晶核的话，那么，必然要破入黑暗青龙头部，毁坏它的大脑，方能得到它的晶核。到了那时候，黑暗青龙必定会立刻毙命，黑暗死卫根本不会给他们再传送离开的机会。
　　“不用担心，我有办法。”陈思璇与姬动灵魂融合着，他担心什么，她自然能够感受得到。
　　姬动对陈思璇的话没有半分怀疑，黑暗青龙距离地面已经越来越近了，没有犹豫的时间，当下，他飞快地控制着火神剑收缩体积，重新从九米变回了四尺长度。
　　体内的火神剑骤然缩小，黑暗青龙下降的势头顿时停滞了一下，火神剑体积的变化令它有了一丝喘息的机会。这家伙毕竟是黑暗图腾神兽，生命力极其顽强。但是，在下一刻，它那庞大的身体却已经又剧烈地翻滚起来，而且比之前还要强烈。因为，姬动已经手持那四尺火神剑，在它体内施展出了炎阳旋。
　　姬动的炎阳旋，先前不但逼退一名黑暗死卫，更是将甲木系黑暗死卫逼上绝路，这是何等霸道的技能？而先前他使用这个技能的时候还是空手，此时却拿着火神剑，那威力上的变化自然毋庸置疑。更何况，他现在可是在黑暗青龙体内啊！那种无比剧烈的痛苦又怎能让黑暗青龙不疯狂地扭动呢？它的痛苦已经达到了极致，此时更是处于回光返照的态势之中。
　　姬动凭借着火神剑和炎阳旋开路，硬是在黑暗青龙体内钻出了一条血肉通道，直奔黑暗青龙巨大的头颅方向逼去。在火神剑的强横力量下，不论是肌肉、筋脉还是骨骼，根本都无法阻挡姬动片刻，而火神剑也展开了对黑暗青龙能量最后的疯狂吸收。黑暗青龙的生命流逝速度骤然加快，到了这个时候，已经没有人再能挽救这头黑暗青龙的性命了，它的内脏已经被火神剑完全破坏，再没有了复原的可能。
　　就在姬动展开行动的同时，一股青蒙蒙的光华从他身后的永恒之铠上散发出来，凡是被他破坏的地方，被这股青蒙蒙的光华笼罩上，都处于了暂时的凝固状态。不至于瞬间失血过多。陈思璇乃是光明乙木圣徒，治疗能力她同样也很擅长，此时正是凭借着乙木魔力维系着这头黑暗青龙的生命。两人一个破坏，一个维系，这才算是吊住了这头黑暗青龙的性命。
　　很快，姬动就突破到了黑暗青龙脖子的位置，但他也不得不停下来了。对于任何生物来说，大脑都是身体最脆弱的地方，一旦大脑受到破坏，那是必死无疑。姬动不敢再用炎阳旋去攻击，否则的话，大脑被绞碎，这头黑暗青龙瞬间就会暴毙。
　　“思璇，怎么办？”姬动有些犹豫地问道。
　　陈思璇道：“我们开始传送。思动自然会帮我们拿到晶核。”一边说着，她已经率先施展出了传送法阵。姬动也同样展开传送。不论能否拿到这枚晶核，他和陈思璇平安离去才是最为重要的。毕竟，这次他们总算是击杀了一只黑暗图腾神兽，也不算是空走一回了。对付这些黑暗死卫，还可以再想其他办法。
　　传送法阵出现在黑暗青龙体内，外面的黑暗死卫自然看不见，他们只有战斗的本能，可没有探查的能力。其实，这十名黑暗死卫的实力之强，还在姬动的判断之上，但是，想要将它们的威力完全发挥出来，那么，就必须要有黑暗天机亲自在场。以黑暗天机的洞察力配合上他们的战斗力，才能让这些黑暗死卫的实力完美展现出来。以前的黑暗天机也一直都是这么做的，因此，哪怕是在没有吞噬那些圣兽之前，他也根本就不怕自己培养出来的黑暗圣徒们反水。就算黑暗天干圣徒的修为全都提升到九冠，也不是他配合着十名黑暗死卫的对手。每一名天干圣徒都有自己的专属神器，而这十名黑暗死卫，可以说就是黑暗天机的神器。就像现在，如果有黑暗天机在，就算他不动手，姬动和陈思璇也根本不可能活下来。
　　在姬动和陈思璇展开传送法阵的同时，龙蛋思动就已经悄然出现了，先前在姬动钻入黑暗青龙腹中的时候，就是他替姬动挡住了那甲木系黑暗死卫攻击的。此时的思动，浸泡在黑暗青龙的龙血之中，全身都散发着一层血色，姬动一直都专注于火神剑对黑暗青龙体内能量的吸收，却并不知道，思动在一进入这黑暗青龙身体后，就开始疯狂地吞噬着黑暗青龙的血液。此时的它，完全是一枚血色龙蛋。
　　停滞在黑暗青龙脖子的位置，从思动身上，散发出一层强烈的金光，这股金光充满了龙族皇室血脉的霸道气息，竟然就那么形成一个金色气旋，而所有的吸扯力，都是朝着黑暗青龙头部位置的。
　　那黑暗青龙，此时已是张大了嘴，在空中直线下坠，它根本连叫都已经叫不出来了，大股大股的龙血从口中流淌而出，一双龙眸充满了挣扎的神色。终于，他的龙眸骤然变成了金色，而下一瞬间，黑暗青龙的身体骤然僵直，最后一股生命气息悄然流逝。
　　就在黑暗青龙失去了最后一股生命气息的刹那，所有的黑暗死卫同时动了起来，就像是十道黑色的气流一般，瞬间冲到黑暗青龙身前。
　　这只强大的黑暗天干神兽，在下一瞬间，就已经被那十道黑影强横撕碎，化为了无数血肉，在空中四散纷飞，它的血液将那些黑暗死卫的身体都染红了。
　　但是，黑暗死卫却并没有进一步动作，身体悬浮在那里一动不动，因为，他们的目标已经消失。
　　眼看着黑暗青龙的血肉从空中落下，黑暗死卫们眼中的红光骤然变得强盛起来，同样的张口狂吸，大股大股的龙血被它们吸入腹中。直到黑暗青龙的尸体碎片轰然坠落在地，他们的动作才停滞下来。再次看了一下先前黑暗青龙死时在空中的位置，停滞片刻后，才重新加速，朝着黑暗大军的方向而去。
　　而这个时候，姬动和陈思璇却已经悄然出现在距离黑暗神庙五百里处的传送阵那里，得到他的灵魂之力通知，所有光明天干圣徒也都在朝着这个方向赶过来。
　　此时的姬动和陈思璇，都是浑身浴血，幸好他们身上都穿着铠甲，鲜血沾染的只是甲胄外面。陈思璇的永恒之铠本身就是神器，到没有什么变化，而姬动的神火圣王铠上，却多了一层浓厚的血光，本身的气息似乎变得更加深邃了。
　　这件次神器一直都通过融合神术在姬动体内温养，虽然它没有火神剑进化的那么明显，但也在姬动的极致双火以及圣级体魄滋润下不断地提升着。


第六百三十八章 黑暗青龙晶核的强悍作用
　　黑暗青龙虽然也是青龙族的一员，同时也是青龙王，但他和其他几种龙族的龙王不同。天干神兽可不只是个名气的光环那么简单。它乃是甲木属性的象征，再加上木生火的作用，这一次在青龙王体内浸泡，姬动身上的神火圣王铠可以说和思动一样，吸收了大量青龙王的精血。这与当初姬动吸收冰雪巨龙风霜的血液还不同，风霜那是自己滴出来的血液，而这次姬动他们则是直接在黑暗青龙体内吸收了他最精华的血液。
　　就像光明五行大陆和黑暗五行大陆是天敌一样，光明龙族和黑暗龙族也同样是天敌，因此，虽然都是龙族，但思动这小家伙可是丝毫不会对黑暗青龙有任何怜悯之心。
　　陈思璇抬手在思动的龙蛋上拍了拍，思动这才有些心不甘情不愿的从蛋壳中吐出了一枚晶莹剔透的晶核。这枚晶核和姬动以前所见过的任何魔兽晶核都不一样，因为这枚晶核本身的形状竟然是呈现为龙形的，就像是一只缩小版的青龙。
　　陈思璇将晶核交给姬动，姬动握入手中，顿时感受到一股温润的气息瞬间涌入自己体内，说不出的舒服。天干神兽的晶核，绝对是天材地宝一般的存在，其价值之高绝不在圣兽晶核之下。感受着手中晶核内浩瀚的甲木魔力，姬动都不禁有些羡慕的道：“这次是便宜摇钱树这家伙了。”
　　陈思璇道：“你还是先想想要如何对付这些黑暗死卫吧。今天的事实在是太危险了。当时就算你能击杀了那甲木系的黑暗死卫，后面追击上来的九名黑暗死卫也会很麻烦。以这些黑暗死卫的特性，那甲木系黑暗死卫就算是死，也一定会阻挡住你逃脱的路线。我们再想脱身可就很难了。而且，他们都有图腾神兽，死去一个青龙虽然会减弱一份，但整体实力却并未削弱多少。这些黑暗死卫实在是大麻烦。”
　　姬动收回身上的神火圣王铠，身上的血迹也就随之消失了，微微一笑，道：“不，思璇，我和你的看法不一样。我们这一次并不是无功而返，除了黑暗青龙之外，还有收获。”
　　“还有收获？”陈思璇有些惊讶地看着他。
　　姬动点了点头，道：“首先，我们已经知道了这些黑暗死卫的底细，他们极为擅长配合和擅长于近身战斗。对于他们的战力，我们也能通过这次的交手有所了解了。其次，我们也得知了他们能量的来源，那就是这黑暗五行大陆上的图腾神兽。其实，你应该这么想。图腾神兽作为大陆的守护者，早晚都是我们的敌人，现在他们就出现了，至少让我们知道这些黑暗天干神兽所在的位置，同时也知道了它们参战的形态是配合黑暗死卫。这个消息是十分重要的。最后一点，我们杀了黑暗青龙，可不只是削弱了黑暗天干神兽的力量，同时也是削弱了黑暗死卫的力量。那甲木系的黑暗死卫本身就被我所伤，他能够再发挥出七成的实力就已经相当不错了。而且，他现在可不会再有图腾神兽对他进行补充了。他会不会因此而衰竭我不知道，但我可以肯定，这家伙的力量肯定不可能再回复到原本的程度了。而且，有了这次对敌的经验，下次我们自然也不会那么莽撞。这些黑暗死卫虽然强大，但他们毕竟不是活人，只有作战的本能，却并没有智慧，从他们没有攻击在黑暗青龙腹中的我们就能清楚的看到这一点。我们人类相比于其他生物最大的优势是什么？就是智慧。难道我们一群拥有智慧的天干圣徒还对付不了他们这些毫无智慧的死士么？”
　　陈思璇看着姬动的眼神略微有些迷乱，心中暗想，你这个傻瓜，在这些事情上总是那么聪明、自信，可是，为什么你就不好好琢磨琢磨，为什么我会知道那么多，为什么我会那么了解你？傻瓜、笨蛋。
　　姬动当然不知道陈思璇在腹诽自己，他的心神都沉浸在对黑暗死卫的分析之中。毫无疑问，这次黑暗死卫的出现，给他敲响了警钟，但同样的，也让他感觉到，这些强大的家伙并不是不能对付的。
　　正在这时，光明天干圣徒们已经赶了过来，他们是乘坐着天机的十阶钻石龙过来的，看着陈思璇一身浴血的样子，几位女圣徒不禁惊呼一声，蓝宝儿立刻释放出一股淡紫色的魔力棒陈思璇冲刷掉了身上的血渍。
　　姚谦书疑惑地道：“咦，思动怎么漂浮在空中，身上还不断闪烁着光芒？”
　　之前姬动和陈思璇都沉浸在对黑暗死卫的回忆之中，此时才注意到，思动静静漂浮在一边，它的龙蛋已经完全变成了红色，而且还有光芒若隐若现的闪烁着。姬动用灵魂探测了一下，却发现思动的灵魂竟然已经完全封闭了，正处于一种未知状态。
　　姬动看向陈思璇，眼中露出一丝询问的光芒。陈思璇的永恒之铠被蓝宝儿的水系魔力清洗干净后这才收回体内，她可没有融合神术，更不喜欢那些血液。俏脸上流露出一丝微笑，道：“如果我没猜错的话，这一次，思动应该有机会破壳而出了。”
　　姬动闻言大喜，“那真是太好了。”思动可不是一般的龙族，它是龙皇与钻石龙王的孩子，龙皇之位嫡系的继承人，而且本身已经存在于世数千年之久，从它身为蛋壳的情况下都能轻松抵挡超必杀技就能看出，它的实力是何等强横了。一旦它孵化成功，很可能直接就是十阶神兽，而且是不次于天干神兽修为的十阶神兽。立刻就能让光明天干圣徒实力大增。
　　“那些黑暗死卫究竟是怎么回事？姬动，你们是不是已经干掉了那些家伙？”渺渺疑惑地问道。
　　姬动苦笑道：“不是我们干掉了他们，而是他们险些将我们干掉了。险死还生啊！”当下，他将之前一战的全过程详细地向伙伴们讲述了一遍，没有忽略任何一个细节。想要干掉那些黑暗死卫，并不是他一个人能够做到的，必须要依靠大家的力量。
　　听完了姬动的讲述，一众天干圣徒们不禁鸦雀无声，他们虽然也都猜到了那些黑暗死卫不好对付，但也怎么都想不到会不好对付到这种程度。
　　天机沉声道：“姬动，如果我们与这些黑暗死卫硬碰的话，在你的指挥下有几分胜算？”
　　姬动看了天机一眼，道：“一分都没有。如果只是正面硬碰，我们必死无疑。”他这话说的斩钉截铁，没有半分犹豫。毫无疑问，在光明天干圣徒中，他是绝对的核心，更是最强者。在与陈思璇配合的时候，更是能将自身实力发挥到最大程度。毫不夸张的说，他们两个联手，足以相当于光明天干圣徒三分之一的战力了。哪怕是面对的黑暗天干圣徒全体，姬动也有信心从包围中杀入、杀出，说不定还能干掉一两个。伴随着自身整体实力的提升，他的眼界也变得比以前高多了。可是，这次面对黑暗死卫，他们能够脱逃出来，可以说完全是幸运所致，以两人的实力，如果不是那黑暗青龙带来的意外，最多也就是拉对方一个黑暗死卫同归于尽而已。
　　天机眉头紧皱，不再开口，天干圣徒们的目光也都落在姬动身上，等待着他的决定。一分胜算都没有，那就意味着，除了黑暗天机意外，在这黑暗五行大陆上已经又有了一股足以令他们全灭的实力。原本的计划也将被打破了。
　　正在这时，姬动神色一动，从朱雀手镯中取出万里传音石，正是弗瑞发起的联系。
　　“小师弟，你们没事吧？之前是谁出手的？那些黑暗死卫回来的时候，全身浴血。难道你们……”弗瑞看到归来的黑暗死卫立刻就吓了一跳，十个黑暗死卫全身都沾满了鲜血，其中一个身上的黑袍还消失了。他们既然全都回来了，这鲜血从何而来？弗瑞大惊之下，立刻寻找机会联络姬动。
　　“师兄放心，我们没事。那些鲜血是甲木系黑暗死卫的坐骑魔兽的。师兄你一定要小心，这些黑暗死卫的坐骑，乃是黑暗天干神兽。”姬动简略的将之前一战的情况告诉了弗瑞后就中断了联系。
　　“弗瑞怎么说？”渺渺问道。
　　姬动苦笑道：“看来我们输的不冤，这些黑暗死卫竟然是黑暗天干圣徒的老师。那些黑暗天干圣徒的所有实战技巧，都是他们培养出来的。师兄还说，历代黑暗天机在自身没有什么战斗力的情况下还能安稳的统治黑暗神庙乃至于整个黑暗五行大陆，最重要的原因就是有这些不知道从什么时候就传承下来的黑暗死卫保护。想想也是，他们虽然没有神器在手，但普遍修为都在九十五级以上，配合的默契程度更是我们这些活人所不及，再加上黑暗天干神兽的辅助，哪怕是拥有全部神器的黑暗天干圣徒也绝不是他们的对手。”
　　姚谦书道：“姬动，那我们总不能逃避吧。总要面对的。在圣战开始之前，最起码我们还能单独面对他们，一旦圣战开始了，这些黑暗死卫和黑暗天机汇合在一起，那岂不是要横扫我们光明五行大陆了。我相信你一定有办法的。”
　　听他这么一说，姬动不禁笑了，“你倒是比我自己都有自信。这些黑暗死卫是很强大，但也不是没有破绽的，这个先给你，在去面对这些家伙之前，你先把战斗力提升上来吧。我们比他们最大的优势就在于我们能够不断的提升实力，而他们的力量却是恒定的。”一边说着，他已经将那枚黑暗青龙的晶核交给了姚谦书。
　　姚谦书接过这样子奇特的晶核，顿时大喜过望，他只差两级就能突破九冠了，毫无疑问，这东西就能帮他完成，突破九冠也就意味着它能够使用菊花猪送的那件甲木系神器，到了那时候，他的实力毫无疑问会提升到一个与阿金、狼天意他们等同的地步，成为下一个突破到九冠的强者。
　　看着姚谦书手中的黑暗青龙晶核，其他人的眼睛也都亮了起来，渺渺道：“要是我和思璇也能得到相应黑暗天干神兽的晶核，我们也能突破九十级了。”
　　姚谦书嘿嘿一笑，也不多说，立刻走到旁边修炼去了，现在黑暗神庙驻守的大军和黑暗魔师们都已经朝着圣邪岛方向进发，这里无疑是最为安全的地方。
　　姬动道：“从另一个角度看，这些黑暗死卫的出现对我们来说也是一次机会。如果能够将他们全部击杀，获得他们的黑暗晶冕以及那些黑暗天干神兽的晶核，毫无疑问，我们的实力将全部整体提升。就算不能都突破九冠应该也差不多了。到了那时候，我们就有和黑暗天机一拼之力。大家先修炼一会儿吧，我要想想对策，等谦书突破了九冠之后，我们再去找他们的晦气。天机，你帮我看看，火神剑还要多少才能进化完成。”
　　一边说着，姬动召唤出火神剑，释放在天机面前。
　　天机用他那天机之眼一看，顿时流露出震惊之色，惊讶地看着姬动，道：“这黑暗青龙的能量果然庞大。不愧是天干神兽，而且，这只黑暗青龙恐怕是已经领悟了混沌之木的奥妙，距离圣级也只是一步之遥而已。你和思璇能杀掉它也算是运气极好了。火神剑的进化已经完成了百分之九十六，就差最后百分之四就能完成了。”
　　听天机这么一说，姬动不禁大喜过望，虽然他也不知道火神剑进化完成后能达到怎样程度，但他相信，一定会有惊喜。


第六百三十九章 神木傀儡
　　嘹亮的龙吟声在山谷中回荡，巨大的青色身影腾空而起，盘旋在半空之中。浓烈的甲木属性魔力气息在空中迸发、回荡。庞大的极致甲木魔力在空中挥洒，令晴朗的天空都变成了一片青碧色。
　　那是一条巨大的青龙，身长足有近四十米，通体鳞片在阳光的照射下，闪耀着夺目的青碧色光彩，此时正双翼展开，在天空中一边翱翔着一边兴奋的发出一声声龙吟。
　　这只青龙身上散发出的魔力波动可不是带有黑暗色彩的，而是淡淡的金色光纹，没错，它就是光明甲木圣徒姚谦书的坐骑。
　　姚谦书得到了黑暗青龙的晶核后，整整闭关了三天，终于成功突破了九冠修为，而他的这头坐骑青龙也从中得到了极大的好处，黑暗青龙晶核中散发出的魔力也点燃了它的进化，成功从九阶突破到了十阶，进入了神兽范畴。
　　此时的姚谦书就漂浮在半空之中，那青龙正是围绕着他的身体盘旋着，只不过因为他的身体和青龙比起来实在太小，更多的只是能看到青龙庞大身体的存在。
　　姚谦书左手之上，托着一个闪亮的绿色光球，光球通体浑圆，散发出一圈圈绿色波纹，当姚谦书的魔力突破九冠那一刹那，这颗由菊花猪给他的光球就自行浮现而出，不断地释放着浓厚的魔力。那头青龙之所以能够跟随姚谦书一起进化，也有着它的一份功劳。
　　此时姚谦书闭合着双眸，全身都笼罩在绿色光球上散发出的光纹之中，进入了一种奇异的状态，他整个人的身体看上去都像是透明的一般，漂浮在空中就像是一个晶体雕像。但下方的光明天干圣徒们却都能感受到，此时的他，魔力正在不断的攀升。
　　毫无疑问，菊花猪给姚谦书的这件神器，在天干圣徒中要求算是最为苛刻的，抛却姬动那尚未进化完成的火神剑不提，这枚绿色光球竟然需要姚谦书修为提升到九冠之后才能使用。单是这一点，就和其他神器有着很大的区别。此时，姚谦书的修为真正突破了，这枚神器也开始绽放出它应有的光彩，至于它的威力能够达到什么程度，也都是光明天干圣徒们强烈期待的。
　　姬动向身边的陈思璇问道：“思璇，你看谦书这件神器能够帮他将魔力提升多少？”陈思璇是木系魔师，对于姚谦书这件甲木神器的感受无疑是最直接的。
　　陈思璇道：“这件神器的要求那么苛刻，一旦成功释放，它的效果应该不会差于狼天意那枚厚土之珠。我看，姚谦书这一下很可能会成为我们之中魔力最强的一个了。”
　　姬动微微颔首，眼底深处不禁掠过一丝羡慕之色，看着伙伴们一个接一个突破九冠，他这个光明天干圣王怎能不尴尬呢？虽然说就算他们突破九冠也未必比得上自己的修为，但进入至尊强者这个层面，对于任何魔师来说都是极为期待的。
　　陈思璇对姬动何等了解，看到他眼中那一丝羡慕的光芒，忍不住说道：“你也不用着急，等你修为突破九冠的时候，同样会有惊喜的。”
　　“什么惊喜？”姬动有些疑惑地看向陈思璇。
　　陈思璇自知失言，赶忙道：“那时候你的火神剑必定已经进化完成了，它进化这么困难，难道还不会给你带来惊喜么？你那火神剑之中可是封印了一个二级神诋的神识。我觉得，它这个进化过程很可能就是将那神识彻底融合为剑灵的过程，要是不给你些惊喜，那才是怪事呢。”
　　姬动微微一笑，道：“希望如此吧。只要能够帮助我们战胜黑暗天机就好。”
　　一会儿的工夫，空中的青龙缓缓落了下来，可姚谦书却依旧漂浮在那里，那绿色珠子上释放出的光纹始终保持在一定程度。无奈之下，光明天干圣徒们也只能看着他继续保持着眼前的样子。这种时候对于姚谦书来说无疑是极为重要的，急也没有用，他们只能充当护法，静静地等待着姚谦书与那件神器完全结合。
　　这一等就又是十天的工夫，要知道，时间每过一天，黑暗神庙的大军距离圣邪岛就近一些。一旦他们到了圣邪岛与黑暗天机汇合，黑暗天机加上黑暗死卫再加上黑暗天干圣徒这样的组合。他们就再也没有任何机会了，只能等待圣战的来临。可是，看到黑暗死卫这秘密武器，谁都知道，光明天干圣徒根本不可能获得胜利啊！当姬动都开始有些焦急的时候，天空中的姚谦书终于有了动静。
　　原本柔和的青光突然变得强烈起来，刺目青光冲天而起，化为一道巨大的青涩光柱，宛如接天连地一般充斥于天地之间。一声清朗的长啸声随之响起，啸声就像那青光一般直入九天。
　　姬动有些焦急的神色终于放松下来，“摇钱树，你这家伙别叫了，赶快下来吧。我们的时间可不多了。”
　　青光渐渐收敛，光芒一闪，姬动身前已经多了一人，可不正是姚谦书么？此时的他，显得神采飞扬，整个人都沐浴在一层奇异的气息之中。身体周围，始终荡漾着一层柔和的青金色光芒，整个人看上去充满了高贵和生命的气息。
　　“专属光华？”姬动惊讶地看着他，他也是拥有专属光华的，看到姚谦书身上的青金色光雾自然认了出来。
　　姚谦书哈哈一笑，道：“总算是没让我白期盼一场。这东西简直是太神妙了。这次真是鸟枪换炮，哥也算是一代高手了。哈哈，至尊强者。姬动，你知道吗，我的魔力已经突破到九十三级了，突破九冠后，又足足提升了三级。”
　　要知道，魔师的修为进入九冠后，再想提升每一级都是极为困难的，他手中那件神器能够帮他直接将魔力提升三级，可见其蕴含的魔力有多么庞大。
　　大家早就熟悉这家伙的性格，谁也不理他，都将目光落在了他左手中那件神器上面。
　　此时这件甲木神器早已不是青色珠子的样子，而是变成了一片青碧色的光影，在姚谦书手中，就像是托着一个小人儿似的。如果仔细看，就能发现，这个小人儿的样子和姚谦书本身一模一样。根本就是一个缩小版的它。
　　“这是什么神器？”别说是姬动、天机他们。就算是曾经身为地心女皇的陈思璇都不禁惊讶地问了出来，她也从未见过这种形态的神器。
　　姚谦书洋洋得意地道：“我这件神器名叫神木傀儡。难怪这东西需要九冠级别才能使用。它是需要认主的，只有完全与我融为一体之后才能使用。没有九冠级别的魔力，根本就不可能认主成功，因为在认主的过程中需要极为庞大的魔力作为支援。”
　　姬动道：“那它的作用是什么呢？”身为指挥者，他必须要对每一位伙伴的能力尽可能了解，这样的话，才能在战斗过程中人尽其用。
　　姚谦书道：“你们看着。”一边说着，他朝着手中绿色小人轻轻地吹了口气，顿时，那绿色小人儿化为一道流光，瞬间融入到他体内去了。紧接着，他身上那青金色的光彩迷幻般的律动了一下。在他背后，赫然又出现了另一个姚谦书。只不过，这个姚谦书完全是由那青金色的专属光华所组成。
　　“我这神木傀儡的作用很简单，有了它，就相当于又了两个我。它会使用我的所有技能，包括魔域在内。而且会时刻守护在我身边，如果我要遇到攻击，它就会在第一时间出手。可以有两种使用方法，一种是我对它放任不管，任由它自行发动。我攻击谁，它就会攻击谁。所拥有的魔力也和我一样多。另一种是由我对它进行控制。反正只要它没有被破掉，当我遇到敌人攻击的时候，所有攻击力都是由它来承受。这宝贝真好啊！有了它，想死都不容易。”
　　看着姚谦书那得意的样子，姬动不禁有些好笑，但他还是点了点头，道：“你这件神器，可以说是我们之中最奇特的一个了，你说得没错，有了它，想死都不容易。嗯，很好。”这件神木傀儡，就相当于是姚谦书的守护者，战斗时候双重攻击，非战斗状态中还能守护在他身边，可以说是一件极为全面的神器了。本身也符合木属性的平和，从品质上来看，正像陈思璇说的那样，绝不次于狼天意的厚土之珠。
　　姚谦书被姬动看得有些发毛，他总觉的姬动的眼神似乎有些不怀好意，“姬动，你想干啥？”
　　姬动嘿嘿一笑，道：“不干啥啊！只是你这神器的能力倒是可以让我们改变一下对付那些黑暗死卫的战术了。毫无疑问，有了这神木傀儡之后，你已经是我们之中抗击打能力最强的一个。这神木傀儡自身就蕴含着和你一样多的魔力，再加上你自身的魔力以及存续法阵中的魔力支持，就算有两三个黑暗死卫围攻你，你一时半会儿也不会被他们杀掉。”
　　姚谦书一脸惊恐地道：“姬动，你不会是让我去引他们吧？我这个，速度可不擅长啊！”
　　姬动笑道：“你这就怕了？我还没说让你干什么呢。怎么说，你现在也是我们之中魔力等级最高的一个。”
　　姚谦书也不装了，歉然道：“我们赶快出发吧，因为我的关系耽误了大家这么多时间，多出些力也是应该的。”
　　光明天干圣徒们听他这么一说，不禁都吃惊地看着他，这还是那个无利不起早的摇钱树么？一时间，众人的目光都充满了疑惑。
　　看着众人一脸惊讶注视着自己的样子，姚谦书不禁有些恼羞成怒地道：“这么看我干什么？兄弟我就不能英勇一回么？”
　　渺渺一脸鄙视地看着他，道：“信你才怪。你这家伙，就是个最大的奸商，别表现的那么毅然决然的，那根本不是你性格。我看，你是为了那甲木系黑暗死卫的晶冕吧。一个黑暗青龙的晶核让你突破了九冠，那黑暗死卫的晶冕更不知道能带来怎样的好处呢。你又听姬动说过那甲木系黑暗死卫现在是最脆弱的一个，你心里没想法你就不是摇钱树了。”
　　蓝宝儿在旁边噗哧一笑，道：“渺渺姐总是说实话。”
　　姚谦书哼了一声，丝毫没有流露出半分尴尬的神情，摇头晃脑的道：“我这叫利人利己，难道杀了其他黑暗死卫和黑暗天干神兽，你们就没有好处了么？”
　　姬动笑道：“好了，现在不是斗嘴的时候。有一点谦书说得对，我们必须要赶快行动才行。出发吧。”一边说着，他已经召唤出大衍圣火龙和伙伴们一同飞身而上，朝着黑暗大军的方向追去。
　　这十几天的时间，除了修炼以外，姬动一直在思考着要如何对付黑暗死卫，虽然他没有绝对的把握，但上一次他和陈思璇与黑暗死卫试探的一战至关重要，让他能够针对那些黑暗死卫制定出一些战术，总算是有点底气了。这些黑暗死卫必须要在他们与圣邪岛那边汇合之前除掉，对于圣战来说至关重要。这十个家伙，简直就是杀戮机器，要是让他们投身到圣战的战场上，还不知道要有多少人死在他们手上呢。
　　虽然已经过去了十几天的时间，但那黑暗大军主要还是普通士兵组成的，前进速度并不是很快，此时也只不过走了不到一半的距离而已，在大衍圣火龙全力加速下，不到三天的时间，他们已经远远地看到了那黑暗大军的影子。
　　姬动深吸口气，天干圣徒们的心情也都开始紧绷起来，他们当然知道，姬动都无法抗衡的对手会有多么强大。


第六百四十章 姬动为饵，黑暗图腾
　　“我们的第一个目标，是丙火属性黑暗死卫。”姬动沉声说道。
　　“丙火属性？”一众天干圣徒们看着姬动，不禁都流露出疑惑的神色，之前姬动并没有对他们说这场战斗将如何进行。
　　姬动点了点头，道：“想要正面对敌，一次性干掉这些黑暗死卫是不现实的，我们根本做不到。因此，我们只能将他们逐一击破。”
　　姚谦书疑惑地道：“可是，你不是说过，甲木属性那个黑暗死卫现在最弱么？为什么不伏击这个，把握性也要高一点。”
　　姬动沉声道：“因为，击杀甲木属性的黑暗死卫不能令我们的整体实力有质的飞跃。而击杀丙火属性的黑暗死卫，则很可能会让我的火神剑进化完成。而且，实力弱的不一定要先干掉，在有把握的情况下，当然要一击击杀实力更强的。稍后，我们在下面先设置好传送法阵，然后……”
　　简单的布置之后，姬动已经催动着大衍圣火龙悄然下降，降落在距离黑暗大军数十里外的地方。
　　黑暗大军浩浩荡荡的前进着，弗瑞依旧骑乘着他的紫雷耀天龙，被簇拥在队伍的最中央。身边是六名紫袍大祭司。而那些黑暗死卫也依旧在不远处，每天都会有专人提供给他们鲜血作为食物，他们也是纹丝不动，本来就不是活人，自然不会产生任何情绪波动了。
　　出发十几天了，除了最初的时候出现过一次小骚乱之外，这一路上十分平静，令那些紫袍大祭司们都有些诧异。他们不是弗瑞，自然不可能知道姬动与黑暗死卫第一战的情况。黑暗死卫更不会说话，在这些紫袍大祭司们看来，更多的可能就是那些光明天干圣徒们已经被黑暗死卫彻底解决了。否则的话，为什么十几天过去了一点动静都没有？他们这支黑暗大军根本就没有再遭受到任何打击。他们的警惕性也自然随之放松了许多。而且在他们看来，有那十位黑暗死卫的存在，他们也根本就不需要担心什么。
　　“少主，最多再有二十天，我们就能抵达圣邪岛了。”首席紫袍大祭司向弗瑞说道。
　　弗瑞微笑点头，道：“这一路上各位前辈辛苦了，等到了圣邪岛，我一定向父亲禀明。”
　　首席大祭司赶忙道：“多谢少主。不过我们也没做什么。之前神庙两次受到攻击，我们尚有一身罪责，只要天机大人不怪罪我们就好。”
　　弗瑞安慰道：“现在正是用人之际，父亲不会再责怪你们什么的，等圣战开始后，各位多多杀敌也就是了。”
　　正在他们说话的工夫，突然之间，一声剧烈的轰鸣在黑暗大军阵中响起，熟悉的火龙又一次出现了，这一次，火龙直接出现在了黑暗大军后方的粮车群中，顿时，熊熊火焰骤然升腾，黑暗大军后方已是一片骚乱。
　　十名黑暗死卫原本死寂的眼睛同时亮了起来，邪恶的血红色光芒再次点燃，它们得到的命令，就是消灭一切拥有光明属性魔力的敌人，这火龙的魔力正是来自于光明丙火。
　　十道身影和上次一样，同时腾身而起，朝着高空中急速飞去。从空中扔下魔技酒的正是姬动，只不过这次就只有他一个人，而没有陈思璇辅助了。
　　扔下魔技酒的一瞬间，姬动已是掉头就跑，比上次的起步可要快多了，对于那十名黑暗死卫他有着充分的认识，起步稍微慢一点，恐怕就要被这群家伙抓住了。
　　十名黑暗死卫从地面到三千米高空也是需要一点时间的，等他们升入空中的时候，姬动的身体就只剩下一个小黑点。遇到目标锲而不舍，这是黑暗死卫的特性，除非目标被杀掉，他们是绝不会放手的。这就是为什么上次紫袍大祭司们对弗瑞说一旦被黑暗死卫粘上不死不休的原因了。
　　姬动根本不怕对方不追来，不追过来更好，那样的话，他就经常性的扔点魔技酒之类的到这只黑暗大军之中，反正在这里虽然没有地之玉，但买点制作普通魔技酒的材料还是不成问题的。
　　黑暗死卫的目光一下就锁定了姬动的身体，十个人同时加速，全速朝着姬动飞去。
　　对于九冠魔师来说，飞行这种能力对自身魔力的消耗并不是很大，如果只是保持匀速缓慢飞行的话，自身魔力的补充就足以支持其消耗了。但是，全速飞行却不一样，全面加速的话，对魔力的负荷就比较大了。人毕竟不是魔兽，需要依靠自身魔力去推动空气而达到飞行的目的，想要高速飞行，付出的魔力自然就要更多。
　　通过上次的事，姬动早就判断出，这些黑暗死卫的全速和自己的全速是相差无几的，这就是他那圣级体魄占到的好处，对于空气的感应要比九冠魔师更强。双方一前一后，全面追逐。
　　姬动并不是直线逃走的，他在空中划出一个极大的圈子，灵魂之力也始终观察着后面的黑暗死卫，看他们是否有分兵阻截自己的迹象。
　　事实证明，姬动的判断十分正确，这些黑暗死卫虽然实力极为强横，可他们却没有思考的能力，只有本能的战斗和杀戮。发现姬动后，十个人就在一起紧追后面，根本没有因为姬动是在兜圈子而分兵阻截他。这样一来，姬动就是宽心大放，始终保持着兜圈子的速度，让对方和自己距离在五千米左右。这一次，他可不会停下来反击了，要是再陷入对方的包围之中，又没有陈思璇的辅助，他想要活着出来根本没有任何可能。
　　从整体实力上来说，只要是两个黑暗死卫联手，就能令姬动十分痛苦，三个联手的话，如果姬动不跑，只是硬拼，那么，他必死无疑。但是，在这种追逐的过程就不一样了。十个人追和一个人追根本没有任何区别，姬动只要跑就行了。这就是他想出的一条最简单也是极为有效的对付黑暗死卫的方法，那就是拼消耗。
　　正面战斗不行，那我就用自己一个人的魔力来消耗你们十个黑暗死卫的魔力。这些死脑筋的黑暗死卫根本不会变通，只能随着姬动的消耗而消耗。
　　尽管这些黑暗死卫都是九十五级以上的强大魔师，可是，也不要忘记，姬动还有一个阴阳火存续法阵的存在。凭借这两个存续法阵，他的整体魔力只比对方多而不会比对方少。这也是姬动最大的优势之一，拼消耗谁怕谁？姬动自身还有混沌之火作为后盾，自问魔力恢复速度绝不会比这十名黑暗死卫少。
　　这兜圈子的过程就这么继续着，黑暗死卫们始终紧紧地跟在后面，在姬动想来，如果能够将这些黑暗死卫魔力耗尽，或者消耗到只有一、两成的时候，那么，自己再和伙伴们配合，就有很大可能能够击杀这些家伙了。
　　但是，黑暗死卫虽然死心眼，可创造出他们的那一代黑暗天机可不是死心眼的。当姬动感觉到自己的魔力已经消耗了一多半，开始使用存续法阵中的魔力时。突然间，他发现背后的黑暗死卫们变了。到这个时候，他估计黑暗死卫们的魔力大约消耗了四成左右，还有六成。也就在这时，所有的黑暗死卫中，除了甲木系黑暗死卫以外，其他人身边，都亮起了一道眩目的光彩。
　　紧接着，一个又一个姬动经常在各种魔师场合看到的生物已经悄然出现。
　　乙木系黑暗六合，一朵巨大的白色大花，出现在乙木系黑暗死卫身边，黑暗朱雀，悄然出现在丙火系黑暗死卫身边，然后是黑暗螣蛇、黑暗天空、黑暗天乙、黑暗白虎、黑暗太阴、黑暗天后、黑暗玄武。除了已死的黑暗青龙以外，黑暗五行大陆的其他九只黑暗天干神兽全部出现。
　　它们才一出现，并没有承载着黑暗死卫来追姬动，而是迅速散开，从不同的方向朝着姬动包围了过来。
　　黑暗死卫是榆木脑袋，可这些黑暗天干神兽可不是，它们都有着不低于人类的智慧，这一行动起来，顿时让姬动不能再继续绕圈子，否则，他立刻就会被这些黑暗天干神兽合围。
　　姬动心中暗骂一声，这些黑暗天干神兽一出现，他的计划就必须要进行第二步了，看来，当初创造出这些黑暗死卫的那一代黑暗天机，一定是设置了当这些黑暗死卫自身魔力消耗到一定程度后就会召唤出黑暗天干神兽的命令。
　　当然，姬动先前所作的一切也并不是无用功，至少以他一个人的消耗对等消耗掉了对方全部黑暗死卫的魔力。有效的对这些黑暗死卫进行了削弱。为之后的战斗奠定了一定的基础。
　　不能再继续兜圈子，姬动认准了一个方向，立刻全速飞行起来。而后面追击他的黑暗天干神兽们看到姬动只是认准了一个方向逃走，立刻回到了那些黑暗死卫们身边，充当起了这些黑暗死卫的坐骑。没有了黑暗青龙的甲木系黑暗死卫上了庚金系黑暗死卫的壬水天干神兽白虎的背。由这九只生力军全速追向姬动。
　　这些黑暗天干神兽的速度可就并不像之前那些黑暗死卫那么统一了，一全面加速起来，就已经是有快有慢，其中，最快的有两个，一个是戊土系黑暗天干神兽天空，和光明天干神兽一样，都是一只银色的大鸟。其飞行速度无与伦比，还要超过前面的姬动，不断的拉近彼此之间的距离。
　　和天空飞行速度不相上下的，就是黑暗螣蛇了。论飞行速度它肯定是不如天空的，甚至还不如朱雀，但是，千万不要忘记，螣蛇有着天赋技能螣蛇闪的存在。螣蛇所使用的螣蛇闪和姬动所用的还不一样，因为这是它的天赋技能，所以根本没有半分停顿的时间，在一定距离内，可以无限制的使用。因此，它就和天空几乎是并驾齐驱的追在最前面。紧随其后的才是黑暗朱雀。这三只黑暗天干神兽形成了第一梯队，其他黑暗天干神兽就要稍微落后一点了，承载了两名黑暗死卫的黑暗白虎飞行在最后面。
　　戊土系的黑暗天空，再加上双火系的黑暗朱雀和黑暗螣蛇。姬动心中已经有了计较，同时也和伙伴们进行了灵魂沟通。虽然后面这三头黑暗天干神兽在全力加速下已经追的越来越近，但他却没有丝毫慌张。他准备给这些黑暗死卫的陷阱眼看就要到了。
　　远远的，前方已经是一片大山，在三千米高空中急速飞行的姬动突然背后双翼一折，真个人宛如箭矢一般，朝着下方的群山射去。那些黑暗死卫好骗，但黑暗天干神兽可不是那么容易欺骗的。姬动做出这样的飞行就是要让那些黑暗天干神兽们认为他要凭借下方山脉中复杂的地形逃跑。当然，他还有另外一个目的。
　　此时，飞在最前面的黑暗螣蛇和黑暗天空距离姬动已经只有不足三千米了，以它们的修为，只要将距离拉近到一千米，那么，它们就能直接发动攻击影响前方飞行的姬动，到了那时候，这滑溜的人类必死无疑。
　　闪身钻入山脉范围之内，姬动认准了一座高达的山峰，直接就朝着山腰的方向全力加速冲了过去，在这个时候，他整个人的精神都处于高度紧张之中，虽然双方还有三千米的距离，但是，在他冲到那山峰附近的时候，速度必定要降低，而那个时候，对方也一定会接近到一定程度，很可能就会发动攻击。因此，姬动必须要谨慎再谨慎才行。
　　眼看着那山峰即将抵达，追在背后的黑暗天干神兽们也都看到在那山腰之上有一个直径超过三十米的巨大洞穴。


第六百四十一章 秒杀！黑暗朱雀
　　姬动直接冲入了前方山壁的巨大洞穴之中。这个洞穴看上去是刚刚被开凿出来不久，洞穴周围的痕迹是崭新的。这些黑暗天干神兽中不乏目力惊人的。这一发现令他们心中都产生了一些警惕。但是，它们却必须要追下去，黑暗死卫是认死理的，又是它们的主人，它们和黑暗死卫之间可不是平等契约，而是主仆契约。一旦黑暗死卫死亡，那么，它们也会死。更不能违背黑暗死卫的命令。所以，就算他们心中不愿，也必须要飞入那个洞穴追击姬动才行。
　　姬动在前一秒已经消失在了那漆黑的洞穴之中，在即将抵达洞穴的时候，他的速度降低了不少，不过，姬动的身形太灵动了，就算是速度降低了，也只是一瞬间，当黑暗螣蛇和黑暗天空将距离拉近到两千米以内时，他已经钻入了那漆黑的洞穴之中。
　　但是，在这个时候，这些黑暗图腾神兽就展现出了它们强大的地方，黑暗螣蛇和黑暗天空并没有一头就钻进那山壁上的洞穴，而是将速度稍微降低了一点，让紧随其后的黑暗朱雀跟了上来。毫无疑问，朱雀的火属性魔力是最适合照明的，而且，多上一个朱雀，他们的安全系数也必将大增。同时，它们这速度减慢一分，也能让后面的黑暗天干神兽跟得紧一些。
　　速度只是略微降低了一下，就已经再次全力提升，因为这些黑暗天干神兽都怕眼前这巨大的洞穴是贯通的，如果是那样的话，一旦它们的速度下降了，姬动从洞穴的另一边逃走，再想要追上他可就难了。
　　飞身入洞的一刹那，三头黑暗天干神兽都已经将自己的魔力全面提升起来，尤其是飞在中央的黑暗天空，在它身前，已经凝聚起了一面金刚盾，它这金刚盾和魔师施展出来的课不一样，通体呈现为一个流线型的光罩，刚好将它和黑暗朱雀、黑暗螣蛇笼罩其中，不但不会降低它们的速度，反而会减少风带来的阻力，其防御力也远远不是九冠土系魔师所能比拟。身为戊土系天干神兽，天空的防御力绝对是这些黑暗天干神兽中最强悍的一个，这也是为什么它们敢于全力冲入洞穴中的重要原因。
　　这三只黑暗图腾神兽的速度何等之快，几乎转瞬之间就已经冲入了洞穴数百米。但是，就在这个时候，这三只黑暗天干神兽的瞳孔以及它们背上那三名黑暗死卫的瞳孔几乎是同时收缩起来。那三名黑暗死卫，没有半分犹豫的闪电般从这三头黑暗天干神兽背上跳下，落在后面，以三头黑暗天干神兽的身体挡住了它们。对于黑暗死卫来说，为了它们自己付出黑暗天干神兽的生命根本不算什么，连犹豫都不会产生。
　　就在这时，一道幽暗的蓝光在洞穴之中一闪而没。整个过程都没有发出半点声息。
　　黑暗天空、黑暗螣蛇和黑暗朱雀几乎是同时停下了前冲之势，黑暗天空瞪大了眼睛，因为它发现，自己释放出的金刚巨盾并没有因为刚才出现的那一道幽暗的蓝光而破碎，但是，就在这金刚巨盾之上，却出现了一个小孔，只有人类手臂粗细的小孔。
　　黑暗天空看到了，黑暗螣蛇自然也看到了。从它们的理解来看，击溃黑暗天空的防御，或许并不算是一件特别难的事情，只要拥有圣级的修为都可以办到。但是，像这样只是钻出一个小孔，却并没有击溃整个防御，那么，就只有一种能力才行。那就是单体顶级超必杀技。
　　黑暗螣蛇的身体机灵灵打了个寒战，猛然扭头向身边看去，它这才发现，就在黑暗天空另一边的黑暗朱雀，身体已经凝滞在洞穴内的半空之中，原本闪耀着的金红色火焰悄然熄灭，令周围的一切都变得暗淡了下来。
　　轰然巨响之中，黑暗朱雀的身体已经坠落在地，发出一声剧烈的轰鸣，同时坠落在地的，还有隐藏在黑暗朱雀身后的黑暗死卫。它们都已经毫无悬念的化为了一座冰雕，而且是一座死去的冰雕。那黑暗死卫坠落的身体并不包括头颅，因为它的头颅已经消失了。而黑暗朱雀胸口处，有一个直径半米的洞，但却没有任何一丝血液喷发出来。
　　“吱——”黑暗天空骤然鸣叫一声，它的声音听起来极为尖锐刺耳，紧接着，金黄色的光芒已经从它参商狂暴的绽放而出，瞬间就将前方数百米的甬道全部笼罩住了，紧接着，前方甬道周围的石壁竟然快速融合在一起，将正前方完全封闭。
　　“偷袭，这是卑鄙的偷袭，壬水系顶级超必杀技。”螣蛇也醒悟过来，愤怒地怒吼着。
　　是的，就是偷袭，在这洞穴之中，早已隐藏着除了姬动以外的光明天干圣徒们。姬动虽然不在他们之中，但是，却还有大衍圣火龙这大家伙的存在，凭借着大衍圣火龙的阴阳双火，也同样可以和光明天干圣徒们组成完整的五行相生循环阵法。甚至是眼前这个洞穴也是大衍圣火龙凭借阴阳双火轰出来的。
　　当姬动朝这边退过来的时候，他就已经通过灵魂联系告诉了这里的伙伴们，光明天机以自己圣级高阶的灵魂修为，将正在以五行相生循环阵法积蓄魔力的伙伴们全部笼罩起来，使他们那庞大的魔力波动不至于传出去。因为目标是丙火系黑暗死卫，因此，最终的攻击手就由刚得到神器冰神之矛不久的杜明来释放。
　　姬动进入洞穴的时候，杜明的冰神之矛就已经准备好了，光明天干圣徒们通过五行相生循环阵法凝聚而来的魔力，足够他施展出顶级超必杀技。由于姚谦书的魔力也已经突破了九冠同时也有了神器，众人在施展顶级超必杀技的时候就要比以前从容了许多。虽然是大衍圣火龙替代的姬动，但它的魔力可一点都不比姬动少。
　　姬动一进入洞穴，前冲一段距离后，立刻折向，隐藏在了洞穴内早已准备好的一个弯角处，他在进来之前，之所以减速，一个是为了减少冲力，以免冲过了，另一个，就是锁定了黑暗朱雀和那丙火系的黑暗死卫。如果那黑暗死卫不是感受到危机立刻后跃，说不定姬动也只能指引着杜明干掉一个，但他这一后跃，隐藏于黑暗朱雀身后，就让杜明施展出的冰神之矛有了串糖葫芦的机会。这个结果比姬动预料的还要好一些。
　　之所以开凿出这个洞穴，就是为了在发动攻击的时候，不给对方任何闪躲的机会。天知道这些黑暗天干神兽有没有解除锁定的专属技能。有了这洞穴的限制，想要逃脱就太难了。而且姬动并没有贪心，他完全可以令伙伴们施展一个范围型的顶级超必杀技，但他对黑暗天干神兽的判断十分正确，如果是范围型的顶级超必杀技，或许能够同时创伤已经进入洞穴的这三只黑暗天干神兽以及三个黑暗死卫，但必定是伤而不死。这些家伙，可都是仅次于圣级的存在。为了保险起见，确立必杀，最终还是选择了单体攻击，还以水克火的属性相克来增强把握性，果然是一击功成，同时干掉了黑暗朱雀和丙火系黑暗死卫。
　　黑暗天空为了自保封闭前方洞穴的行为令姬动大喜过望，这样一来，伙伴们就有充分的传送时间了，他毫不犹豫的向光明天干圣徒们下达了传送的命令。虽然这种偷袭只能使用一次，但能削弱对方十分之一的力量，他已经满足了。毕竟，黑暗死卫这种级别的强者，能杀掉其一已经是相当不易。更何况还有个黑暗朱雀。
　　姬动让伙伴们传送离开的同时，他自己却并没有走，只是凭借着圣级中阶的灵魂之力将自己的身体牢牢的包裹住，悄无声息的隐藏在石壁之中。刚才黑暗天空封闭洞穴的时候，也同样将他封闭在了里面，再加上灵魂之力的保护，他根本不怕被对方看到。他不能走，因为他要找机会拿到那黑暗朱雀的晶核以及丙火属性黑暗死卫的黑暗晶冕。这两个东西对他来说极为重要。而且，就算是黑暗朱雀的尸体也是很有用的，那被冰封住的身体内能量也同样被封住，对他的火神剑都有促进进化的作用。因此，在击杀敌人之一的目的达到后，姬动一点都不急，静静的身处于被封闭的洞穴中等待着。
　　后续的黑暗死卫在那冰神之矛闪电般穿越之后，也纷纷进入到了这开凿的洞穴之中。这些黑暗死卫有一点最好的地方就是他们没有思考的能力，更不会有愤怒、迁怒这些人类的情绪出现，看着眼前同伴的尸体和黑暗朱雀的身体，他们一个个都呆滞站在那里，半晌没有移动。
　　尽管黑暗天干神兽们纷纷低沉的咆哮着，向先进入其中的黑暗螣蛇和黑暗天空询问着当时的情况，但得到的也十分有限，他们也完全不知道为什么会突然有一个顶级超必杀技会横空出世。
　　黑暗天空此时已经冷静下来，和其他的黑暗天干神兽商量了一下，全身上下再次散发出了金黄色的光芒。它们和黑暗死卫在一起已经有很长时间了，太清楚这些黑暗死卫的特性了。如果在一段时间内找不到敌踪的话，这些黑暗死卫才不会去管死没死人，只会立刻撤走，一旦它们下达了命令，黑暗天干神兽也必须遵从。因此，唯一能够替伙伴报仇的机会就是趁着黑暗死卫还没有撤走之前，找到那敌人的踪迹所在。因此，在冷静下来后，黑暗天空重新释放出魔力，将先前自己封闭的山壁开启。在开启的同时，这些黑暗天干神兽们都是魔力全开，极为小心地感受着里面的魔力波动。
　　黑暗死卫们果然没有走，黑暗天干神兽的行动会让他们默认为这些天干神兽发现了敌踪，当然，这个时间也不会太长，如果在一段时间内依旧没有任何发现的话，它们还是会下令离开的。
　　黑暗天干神兽此时心中都充满了愤怒，先是黑暗青龙死于非命，尸骨无存，此时又是黑暗朱雀被干掉了。那些黑暗死卫没有情感，可它们这些图腾神兽在一起都不知道多少年了，彼此之间感情深厚，而且更有种兔死狐悲的感受。尽管它们是被制造出黑暗死卫那一代的黑暗天机算计了，从而被下了诅咒，不得不跟随这些黑暗死卫。但伙伴们的死，还是令它们十分痛苦，下定决心要为死去的两个伙伴报仇。否则的话，他们也不会在知道对方能够施展顶级超必杀技的情况下依旧坚持要继续去寻找姬动的踪迹了。从之前黑暗死卫们下令的情况看，先后导致他们两个黑暗天干神兽死亡的都是一个人类，而且是来自光明五行大陆的人类。
　　这一次，黑暗天干神兽中提醒最庞大呈现鲸鱼外貌的黑暗天乙和黑暗天空走在一起，这两大土系黑暗天干神兽联合起来，阴阳双土合璧，防御力几何倍数提升，就算是再有先前那单体顶级超必杀技，也不可能一下将他们秒杀。两大土系神兽顶在前面，其他黑暗天干神兽跟在后面，朝着里面缓缓前进。在他们看来，敌人必定就在这幽深的洞穴之中，释放完魔技，总不可能就这么消失了吧？除非这洞穴是贯穿的。
　　黑暗死卫们眼中血光依旧在淡淡的闪烁着，他们也跟在黑暗天干神兽的后面，缓缓向深邃的洞穴中逼近。
　　之前光明天干圣徒们开凿这个洞穴的时候，最初是大衍圣火龙动的手，但真正向内挖掘的，却是厚土之珠和大地女神之杖的功劳了。这条通道可是直接深入山腹的。


第六百四十二章 火神剑，最终进化
　　当初，姬动让伙伴们开凿这个山洞的时候就很有先见之明，毕竟，他们要面对的是实力那么强大的黑暗死卫和黑暗天干神兽，既然埋伏在这山洞之中，那么，就一定要有辗转腾挪的空间。所以，渺渺和狼天意借助大地女神之杖和厚土之珠的力量将这个洞穴中的通道一直开凿到了洞穴深处。按照姬动原本的设想是，他们发动单体顶级超必杀技偷袭对方之后，立刻由狼天意和渺渺联手，发动两件土系神器的威力帮助伙伴们一同沉入山体之内，在通道距离足够长的情况下，他们有数秒的时间完成这些。等到了地下，在进行传送，凭借着两件土系神器的存在，他们完全可以沉入数百米后再展开传送，成功撤退问题不大。为了这一点，姬动将大衍圣火龙休息的生命之核都暂时给了陈思璇，也好让大衍圣火龙能够在最短时间内进入其中，使得众人沉入地下的速度更快一些。
　　可事实上，姬动还是高估了这些黑暗天干神兽的胆子，当黑暗朱雀和丙火属性黑暗死卫被秒杀之后，黑暗天空震撼之下立刻封闭了通道，这就使得黑暗天干圣徒们根本不需要沉入地下，直接传送就脱离了战场。
　　此时，这些黑暗天干神兽们缓缓向内逼近，极为小心。时刻感受着洞穴内是否有魔力出现。也难怪他们会如此，之前那冰神之矛在发射之前，都在光明天机的灵魂之力掩饰之下，直到出现那一刻他们才发现，这才造成了黑暗朱雀被秒杀的结果。现在自然是要更加小心，唯恐再次出现先前的情形。
　　姬动静静的呆在原地，此时，他所在的地方虽然原本有个缺口，但先前黑暗天空改变石壁的时候，已经将那缺口封死了，所以，从视觉上，对方是不可能发现他存在的。他现在要等待机会，只要这些黑暗天干神兽进入的再深一些，距离再远一些，他就能够展开行动。为了追杀他，找到击杀两只黑暗天干神兽的敌人，剩余的八只黑暗天干神兽还没来得及收拾黑暗朱雀的尸体，至于那死去的丙火属性黑暗死卫，其他死卫更是根本不会去管它。那死去的黑暗死卫因为是头部被击碎，它的黑暗晶冕先前被击飞，就落在了距离洞口不远的地方。而黑暗朱雀的晶核显然还在它身体之中。
　　渐渐的，黑暗死卫跟随着黑暗天干神兽逐渐深入，洞穴内漆黑一片，由于没有了黑暗朱雀的照明，其他黑暗图腾神兽也不敢过于释放自身的魔力光芒，在它们看来，先前朱雀死掉，很大原因就是因为它身上的火焰太醒目了，他们可不想重蹈覆辙。
　　淡淡的光芒闪烁，姬动脸上流露出一丝冰冷神光，此时，落在最后面的黑暗死卫距离他这里已经有大约百米的距离了。姬动知道，前面的黑暗天干神兽只需要再向前行进百米左右，就可能会发现洞穴的底部，到那时，它们一定会感觉到不对，而自己的机会，就在它们前行的这百米过程之中。
　　姬动小心翼翼的将自己圣级中阶的灵魂之力散发出去，将身前那部分被封死的岩壁渗透，使得那些黑暗死卫和黑暗天干神兽们感受不到这块岩壁的变化。这些黑暗死卫、黑暗天干神兽虽强，但毕竟没有一个真正的圣级存在。此时，在姬动的全力释放下，它们却是没有任何感觉。
　　极致阴火悄然释放，面前的石壁如同水一般融化，姬动的身体飘然而出，没有半点犹豫，手腕上朱雀手镯金红色光芒一闪，已经将那黑暗朱雀的尸体收入其中，紧接着，姬动全力加速，一个螣蛇闪就已经冲到了洞口，回手就是一个装有超必杀技的魔技酒丢向洞穴内部，抬手拣起地上的丙火系黑暗死卫晶冕，身体闪电般冲了出去。
　　轰——，剧烈的轰鸣响彻山谷，在姬动用朱雀手镯撞在那黑暗朱雀的时候，黑暗死卫们就已经发现了他的踪迹，但迎接这些黑暗死卫的却是九条极致阳火炎龙。在如此狭小的空间内，就算这些黑暗死卫实力极强，想要冲破这九条炎龙的阻隔也不是转瞬就能完成的。等他们冲出来的时候，姬动早已是鸿飞冥冥，连个影子都没有留下。
　　如果这些黑暗死卫是活人，恐怕会连鼻子都气歪了，敌人就在身侧竟然毫无所觉，这绝对是极大的耻辱。可惜，这些黑暗死卫只有本能却并无思考的能力，情绪上是不会产生变化的，这也是他们可怕的地方。剩余的九名黑暗死卫冲出炎龙九转的阻截后，立刻在空中分散开来，寻找姬动的踪迹。
　　黑暗死卫们没有情绪，可那些黑暗天干神兽却有啊！因为愤怒，这些黑暗天干神兽的眼神都冰冷到了极点。可是，直到现在它们也不明白，为什么敌人好像只有一个，但先前却从洞穴中轰出那么强大的顶级超必杀技呢？顶级超必杀技可不是普通技能，就算是圣级强者想要施展也是需要一定时间来凝聚魔力的，绝不是说想释放就能释放的出来。姬动当时是钻入山洞后的瞬间它们就冲进来了，令他根本就没有施展强大技能的机会，也正是因为如此，才被光明天干圣徒攻其不备，一下击杀了丙火系黑暗死卫和黑暗朱雀，此时竟然连黑暗朱雀的尸体都没能保住，这些黑暗天干神兽又怎能不怒？一时间，一众黑暗天干神兽钻出洞穴后，也向黑暗死卫们那样分散开来，但它们可就没有黑暗死卫那么冷静了，大范围魔技不断从空中播撒开来，四散落入山谷之中，就像是地毯式轰炸一般，想要将姬动从中逼出来。
　　可惜，它们是不可能成功的，早在钻出洞穴之后，姬动就发动了传送法阵，他们设立的全方位定位传送法阵距离这里很近，就在这片山脉外围，只不过短短数秒的工夫就已经完成了传送的过程，就算这些黑暗天干神兽将整片山谷都炸平了也不可能找到姬动了。
　　光芒一闪，姬动已经出现在伙伴们身边，按照他之前的吩咐，此时的光明天干圣徒们一个个都盘膝坐在地上，彼此通过手臂相连，凭借五行相生循环阵法来恢复魔力。光明天干圣徒们一起修炼的时候现在都使用这种方法，对魔力的提升极有好处。
　　感受到姬动平安归来，光明圣徒们心中也就安稳了，一个个更加全力恢复起魔力来。这一战还没有结束，姬动先前引了黑暗死卫那么久，消耗了他们的魔力显然不是一击即退的，先前那样的偷袭只能使用一次，那些黑暗天干神兽可不是傻子，决不可能再次上当。真正要击溃对手，终究还是必须通过正面战斗来完成。姬动已经尽可能的削弱了这些黑暗天干圣徒的实力，为的就是在决定胜负的一战中能够获得胜利。
　　因此，姬动出现后，他并没有任何停顿，他的魔力其实要比施展了顶级超必杀技的伙伴们消耗还要大，光明天干圣徒们通过五行相生循环阵法施展顶级超必杀技，每个人不过消耗了三成左右的魔力而以，此时更在高速恢复之中，而姬动却是连存续法阵中的魔力都调动了。当时他为了保持高速，必须要将自己体内魔力保持在一定水平上。
　　砰的一声，黑暗朱雀的尸体已经被姬动从朱雀手镯中抛了出来，说起来，用光明朱雀制作的储物魔器来装载黑暗朱雀的尸体，也算是有些奇异了。没有半分的停顿和犹豫，火神剑已经凭空出现，姬动眼中光芒一闪，火神剑已经朝着黑暗朱雀的尸体刺了进去。
　　这黑暗朱雀的体型要比当初的黑暗青龙小了许多，但也比火儿大上不少，伴随着姬动将黑暗朱雀的尸体拿出来，火儿竟然也自行从姬动的朱雀手镯中钻了出来，张开双翼落在一旁，渴望地注视着黑暗朱雀的尸体。
　　姬动看着火儿的样子不禁愣了一下，心中微动，将之前那枚黑暗死卫的晶冕取了出来。
　　黑暗朱雀的尸体被冰神之矛的魔力冰封着，但毕竟没有持续的壬水系魔力支持，此时魔力已经消退了一些，姬动的火神剑又是那么的锋锐，直接就插入了黑暗朱雀的尸体之中，开始吸收着黑暗朱雀尸体的精华。而那枚丙火系黑暗死卫的晶冕，姬动并没有用来自己吸收，而是直接砸在了你火神剑的剑刃之上，虽然他知道这样做有些暴殄天物，并不能最大程度的吸收到这枚晶冕中的魔力，但是，现在这个时候他也顾不得许多了，唯有这样，才能尽快让火神剑进化完成。
　　与此同时，姬动一步上前，一掌拍在黑暗朱雀的头部，灭神击爆发，砰的一声闷响，黑暗朱雀失去魔力保护的头部轰然破碎，被姬动取出了其中的晶核。火神剑仅仅差百分之几就能完成进化了，多吸收这么一枚晶核并无必要，虽然对于姬动来说，如果有了这枚晶核的话，他的魔力很可能会在火神剑进化后提升到九冠，但看着火儿那可怜兮兮的样子，他实在不忍让它失望，而且他也隐隐感觉到，这黑暗朱雀的晶核对于火儿这光明朱雀的后代来说，有着非同一般的意义。
　　因此，当姬动得到这枚晶核之后，毫不犹豫的就扔给了火儿，但却叮嘱它不要现在就吸收，因为接下来很可能会有一场大战，吸收这么一块儿能量庞大的晶冕，肯定不是短时间能够完成的。必须要等到眼前这一战结束之后再说了。
　　丙火属性黑暗死卫的晶冕砸在火神剑剑刃上，顿时发出砰的一声轻响，紧接着，流光溢彩同时迸发，无数庞大的金红色光彩如丝如缕般朝着火神剑剑刃内涌去。顿时，火神剑光芒大炽，身为双火系圣徒的姬动都感觉到一股炽热的魔力波动熏陶着自己的身体，令他全身一阵燥热，火神剑内的魔力就像是沸腾了一般瞬间点燃。原本黑暗朱雀尸体还需要一段时间才能被火神剑化去，此时在这枚黑暗晶冕的作用下竟然瞬间就被火神剑上那赤红色的火焰席卷，眨眼间消失不见，竟然就这么被吞噬了。
　　一股炽热的魔力波动瞬间涌入姬动体内，姬动只觉得全身上下的经脉都被洗刷了一遍似的，那种感觉是难以言喻的，说不出的舒服，全身三千六百万毛孔仿佛全部张开，吸收着空气中的魔力。同时，他也清晰的感觉到，自己与手中的火神剑终于有了那种水乳交融的感觉，他们之间，再也不是剑和人的关系，而是人剑合一，融为一体。
　　光明天干圣徒们在这个时候都睁开了双眼，一个是因为姬动这边的变化，另一个，则是因为不远处山脉中的轰鸣声停了下来，强大的气息已经朝着他们这边扫描而至，显然是因为火神剑庞大的魔力波动被那些黑暗天干神兽和黑暗死卫发现了。
　　如果换了是平时，火神剑出现这种异象，姬动一定会大喜过望，这分明就是火神剑进化完成的迹象啊！可是，此时此刻，他却一点也高兴不起来。因为在这个时候，他的身体已经完全失去了行动的能力，火神剑之中的魔力席卷而至，人剑合一的状态，也令他处于一种玄妙的境界之中。整个人似乎都在承受着火神剑的洗礼，就像是醍醐灌顶一般。
　　姬动知道自己大意了，他没想到火神剑在进化完成的同时会引出如此异象，与黑暗死卫的决战中不能没有他，否则必将全军覆没，现在应该怎么办才好？姬动紧咬牙关，瞬间放弃了魔力对身体的保护和控制……


第六百四十三章 人剑融合，本命莲子的守护
　　感受到黑暗死卫和黑暗天干神兽们已经发现了这边的动静，姬动第一时间作出了自己的选择。如果任由火神剑与自己的身体进行融合，这个过程还不知道需要多久，恐怕伙伴们全军覆没了，他自己也未必能够结束这个融合的过程。因此，姬动放开了魔力对身体的保护和控制，任由火神剑内涌出的庞大魔力冲刷着自己的身体。
　　别说是在神器融合的时候做这些，就算是平时修炼的时候，任何魔师也都不敢像姬动这么干啊！他这么做，与自杀也没什么两样了。
　　魔师在正常修炼的过程中，首先要做的，就是用自己已有的魔力来守护着自己的经脉，然后才吸收外界的魔力融入体内，再用体内的魔力去接收这些外来魔力将其融入自身，成为自己的力量。魔力本身是相当强力的存在，如果不用它来护住经脉的话，一旦进入入定状态，魔力在体内激荡，很可能就会冲破血管，造成内伤，更有甚者，万一魔力冲击到内脏，很可能魔师就会因此而死亡。因此，哪怕是在修炼的过程中，魔师们都极为注意对自身的保护，就更不用说是在承受神器融合过程中来放开对身体的保护了。
　　姬动这么做的目的只有一个，那就是用最快的速度来完成自己与火神剑的融合过程。没有了魔力守护的身体，就像是敞开大门的仓库一般，融入魔力的速度必将几何倍数提升，可这样做也是最为危险的，普通火属性魔力都已经十分狂暴了，更何况是火神剑中蕴含的庞大魔力呢？就算姬动有着圣级体魄，想要承受火神剑的冲击而不受创也是不可能的。
　　但是，姬动在这个时候没有别的选择，只有用这种方法，才能让他在最短时间内完成与火神剑之间的融合过程，他不能眼睁睁的看着伙伴们去送死，哪怕是因此而遭受到永远无法愈合的创伤，他也心甘情愿。他要战斗，他要带领伙伴们战斗，他要冲在最前面战斗。
　　光明天干圣徒们此时还不知道姬动身体的变化，但他们却都知道现在的姬动需要保护。
　　天机沉声喝道：“思璇，召唤出大衍圣火龙，我们升空，一定要护住姬动。姬动暂时无法加入战斗之中，由我进行统一指挥。五行相生循环阵法。”
　　天机的冷静应变也充分提升起了光明天干圣徒们的战意，一直以来，都是姬动带领着他们，甚至可以说是守护着他们，现在轮到姬动需要他们来进行守护了，在这个时候，他们决不允许任何人伤害姬动。
　　大衍圣火龙被陈思璇召唤出来，不需要它们去吩咐，蚀日凤凰火儿就已经落在了大衍圣火龙背上，为了让大衍圣火龙能够全力应用于飞行和对方周旋之中，火儿代替了它的位置，和光明天干圣徒们一起组成了五行相生循环阵法，把天机围绕在中央。
　　“释放出我们的魔兽。”天机大喝一声。第一个将自己那十阶钻石龙释放了出来。没有半分犹豫，光明天干圣徒们纷纷释放出了自己的魔兽坐骑，除了姬动的大衍圣火龙和火儿以及陈思璇那成处于奇异状态的思动以外，另外八只魔兽同时出现，护卫在大衍圣火龙身体周围，浓厚的魔力疯狂提升起来，毫不示弱地释放着自己的魔力，在这些魔兽之中，姚谦书的青龙，天机的钻石龙是十阶修为，其他的魔兽也都是九阶实力。尽管它们不能和黑暗天干神兽相比，但聚集在一起，也是一股不容忽视的力量。
　　黑暗死卫和黑暗天干神兽们来的很快，就像之前追击姬动时那样，这些黑暗天干神兽承载着黑暗死卫们朝着这边快速飞行而至，远远的，就已经看到了列阵之中的光明天干圣徒。
　　此时，五行相生循环阵法已经建立，居中指挥的天机神色古井不波，此时，沫儿还站在他身边，没有姬动的朱雀手镯，谁也不敢用能够让人窒息的储存魔器将他收起来。在光明天干圣徒们看来，现在的天机前所未有的冷静，他的灵魂之力也同时联系着每一名光明天干圣徒和他们的魔兽伙伴，和姬动当初所做的一般无二，甚至对周围的探测比姬动还要细致一些，毕竟，他的灵魂修为是圣级高阶。这样一来，就让光明天干圣徒们心中大定。可是，只有和天机手挽着手的沫儿才知道他现在有多么紧张，天机的掌心中全都是汗水，紧紧地握着沫儿的手，身体更是因为紧张而充满了僵硬感。
　　事实上，他又怎么可能不紧张呢？这是他第一次指挥光明天干圣徒们进行战斗，而且面临的更可以说是一场生死考验，在这种情况下，他要还能保持平静，那他就不是人而是神了。但是，天机掩饰的很好，他知道，暂时没有姬动，如果自己再乱了阵脚，那么，伙伴们必然会大乱，他们就真的完了。他很清楚自己要做什么，那就是在姬动与进化后的火神剑融合完成之前，一定要保住每一位伙伴。
　　“黑暗死卫尤其擅长近战攻击，和那些黑暗天干神兽比起来，它们才是更加可怕的。因此，我们现在要做的，就是在姬动清醒过来之前，务必不能让这些黑暗死卫靠近，要以远程攻击阻挡住它们的前进，大家明白了么？”
　　“明白。”一众天干圣徒们同时大喝一声。五行相生循环阵法威力全面提升，庞大的魔力不断在他们体内进行流转。他们现在要面对的，是已经消耗了一定魔力的黑暗死卫和黑暗天干圣徒，尽管因为姬动的情况出现了意外，但也要比面对全盛时期的黑暗死卫要强得多了。毕竟，现在对方之中缺少了丙火系，那些黑暗天干神兽连五行阴阳界都施展不出来，这就是对他们最有利的一点。
　　就在光明天干圣徒们聚精会神的准备迎战的同时，他们都没有看到，下面的姬动正处于一种极其不稳定的状态之中。
　　当姬动放开了魔力对自己身体的保护后，火神剑内庞大的魔力瞬间涌入他体内，前一刻还无比舒爽的感觉顿时变成了岩浆地狱一般，恐怖的冲击力令姬动七窍之中同时鲜血流出，身体更是不受控制的剧烈颤抖起来。火神剑中的魔力实在是太霸道了，尽管它此时已经认主，真正的和姬动融合在了一起，但当它那庞大的魔力冲入姬动体内的时候，还是让姬动整个人都处于一种无法言喻的痛苦之中。全身经脉就像是要被撕裂了一般，尤其是火神剑中那庞大魔力带来的炽热，更像是要将他的身体融化。哪怕是姬动有着混沌之火，自身又是圣级体魄。在这一刻，他的身体也受到了重创。
　　完了，姬动心底已是冰凉一片，单是这一下冲击，他就已经受到了重创，体内所有的经脉几乎同时受损，他怎么也没想到，自己放开魔力对经脉的守护之后，这火神剑的魔力竟然会是如此狂暴的。虽然这样的吸收速度快的无与伦比，可是，他的身体已经根本就承受不起下一波火神剑魔力的冲击了，再来一次刚才这种程度的魔力冲锋，他几乎是必死无疑。
　　也就在这个时候，火神剑内涌出的第二股魔力已经出现了，从姬动手臂之中蜂拥而入。在这个时候，就算姬动再想用自己的魔力护住经脉都已经来不及了，前一次的火神剑魔力冲击之下，已经将他自身的魔力全部压迫到胸口混沌之火附近，根本无法再涌入自己的经脉。
　　就在这万分危急的关头，奇迹出现了，姬动只觉得从自己小腹的位置升起一股温热的气流，紧接着，九点金红色的光芒同时亮了起来，它们悄然而出，在火神剑第二股魔力冲入姬动体内之前，已经分散开来，分别停留在姬动的大脑、胸口、双肩、双臂、双腿以及小腹位置，就像是姬动体内突然出现了九个支点一般，金红色的光彩瞬间蔓延在姬动体内每一个角落，悄然守护住了他那已经受创的经脉。
　　火神剑庞大的魔力蜂拥而入，但这一次，却没有再造成任何损伤，就在姬动的经脉中疯狂律动着，与他的身体融合着、冲击着，快速地进行着融合的过程。
　　这是……，几乎是一瞬间，姬动的眼眶就湿润了，他当然知道那九个光团是什么，那正是烈焰最后留给他的礼物啊！烈焰那九枚本命红莲的莲子。在他身处于最危急的时刻，正是这烈焰留下来的力量又一次挽救了他，悄然守护住了他的身体。
　　烈焰，烈焰，哪怕你人已经不再了，你却依旧守护着我，等着我，等我完成了一切之后，我就去找你。泪水，不受控制的从姬动面庞上流淌而下，他手中的火神剑已经缓缓自行上浮带动着姬动的手臂，直指天空。空气中，所有的火元素都朝着那火神剑蜂拥而入，火神剑本身，已经绽放出了无比妖艳的红色，甚至还要超过烈焰那红莲天火的红色，而姬动背后，那无比威严的红色身影又一次出现了，只不过这一次它却只有十米高，却要清晰了许多。
　　姬动只觉得自己体内的魔力疯狂的攀升着，与火神剑传入的魔力融为一体后不断的激增，几乎只是几次呼吸的时间，就已经突破了八十九级，直冲九十级大关。他虽然也曾经想过，自己火神剑进化完成之后会不会像伙伴们的神器那样，帮助自己提升魔力等级，但这种情况真的出现了，姬动心中却反而不那么兴奋了。因为，此时他的伙伴们正在面对着无比强大的敌人，他们需要自己啊！他宁可不提升这些魔力，也想能够尽快的和伙伴们聚集在一起，并肩战斗。
　　与此同时，天空中的战斗已经开始了，光明天干圣徒最大的凭借就是五行相生循环阵法，他们要面对的，是九名悍不畏死，战斗技巧极其强悍，普遍魔力超过了九十五级的黑暗死卫，还有黑暗五行大陆十属性魔力的图腾象征，黑暗天干神兽。尽管现在的黑暗死卫死了一个，黑暗天干神兽死了两个，但他们却依旧是一只能够横扫整个大陆的实力。无比强大的实力。
　　“相生循环，庚金出战，单体攻击，目标甲木。”天机此时已经进入到了一种特殊的状态之中，他虽然心中极为紧张，可是，伴随着敌人的逐渐逼近，他的内心反而逐渐沉静了下来，他知道，哪怕是自己只有一个些微的疏忽，也将导致伙伴们的全军覆没，这是他绝不愿意看到的情况。他不希望任何一个伙伴在这一战中死亡，姬动暂时无法战斗，就只有他来守护这些伙伴了。一直以来，他在这个团队中几乎没有发挥过什么力量，现在也该是他全力以赴出击的时候了。
　　冷静地看着眼前的一切，天机已经下达了命令。他毫不吝惜地释放着自己圣级高阶的灵魂之力，不只是指挥着伙伴们，同时也铺天盖地的奔涌而出，笼罩向了敌人，向敌人展开了灵魂压制。
　　没错，那些黑暗死卫对于灵魂压制是免疫的，但是，不要忘记，还有黑暗天干神兽的存在。这些黑暗天干神兽距离圣级都只有一步之遥，但却终究不是圣级，以天机圣级高阶的灵魂修为，对它们产生压制效果毫无问题。哪怕是只要能够削弱对方一分的实力，对于他们光明天干圣徒来说，也就多了一分在战斗中获胜的可能。在这种时候，天机又怎会有所保留呢？
　　他们的第一个攻击目标，就是已经失去了黑暗青龙守护的甲木系黑暗死卫……


第六百四十四章 碎！金环破甲木
　　五行轮转，相生循环的魔力瞬间击中到了庚金圣徒杜馨儿那里，这还是她第一次在伙伴们的增幅下施展技能，虽然心中有些紧张，但在天机的灵魂之力指引下，她根本不需要多思考什么，天机甚至已经帮她锁定了对手，她只需要直接出手就行了。
　　无比庞大的魔力注入到掌中金煞神剑之中，杜馨儿娇喝一声，眼中精光一闪，金煞神剑已经脱手而出，在庞大的极致庚金魔力注入下，这柄金煞神剑闪耀着白炽的光彩，化为一道长虹当空斩下，目标直指甲木系黑暗死卫。
　　与此同时，光明天干圣徒们在火儿的配合下也释放出了五行阴阳界，范围直径一百米，将他们以及下方的姬动全部笼罩在内。
　　甲木系黑暗死卫与庚金系黑暗死卫并肩站在壬水天干神兽黑暗白虎背上，一道白光突然从天而降，直取甲木系黑暗死卫，他眼中的红光顿时光芒大量，竟然直接从那黑暗白虎头顶之上腾空而起，双手呈爪形，抓向飞斩而至的金煞神剑。
　　虽然凝聚魔力的时间有限，金煞神剑这一斩却依旧能够达到单体中级超必杀技的层面，杜馨儿可是有全体光明天干圣徒支持的，而且她使用的又是神器。五行之中金克木，庚金克甲木，这也是天机让她出手的原因。
　　但是，令光明天干圣徒们目光凝滞的是，就在那甲木系黑暗死卫腾身而起的同时，不远处的壬水系黑暗死卫也接踵腾起，他的身体就像是甲木系黑暗死卫的影子一般，紧贴在那甲木黑暗死卫身后，甲木黑暗死卫双爪抓上金煞神剑的一瞬间，那壬水系黑暗死卫的双掌已经按在了他背心的位置。
　　只听一连串铿锵爆鸣接踵传出，金煞神剑已经倒飞而回，而那身在空中的甲木系黑暗死卫却是行若无事一般，只是胸前的甲胄上多了一道白色的痕迹而已，黑暗白虎已经重新承载住了甲木系黑暗死卫的身体。而壬水系黑暗死卫也回归到自己的坐骑身上。
　　之前听姬动形容这些黑暗死卫的时候，光明天干圣徒们只是有一个大概的认知，此时，当他们真正面对这些黑暗死卫的时候，他们才明白这些家伙的实力有多么恐怖。凭借肉体来对抗神器，而且他们攻击的目标还是对方修为最弱的甲木系黑暗死卫，这些黑暗死卫还是先前被姬动削弱了三成魔力的情况下，竟然还是轻而易举的挡住了这样一个中级超必杀技。就算杜馨儿因为自身实力不强，同时吸收的魔力不可能太多，但她发出的，也终究是一个实实在在的中级单体超必杀技啊！就这样被对方两名黑暗死卫联手接了下来，那甲木系黑暗死卫看上去最多受了点轻伤，这样的结果令光明天干圣徒们充分认识到了接下来这一战的艰难程度。
　　光明天机仿佛没有看到这一幕似的，他的命令早已接踵而至，“五行轮转，辛金出击，范围。”
　　光明天干圣徒们在一起配合也不是一天两天了，天机这一句话，已经让他们明白了意思。众人身形在大衍圣火龙背上微微一转，已经换成了阿金在最前方。阿金眼中神光电射，和杜馨儿比起来，她就要强得多了。虽然在五行相生循环阵法法阵之中，不论是谁发动攻击，都有着其他伙伴的全力支持，但是这攻击手的身体能够承受的魔力越强，自然发动的攻击也就越强。姬动不在，眼前承受力最大的就要属拥有圣级体魄的阿金了，再加上她的魔力本身就是九冠级别的，战斗经验更是无比丰富，在第一击没有获得理想效果的情况下，天机命令的第二次攻击就落在了阿金身上。此时，那些黑暗天干神兽已经距离他们只有不到一千米了，庞大的魔力波动已经从这些黑暗天干神兽身上奔涌而出，而那些黑暗死卫们除了先前应付攻击的出手之外，依旧保持着寂静。但光明天干圣徒们自然看得出，这些家伙不出手则以，一旦出手，必定是雷霆万钧。
　　阿金的身上，燃烧起了刺目的金色光晕，虽然还不是专属光华，但此时她身上散发出的气息却比专属光华有过之而无不及。此时，他们齐心协力释放出的五行阴阳界可以说是比任何魔域都要强大，因此，他们只需要不断的输出魔力就足够了，再分神释放魔域反而不好。但什么事都有个例外，而阿金，就是光明天干圣徒中的这个例外。
　　无数金色的光影几乎是在那边金煞神剑无功而返的同时就已经播撒而出，灭绝金环令整个天空之中都充满了呜呜的呼啸声，成百上千个金色的光环出现在天空之中。这一下，那些黑暗天干神兽都不由得停了下来。
　　阿金身上散发出的气息可不是杜馨儿所能相比的，那始祖龙直系血脉的强横气息，圣级的体魄，再加上神器的威力，令这些黑暗天干神兽也不无忌惮，它们此时已经明白，先前秒杀了黑暗朱雀的那一击，恐怕就是眼前这些人类所使用的。面对这样的对手，它们又怎么可能不谨慎对待呢？
　　一道道攻击，不断从黑暗天干神兽口中喷吐而出，与天空中的金色光环不断地进行着碰触，一阵阵轰鸣在双方之中爆发。同样是有五行相生循环阵法的支持，但阿金发出的这个技能，却是高级超必杀技层面的了。千万不要小看这中级和高级之间的差别。正所谓差之毫厘、谬之千里。这二者之间的威力是不能同日而语的。
　　双方交手所产生的庞大反震力，都被光明天干圣徒们联手释放出的五行阴阳界挡住了，这也是五行阴阳界的好处，在这个强大的结界之中，光明天干圣徒对外施展的魔技会有一定的加成，而且他们自身损耗的魔力反而会减少。而对手的攻击，则会遭受到全属性五行阴阳界的阻挡，堪称攻防一体第一结界。
　　当阿金发出这一击的时候，光明天干圣徒们都感觉到魔力一空，以他们联手起来的五行相生循环阵法，似乎都被阿金这一下抽取了大量的魔力。就在他们不解为什么阿金这一击会释放出如此众多的魔力时，他们却看到了强悍的一幕。
　　同样是金色光环，攻击目标当然不只是那些黑暗天干神兽了，同时还有它们背上的黑暗死卫。黑暗天干神兽根本不需要去替它们背上的黑暗死卫抵挡，这虽然是高级超必杀技，但毕竟是范围型的，以黑暗死卫的修为，足以抵挡住这些魔力分散的技能。在它们看来，施展这样的技能是极为消耗魔力的，而对面的人类达到九冠的都没几个，再有这么几轮，他们根本就不可能支持下来了。几乎是必死无疑。所以，它们一点都不着急，只是收敛魔力抵挡着面前出现的攻击。
　　事实上，这些金色光环也只是能够暂时阻挡住它们而已，那些攻击到黑暗死卫们面前的金色光环，都被他们以各种近战技巧破解了。
　　当初，胜光冕下阴朝阳在教导姬动的时候就说过，到了九冠魔师这个层面，远程的能量供给想要击杀他们是十分困难的，除非你的魔力能够源源凌驾于对手之上。因此，九冠魔师之间的战斗一般都是近战，九冠魔师完全有能力将自身的魔力凝聚在身体之内，以身体作为武器，爆发出极其强横的威力。眼前这些黑暗死卫使用的就是这种方法，尽管是高级超必杀技，但在范围型的情况下，又是远程攻击，他们根本就不怕，几乎是一手一个，不断的化解着阿金的攻击。
　　但是，这些金色光环真的都一样么？
　　甲木系黑暗死卫也和其他黑暗死卫一样化解着金色光环，先前杜馨儿那一击虽然未能将他重创，但也毫无疑问的大幅度消耗了他的魔力。正像姬动和陈思璇判断的那样，在与姬动的第一战之中，这甲木系的黑暗死卫本来就受伤了，而且自身魔力也是大量消耗。但是，在战斗结束之后，黑暗青龙死亡，它就失去了魔力补充的来源。他们这些黑暗死卫是无法进行修炼的，因此，每次战斗之后，都会由黑暗天干神兽释放魔力对他们进行补充。这甲木系黑暗死卫没了黑暗青龙，自然也就无从补充，虽然因为他生前的实力强大，自身也能吸收到一些外界的游离甲木元素，但自身的魔力恢复却极为缓慢。这么多天过去了，他也不过恢复到了七成魔力而以，再加上先前的消耗，他现在的魔力也就只有五成，又被金煞神剑消耗掉了两成，就只有三成了，确实是这些黑暗死卫中最弱的一环。但他身边有壬水系黑暗死卫的辅助，战斗力倒也没有太大的削弱。
　　可是，此时阿金所施展的范围型攻击也覆盖了那名壬水系黑暗死卫的身上，而且在这些黑暗死卫的潜意识之中，根本就不认为这些攻击能够对他们构成威胁，自然是各自抵挡各自的，壬水系黑暗死卫也是如此。他就没有再去帮那甲木系黑暗死卫。
　　更具迷惑性的是，针对其他黑暗死卫的金色光环起码都有三、四个，可针对这甲木系黑暗死卫的却只有一个而已。这就更让黑暗死卫们没有在意，甚至连那些黑暗天干神兽都没有发现什么异状。
　　那枚攻向甲木系黑暗死卫的金色光环甚至连攻击速度都和其他的没有任何区别。甲木系黑暗死卫习惯性的提起双手，成爪形，他这是青龙爪，模仿甲木系黑暗天干神兽而得来的技能。乃是生前就拥有的近战技巧。双爪同时抓向那金色光环，准备将其一举撕裂。
　　但是，就在他的青龙爪接触到那金色光环的一瞬间，异变却出现了，那原本和其他金色光环并没有什么区别的光环突然光芒大炽，一层魔纹从光环本身上绽放开来，紧接着，伴随着一声嗡鸣和一声破帛般的声响，这个甲木系黑暗死卫的身体已经支离破碎，化为无数碎块儿四散纷飞。而那光环更是进一步前冲，狠狠地砸在了黑暗白虎的背脊上。
　　黑暗白虎痛吼一声，身体在身体剧烈地翻滚三周才稳定下来，幸好那庚金系黑暗死卫紧紧地抓住了它的毛发才没有被甩下去。但大口大口的鲜血已经从那黑暗白虎口中喷吐而出，要不是那甲木系黑暗死卫帮它抵挡了大部分攻击力，这一下，就能将这黑暗白虎的脊梁砸断。
　　黑暗天干神兽们心中都产生了同样的念头：怎么可能？同样的金色光环，为什么那个会如此强大。
　　那先后毁灭了甲木系黑暗死卫，重创黑暗白虎的光环在天空中环绕一周，已经化为一道流光重新回到了阿金手中，原来，这看上去一样的光环，竟然正是阿金那灭绝金环本体。
　　在释放出高等超必杀技的范围型攻击同时，这灭绝金环本体在阿金的注入下，还同时形成了一个中级超必杀技。这就是阿金比其他光明天干圣徒强大的地方了，有着五行相生循环阵法的支持，她的圣级体魄能够承受更多魔力的冲击，在那阻挡敌人的高等超必杀技之中，还藏了这么一个中级超必杀技。
　　可是，同样是中级超必杀技，为什么她这一击却能毁灭甲木系黑暗死卫还能重创黑暗白虎呢？
　　这可不只是因为甲木系黑暗死卫没有壬水系黑暗死卫支持的原因那么简单了。在黑暗天干神兽们的感觉中，那根本就不是一个中级超必杀技所能完成的。
　　其实答案很简单，阿金这一击本身就很有突然性，打了甲木系黑暗死卫一个措手不及，另外一点，也是最为重要的一点，在那灭绝金环之上，还附带着她的魔域：穿刺。


第六百四十五章 拼命的时候到了
　　哪怕是光明天干圣徒也没想到，阿金的攻击竟然如此生猛，当那甲木系黑暗死卫被干掉，黑暗白虎被重创的时候他们才知道，原来阿金发出的并不是一个超必杀技，而是两个。一个高阶范围型的超必杀技阻挡敌人，另一个中阶单体超必杀技用来偷袭黑暗死卫。配合着阿金附加在灭绝金环上的穿刺魔域，竟是一举功成，将对方因为失去了黑暗青龙而实力不足的甲木系黑暗死卫直接干掉。
　　阿金的得手，也让光明天干圣徒们信心大增，甲木系黑暗死卫的死以及黑暗白虎的重创让他们充分认识到了，这些黑暗死卫和黑暗天干神兽并不是不可战胜的。当然，在光明天干圣徒中，哪怕是有这五行相生循环阵法的支持，能够同时施展出两个超必杀技的，其实也就只有拥有圣级体魄的姬动和阿金了，因为只有他们的身体才能够承受得起那么庞大的魔力冲击。
　　甲木系黑暗死卫的死以及黑暗白虎的重创，也同时让这些黑暗死卫和黑暗天干神兽出现了变化，剩余的八名黑暗死卫几乎是同时跃起，瞬间在空中聚集在一起，朝着光明天干圣徒布下的五行阴阳界发起了冲锋，而在他们身后的黑暗天干神兽则是作出了一件令光明天干圣徒们心中都有些发冷的变化。
　　一道道灿烂的极致魔力从那八个黑暗天干神兽身上绽放而出，化为光柱直射前方。但它们的目标却并不是攻击光明天干圣徒们，这一道道光柱，乃是各自射在了相应属性的黑暗死卫身上。光明天干圣徒们能够清晰的感觉到正在发起冲锋的黑暗死卫，魔力都在急速提升，背后有着黑暗天干神兽的魔力支持，他们的实力再不会受到先前消耗的影响。这却是姬动始料未及的了。毫无疑问，光明天干圣徒们将要遭遇的，是八个拥有完全实力，甚至还要超过他们原本最佳状态魔力的黑暗死卫，尽管那些黑暗天干神兽没有参与到进攻之中，但它们这样为黑暗死卫们进行增幅反而是更为可怕的。就像是灭神击的魔力压缩一样，将黑暗死卫与它们的魔力结合在一起发动攻击，其破坏力毋庸置疑。
　　“阿金，持续攻击。”天机大声喝道，他此时已经充分的意识到，足够的魔力还需要一个能够全面输出的人来使用才行，毫无疑问，现在最适合的就是拥有圣级体魄和穿刺魔域的阿金。
　　就在天机说话的工夫，那八名黑暗死卫已经在背后八大黑暗天干神兽的支持下，冲到了五行阴阳界前方，他们的速度实在太快了。而阿金刚刚施展完两个技能，多少也要有所缓冲。
　　没有真正与这些黑暗死卫交手过，永远也不可能明白他们的可怕。八名黑暗死卫，完全是凭借肉身近战攻击，在他们冲到五行阴阳界面前的同时，八个人同时抬起双手，用他们各自不同的擅长方式轰击在了五行阴阳界之上。
　　轰然巨响之中，恐怖的魔力瞬间迸发，五行阴阳界剧烈地晃动了一下，原本平稳的十彩光晕绽放出一圈圈涟漪。整个五行阴阳界似乎都颤抖起来了似的，这就让阿金想要持续的攻击不得不再停顿片刻，因为他们必须要释放出更多的魔力来维持五行阴阳界的稳定。
　　不得不说，五行阴阳界不愧为当今第一结界，由十系极致魔力释放而出，完全将阴阳五行相生相克的特性发挥到了极致，哪怕是八名黑暗死卫这么强悍的攻击，也未能将其一下轰破。
　　与此同时，天机已经向外面的坐骑魔兽们下达了命令，一道道澎湃的魔力，狠狠的轰向了黑暗死卫。
　　但是，令光明天干圣徒们骇然的是，面对这些普遍九阶，甚至是十阶的魔兽攻击，黑暗死卫根本不屑一顾，他们的魔力完全内蕴，几乎只是挥手之间，就已经解决了这些攻击问题。
　　阿金的第二次出手终于完成了，灭绝金环带着强烈的金色光晕和穿刺魔域呼啸而出。但是，这一次他面对的却不再是先前被大幅度削弱后的甲木系黑暗死卫，而是完全状态下的黑暗死卫。
　　阿金选择的攻击目标是乙木系黑暗死卫，金克木，每干掉一个对手，光明天干圣徒们的压力自然会小一些。
　　面对阿金的攻击，癸水系黑暗死卫身形一闪，就已经到了乙木系黑暗死卫背后，右手在乙木系黑暗死卫后背上拍了一掌，而乙木系黑暗死卫则是双手一圈左手按在右臂大臂的位置上，而右手则就那么一指点出。正中灭绝金环。
　　嗡——，灭绝金环被激射的倒飞而起，重新回到阿金手中，而那乙木系黑暗死卫则是上身后仰，被震退了数十米，但是，下一刻他却已经行若无事的再次冲了回来。
　　就在阿金发出这一次攻击的时候，黑暗死卫们落在五行阴阳界上的攻击却已经足足超过了十次。五行阴阳界的防御虽然强横，但在他们这种近身攻击，而且都是魔力极度压缩的轰击之下，也在大量消耗着光明天干圣徒们的魔力。
　　天机的脸色已经变得很难看了，他知道，继续这样下去，对方有着黑暗天干神兽的支持，可以长时间保持这样的攻击，而他们虽然凭借五行阴阳界的特性来节省魔力，还有五行相生循环阵法来增强、恢复魔力。但消耗下去，五行阴阳界最终还是会被攻破。到了那时候，恐怕众人之中除了阿金在一对一的情况下有战胜一名黑暗死卫的能力以外，其他人恐怕都不是这些黑暗死卫的对手。
　　但是，天机也知道，现在这个时候他们根本没有别的选择，如果撤回五行阴阳界，恐怕他们坚持的时间会更短。而在这个时候，在发动着五行阴阳界的情况下，就算他们想要传送离去也无法做到。现在他只是盼望着，姬动能够快一些和那火神剑融合完毕，唯有如此，他们才有反败为胜的可能。所有的希望，可以说都落在了姬动那柄火神剑之上。
　　战局发展到这里，已经完全出乎了姬动之前的计划，毕竟，他也没想到火神剑在进化完成后，还要和他进行二次认主。如果现在这战场上有他的指挥，战局很可能就是另一种样子了，就算是不能战胜对手，带领伙伴们全身而退也是毫无问题的。
　　就在天机开始下令伙伴们全力支撑五行阴阳界，甚至停止对外攻击输出的时候，那些黑暗死卫的攻击却突然变了。
　　原本的十名黑暗死卫之中，甲木系和丙火系的黑暗死卫已经被干掉了，剩余八人。眼看五行阴阳界虽然摇摇欲坠，但实际上却十分坚挺，无法攻破。这些黑暗死卫立刻变阵。
　　戊土系黑暗死卫闪身到庚金系黑暗死卫背后，庚金系黑暗死卫则闪身到壬水系黑暗死卫身后，剩余的这三名阳属性黑暗死卫站成一列，后面的两人将双手都按在前面一人的肩头，通过土生金、金生水的特性，将他们三人的魔力全都凝聚在了前方的壬水系黑暗死卫身上。刺目的黑色光芒骤然从那壬水系黑暗死卫身上迸发而出，他的双眼也变成了更加深邃的暗红色，双手提起，在身前易错，两只手掌已经变得漆黑如墨，彼此相握成重拳，再狠狠地砸向五行阴阳界。
　　在他们这边三人发动的同时，另一边，五名阴属性的黑暗死卫也使用了同样的方法，阴属性的五名黑暗死卫是五行俱全，他们利用金生水、水生木、木生火、火生土、土生金的五行相生，最终将魔力集中在了辛金系黑暗死卫身上，虽然他们不会相生循环，但魔力相生却还是会的，金系更是五行之中最擅长突破的一系，在五行俱全的情况下，自然是选择了以金系为突破点。
　　那辛金系黑暗死卫和之前乙木系黑暗死卫应对阿金灭绝金环的攻击一样，右手抬起，看上去轻飘飘的一指点向五行阴阳界。他的攻击和另一边的壬水系黑暗死卫几乎是同步而至。
　　“不好。”天机大喝一声。光明天干圣徒们也下意识的将更多魔力注入到五行阴阳界内。但是，这五行阴阳界就算在强大，它也是一个范围型的结界。而对方黑暗死卫的攻击，却正是做到了以点破面。
　　轰——，壬水系黑暗死卫的攻击狠狠地砸在了结界上，顿时，五行阴阳界前所未有的剧烈震荡起来，也就在这时候，辛金系黑暗死卫的那一指也点在了五行阴阳界之上。看上去轻飘飘的一指，却拥有着无与伦比的穿透性。只听一声刺耳的尖啸响起，五行阴阳界竟然被他硬生生的刺破了一个洞。一股无比锋锐的辛金魔力直透而入。那不是什么技能，就是最纯粹的极度凝聚辛金魔力，目标直指光明天干圣徒中央的天机。
　　“小心。”狼天意右手一抖，他的厚土之珠已经飞了出去，滴溜溜旋转着挡在天机身前。嗡的一声，厚土之珠在被辛金魔力点中的那一刹那，顿时爆发出强烈的黄色光芒，而狼天意则是闷哼一声，一口鲜血就喷了出来。
　　要知道，这一指的威力甚至已经凌驾于普通的顶级超必杀技之上，其穿透性之强，还要超过之前他们偷袭丙火系黑暗死卫的冰神之矛。虽然被五行阴阳界削弱了大半，但这一道极度浓缩的魔力就算是凭借厚土之珠防御的狼天意也有些承受不住，顿时受了伤。
　　狼天意这一受创，光明天干圣徒们维持着的五行相生循环阵法顿时迟滞了一下，对于实战能力无比强悍的黑暗死卫来说，这样的机会他们又怎会放过呢？那辛金系黑暗死卫一指点出之后，竟然是毫不停顿的又是一拳轰击在了刚刚被他点透的五行阴阳界之上。顿时，一声宛如水晶器皿破碎般的清脆声音响起。整个五行阴阳界在剧烈的震荡之下轰然炸碎，化为庞大的气流席卷而起。
　　光明天干圣徒们只觉得体内魔力一泄，精神都是瞬间恍惚了一下，而那些黑暗死卫们也被这突如其来的庞大气流带动的退出百米。但是，下一刻他们却已经又朝着光明天干圣徒的方向冲了过来。
　　天机的脸色已经是一片苍白，到了这个时候，再想依靠防御来挡住对手已经是不可能的了，空气中魔力无比紊乱，他们根本就不可能在短时间内重新建立起五行阴阳界。一旦被对方近身，五行相生循环阵法还怎么发挥作用？完了，难道真的就这么完了？
　　“跟他们拼了。”姚谦书怒喝一声，第一个从大衍圣火龙背上闪身而出，光明天干圣徒中，除了姬动这个异类以外，其他能够肉身飞行的，就只有他们三名九冠的圣徒。姚谦书身形闪出的同时，他那神木傀儡效果已经用了出来，身边顿时多了一个与他一模一样的青色光影。受伤的狼天意，以及实战能力最强的阿金，也同时闪身而出，在这么多擅长近战的黑暗死卫们面前再保持五行相生循环阵法已经没有任何意义。他们和天机的想法一样，无论如何也要坚持到姬动完成与火神剑融合的那一刻。唯有如此，他们才有反败为胜的机会。
　　就在这时，一团红光从他们三人身边掠过，在空中瞬间爆发开来，顿时，九条巨大的火龙将正冲上来的黑暗死卫们暂时阻挡了一下。尽管九转炎龙超必杀技在黑暗死卫们面前短时间内就会撕成碎片，但终究还是令他们要停顿一下。
　　“时间就是一切，不惜一切代价为姬动争取时间。”说话的不是天机，而是陈思璇，因为，没有人比她更清楚此时姬动所处的状态。


第四十四集 两败俱伤


第六百四十六章 圣徒VS死卫
　　“时间就是一切，不惜一切代价为姬动争取时间。”
　　听到陈思璇这句话呼喊出来，再看着那九条火龙在空中暂时阻挡住了黑暗死卫们的情况，光明天干圣徒们顿时反应过来，对啊！他们手中还有姬动给的超必杀技魔技酒。现在已经到了生死存亡的关头，在这个时候不用还要留到什么时候用？
　　天机也反应过来，有他的灵魂之力指引，才不会造成同时多人释放出魔技酒的情况。就在陈思璇那第一瓶魔技酒威力尚未消失之前，第二瓶超必杀技魔技酒和第三瓶已经同时抛出，阿金三人也重新回到大衍圣火龙背上，重组五行相生循环阵法，这样才能最大程度的恢复他们的魔力。而且，有了魔技酒为他们争取时间，他们就能够凝聚更加强大的技能来对付这些黑暗死卫。
　　第二、第三瓶魔技酒飞出，并不都是针对那些黑暗死卫的，其中一瓶飞向远处，直奔那后方增幅黑暗死卫的黑暗天干神兽而去。只要能够阻碍他们一下，黑暗死卫的实力自然也会随之削弱。这些超必杀技魔技酒不只是能够阻挡住黑暗死卫，同时也能在一定程度上消耗他们的魔力，毫无疑问，这样才能给光明天干圣徒们争取时间和机会。
　　五行相生循环阵法再次建立，光明天干圣徒们全力运转起来，最终的攻击手还是落在了阿金身上，虽然其他人也能够承受顶级超必杀技的魔力冲击，但毫无疑问，由阿金来使用威力才能提升到最强程度。他们甚至还借助魔技酒阻挡对方的时间，重新建立起了五行阴阳界。
　　这也让光明天干圣徒们略微松了口气，至少他们又能争取到一定时间了。
　　当灭绝金环再次从阿金手中飞出的时候，已经看不到了它的本体，顶级超必杀技层次的庞大魔力，令这件神器绽放出了它真正的光彩，金环体积放大，变成了直径足有三米的巨大金色光环，在天空中带起一道强烈的金光，就像是太阳从天空中陨落了一般，朝着黑暗死卫们砸去，这一次，姬动的目标依旧是乙木系黑暗死卫。阳属性的黑暗死卫还剩余三个，如果能够再干掉一个阴属性的黑暗死卫，那么，黑暗死卫就不再是五行俱全，应对起来也就要容易得多了，他们再想破开五行阴阳界也绝不是那么容易的。
　　但是，黑暗死卫的实战能力确实强悍，眼看着那巨大的金色光环破空而至，先前曾经利用相生能力的五名阴属性黑暗死卫再次聚集在了一起，这一次，面对阿金攻击的却是丁火系黑暗死卫，五行之中火克金，他们竟然也使用了五行相克原理。
　　更让光明天干圣徒们有些难以接受的是，他们需要一段时间方能凝聚成的顶级超必杀技，这些黑暗死卫竟然只需要一瞬间就完成了。轰然巨响之中，阿金的灭绝金环无功而返，那些黑暗死卫们不过是被震飞出千米之外。这样的距离对于他们来说，不过是转瞬而至。
　　又一次破阵开始了，五行阴阳界依旧没能抵抗太多时间，就又一次被黑暗死卫们凭借着以点破面的攻击方式攻破，与之前一模一样，光明天干圣徒们又一次利用超必杀技魔技酒争取到了恢复五行阴阳界的时间，只是这一次他们没有再发动攻击了。因为他们很清楚，远程能量供给对于这些黑暗死卫们已经不会有任何效果，与其浪费魔力，还不如多支持五行阴阳界。
　　就这样数次拉锯之后，当五行阴阳界第四次被破开的时候，光明天干圣徒已经到了山穷水尽的地步。
　　此时，虽然那些黑暗死卫们也渐渐显现出颓势，魔力不如之前那么充沛了，黑暗天干神兽支援给他们的魔力减弱了不少。但是，光明天干圣徒们的情况却更加凄惨，他们现在每个人的魔力剩余都已经不到三成，更为重要的是，姬动给他们的超必杀技魔技酒，甚至是必杀技魔技酒，已经完全用光了。
　　阿金、狼天意、姚谦书，又一次从大衍圣火龙背上飞出，先前一直没什么建树的魔兽坐骑们也都已经聚集了过来。视死如归的神色，出现在了每一位光明天干圣徒们脸上。他们谁都知道，到了这个时候，已经再没有半分转圜余地，哪怕是连撤退都已经不可能了。
　　姬动依旧站在原地，手中高举着火神剑，背后闪耀着那红色的高大光影，他整个人就像是一座红宝石雕塑一般一动不动，光明天干圣徒根本就不知道现在的他是处于何种状态之中。更不知道他何时才能从这种状态之中解脱出来。与黑暗死卫这段时间的交手已经让他们充分明白，就算是现在姬动能够加入战斗，凭借着进化完成的火神剑，也未必能够带着他们扭转败局。这些黑暗死卫在黑暗天干神兽的支持下实在是太强大了。
　　八名黑暗死卫，在空中就像是八道闪电一般，朝着光明天干圣徒的方向扑了过来，他们身上，没有半分魔力光彩绽放，甚至连阴阳冕也没有。所有的魔力完全内蕴，唯一给人的感觉，就是：死亡。
　　当初，创造他们的那一代黑暗天机，花费了毕生心血，才创造出了这是个黑暗死卫，也正是凭借这些黑暗死卫，之后的历代黑暗天机才能统治整个黑暗五行大陆，建立黑暗神庙。这些黑暗死卫一直传承到现在，才在光明天干圣徒手下有所折损。这还是有一定运气成分在其中的。在创造这些黑暗死卫的时候，那位黑暗天机将他们的攻击方式局限于近战是饱含深意的。毕竟，这些黑暗死卫自身无法通过修炼来恢复魔力，只能由黑暗天干神兽来支持。只有近战的方式，才能让他们在攻击最大化的同时全面节省魔力。事实证明，他是成功的，这些黑暗死卫最可怕的地方也就在于他们的近战和近战配合。
　　八名黑暗死卫，几乎是同时冲到了众人面前，再没有五行阴阳界的阻隔，光明天干圣徒们这样强力的存在在他们面前却像是待宰的羔羊一般。
　　身形一闪，八名黑暗死卫瞬间就改变了阵型，原本是一字排开的他们突然变成了三上、两中、三下的位置，而他们的攻击目标竟然只有一个。那就是阿金。就在转换身形的一瞬间，就将阿金一个人孤立了出来，包围在中央，同样的近战攻击也同时朝着阿金攻去。
　　这些黑暗死卫的速度和姬动全力施为的时候差不多，和阿金相比也只是相差一线而已，但比起其他光明天干圣徒来说，却要快了许多。
　　与阿金同时站出来的狼天意和姚谦书怎么也没想到，对方在已经具备压倒性优势的情况下，竟然会去围攻阿金。这显然是与常理不合的，但也完全出乎了他们的意料。他们想要出手救援的时候，阿金已经被包围了。近战的速度何等之快，虽然狼天意和姚谦书用自己所能达到的最快速度向黑暗死卫们发动了攻击，但也无法阻止这些黑暗死卫第一轮向阿金发动的近战。
　　黑暗死卫完全是凭借本能来战斗的，毫无疑问，之前击杀了甲木系黑暗死卫的阿金对他们构成的威胁最大。因此，他们才一上来就将攻击目标落在了阿金身上。
　　面对黑暗死卫突如其来的合围，阿金也极其意外，但在这个时候，她就展现出了光明天干圣徒第一实战强者的能力。或许在整体实力上她要逊色于姬动，但论实战经验，哪怕是姬动也比不上她。
　　当黑暗死卫变换阵型的时候，阿金就已经发现了不对，因此，她在第一时间就作出了反应。整个人没有后退，而是瞬间前冲，此时，黑暗死卫刚刚分开阵型，只有中路是两名黑暗死卫，上方和下方却都是三人。就在他们分开阵型的这一瞬间，阿金就已经冲了出去。右手握着灭绝金环，左手空着，整个人就像是一道金色闪电般，在短距离内发起了一次冲刺。
　　出现在阿金正面的虽然只有两名黑暗死卫，但他们却是最擅长防御的戊土系和己土系黑暗死卫。在黑暗死卫的潜意识判断之中，以他们两个的实力就算杀不了阿金，阻止她却是毫无问题的。可惜，他们并不知道，阿金并不是一个纯粹的人类，而是半人半龙之体。
　　右手握着的灭绝金环闪电般砸向面前的戊土系黑暗死卫，与此同时，阿金就在这个时候，释放出了她的本体。
　　轰的一声巨响，在阿金全力发动的情况下，虽然她的整体魔力不如那戊土系黑暗死卫九十五级以上的修为，但是，不要忘记，她还有圣级体魄的力量。顿时，那戊土系黑暗死卫虽然全力抵挡，却还是被阿金这一击轰飞了出去。
　　而这个时候，阿金因为身体的变化已经展现出了本体，就将那近在咫尺的己土系黑暗死卫给挤开到了一旁，原本严丝合缝的合围顿时出现了缺口。不过，那己土系黑暗死卫也不是吃素的，虽然阿金突然变大的身体令它停顿了一下，但是，黑暗死卫却没有人类的情绪，根本不会去思考为什么会出现这种情况，只会发动攻击。他的一拳，还是狠狠地砸在了阿金已经变化成龙形的身体之上。
　　阿金虽然没有真正龙族那么庞大的身躯，但化身龙形之后，身长也有十几米，在己土系黑暗死卫一拳轰击在她身上的同时，她的身体也是用力一甩，将己土系黑暗死卫震的飞了出去。她那庞大的身体也就借助着一甩之势冲了出去。没有让那些黑暗死卫真正的完成合围。前后几乎只是相差了一线而以，她只要再慢一分，上下两个方向的六名黑暗死卫攻击就将落在她身上。
　　这时，姚谦书和狼天意的攻击，其他停留在大衍圣火龙背上的光明天干圣徒们的远程攻击也已经同时到了。
　　黑暗死卫在这个时候，才真正释放出了他们强大的实战能力，用行动告诉了光明天干圣徒们，什么才是九冠级别的战斗。
　　哪怕是光明天干圣徒们发出的技能攻击都是以神器来释放的，但是，落在黑暗死卫们面前，却就被他们的双手轻松撕裂，最多也只是令他们的身体略微迟滞了一下。
　　下一瞬间，八名黑暗死卫放弃了围攻阿金的打算，瞬间分开，其中三人，分别迎向了阿金、狼天意和姚谦书，另外五人，则是直扑大衍圣火龙。光明天机身上的气息，是他们必杀中排名首位的。
　　唯一令光明天干圣徒们略微觉得有些欣慰的是，这些黑暗死卫没有一个选择攻击下方的姬动，哪怕是那些黑暗天干神兽也同样没有这样的行动，似乎，他们在畏惧着姬动身上的什么似的。
　　阿金冲出重围之后，已经重新化为人形，在她的嘴角处，已经流出了一丝血迹，显然，之前已土系黑暗死卫那一击还是令她受伤了。她悍然迎上了自己的对手，丁火系黑暗死卫。
　　从属性上来说，丁火克辛金，这名黑暗死卫的属性上正好克制了她，但在这个时候，战斗的主动权已经完全在黑暗死卫那一方，这样的局面根本不是光明天干圣徒所能扭转的。
　　丁火系黑暗死卫冲向阿金的同时，她的双手就已经抬了起来，成爪形，宛如一只苍鹰般扑向阿金，虽然她身上没有半分魔力光芒释放，但那漆黑的双爪，却充满了幽暗、深邃的感觉。
　　阿金丝毫不惧，右手依旧握着灭绝金环，左手也同样呈爪形，但却是龙爪。近战是毫无花哨可言的，唯有最纯粹的拼斗，败者必亡，没有任何其他可能。


第六百四十七章 以伤换命，阿金的决绝
　　阿金面对丁火系黑暗死卫，抢先发动了攻击，她的速度比对手还要快出一线，握住灭绝金环的右手闪电般挥出，但是，却并不是用灭绝金环发动攻击，而是手掌从灭绝金环中央穿出，也呈龙爪，抓向对手，灭绝金环就像一个大号的手镯一般，套在了她手上。
　　右爪先出，直取对手心脏的位置，左手后出，却是从上方向下抓落，直取丁火系黑暗死卫的顶门。两击快如闪电一般。
　　丁火系黑暗死卫面对阿金的攻击不闪不避，双爪同样递了出来，一爪上翻，一爪前拍，竟是以爪对爪。而且，她的右腿也同时踢出，直取阿金腰部。速度之快，也并不逊色于阿金多少。
　　阿金左腿一抬，膝盖向外，挡住了丁火系黑暗死卫踢起的右腿，而此时，两人的四爪也已经相互碰撞在了一起。
　　闷响声中，阿金和丁火系黑暗死卫的身体同时震颤了一下。按照正常情况来说，在这种肉体的碰撞中，阿金虽然凭借着圣级体魄不会输给对手，但属性相克，丁火对她的辛金会产生腐蚀效果，应该是一触即分才对，然后再展开接下来的攻击。但是，阿金却并不是这样选择的，她那双爪在与对手碰撞的同时，感受着那极其阴寒的极致阴火向自己体内渗透过来，却是丝毫没有弹开对手的意思，反而是手爪一张一合，和对方的手爪抓在了一起。
　　四爪相连，拼斗的不只是魔力，同时也是力量。极致阴火对极致辛金瞬间产生出腐蚀效果，令阿金脸上流露出了一丝痛苦之色，但是，骨格的咯咯声也同样从对方双爪之上响起，魔力上，显然是阿金吃亏的，但在力量上却是恰恰相反了，阿金占据了绝对的上风，尽管对方这把老骨头不知道存在了多少年，可比拼力量，又怎会是拥有最纯粹龙皇血脉的阿金对手呢？
　　在姚谦书吸收黑暗青龙晶核的那段时间，姬动专门找阿金谈过对付黑暗死卫的办法，在整个团队中，就只有他和阿金才有一对一能够战胜黑暗死卫的能力，他将自己对黑暗死卫的判断，以及所有想法都告诉了阿金，再结合阿金的能力，研究出了一些对付黑暗死卫近战的方式。之前阿金能够在对方围上来的第一时间就做出最正确的反应，就是因为她有着姬动的提醒，对于这些黑暗死卫的战斗方式有所了解，这才能从黑暗死卫的包围圈中冲出来。如果当时黑暗死卫围攻的是姚谦书或者狼天意，恐怕两人就已经完蛋了。
　　剧烈的疼痛同时从双手处传来，极致阴火强烈的腐蚀性加上丁火系黑暗死卫对于魔力本身就有的强烈压缩，令阿金的脸色十分难看，但她却依旧死死的抓住对方双爪。
　　下一刻，原本在阿金手腕上的灭绝金环光芒大房，就顺着她的手臂向前一滑，因为双方的手爪是彼此抓住的，这样一来，这灭绝金环轻而易举的就滑到了黑暗死卫那一边，也就是黑暗死卫的左臂。
　　金光暴闪，刺目的金色光彩瞬间爆发出来，骨格破碎的声音瞬间想起，灭绝金环大小随心，瞬间收缩之下，将那丁火系黑暗死卫的左臂绞的粉碎。
　　这才是阿金的目的，借助自己圣级体魄在力量上的优势，以及灭绝金环的特性，果然在段时间内伤到了面前的黑暗死卫。
　　在双方手臂纠缠的这段时间，其实她们的双腿始终没有停止战斗，只不过因为双方同样极为擅长近战，才是谁也没有占到便宜。丁火系黑暗死卫这条左臂一断，阿金顿时占据到了绝对的上风，抓住对方的右爪的左手向后一带，右爪顺势抓回灭绝金环，狠狠地砸向那丁火系黑暗死卫的右臂。由于双方现在手爪紧紧相扣，那丁火系黑暗死卫就算想要松开都做不到。
　　就在这时，一声尖锐的厉啸响起，阿金已经挥出的灭绝金环不得不横向扫出，轰然巨响之中，黑暗螣蛇的身体已经被她荡了开来。原来，眼看着丁火系黑暗死卫要抵挡不住阿金的攻击，黑暗螣蛇赶忙以螣蛇闪冲上来援手。要知道，一旦丁火系黑暗死卫死去，那么，作为主从契约的从属一方，黑暗螣蛇也是必死无疑。因此，它唯有上来拼命，说什么也要保住丁火系黑暗死卫。
　　挡开黑暗螣蛇的同时，阿金的双腿最起码又和那丁火系黑暗死卫彼此碰撞了数十次，但抓住她右爪的手却始终不放松。一旦松开对手，对方肯定不会给自己这样占据优势的机会了。这些黑暗死卫就算是失去了一条手臂也同样十分可怕，好不容易获得了击杀对手的机会，阿金又怎么可能放过呢？
　　黑暗螣蛇被灭绝金环轰开的下一刻，它就已经再次冲了回来，甚至连半分调整都没有。但是，令黑暗螣蛇大惊失色的是，这一次，阿金却没有再理会它，灭绝金环直接砸向了丁火系黑暗死卫。
　　喀嚓声中，丁火系黑暗死卫的右臂也被斩了下来。而黑暗螣蛇这个时候也已经冲到，它的头部狠狠的撞击在了阿金后背上。但是，它看不到的是，此时的阿金，嘴角处竟然流露出了一丝诡异的笑容。
　　黑暗螣蛇这一撞击，推送着阿金的身体瞬间前冲，达到了她原本身体所不能达到的速度。一口鲜血，从阿金口中喷吐而出，化为一道血箭，正中因为失去双臂而有些失措的丁火系黑暗死卫胸口处，下一刻，阿金的身体正好从它头顶上方一掠而过。这名丁火系黑暗死卫的头颅也被灭绝金环完全砸碎。直接朝着地面陨落而去。
　　早在地心世界的时候，阿金就曾经挑战圣级修为的火魔领主而不落下风，并且大幅度的削弱了对方的实力。如果只是一对一面对黑暗死卫，她绝对可以取得完胜的结局。她的实战能力之强悍，光明天干圣徒之中无人能超越。但是，阿金之前在那名己土系黑暗死卫的攻击下就已经受伤了，又要同时面对丁火系黑暗死卫和黑暗螣蛇。正所谓当断则断，阿金何尝不明白这一点。因此，当黑暗螣蛇第一次发动攻击的时候，阿金随了它的意，让它达到了围魏救赵的目的。这样一来，那黑暗螣蛇虽然会持续攻击骚扰阿金，但只要想到阿金必须要顾及自己，无暇向丁火系黑暗死卫下死手，它就不会拼死一搏。可就在它第二次攻击的时候，阿金却没有理会它，而是硬受了它一击，然后击杀了丁火系黑暗死卫，对于黑暗螣蛇这一击，阿金早有准备，连自己被撞击后身体移动的方向都计算好了，虽然她也是深受重创，但也同时借助了黑暗螣蛇带来的冲力，打了丁火系黑暗死卫一个措手不及。一举建功，将那丁火系黑暗死卫成功击杀。
　　丁火系黑暗死卫这一死，黑暗螣蛇的身体顿时再空中距离的抽搐起来，一股股黑气不断从它身上冒出，痛苦的嘶鸣声凄厉的响起，在天空翻滚、挣扎着。可是，它的血肉、筋脉却不断的破碎、腐蚀，在那股黑色气流的包裹下，也朝着下方地面坠落而去，眼看是不活了。
　　杀一个就相当于杀死一对，这也是为什么阿金宁可冒着被重创的危险也要将丁火系黑暗死卫击杀的原因。
　　要知道，承受天干神兽的一击，可是极其痛苦的。哪怕是阿金有着圣级体魄，这一下被撞飞她也是无比痛苦。与丁火系黑暗死卫的接触，再加上黑暗螣蛇的攻击，克制她自身极致辛金魔力的极致丁火魔力不断在她体内肆虐着，体内经脉已经多处受创，魔力更是大幅度损耗。要不是她有着龙皇血脉，刚才这一下两败俱伤她最起码也要是去再战之力。
　　阿金虽然成功的击杀了丁火系黑暗死卫，但是，整个战场上的局面对光明天干圣徒却更加不利。
　　就在阿金击杀丁火系黑暗死卫的同时，另一边，狼天意也已经被乙木系黑暗死卫轰击的飞了出去，身在空中，带起大蓬的鲜血，如果不是有厚土之珠护体，单是这一下，就要了他的命。同样是九冠魔师，他可没有圣级体魄，更没有阿金那样的实战能力，在与那名乙木系黑暗死卫战斗的短短时间内，被完全压制，终于承受不住对方的攻击，双掌抵挡对方拳头的时候，被压制的反冲击在自己胸口处轰飞而出。
　　乙木系黑暗死卫当然不肯就这么放过他，身形闪烁就要追上去结果了狼天意的性命，而这个时候，光明天干圣徒们都处于战斗之中，根本没人能够救援。
　　就在这时，一个庞大的身体悍然冲入了狼天意与那乙木系黑暗死卫之间，强行插入，为狼天意挡住了追击。
　　这突然出现的庞大身影正是狼天意的坐骑伙伴，九阶钻石龙。
　　在眼前这种级别的较量下，它们这些九阶魔兽根本就起不到任何作用，先前它们也在不断发动攻击，在魔兽中，它们本是接近食物链顶端的存在，可是，在面对这些强横的黑暗死卫时，却相差的太远了。
　　可是，眼看着自己的伙伴就要被敌人击杀，这头九阶钻石龙在明知不敌的情况下，却依旧用自己的身体替狼天意挡住了追兵。凭借它那庞大的身体，硬生生的阻挡住了乙木系黑暗死卫的去路。
　　在九阶钻石龙全力以赴的释放下，十几面金刚巨盾将乙木系黑暗死卫围困在中央，令她无法第一时间向狼天意发动攻击。
　　这些黑暗死卫完全是凭借本能在战斗，他们才不会去管面对的对手是谁，在他们的潜意识之中，就只有毁灭。
　　强横的魔力波动瞬间爆发，乙木系黑暗死卫双手接连拍出十几掌，每一掌拍出，都会有一面金刚巨盾为之破碎。尽管如此，九阶钻石龙的目标终于算是达到了，最起码它暂时阻挡住了乙木系黑暗死卫对狼天意的追击。
　　狼天意好不容易在空中稳定住了自己的身体，但下一刻，他整个人体内的血液却完全沸腾了，凄厉的怒吼道：“不——”
　　当他稳定住自己身体的时候，正好看到了那乙木系黑暗死卫从金刚巨盾的围困中冲出，右手挥动，一指点在了九阶钻石龙的额头之上。她的速度太快了，根本不是九阶钻石龙所能躲避的。下一刻，九阶钻石龙那么庞大的身体，就已经在天空中凝固。紧接着，轰然巨响之中，它那巨大的龙头已经炸开，血肉、破碎的骨骼四散纷飞。
　　但是，就在自知必死的时候这只九阶钻石龙却做出了自己一生中最后的选择，头颅爆炸的同时，在它那颗大头之中的晶核也同时爆炸了。它很清楚，自己的晶核很可能会成为眼前这黑暗生物的补品，它绝不愿意自己死后还会帮到敌人。因此，哪怕是死，它也爆发出了自己最后的力量。
　　乙木系黑暗死卫显然没有想到这头九阶钻石龙会在死亡的同时引爆自身晶核。轰然巨响的破碎声中，巨大的冲击力将它的身体撞的飞腾而起。尽管这只钻石龙还不是十阶神兽，但作为它生命精华所聚，那九阶晶核爆炸所产生的力量还是极其可怕的。
　　眼看着自己的坐骑伙伴竟然尸骨无存，庞大的身体朝着下方坠落，狼天意的双目已经变得一片血红，手托厚土之珠，根本不顾自身伤势，全面加速，宛如箭矢一般全力加速，朝着那乙木系黑暗死卫冲去，他现在心中只有一个想法，那就是为自己的伙伴报仇。
　　惨烈的一幕同时在战场的各个位置上演，但是，毫无例外的，出了阿金那一边以伤换命干掉了丁火系黑暗死卫以外，光明天干圣徒被全面压制。


第六百四十八章 惨烈
　　黑暗死卫出现伤亡的，就只有一个丁火系黑暗死卫，黑暗螣蛇也是因他的死而承受黑暗诅咒而亡。但光明天干圣徒们这边，情况却更加危急。就在狼天意的坐骑伙伴九阶钻石龙用生命拯救了他的同时。另一边，姚谦书却是用自己的神木傀儡，拯救了他自己的坐骑。
　　姚谦书面对的对手是庚金系黑暗死卫。五行之中金克木，毫无疑问，他遇到的也是正好克制自己的黑暗死卫。论实战能力，姚谦书比狼天意还要高出一线，毕竟，他是最早的光明天干圣徒，更是之前姬动参加的第二次圣邪岛之战后，除了姬动以外，存活下来的另一个光明圣徒。实战能力也算是相当丰富的，此时实力又提升到了九冠，魔力冠绝伙伴们之首，更有了神木傀儡这件整体作用还要超过厚土之珠的神器和进化到十阶的青龙作为辅助。姬动不在的情况下，毫无疑问，他的整体修为算是仅次于阿金的。
　　可惜，姚谦书的实战经验终究还不能和阿金相比，也没有她那样的圣级体魄和近战经验。刚一交手，就被那庚金系黑暗死卫完全压制了。
　　庚金系黑暗死卫给姚谦书的感觉，就像是一柄开了锋的利刃，无时无刻都在攻向他的要害。姚谦书施展出浑身解数，并且在一上来就让自己的十阶青龙辅助，就算在这样的情况下，还是越来越抵挡不住对方的攻击。
　　他那只青龙毕竟已经进化到了十阶修为，在这种级别的战斗中已经能够起到一定作用了，和姚谦书分开进行战斗，一时间倒也还能坚持，比狼天意的情况要好了不少。但是，狼天意面对的对手，并不是和他属性相克的，可姚谦书面对的却正好是克制他的敌人。而且这些黑暗死卫最强悍的地方就在于能够无视绝大部分魔域。原因很简单，就是因为那些天干神兽。就像火儿会凤凰之眼一样，几乎每一种天干神兽都有着属于自己的强大天赋技能，这些天赋技能加起来，就能破掉超过百分之九十的魔域了。而在使用魔域的时候，魔师本身必定会露出一定的破绽，因此，在这一战之前，姬动就叮嘱过自己的伙伴们，除了阿金的穿刺魔域以外，其他人都尽量不要使用魔域。以免起到反效果。
　　战斗持续了一会儿，姚谦书甚至连缓口气的机会都没有，就在他准备尽可能的拖延时，那庚金系黑暗死卫突然爆发，瞬间放弃了对他的攻击，转而攻向了他的坐骑伙伴青龙。
　　这些黑暗死卫的实战经验何等丰富，姚谦书这家伙是极其狡猾的，正面对抗打不过对手，他就尽可能与这庚金系黑暗死卫进行游斗，因为他拥有着神木傀儡这件神器，始终是保持着两个打一个的态势，因此，虽然无法战胜对手，但有着神木傀儡从旁骚扰，这庚金系黑暗死卫也拿他没什么办法。明知道姚谦书才是本体，可姚谦书却偏偏总是围绕着神木傀儡身旁转动，就是不给对方硬碰硬的机会。在这种情况下，黑暗死卫立刻转换了攻击目标。姚谦书虽然滑溜，但他那十阶青龙可是无法用同样战术的，那么庞大的身体，面对庚金系黑暗死卫的进攻，除了硬拼根本没有别的可能。
　　只是一击，庚金系黑暗死卫就凭借它那无比锋锐的攻击力斩断了青龙的一只前爪，同时震伤了青龙的经脉，就在他要补上一下的时候，姚谦书带着神木傀儡冲了上来，虽然他心中万分不愿，但却不得不和着庚金系黑暗死卫展开硬拼。
　　姚谦书表现的这么英勇，可不只是因为他和青龙的感情，同时也是因为他自身性格使然。你要问他为什么这么勇猛的冲上来，他的回答肯定是：舍不得啊！
　　一名魔师一生之中只能与一只魔兽缔结契约，一旦魔兽死亡，魔师就再也不可能拥有自己的魔兽伙伴了。没有契约的约束，想要像姬动和大衍圣火龙那样，几乎是不可能的。事实上，姬动和大衍圣火龙之间那种血脉相通的关系，比契约还要稳固的多。
　　青龙退开，姚谦书正面迎战庚金系黑暗死卫，一旦他再用刚才的战术，毫无疑问，这个庚金系黑暗死卫立刻就会去攻击青龙。万般无奈之下，硬拼开始了。只是十几次交手，姚谦书就被对方攻击的连连败退。终于被庚金系黑暗死卫抓住机会，一击破掉了他的神木傀儡。短时间内，这件神器已经无法再发挥作用了。
　　毫无疑问，狼天意和姚谦书都陷入了危机之中，但是，最危急的却还不是他们，而是大衍圣火龙背上的其他天干圣徒以及天机。
　　要知道，攻向大衍圣火龙的，乃是整整九名黑暗死卫啊！这些黑暗死卫联手起来，实力何等强悍，虽然大衍圣火龙身边还有其他几只魔兽辅助，背上更有天干圣徒们和火儿的帮忙。但这五名黑暗死卫在背后的黑暗天干神兽支持下实在是太强力了。任何远程的能量攻击都对他们无效。短时间内，光明天干圣徒根本不可能积蓄出顶级超必杀技那样的攻击。更何况现在大衍圣火龙背上的这几位，连一个九冠魔师兜没有。
　　从战斗开始到现在，众人唯一能够坚持下去的原因竟然是因为陈思璇的存在。陈思璇站在茅台的头顶上，接替了天机的指挥权。如此近距离的战斗，可以说是快如闪电，天机虽然能够冷眼旁观，但他毕竟不擅长战斗，根本无法有效的指挥伙伴们。唯有陈思璇方能做到这一点。
　　面临危机，陈思璇展现出了极度的冷静，有序地调动着身边一切可以调动的力量，包括大衍圣火龙和蚀日凤凰在内，还有那另外几只魔兽。在她的指挥下共同进退。不断的顶住了敌人一波又一波的攻击。
　　其中，作用最大的竟然是大衍圣火龙和蚀日凤凰。它们的修为虽然都只有九阶，但却和姬动一样，都是双属性魔兽。而且它们也有着各自不同的优势，论魔力总合，一点都不逊色于姬动。更是能够施展姬动的一些技能。与陈思璇配合起来，一次又一次顶住了敌人的攻击。尤其是作为众人坐骑的大衍圣火龙。除了阿金和姬动之外，就只有它才拥有着圣级体魄。大衍尾锤发挥出了至关重要的作用，几次险情都是大衍圣火龙全力以赴才能化解的。但是，它身上的伤痕也逐渐多了起来，尽管有陈思璇的全力治疗，战斗力也在不断的削弱着。
　　在陈思璇的指挥下，她和蓝宝儿都没有直接参与战斗，而是凭借着水系与木系的治疗特性，联手负责治疗。天机持续给黑暗天干神兽施加灵魂压制，渺渺、杜明、杜馨儿三人负责凭借神器来进行防御，主要的战力则是大衍圣火龙和蚀日凤凰，其他几只魔兽则在那只十阶钻石龙的带领下负责骚扰。
　　只是这样，当然不足以抵挡住黑暗死卫的攻击，在这个时候，大衍圣火龙的天赋技能：穿越，就起到了至关重要的作用，几次面对五名黑暗死卫合围的时候，它都是凭借这个技能带着众人冲了出来。但是，穿越是需要时间沉淀的，不能不间断的使用。伴随着大衍圣火龙身上伤势开始增加，蚀日凤凰火儿也在对方的重点打击下实力不断减退。这边的情况也是越来越危急了。
　　黑暗死卫在保持压制的同时，专门分出两名黑暗死卫去对付骚扰他们的魔兽。几乎只是几个照面。蓝宝儿的寒冰巨龙，杜馨儿的金属龙，杜明的冰雪巨龙就已经先后死在了那两名黑暗死卫手中。
　　但是，这些巨龙在临死之前，也同样选择了引爆自己的晶核，将那两名黑暗死卫炸飞，这才勉强为光明天干圣徒们争取了一点时间。
　　大衍圣火龙背上，除了陈思璇还保持着绝对的冷静以外，杜明紧咬牙关，脸色铁青，蓝宝儿和杜馨儿更早已是泪流满面，眼看着自己的魔兽伙伴死去，她们却一点忙也帮不上，心中早已充满了痛苦。
　　战斗进行到了这时候，已经浸入了白热化的程度。在阿金干掉那丁火系黑暗死卫的时候，渺渺的魔兽坐骑银翼海东青也被那两名黑暗死卫杀死了，负责骚扰的魔兽中，唯一还活着的，就只有天机那只十阶钻石龙。
　　战斗到了现在，虽然光明天干圣徒还都活着，但是，却已经损失了五只魔兽坐骑伙伴。狼天意、阿金更是都已经受伤。
　　阿金看了一眼狼天意和姚谦书那边，狼天意此时状若疯魔一般，疯狂地攻击着乙木系黑暗死卫，而姚谦书那边已经是左右支绌，在十阶青龙的辅助下却依旧是节节败退。
　　阿金猛一咬牙，她第一个选择援救的并不是大衍圣火龙那边，而是狼天意。她这样选择的原因很简单。大衍圣火龙那边有数名黑暗死卫，就算她过去了，也只能是让局面稍为好一点，于事无补。而那边暂时还没有致命的危机，那只还活着的十阶钻石龙还能牵扯两名黑暗死卫一会儿。如果她现在过去，那么，狼天意和姚谦书可以说是必死无疑，这边的两名黑暗死卫再援助那边，他们就是必死无疑。唯有趁着这边一对一的机会，先帮狼天意和姚谦书解决了麻烦，他们才有一线生机。
　　阿金二次受创，此时她的身体情况已经十分不妙，但她却不得不压制住自己的伤势，身形闪烁之间，她就已经来到了狼天意所面对的乙木系黑暗死卫背后，双手成爪，和之前的战斗模式一模一样，全面攻向那乙木系黑暗死卫。
　　五行之中金克木，不得不说之前阿金的以伤换命，终究给光明天干圣徒带来了一丝机会。干掉了克制她的丁火系黑暗死卫，此时面对上这名属性被她所克制的乙木系黑暗死卫，就要轻松得多了，更何况身边还有一个狼天意帮手。
　　阿金的速度何等之快，全力施展起来姬动都不敢说一定能够追得上她，此时双爪落下，那名乙木系黑暗死卫不得不快速向旁边闪开，之前丁火系黑暗死卫的结局它可是看到的。本能上她也知道不能被阿金这双龙爪纠缠住，否则以一敌二的情况下就是必死无疑了。
　　另一边的黑暗死卫显然也发现了这边的情况不对，追杀那头十阶钻石龙的两名黑暗死卫中，顿时分出一人，朝着乙木系黑暗死卫这边急速冲来。而那名乙木系黑暗死卫在闪身摆脱之后也是迅速撤出，试图与那名赶过来的黑暗死卫汇合，从而以二对二来对付狼天意和阿金。
　　在这个时候，狼天意刚才那一股猛劲已泄，不轻的伤势令他的行动不自觉的弛缓了一下，但是，他是恨极了这乙木系黑暗死卫，尽管强烈的疲倦和伤势的痛苦令他的战斗状态飞速下降，但在那乙木系黑暗死卫逃走的一瞬间，狼天意还是作出了反应。
　　厚土之珠凭空抛出，金黄色的光芒瞬间大亮，狼天意的速度肯定是比不上那乙木系黑暗死卫的，但他全力抛出的厚土之珠总要比对方快。几乎是金光一闪，一面由厚土之珠衍化而出的墙壁就已经挡住了乙木系黑暗死卫的去路。
　　黑暗死卫的实战能力太强横了，就算是在这样的不利局面下，她也作出了极为正确的选择。没有去攻击那面厚土之珠衍化而成的墙壁，而是瞬间掉转身形朝着阿金扑去。因为她已经判断出，如果自己破墙，那么，紧随其后的阿金就很可能带给她致命一击。以阿金所展现出来的实力，她几乎是必死无疑。


第六百四十九章 两败俱伤
　　“我给你断后。”狼天意大喝一声，收回厚土之珠，一闪身已经到了阿金的背后。他的断后并不是针对那名过来援救的黑暗死卫。而是针对这乙木系黑暗死卫的魔兽伙伴，黑暗六合。之前阿金在杀死丁火系黑暗死卫的时候，正是被黑暗螣蛇攻击重创。狼天意明白，无论如何自己也必须给阿金争取到足够的时间，只要乙木系黑暗死卫一死，那黑暗六合也就完蛋了。
　　阿金终于正面面对乙木系黑暗死卫了，但是，这一次却比她之前面对丁火系黑暗死卫的时候更加艰难。面对丁火系黑暗死卫之时，阿金尚处于接近完全状态，虽然有伤，但魔力充沛。此时面对乙木系黑暗死卫，虽然属性上逆转，她能够克制对方，但是，她现在本身却已是身受重创，魔力更是已经大幅度消耗。和她相比，背后有黑暗六合支持的乙木系黑暗死卫情况就要好得多了。
　　但是，在这个时候阿金根本没有别的选择，她这一口气绝不能泄，否则的话，光明天干圣徒就真的完了。
　　双手龙爪同时向那乙木系黑暗死卫抓出，而那乙木系黑暗死卫的身体突然在天空中停顿了一下，原本一往无前的气势似乎突然消失了，但是，这样一个停顿无疑也打乱了阿金的攻击节奏。只见那乙木系黑暗死卫双手合十，同时高举在头顶上方，然后在闪电般下斩。尽可能避免与阿金的身体接触，被阿金那灭绝金环趁势击杀。和阿金比起来，她要轻松得多，只需要坚持到另一名黑暗死卫支援过来就足够了。而阿金则必须在那支援的黑暗死卫赶到之前，将其击杀，才能尽可能削弱敌人的力量。
　　面对对方双手合十的下斩，阿金眼底突然闪过一道凌厉的光芒，她的双爪交叉，向上挡去，看上去像是要凭借自己的力量挡住对方的下斩似的。
　　但是，就在那电光火石的工夫，眼看着双方手臂即将碰撞的时候，突然间，阿金的双爪分开了。
　　在她们这种全力以赴的战斗中，双方气劲全部锁定着对手，已经到了如此近距离的程度时，更是能够形成一个近乎凝固的力场，想要闪躲几乎都是不可能的。在这种情况下，阿金自然是不可能躲开对方的攻击，可是，她却就那么分开了双爪，身体一侧，让开头部，用左肩承受对方的重斩，同时，她的右手也已同时挥出，接住辛金魔力的延展性，带动着灭绝金环瞬间变长，狠狠地砸在了乙木系黑暗死卫的头部侧面。
　　轰的一声爆鸣，乙木系黑暗死卫的头就像破西瓜一般被砸的稀烂，不过，他们这些黑暗死卫是没有血肉的，只有一股黑气伴随着头颅的破碎而溃散出来。与此同时，乙木系黑暗死卫合十的双手也狠狠的斩在了阿金的左肩之上，骨格的破碎声能够清晰听到，阿金闷哼一声，她的身体已经如同一颗金色的流星一般从天空中向下坠落。转眼间已经在高空中看不见了，生死不知。
　　狼天意正准备全力抵挡的黑暗六合与之前的黑暗螣蛇一样，在黑气的环绕、痛苦的挣扎中溃散。强烈的魔力波动不断在空气中流转，又一个黑暗死卫与黑暗天干神兽被解决了。但是，很有可能阿金也因此而付出了生命的代价。
　　当时的阿金，根本没有别的选择，那乙木系黑暗死卫的实力还是近乎完整的，而她本身就已经受了伤，如果是正常的战斗，根本不可能在短时间内战胜这名黑暗死卫，先不说那名援救过来的黑暗死卫，以她目前的实力，就算受到一些黑暗六合的骚扰，恐怕最后落败的都是她。
　　在这个时候，阿金骨子里的那股狠劲爆发了。她根本不管对方对自己的攻击，通过假意抵挡迷惑对手，眼看着对手攻击到了，却突然扯掉自己的防御，用半边身体来阻挡对方的攻击，而她自己则是全力攻击对方要害。她虽然本身已经受了重伤，但她那圣级体魄还有龙皇血脉却依旧存在着，论抗击打能力，只有姬动面前能和她相比。在这种情况下，她充分的利用了自己的优势，承受对方攻击的同时，将对方击杀，又是一次以伤换命。只不过这次却更加惨烈而以。而且，她这样的战斗方式，也令那黑暗六合措手不及，从任何角度来看，黑暗六合都不觉得阿金有击杀乙木系黑暗死卫的可能，因此，它冲上来的并不坚决，只要另一名黑暗死卫援救及时，那么，它就还在后面继续保持魔力支援，这样才能让黑暗死卫的实战能力更好的发挥出来，否则的话，他们这些黑暗天干神兽一旦参战，势必不能像之前那样辅助黑暗死卫，黑暗死卫的魔力就会锐减。从而战斗力下降。
　　乙木系黑暗死卫和黑暗六合同时殒命，黑暗死卫又减少了一个。可是，局面却对光明天干圣徒们更加不利了。阿金竭尽全力，以伤换命，才干掉了两个黑暗死卫，但是，不论她生死如何，显然是都不可能帮助光明天干圣徒继续战斗。对方失去了两名强者，可光明天干圣徒这边也同样失去了阿金。
　　那名前来援助乙木系黑暗死卫的另一名黑暗死卫眼看着乙木系黑暗死卫死了，阿金也被轰了下去，他的目标自然而然就找上了受伤的狼天意。狼天意与姚谦书，都已经到了岌岌可危的地步。
　　而另一边，虽然围攻大衍圣火龙的黑暗死卫还剩下四个，比之前少了一人，但是，因为光明天干圣徒们的魔力始终在持续下降着，他们根本就没有感觉到压力有所减轻。甚至还要更加重了一些。黑暗天干神兽的魔力太庞大了，有它们在背后支持，这些黑暗死卫就像是不知疲倦的机器一般，不断的持续攻击，令光明天干圣徒们所能做的就只有勉力抵挡。
　　闷哼声中，大衍圣火龙身上被一名黑暗死卫的利爪带起了一大片鳞甲和血肉。大衍圣火龙暴怒之中，大衍尾锤接连横扫，逼退了围攻的三名黑暗死卫。这已经不知道是它第几次受伤了。虽然陈思璇和蓝宝儿的治疗第一时间落了下来，但是，大衍圣火龙的身体还是被对方魔力所侵蚀，状态再次下降。
　　这些黑暗死卫最可怕的地方就在于他们丰富的实战经验。从实力上看，如果放手一搏的话，大衍圣火龙和蚀日凤凰火儿完全有能力击杀一名黑暗死卫。它们再加上这几名光明天干圣徒，怎么都不应该逊色于那些黑暗死卫才对。可事实上，战斗进行到了现在，它们却处于全面的下风，原因只有一个，就是这几名黑暗死卫的守望相助、默契配合。
　　往往光明天干圣徒们攻击任何一名黑暗死卫的时候，其他的黑暗死卫立刻就会成为它的后援。这些黑暗死卫一旦联合起来，只需要有三人以上，就能够瞬间爆发出肉体抵挡顶级超必杀技的能力。这就让光明天干圣徒们拿他们根本没什么办法。从理论上来讲，他们唯一能够做到的，按说是凭借己方人多来消耗对方的魔力，可是，这些黑暗死卫又有黑暗天干神兽的支持。虽然他们能爆发出来的战力不能和圣级强者相比，但要论持续战斗能力，和圣级强者相比也差不多了。毕竟，一名黑暗死卫加上一名修为接近圣级的黑暗天干神兽，魔力总量已经与圣级强者相差无几。
　　阿金生死不知，其他人完全陷入了岌岌可危的地步，每一位光明天干圣徒的心都变得越来越低沉。他们都明白，接下来的战斗他们不可能再支撑的下去了。只要再死一个人，就会瞬间崩盘。
　　光明天机的那头十阶钻石龙虽然还凭借着它所擅长的防御勉强与那一名黑暗死卫周旋，但它身上的伤比大衍圣火龙还要多。陈思璇和蓝宝儿的主要治疗力量都必须要放在大衍圣火龙身上，对它的帮助十分有限。根本不足以弥补它自身的消耗。它的崩溃也是迟早的事了。
　　砰的一声闷响，狼天意成为了压倒天平的最后一根稻草，他被之前过来救援乙木系黑暗死卫的这名癸水系黑暗死卫一掌轰飞，螺旋状的癸水魔力疯狂涌入他体内，令他上半身的衣服寸寸碎裂。身上的皮肤倒出都是血痕，一时间，全身浴血，整个人也终究不能再保持飞行能力，直接朝着下方坠落，坠落的过程中，一口口黑色的鲜血不断从他口中喷吐而出。要不是厚土之珠勉强护住了他的身体，刚才那一击，他早就支离破碎了。
　　癸水系黑暗死卫并没有去追击狼天意，在她看来，狼天意已经是个死人。先解决拥有战斗能力的敌人，这是他们认定的准则之一。因此，下一刻，姚谦书拼命保护着的青龙已经被她和攻击姚谦书的黑暗死卫一起，撕成了两截。
　　“不——”姚谦书疯狂了，他整个人就像是当初被姬动钻入体内的黑暗青龙一般，疯狂的杀机瞬间爆发，一股浓重的青碧色火焰从他身上冒气，速度暴增一倍，一拳就轰击在了癸水系黑暗死卫胸前，将这名黑暗死卫震得倒飞而出，癸水系黑暗死卫显然没想到姚谦书的实力会突然暴增到这种程度，胸口被轰击的瞬间塌陷，胸骨全碎，全身黑气溃散，虽然没有被一击毙命，但战斗力也是瞬间锐减。
　　另一名黑暗死卫也被姚谦书疯狂的攻击逼退了。此时的他，就像是震得疯了一般，一闪身，就已经追到了癸水系黑暗死卫面前。那恐怖的速度实在是太快了，以至于癸水系黑暗死卫的黑暗天干神兽想要救援都来不及，一道青碧色的火焰化为叶片状，悍然嵌入了癸水系黑暗死卫的额头。轰然巨响之中，将它的身体炸的支离破碎。而就在下一刻，姚谦书身上的青碧色火焰也随之熄灭，就像之前的狼天意一样，整个人眼睛一闭，已经坠下云头，朝地面方向落去。
　　这一瞬间的爆发，是要付出巨大代价的。那青碧色的火焰，乃是属于木系魔师的一种能力，唯有达到九冠以后，木系魔师才能够使用。名叫生命之火，以燃烧自己的生命力为代价，短时间内迸发出强大的力量。虽然只能爆发一瞬间，但这个时候的木系魔师是最为可怕的。
　　当初，姬动和陈思璇面对太冲冕下林清的时候，到了最后时刻，林清选择用绝恋罂粟的特殊能力都不使用生命之火，可想而知这生命之火对魔师自身的危害有多么巨大了。使用一次之后，就算是不死也要脱层皮。
　　姚谦书终于在最后时刻凭借着生命之火的燃烧又干掉了一名黑暗死卫，连带着癸水系黑暗死卫的黑暗天干神兽也随之死亡。可是，光明天干圣徒中所有的九冠魔师在这个时候却已是全军覆没。
　　之前一直攻击姚谦书的那名黑暗死卫已经返回到了针对大衍圣火龙的战斗之中，十阶钻石龙的一只羽翼被击断，陨落而去。
　　虽然只剩下了五名黑暗死卫，但是，它们却在集中围攻着已经山穷水尽的光明天干圣徒。这场战斗到了这里，也要即将结束了。光明天干圣徒已经完全顶不住了。
　　就在这万分危急的光头，突然间，天空的颜色突然变了，原本还算晴朗的天空突然阴暗了下来，变成了宛如要滴血一般的红色。妖艳而低沉的红色虽然无法影响到黑暗死卫的战斗能力，但却令那些黑暗天干神兽们大吃一惊，它们都感受到了前所未有的强大威胁。
　　也就在这个时候，一道刺目红光已经冲天而起，挤开五名黑暗死卫，悍然出现在他们面前。


第六百五十章 完整版！火神之剑
　　那道强烈的红光冲天而起，竟然硬是将先前那么强横的五名黑暗死卫全部逼退。而且，这份逼退还并不是依靠攻击，而是当他冲天而起的时候，那五名黑暗死卫就自行退开了一些。它们眼底的红光也明显闪烁了几下。
　　毫无疑问，这在危难关头突然出现，阻挡住敌人攻击的，正是姬动。
　　此时的姬动，身上的神火圣王铠已经完全变成了血红色，散发着唯有神器才能拥有的气息，脸上因为有那狰狞的面具遮盖着，谁也看不到他现在的表情是怎样的。但是，有一点可以肯定，那就是，他的火神剑已经进化完毕了。
　　姬动手中握着的火神剑，长约四尺，剑刃靠近剑柄最宽的地方足有半尺，宽厚的剑刃上，有着一层奇异的魔纹，无与伦比的强大杀气，甚至要比庚金系魔力给人的感觉还要锋锐。剑刃两侧，鲜艳的红色如同水波一般荡漾着。但是，就是这血红色的长剑之上，散发出来的竟然是金色光芒。血剑金光，给人一种无比奇异的感受。
　　四尺长的剑刃前段，散发着足有尺余长的金色剑芒吞吐不定。正是因为这剑上金光的原因，那五名黑暗死卫才突然退却，而且，在它们的眼睛之中，竟然都流露出了犹豫的神色。
　　以毁灭和死亡而著称的黑暗死卫在这一刻竟然停止了攻击，这对于它们自身的习性来说，是多么的不可思议，可事实上，这样的情况却就是出现了。似乎是感受到了危机的存在，黑暗天干神兽们虽然没有冲上来，但却全力以赴的输出着自身的魔力支援黑暗死卫。
　　先前，它们之所以都不愿意去攻击姬动，就是因为姬动身上散发着令它们最为恐惧的光明气息。而此时此刻，这份光明气息虽然没有先前那么浩瀚、博大，但是，却变得无比内敛，全部内敛于姬动手中的火神剑上。这些黑暗天干神兽又怎会不产生强烈的危机感呢？
　　战斗与毁灭的本能，终于还是催动着黑暗死卫们发动了攻击，五名黑暗死卫，几乎同时爆发。
　　此时，剩余的这五名黑暗死卫，属性分别是，戊土系黑暗死卫、己土系黑暗死卫、庚金系黑暗死卫、辛金系黑暗死卫以及壬水系黑暗死卫。而死去的五名黑暗死卫，有三个都是殒命于阿金手中，还有一个是死在冰神之矛的偷袭下，姚谦书杀死了一个。
　　最先攻上来的是双土黑暗死卫，戊土系黑暗死卫的右手与己土系黑暗死卫的左手同时朝着姬动拍了过来。在拍出的同时，他们的手掌是并列在一起的，一只闪烁着透明的光泽，另一只则是深邃的灰色。双土融合，一股无与伦比的厚重感扑面而至。
　　之前，戊土系黑暗死卫与己土系黑暗死卫联手，不只一次轰退了大衍圣火龙的攻击，可以说，大衍圣火龙除了外表的伤势之外，所有内伤都是源于这两个家伙。
　　毫无疑问，实战经验无比丰富的黑暗死卫，这一次是在试探。火神剑上那充满光明气息的金光，令他们也本能的感到了畏惧，否则，也不会有试探这种情况出现了。
　　双金系两名黑暗死卫此时就隐藏在双土系黑暗死卫身后。只要双土系黑暗死卫能够挡住姬动，将他击退。那么，接下来，这双金系黑暗死卫就会给他以致命的重创。如果双土系黑暗死卫没能击退姬动，那么，它们也能够作为后援。毫无疑问，他们这样的战术是极为成熟的，面对任何对手，都能够立于不败之地。就算是黑暗天机，在同时面对五名黑暗死卫的时候，短时间内，也未必能够解决的了他们。
　　面对双土系黑暗死卫的攻击，姬动却并没有与他们正面硬碰，或者说，他根本就像是没有看到这两人的攻击似的。手中火神剑举起，当头斩落。
　　从攻击的速度来看，双土系黑暗死卫是先出手的，而且，姬动还有一个提剑的过程。毫无疑问，对方的攻击将先落在他身上。然后他的火神剑才能落下来。
　　黑暗死卫完全是凭借本能在战斗，这样的好机会他们又怎么能够放过呢？在他们的潜意识中，只要这两掌拍在姬动身上，那么，姬动立刻就会被他们轰飞，那下斩的一剑自然是无法对他们构成任何威胁了。
　　因此，双土系黑暗死卫不但没有去试图抵挡姬动的火神剑，反而是尽可能的将魔力注入在手掌之中，同时轰上了姬动的胸铠。
　　砰的一声闷响，黑暗死卫的配合何等默契，虽然是两人攻击，但落在姬动身上，却只发出了一个声音。但是，令所有黑暗死卫，甚至是所有黑暗天干神兽全部呆滞的是。被这么强大的两名黑暗死卫，而且是双土系魔力同时轰击在胸口上的姬动，竟然分毫未退。
　　而那双土系黑暗死卫的双手却像是触电一般弹起，从他们的双手之上，都冒起了一层黑烟。不过，它们根本来不及痛苦。因为，姬动那一剑已经斩下。剑光在天空中带起两道金光。火神剑一斩一带，两颗大好头颅已经冲天而起，充满邪恶的黑气遇到火神剑上的金光，就像是冰雪消融一般，瞬间殒灭。眨眼间消失不见。而那两名黑暗死卫的身体，则全部被金色火焰所点燃，就在那金光中被吞噬。
　　谁能想到结果竟然会是这样，别说是敌人，就连光明天干圣徒们都已经看呆了。姬动竟然正面承受两击而毫无损伤，反而一剑干掉了两名黑暗死卫。这简直是太不可思议了。
　　与两名黑暗死卫一同陨落的，自然还有两只黑暗天干神兽。而那燃烧起来的尸体，转瞬间就已经化为了灰烬。可是，尸体上冒起的金光却愣是让那两名金系黑暗死卫没敢在第一时间发动攻击。
　　姬动右脚抬起，在天空之中一步跨出，火神剑依旧是古朴的毫无花哨的一剑斩出。那三名黑暗死卫几乎是同时爆退，他们不知道死亡，只知道毁灭敌人，但是，对光明气息却有着天然的畏惧。或许，恐惧这种情绪不会出现在他们脑海之中，自从化为这黑暗死卫后，他们也从未在完全毁灭敌人之前脱离战斗。可是，此时此刻，这些黑暗死卫的恐怖气息却像是消失了一般。
　　姬动动了，他的身体就像是一道流光般在天空中动了，火神剑突然化为一道金光，完全融入在了他的右手之上，而姬动的右手也变成了如同火神剑一模一样的血红色，手掌上绽放出的金色光彩足有直径一米。
　　这一次，他不再是用剑，而是用拳，一拳在虚空中轰出，隐约中，光明天干圣徒们能够看到一股金红色的虚影在空中一闪而没。
　　下一刻，正在爆退之中的三名黑暗死卫中，壬水系黑暗死卫的身体骤然凝固，她的双手飞快的聚拢在自己身前，不断的幻化着一个又一个手势，旋涡状的能量，不断迸发，形成一股强大的气流。
　　在这些黑暗死卫之中，论对魔力的操控能力，毫无疑问，这名壬水系黑暗死卫是最强的一个。在成为黑暗死卫之前，他生前的力量也达到了九十八级。也是最强的。但是，此时此刻，他的本能意识中，却感觉到了无与伦比的畏惧。
　　金红色光芒在下一瞬间就出现在了他面前，那刺目的金光几乎是一刹那就砸在了他的双手之上。
　　紧接着，诡异的一幕呈献在了光明天干圣徒们面前，那壬水系黑暗死卫正在不断挥动着的双手突然凝固在了半空之中，紧接着，从他那双手指尖处开始，金光迅速蔓延，就像是瘟疫一般，转瞬间将他的身体全部笼罩在内。下一刻，一声无与伦比的轰然巨响炸开。这名最强的黑暗死卫，瞬间化为无数金光，在空中爆开，尸骨无存，但他那被封禁了不知道多少年的痛苦灵魂也和之前那两名黑暗死卫一样，被这充满光明的金光所净化。对于他来说，这未必就是一件坏事。
　　虚空一拳，只是简单的虚空一拳啊！看上去，姬动的攻击实在是太轻松自如了。可就是这么一拳轰出，却轻而易举的解决了一名黑暗死卫，还是最强的黑暗死卫。这简直是让人难以理解的。
　　灭神雷，这时姬动的灭神击提升到第七重之后领悟的新技能。在灭神引、灭神壁之后，更强的灭神雷。也是灭神击真正意义上所拥有的远程攻击手段。姬动那看上去轻松的一拳，却是融汇了灭神雷与完全进化版火神剑的全面轰击。不，在进化完成之后，他的火神剑也应该改个名字了，因为它充满了光明的气息和光明的圣焰。
　　之前还压迫的光明天干圣徒们即将团灭的五名黑暗死卫，转眼间就已经剩下了两名，黑暗天干神兽也就只剩下最后的两只。
　　最后的两只黑暗天干神兽已经毫不犹豫的冲了上来，它们都知道，如果自己再不有所行动的话，那么，它们就真的完了。黑暗死卫在战斗结束之前永远不会退去。而在以前的无数次战斗中，都是它们将敌人毁灭才会离开。除非是有黑暗天机的其他命令，否则，这些家伙的本能就只有毁灭。完全毁灭敌人。哪怕是只剩下这最后两个也是一样。
　　在这个时候，两只黑暗天干神兽都知道，想要保住自己的命，那就一定要带着两名黑暗死卫走。哪怕是强行带走他们也行啊！只有这样，才能保住自己的性命。
　　因此，为了不让这庚金和辛金系黑暗死卫过度挣扎，这最后的两只黑暗天干神兽同时停止了对他们的魔力支持，几乎是在那壬水系黑暗死卫爆体而亡的同时，就已经冲了上来。
　　可是，姬动能让他们走么？阿金、狼天意、姚谦书三人生死不知。光明天干圣徒们的坐骑魔兽现在剩余的就只有大衍圣火龙和火儿还在空中。就算不考虑纵虎归山，这份仇恨，也是根本没可能化解的。
　　姬动那血红色的手掌抬起，他的身体没有动，只是这只手掌朝着抓住黑暗死卫想要逃脱的黑暗天干神兽一招。
　　顿时，这两只黑暗天干神兽的身体在空中就像是凝固了一般。任由它们如何催动魔力，就是无法离开原地。
　　灭神引已经不再是以前的灭神引了，伴随着姬动的灭神击突破到第七重境界，灭神引的威力也同样几何倍数的提升。与此同时，两名金系黑暗天干神兽同时感觉到空气中的金属性魔力元素似乎同时消失了，他们体内的金元素以及两名黑暗死卫体内的金元素，都以一个惊人的速度流逝着。
　　现在的黑暗天干神兽和黑暗死卫已经不全，他们再也不能屏蔽绝大部分魔域的攻击。尤其是这元素剥离魔域，本身就不是它们所能屏蔽的。
　　姬动身在空中，再次踏前一步，和先前一模一样的一拳轰击而出。伴随着轰隆一声巨响，灭神雷在两只黑暗天干神兽以及两名黑暗死卫中间炸开。刺目的金光爆发中，两只黑暗天干神兽同时发出了凄厉的惨叫。这一击，虽然未能将他们全都毁灭，但也将那两名黑暗死卫的身体与两只黑暗天干神兽的身体同时炸飞。
　　四道金光，就像是死神之吻一般横跨虚空，火神剑已经又一次出现在了姬动的掌握之中。这完整版的超强神器，在空中带起四道虚幻的光彩。下一刻，空中再也没有了黑暗死卫和黑暗天干神兽，有的，只是四个被金色火焰席卷，在光明之中净化的金色火球。
　　黑暗死卫、黑暗天干神兽，都是黑暗天机的秘密武器，也是他当初未曾吞噬圣兽前的觉丢倚仗。此时，全灭。


第六百五十一章 本命莲子的奥秘
　　从姬动出现，到战斗结束，整个过程其实只用去了不到两分钟，而姬动更是在空中只跨出了三步，一切就已经尘埃落定。无名黑暗死卫啊！而且是在五个黑暗天干神兽持续魔力支持下的黑暗死卫，在他面前却显得那么不堪一击。尽管这些黑暗死卫在之前的战斗中已经削好了不少魔力，但有着黑暗天干神兽的支援，他们的魔力却始终都是保持充沛的。姬动能够从一出现，到战斗结束，只是用了这么短的时间，而且在这战斗过程中，更是每一次出击都有所斩获。那已经不只是单纯凭借火神剑能够做到的了。就算火神剑自身进化完毕后威力再强，它也终究是一件武器，尽管它上面附带着足以震慑这些黑暗死卫和黑暗天干神兽的光明气息，但要是没有足够的魔力支持，也是毫无作用的。姬动所展现出来的实力，已经不是他原本八冠，甚至不是九冠魔师所能达到的。闪电般斩杀五名黑暗死卫，唯有圣级，在火神剑那充满光明气息的强大神器背后，必须要有圣级修为的支持才能做到啊！
　　大衍圣火龙悬浮在姬动背后不远的空中，一众光明天干圣徒们看着姬动的目光都出现了变化，出了陈思璇以外，哪怕是天机此时的眼神都已经变成了狂热。圣级，他们怎么也想不到，在这么短暂的时间内，姬动竟然提升到了圣级，并且一举歼灭了这些黑暗死卫，以这样的实力，就算是面对黑暗天机，也应该有一拼之力了啊！
　　唯一没有流露出这种激动、热切眼神的，就只有陈思璇，此时的陈思璇，美眸之中流露出的，是浓浓的担忧。因为只有她才能猜到一些姬动此时的身体状况。圣级是那么容易提升的么？更何况是在如此短的时间内。她当然知道姬动提升到圣级是因为什么，可是，那也绝不应该是这么短暂时间能够做到的事，可姬动做到了，但他付出的又是什么呢？
　　平时很少说话的蓝宝儿向姬动道：“姬动，既然这些敌人都已经解决了，我们赶快去救援阿金、狼天意和姚谦书吧。他们恐怕……”
　　狂喜中的光明天干圣徒们这才反应过来，虽然他们并未看到阿金三人真的毕命，但是，三人身受重创却是毫无疑问的，此时黑暗死卫和黑暗天干神兽终于被解决了，自然是应该赶快去援救他们的伙伴了。
　　但是，就在蓝宝儿话音一落之时，令他们万万想不到的情况却出现了，天空中先前还如同战神一般悬浮在空中的姬动，手上金光突然消失，火神剑重新没入他体内不见，与此同时，那一身绽放着神器气息的神火圣王铠也同时消失，露出了姬动在里面的身体。他们看到的，是姬动那早已被染成了血红色的衣服，紧接着，一蓬血雾骤然从姬动身上迸发而出，足足喷射出三米，才在空中散开，而姬动整个人，似乎已经完全失去了意识，就那么朝着后方倒去，从高空中一头栽了下去。
　　清亮的凤鸣声响起，火儿全面加速，一闪身已经将坠落的姬动接了下来。光明天干圣徒们谁也不明白为什么会突然变成这样，姬动的情况，看上去比阿金和姚谦书他们还要严重得多。一时间，刚刚稳定下心神的光明天干圣徒们，顿时脸色大变，不用他们吩咐，大衍圣火龙已经追着蚀日凤凰火儿一同朝着下方的地面落去。
　　事实上，姬动此时的重伤可以说完全是他自己导致的。他用黑暗朱雀的身体和晶核来辅助火神剑的时候，只是想到火神剑进化完成后，必定会威力大增，这样一来，他就能够更好的带着伙伴们与黑暗死卫们一战了。而那时候的黑暗死卫因为已经被干掉了两只黑暗天干神兽和一名黑暗死卫，整体实力必定大幅度削弱，魔力也有着一定的消耗。这一战，只要调度得当，并不是没有机会的。
　　后来的战斗中也证明了姬动的判断，如果他直接加入战斗的话，以他和阿金的实力，还有伙伴们的支持，联手起来和这些黑暗死卫足有一拼之力。可是，姬动却怎么也没有想到，与自己融合了这么久的火神剑，竟然又来了一个二次认主。姬动没有判断出这种情况的出现确实不能怪他，因为，从未有人听说过，有任何魔力武器需要进行两次认主的。
　　当姬动发现火神剑二次认主，并且要重新与自己身体融合的时候，就意识到了不妙，最关键的问题就是，这火神剑在完成进化之后，释放的魔力太强大了，将那些黑暗死卫和黑暗天干神兽一股脑的引了过来。在这个时候，姬动想要结束自己与火神剑的融合是根本不可能的，也是不现实的。火神剑中迸发出的魔力，已经完全超越了他本身。要知道这次火神剑进化可是由一名二级神诋的神识引起的。连杀神修普若斯的神识都被这火神之剑全棉吞噬了，可想而知它所拥有的魔力是何等惊人。在这样的情况下，姬动能做的只有一个，那就是尽可能的快一些结束自己与火神剑融合的过程，早一点加入到战斗之中去。
　　他也确实是这么做的，不惜将自己置身于随时可能会死亡的极度危险之中。庞大的魔力冲击，令他的经脉险些瞬间崩溃，要不是九枚地心红莲本命莲子的守护，他早就在那狂暴的魔力冲击下死去了。
　　如果当时姬动能够保持冷静的话，他一定不会做出开放自身全部经脉这种愚蠢的决定。不说别的，只要想一想这火神剑在进化过程中吸收了多少天之玉的魔力，就能猜到它在进化之后的恐怖力量了。幸好有那九枚本命红莲莲子的保护，才将姬动从鬼门关前拉了回来，并且转瞬之间，魔力就突破到了九冠。
　　那时候，双方已经开始交战了，姬动虽然无法参与到这场大战之中，但凭借着圣级中阶的灵魂修为，他却能够清晰的感觉到这场大战之中的每一个细节。眼看着伙伴们的每一次受创，看着阿金一次又一次的以伤换命，姬动是心如刀割啊！
　　当初，在光明五行大陆三合山脉的时候，他亲口答应地龙之祖，要好好保护阿金，如果阿金遇到危险的话，那么，他也一定会死在阿金前面。可是，他现在却根本兑现不了当初的诺言，因为他什么都不能做。
　　如果按照眼前的吸收速度，虽然他已经完全开放了自己的经脉，在九枚本命红莲莲子的守护下也算是有惊无险，但是，想要完成于火神剑的融合也最起码还需要十二个时辰的工夫。十二个时辰就是一整天，要是真的用那么久，眼前的战斗早就已经结束了。
　　当阿金第一次用以伤换命的方式干掉一名黑暗死卫的时候，姬动就下定决心不能再这样下去了。他知道，虽然阿金能够杀死一名，甚至是几名黑暗死卫，但是，到了最后，结果却依旧会是他们光明天干圣徒全灭。
　　因此，在那个时候，姬动又做出了一个常人不敢想象的决定，他不但敞开了自己的经脉，并且凭借着自身圣级中阶的灵魂修为，强行引动那些入体魔力加速冲击。也就是说，他成为了那些足以毁灭他身体的魔力帮凶。自己帮助这些从火神剑而来的庞大魔力来考验自己身体的承受能力。简直就是一个自我毁灭的过程。
　　这样做的唯一好处，就是能够在短时间内将火神剑与他身体融合过程中所释放的魔力全部吸入体内。完成这次融合的过程。姬动在赌，要么，是他爆体而亡，要么，是他能够在那九枚本命红莲莲子的帮助下承受住这些魔力的冲击。如果他爆体而亡，那什么都不用说了，他要是什么都不做，那些黑暗死卫解决了其他光明天干圣徒之后，最终的目标也依旧是他。结果并没有什么区别，但是，只要他能够赌赢了，就有了一线生机，投入到战斗中去，很可能就会帮助伙伴们扭转乾坤。
　　在开始引动火神剑内庞大魔力冲击自身的时候，姬动所承受的那种痛苦是常人所无法想象的。体内的每一根最细小的经脉，都膨胀的随时可能爆开似的。他的身体几乎涨大了一倍。那种万箭钻心一般的痛苦根本不是用语言能够表达的。幸好这个时候姬动的身体动不了，否则的话，恐怕他那满口牙齿都要被自己咬碎掉。可是，就是在这样的情况下，他却依旧坚持了下来，不论自身所承受的痛苦又多么强烈，他却都全力以赴地引导着那些魔力向自己身体发起了一次又一次冲锋。
　　就在这个时候，姬动发现，烈焰留给他的那九枚本命红莲的莲子发生了变化。原本只是镇守住他体内经脉的九枚莲子，突然都绽放出了强烈的金红色光芒。事实上，它们并不是在姬动引导魔力入体的时候才绽放出这样光芒的。而是在姬动修为突破九冠的同时，就开始出现了变化。
　　这些金色的光芒首先护住了姬动的经脉、肌肉、骨格、内脏。然后，它们竟然也开始散发出无比庞大的魔力，与那外来的火神剑之力混合在一起，在姬动体内横冲直撞。不过，也幸好有它们释放出的保护光彩，这才让姬动的身体勉强支撑了下来。
　　在那一刹那，姬动突然明白了，他明白了烈焰留给他这九枚本命红莲莲子的意义，那绝不只是留作纪念那么简单。当他的修为还没有达到至尊强者之前，这九枚本命红莲莲子就会一直守护着他，是他生命的最后一道防线，事实证明，每当姬动的生命即将崩溃之时，这九枚莲子都会出现，保住他的性命。而到了现在，当姬动的修为终于突破九冠之后，这些本命红莲莲子却融化了，在他身体内溶化了，与他融合为一。就像是当初菊花猪留给姚谦书的神器神木傀儡一样。这九枚本命红莲莲子也需要九冠的修为才能引动。姬动一下就猜到了，这是烈焰留给自己，从九冠突破到圣级的捷径啊！凭借她这九枚莲子所蕴含的庞大魔力，足以帮助自己从九十级直接突破到九十九级，进入到圣级层次。烈焰的用心良苦，直到此刻，姬动才算是完全明白。
　　可是，烈焰也想不到，姬动竟然是会在这样的情况下突破九冠，这九枚本命红莲莲子所蕴含的能量虽然要柔和的多，但比起那火神剑释放过来的魔力有过之而无不及，两股魔力混合在一起发动的冲击，那是何等的恐怖。要不是烈焰本命红莲莲子中所释放出的能量会下意识的守护姬动，他在两股魔力汇合的一瞬间就崩溃了。可就算是这样，姬动也感觉到自己的身体完全破碎了一般。单纯依靠本命红莲莲子所释放出的保护魔力只能抵御住本命红莲莲子自身释放的魔力，再加上火神剑传导过来的融合魔力，就根本扛不住了。更何况姬动是完全开放经脉，并且吸扯这些魔力进入自己体内，在这样的情况下，他的身体已经开始出现了问题。
　　首先破碎的就是人体最坚硬的骨骼，一根根骨骼，被这些庞大的力量摧毁，寸寸碎裂，然后是肌肉，肌肉的弹性虽然大幅度的削弱着这些魔力的冲击，但是，它们却依旧被这恐怖的魔力硬生生撕裂。
　　如果不是姬动本身就是圣级体魄，被始祖龙精血浸润过，恐怕他早就崩溃了。而他身体最为坚韧的经脉和皮肤，成为了最后的防御，顶住了那融合后庞大魔力一波又一波凶猛的冲击。


第六百五十二章 濒死四圣徒
　　就在承受本命红莲加火神剑融合魔力全面冲击身体最痛苦的时候，姬动也没有半分放弃，他脑海中的信念太强烈了，不能死，现在我还不能死。我还没有完成自己最终的任务，如果在这个时候就死了，有什么面目去见烈焰？我的心根本都不能保持平静。
　　承受着超越极限的痛苦，外界伙伴们与黑暗死卫战斗中不断的受创，一只只魔兽伙伴的不断陨落，这些强大的刺激，令姬动终于在身体即将崩溃前的一刹那爆发了。
　　爆发的，是他的灵魂之力，圣级中阶的灵魂修为在那一瞬间，疯狂的突破到了圣级高阶。瞬间升华的强大控制能力，硬生生的帮他遏制住了体内的魔力，虽然还未能融合这些魔力，但在那一瞬间，凭借着这圣级高阶的灵魂修为，他硬生生的约束住了这些魔力，从而强行完成了与火神剑融合的过程，得回了自己身体的控制权。
　　这才有姬动在光明天干圣徒们最危急时刻冲入空中，为伙伴们挡住那最后五名黑暗死卫的一幕。
　　但是，他的身体情况实在是太糟糕了，全身上下，每一个毛孔都因为身体的重创而流淌着鲜血。在这种情况下，他的身体哪怕是移动半分都要承受着更大的痛苦，都要面临着再次面对崩溃的危机。因此，姬动之前在空中看上去才那么的僵硬，整个战斗过程中，他也只不过是迈出了三步而以。幸好，凭借着圣级高阶的灵魂修为，体内那恐怖的圣级魔力，他终究还是击杀了那五名黑暗死卫。但是，就在完成这些的同时，他的身体也终究二次崩溃，出了皮肤以外，体内的经脉也随之碎裂，血雾喷发，就是因此而来。整个人已经进入了濒死状态。
　　蚀日凤凰火儿轻飘飘地落在地面上，但不论是它还是大衍圣火龙，却根本不敢将一丝魔力注入到姬动体内，它们都能清晰的感觉到此时姬动的生命力正在以一个惊人的速度流逝着，哪怕是他的身体已经达到了圣级程度，生命力极为庞大，但按照这个流失速度，用不了几分钟，他就将彻底的离开这个世界。
　　陈思璇几乎是用扑的从大衍圣火龙背上冲下来，一闪身就到了姬动面前，一把扯开他那血红色的衣襟，将生命之核紧紧地贴合在姬动心脏的位置。同时自身极致乙木魔力全面绽放，笼罩住姬动的身体。
　　天机虽然焦急，但在这个时候他还能保持一分冷静，向其他人到：“你们快去找阿金他们，他们肯定还没死。”在阿金、狼天意和姚谦书从空中坠落的时候，天机就已经用他那天机之眼扫了一下，三人虽然都受到了重创，但至少他们都还活着。
　　陈思璇此时已经完全听不到了外界的一切，她的心神全都在姬动身上。真正感受到了姬动此时的状况，她才完全明白先前姬动是承受了怎样的痛苦。
　　此时的姬动，因为彻底陷入弥留状态，他那圣级高阶的灵魂修为再也无法支撑着身体了，骨格的破碎，令他整个人身体柔软如棉，如果不是体内最后的生命力和那彭湃的魔力勉强支撑着那一片片破碎的骨骼还撑住他的身体，恐怕他整个人都要化为一摊烂泥了。他身体唯一完好的地方就只有体表的皮肤。就连内脏也是多处破损。
　　这种伤势要是在普通人身上，就算是十次都已经死了。也就是姬动因为被始祖龙精血浸润过，这才勉强吊住一口气，但也随时都有死去的可能。
　　陈思璇的做法无疑是最为正确的，她第一时间用生命之核护住了姬动的心脉，同时，以生命之核作为源泉，帮姬动吸附住了不断散去的生命力，至少暂时吊住了他的命，生命之核庞大的生命气息和治疗能力开始渗入姬动体内，但就算是这堪比神器的至宝，想要将姬动破损到如此程度的身体修复完成，也几乎是不可能的。
　　哪怕是曾经拥有神级修为的陈思璇，此时也是束手无策，泪水不受控制的流淌而下，茫然失措的只能不断将自己的极致乙木魔力注入到生命之核内。保住姬动的生命，不至于直接死去。
　　一会儿的工夫，光明天干圣徒们将阿金、狼天意和姚谦书也都带了回来。这三人的情况也同样是糟糕到了极点。
　　擅长治疗的蓝宝儿替他们检查完身体状态后，不禁倒吸一口凉气。狼天意胸骨尽碎，五脏离位，要不是厚土之珠护住了他，恐怕此时他的身体都不会存在了。可就算是这样，他也是陷入了深度昏迷之中，七窍不断流淌出鲜血，伤重到足以威胁生命。但是，在他们三人之中，狼天意还是受伤最轻的一个。最起码，他还有能够治愈的希望。
　　阿金和姚谦书的情况更差，阿金先后两次以伤换命，可以说是伤上加伤，哪怕是她那圣级身体、龙族血脉也承受不起这样的重创。她的左肩连带左半边的肋骨完全粉碎，内脏多处破裂，最悲剧的是，她体内还有好几股黑暗死卫注入的充满黑暗气息的魔力肆虐。而且，她被创伤的时间最久，从空中坠落到地面的一摔，也令她伤势更加严重，虽然比姬动还要好点，但也就是吊住一口气而以。
　　姚谦书的状况是蓝宝儿最难判断的，因为，此时的姚谦书已经是生命力全无，全身冰冷，虽然没有阿金和狼天意身体上那样的重创，但他的情况显然更加糟糕。要不是心脏位置还是温热的，还有一丝心跳。蓝宝儿真的会以为他已经死了。
　　全部光明天干圣徒之中，修为最强的姬动、阿金、狼天意、姚谦书，四人都是被重创到了濒死程度。可以说，现在虽然光明天干圣徒还都活着，但他们却已经完全失去了光明天干圣徒的战斗力。哪怕是现在只来一名黑暗死卫那样的强者，也能将他们全部击杀。
　　听了蓝宝儿的汇报，再看看陈思璇一直在姬动身边泪流满面的样子，天机一时间也不禁有些茫然了。他们甚至来不及为死去的魔兽伙伴们悲伤。这一战，他们的战绩毫无疑问是无比强力的。干掉了黑暗死卫和黑暗天干神兽，可以说是去掉了黑暗天机的左膀右臂。可现在这样的结果，却也是令他们无比的痛苦。姬动四人，随时都可能死去，其他人也同样是近乎虚脱一般。而且绝大部分人也是再也无法拥有魔兽坐骑了。
　　蓝宝儿没有任何休息的工夫，她已经和杜明一起，凭借水系魔力开始为阿金、狼天意和姚谦书进行治疗了。
　　阿金和狼天意还好说一点，至少能够先稳定住他们的伤势，但姚谦书那边的情况却是他们根本没办法的。水属性魔力重在治愈，木属性魔力才能焕发生机。唯有陈思璇才能对姚谦书的伤势有所帮助，可现在的陈思璇，正在全力保住姬动的命，他们还能说什么呢？
　　天机不断的通过深呼吸让自己的心平静下来，他知道，现在所有伙伴们都是心乱如麻，身为主心骨的姬动更是受到了最严重的创伤，在这个时候，如果他的心再乱了，大家的情况就更加危险了。
　　勉强稳定住了自己的心神后，天机来到陈思璇身边，低声问道：“思璇，姬动的情况怎么样？还、还有办法么……”问出这最后一句话是那么的艰难，但他又不得不问。
　　陈思璇抹掉脸上的泪水，尽管她此时心如刀割，但是，论心态的沉稳，谁能和她这生存了千万年的神女相比呢？
　　“暂时只能保住性命，能不能治疗，我现在也说不好。姬动的朱雀手镯之中，应该还有一点生命之源，要是能够拿到的话，把握性会稍微大一点。但是，他那朱雀手镯就只能他自己使用。”
　　一声低沉的凤鸣响起，凤鸣中海带着几分兴奋，火儿张开双翼，瞬间升腾到半空之中，化为一道流光，融入到了姬动的朱雀手镯之中。
　　陈思璇苦笑着拍了一下自己的额头，“真是关心则乱，我怎么把火儿给忘记了。”
　　这朱雀手镯是当初朱雀为姬动进化的，更是火儿平时修炼的地方，别人不能拿到里面的东西，但火儿却能够做到。
　　红光一闪，火儿再次出现的时候，凤喙上已经多了两个小瓶。正是千年生命之源。
　　陈思璇毫不犹豫的打开一瓶灌入自己口中，正在天机吃惊的时候，她已经低下头，将口中的生命之源嘴对嘴的渡入姬动口中，然后再以魔力将其逼入姬动体内。此时姬动骨格、筋脉全部断裂，根本就没有吞咽的能力，只能用这种方法。
　　同时，陈思璇将另一瓶生命之源递给天机，“如果一瓶不能起到作用，再多也没用。这瓶你给姚谦书用了。他刚才是燃烧了自己的生命之火，消耗的是生命力，千年生命之源正好能够对症下药。有这千年生命之源的帮助，他应该能很快恢复过来。”
　　天机闻言大喜，如果姚谦书能够快一些恢复过来的话，对于众人来说都有着极大的好处，要知道，当初姚谦书就是以医疗能力而闻名的，所谓药医不死病，钱渡有缘人，在治疗方面，他比蓝宝儿还要强得多。
　　不过，等天机来到姚谦书身边的时候，他不禁有些为难了。姚谦书现在也是深度昏迷状态，显然也是无法吞咽的，让谁来喂他？几名女孩子显然是都不会愿意的。天机知道，这个时候根本没时间让自己犹豫，如果姚谦书的生命力不能得到有效的补充，恐怕第一个死的就是他。
　　当下，天机学着之前陈思璇的样子，也来了个口渡生命之源。沫儿在不远处看的瞪大了眼睛，心中琢磨着，幸好，云的初吻已经被我抢走了。
　　一瓶生命之源全部渡入姚谦书体内，天机这才算松了口气，口中残留的一些生命之源液体也是令他精神振奋了几分。至少目前来看，伙伴们都还没有生命危险。他悬着的心也终于算是放回了肚子之中。
　　“渺渺、馨儿，你们还不能休息。要麻烦你们去将黑暗死卫和黑暗天干神兽掉落的晶冕、晶核找回来。有了这些东西，大家就都有望突破九冠修为了。我们的战斗还没有结束，还有更难对付的黑暗天机。”
　　眼看着陈思璇和天机给姬动和姚谦书服用了生命之源，渺渺和杜馨儿与天机一样，都是松了口气，当下答应一声，立刻去了。虽然之前那些黑暗死卫和黑暗天干神兽死在不同的位置，但也都在这片区域之中。找到他们掉落的晶核、晶冕并不算太困难。在付出了如此代价才战胜了黑暗死卫，这些黑暗晶冕、晶核可以说是他们最大的收获了。在伙伴们暂时没有生命危险的情况下，先拿回这些东西十分必要。
　　渺渺和杜馨儿去了，天机又重新回到陈思璇身边，低声问道：“此地不可久留，黑暗死卫和黑暗天干神兽全军覆没，黑暗大军必定会因为他们长时间未归而有所发觉。而且，我怕那黑暗天机与这些黑暗死卫也有感应。如果他亲自前来或者是派遣黑暗天干圣徒前来，我们的情况就不妙了。还是要尽早转移。”
　　陈思璇点了点头，道：“有我护住姬动的身体应该问题不大。姚谦书有生命之源的支持，最多十天就会醒转。宝儿和杜明持续治疗阿金和狼天意，只要不是太颠簸，应该也是可以的。等渺渺和馨儿回来，我们就立刻离开这里。”她当然知道天机说的话很正确，之前这边产生了那么庞大的魔力波动，必定会留下很多痕迹，唯有尽早离开，在安全地方才更有利于姬动他们疗伤。


第六百五十三章 圣战前夕
　　天机说的对，必须要尽快离开这里，不用说黑暗天机亲来，就算是弗瑞那支黑暗大军中的六名紫袍大祭司过来，也并不是他们现在这种状态所能抵挡的。要知道，那黑暗大军距离这边可并不算太远，对于九冠魔师来说，用不了多长时间就能赶过来。一瓶千年生命之源灌下去，再加上生命之核外在的生命气息释放，目前姬动的情况已经算是基本稳定下来了。至少暂时不会有生命危险。他体内的生命力也逐渐被激发。毕竟，不论怎么说他都是圣级体魄。现在最麻烦的，是他体内那些无比庞大且尚未被吸收的魔力。想要让姬动真正恢复过来，就需要他的身体逐渐恢复的同时，也将这些魔力与自身进行同化，什么时候这些魔力都能为他所用，才算是痊愈。这无疑将是一个漫长而不可预知的过程。天知道在这个过程中还会出现什么问题，会不会再有魔力爆发的情况。因此，陈思璇决定，在姬动未曾清醒过来之前，她会无时无刻都守护在他身边，以免出现危险。
　　渺渺和杜馨儿足足用了半个多时辰的工夫，才将所有的晶核、晶冕找齐，大衍圣火龙虽然伤的不轻，但它身为龙族，自愈能力相当不俗，有了这短暂时间的休息，已经会过过来了一些，更何况现在还不是休息的时候，大衍圣火龙除了姬动以外，最听陈思璇的话，不由得打起精神，再一次带着光明天干圣徒们腾身而起，众人分别护着四个重伤员，朝着远方而去。让他们感到有些安慰的是，天机的坐骑，那只十阶钻石龙并没有死，只是断了半边龙翼，只要经过一段时间的恢复，还是能够重新拥有战斗力的。
　　……
　　啪——，黑暗天机手中的杯子变成了齑粉，他眼中闪烁着惊疑不定的神色，久久不能自已。黑暗天机因为创世六合受的伤已经好的差不多了，坐镇在圣邪岛上，威严尽数恢复。但似乎，他却怎么也没想到，就在这个时候，噩耗却突然传来。
　　正像光明天机判断的那样，这些黑暗死卫能够守卫数代黑暗天机，黑暗天机是有秘法和它们相连的，能够感受到它们的生命状态。
　　当第一名黑暗死卫死去的时候，黑暗天机还没什么太大的感觉，在他看来，光明天干圣徒杀死一、两名死卫的实力还是有的。但是，他却怎么多想不到，从那第一名黑暗死卫死亡开始，这十名左膀右臂就接二连三的从自己的感应之中消失了。
　　黑暗天机虽然能够感应到这些黑暗死卫是否存在，但他毕竟不是神，不可能通过这一丝怜惜就在短时间内感到黑暗死卫身边。
　　而黑暗死卫之中，从第一名丙火系黑暗死卫被冰神之矛偷袭击毙开始，到最后五名黑暗死卫被姬动先后斩杀结束，整个过程也不过是一个多时辰的工夫而以。如果不是因为时间过于短暂，姬动也不会受到那么严重的伤害了，他的伤可以说都是这短暂的时间引起的。
　　就在这么一个多时辰的工夫，黑暗天机感受着一个又一个黑暗死卫的气息消失，他的脸色已经变得极其难看。这些黑暗死卫存在已经超过了千年，可以说是黑暗神庙最大的秘密和至宝。有这些拥有黑暗天干神兽为坐骑的黑暗死卫存在，哪怕是黑暗天机手无缚鸡之力，也能轻易的统治整个世界。在黑暗天机的心中，这些黑暗死卫的重要性甚至还超过了他那整个黑暗大军。
　　而且，这黑暗死卫几乎是不可复制的，尽管现在黑暗天机已经拥有了圣级巅峰的实力，按说再找十个至尊强者的尸体也并不是不可能做到。但是，随着黑暗死卫的死，黑暗天干神兽也都灭亡了，短时间内，根本不可能有新一代的黑暗天干神兽出现啊！更何况，黑暗天机也没有耐心用自己一生的精力去重新制作一批黑暗死卫出来。
　　当最后五名黑暗死卫的气息逐一在他感应中消失的时候，一种难以名状的强烈空虚感顿时充斥在黑暗天机心中每一个角落之中。
　　以往的种种不断在他脑海中回荡，他想起了当年自己继承黑暗天机之位后，这十名黑暗死卫数十年来尽忠职守的点点滴滴，可以说，没有他们，就没有自己现在的辉煌。黑暗天机本来就是一个十分冷血的人，否则，他也不会将自己的儿子送入光明五行大陆去卧底。可是，对于这些黑暗死卫，他甚至要比对自己儿子还要有感情。它们的死，可以说是对黑暗天机一个沉重的打击。而且，他还不能将这件事告诉任何人，尤其是不能让黑暗天干圣徒知道，所有的痛苦都只能是他一个人默默承受。
　　短暂的悲伤之后，黑暗天机很快就恢复了过来，黑暗死卫已经死了，再伤感也没用，他现在更加关心的就是，在这些黑暗死卫死去的同时，那些光明天干圣徒的情况如何了。
　　黑暗天机本来对黑暗死卫去歼灭光明天干圣徒有着绝对的信心，黑暗死卫是何等实力？它们联手起来，就算是自己也未必能够赢得了，更何况是那些光明天干圣徒了，根据弗瑞带回来的消息，这些来自光明世界的小贼，突破九冠的都没几个。就算他们已经是神器俱全，又能掀起多大的风浪来？
　　可是，现在黑暗死卫已经死了，不论光明天干圣徒们是如何做到的，这些黑暗死卫都已经死了。事实摆在眼前，令黑暗天机不得不接受。他现在只想知道，在杀死他这些黑暗死卫的同时，光明天干圣徒付出了怎样沉重的代价。他绝不相信光明天干圣徒能够无损的干掉他所有黑暗死卫，那是只有神才能做到的事。要是他们之中真有神的存在，还用得着一直躲着自己么？
　　那可是十名黑暗死卫加上十名黑暗天干神兽啊！这份力量的强大，比起黑暗天干圣徒来都不知道要胜过多少。就算是那些光明天干圣徒能够和黑暗死卫拼个两败俱伤，那都算得上是奇迹了。
　　思前想后了一段时间，黑暗天机终于渐渐冷静下来，作出了一个他自认为最正确的判断，那就是黑暗死卫的死，同时也意味着光明天干圣徒完全失去了战斗力，恐怕绝大部分也已经被干掉了。就算还有几个漏网之鱼，恐怕也是不足为惧的。
　　当下，他立刻传令，用最快的方式通知弗瑞所率领的大军，派出精锐魔师进行搜索。
　　半个月后，伴随着弗瑞带领的黑暗神庙大军进入圣邪岛的同时，探查的结果也已经出来了。黑暗死卫和黑暗天干神兽的尸体只找到了一部份，并没有发现光明天干圣徒的残骸，但却找到了许多血迹，通过分析辨别，证明是来自于光明五行大陆的生物，因为那些血迹中还残留着些许光明气息。从血迹的多寡来看，别说是十个人，就算是一百个人也留不了那么多血。虽然有可能是魔兽的血迹，但坐骑魔兽一向是魔师的第二生命，魔兽都已经死了，魔师还能好得了么？
　　黑暗天机最后得到的结论就是，黑暗死卫全灭的同时，光明天干圣徒也遭受到了毁灭性的打击。没有尸体这种事在顶级魔师的战斗之中太寻常了。一记超必杀技，就能轻松地让对手尸骨无存。更何况，在黑暗天机的判断之中，光明天干圣徒还是有人活下来的，收走了所有伙伴的残骸。虽然具体伤亡情况不清楚，但综合来看，这些光明天干圣徒再不是威胁。
　　为了对付这些光明天干圣徒毫无疑问是付出了惨重代价的，不过总算是解决了。红莲天火因为上次创世六合爆炸的影响，恐怕消失的时间会有所提前。黑暗大军虽然被光明天干圣徒们创伤不小，尤其是后勤补给随着大部分仓库的毁灭而有些捉襟见肘。但在黑暗天机看来，只要圣战一开始，这些都将不再是问题。自己这边，起码还有十几名紫袍大祭司的存在，再加上黑暗天干圣徒，就算对方的光明天干神兽共同守卫光明大陆，也不是什么太大的威胁，有他这个圣级巅峰强者的存在，定能所向披靡。数百万黑暗大军全面发动，恐怕只需要一天，就能攻克圣邪岛全境。之后再攻入光明五行大陆，一年内，定然能够将其扫平。光明天干圣徒的出现虽然让他们承受了不少损失，但他相信，没有了这些光明天干圣徒，优势还是牢牢掌握在自己手中的。比魔师数量，光明五行大陆可是差远了。
　　事实也像是在验证黑暗天机的判断似的，转眼间，已经是八个月的时间过去了，再没有出现任何与光明天干圣徒有关的情况。唯一令黑暗天机比较厌烦的是现在黑暗五行大陆上那个反抗天机组织似乎在不断的壮大，已经有不少主城都已经被他们占领了，使得前线的补给不能及时运到。只能再支撑几个月的时间而以。但是，他却并没有调兵前去剿灭。原因很简单，首先，他不能让前线将士得到后方不稳的消息，从而动摇了军心。其次，黑暗天机对他自己以及对整个黑暗大军太有信心了。他相信，只要红莲天火熄灭，圣战开始，那么，所有所需的补给，都能从光明五行大陆那边劫掠获得。从弗瑞那里，他可是知道光明五行大陆上的国家有多么富有的。因此，在明知道黑暗五行大陆上已经出现了叛乱，很多城市都已经被反抗天机联盟控制的情况下，黑暗天机却依旧没有任何反应，把精力都放在了前线统驭大军，做好随时开战的准备上。而后方运送而来的补给却日渐减少。黑暗五行大陆上，已经开始变天了。
　　同样是圣邪岛，红莲天火的另一边，光明五行大陆。
　　耗费了无数人力、物力的要塞已经建成，所有光明五行大陆上能够使用的大型防御武器全部用在了这座要塞之上。重弩、上古流传下来的几门以魔兽晶核为原料的大炮，还有一些各国运送过来的各种防御武器。甚至还有一个专门的卷轴小组，负责使用各国积蓄而来的各种魔技卷轴。
　　光明与黑暗的圣战，可以说是两个民族生死存亡之战，在这样的大前提下，光明五行大陆各国，摒弃前嫌，全力以赴的支援前线，现在整个前线的大军数量，也已经达到了三百万之多，各方面后勤补给人员，一点也不比黑暗五行大陆全盛时期少。比兵力的数量，光明五行大陆是不会落后多少的，他们和黑暗五行大陆最大的差距在于兵力质量以及魔师数量上。
　　经过魔师公会与各国的总动员，现在圣邪岛上，已经聚集了超过一万五千名魔师，其中百分之八十都修炼了姬动所发明的五行相生循环阵法，尽管这些魔师之中，高等级的并不算太多，但魔师公会相信，凭借着五行相生循环阵法，他们也将是一只能够给予敌人重创的强大魔师团队。
　　在顶尖强者这方面，除了各国在魔师联合长老会中的两名至尊强者代表之外，还有几名隐居的至尊强者出现，九冠级别的至尊强者总数达到了十五人。其中，修为最强的无疑是从绝恋罂粟副作用中恢复过来的太冲冕下林清。但是，在经过魔师联合长老会的商议之后，最终决定，这十五名至尊强者由天罡冕下姬长信、胜光冕下阴朝阳和太冲冕下林清共同领导。
　　最让光明大军兴奋的是，就在不久之前，代表着光明五行大陆十属性图腾的十大图腾神兽悄然出现在了圣邪岛上。


第六百五十四章 我只想知道姬动的成果
　　在圣兽菊花猪的带领下加入到了光明阵营之中，毫无疑问，它们的出现令整个光明阵营实力大增。不止如此，生活在三合山脉龙族，也由龙皇亲自率领四大龙王以及整整三百条成年巨龙赶来。它们的加入，才让光明大军真正有了与黑暗大军一拼的底气。圣级修为的龙皇再加上圣级修为的菊花猪，光明五行大陆这边也已经有了两名圣级强者的存在。这毕竟是大陆与大陆之间的战争，在这个时候，已经没有了种族之分，谁都不希望光明被黑暗所侵袭。
　　至于后勤补给方面，光明五行大陆根本不需要担心什么，各国国库充足，再加上商人们的慷慨解囊。就算是战争持续数年，源源不断的补给也能始终支持。
　　现在在光明大军这边，每一天的气氛都要比前一天紧张几分，因为谁都知道，红莲天火随时有可能熄灭。
　　菊花猪与光明天干神兽们到来之后，立刻就对红莲天火的情况进行了仔细的观察。他们立刻就发现了红莲天火支撑不了整五年的时间了。虽然他们不知道这样的情况为什么出现，但提早做好准备显然是十分重要的。伴随着之后龙皇到来确认了这个情况之后，光明大军时刻都保持着战备状态，红莲天火熄灭时间未知这种情况，令所有人的神经都绷的紧紧地。
　　光明要塞，元帅府。
　　元帅府议事大厅之中，此时足有几十人。上首主位端坐着一名老者，身穿金色长袍，头戴金冠，气度沉凝，上位者的威严彰显无疑。这个人，正是中土帝国平等王姬云生。
　　这场圣战毫无疑问是决定光明五行大陆生死存亡的。但也不是说五大帝国皇帝都要聚集在这里。皇帝毕竟不是统帅，对于战争，他们也无能为力。因此，五国皇帝都坐镇在各国首都之中，全面调配各种资源供给到前线，对前线战场进行支援。而各国大军的首脑，自然就是各国的大元帅了。毫无疑问，平等王姬云生，不论是地位还是资历都是最显赫的。被公推为光明大军五国联军统帅。五国大军以及所有魔师，都由他统一进行指挥。目的很简单，就是要让全体光明大军在指挥的过程中只有一个声音。
　　姬云生左手边端坐着一名英俊的中年男子，此人同样是一件金色长袍，但看上去比姬云生的穿着还要华丽的多。如果仔细观察就能发现，这个人身体周围甚至还有一层透明的光雾在轻微的律动着。双目闭合，似乎对外界的事情漠不关心似的。论地位，姬云生虽然显赫，但整个议事大厅之中所有人却对这名中年人最为尊重，因为他就是带领着三百位成年巨龙前来支援的一代龙皇。真正的圣级强者。有他的存在，哪怕是太冲冕下林清这样修为的至尊强者，都只能是敬陪末座。
　　龙皇下首位上坐着的并不是人，而是一只看上去十分可爱，通体碧绿的小猪，可不正是那位菊花圣猪么？它带着光明天干神兽一起来的，地位仅次于龙皇，虽然这家伙始终不愿意变成人类模样，但也同样被安排在了重要的位置上，所有重大会议，都会请它前来参加，没有直接的战斗力也并不能抹杀它那圣级修为。龙皇每次看到菊花猪的时候，都会流露出惋惜之色，因为如果菊花猪是能够和他配合的火属性，通过魔力相生，联手起来对付圣级巅峰修为的黑暗天机也并不是不可能的。
　　再接下来，左边坐着的就是一众至尊强者了，修为最高的太冲冕下林清挨着菊花猪，然后依次是胜光冕下阴朝阳、天罡冕下姬长信等人。光明天干神兽并没有参加这样的会议，有菊花猪作为它们的代表已经足够了。
　　而坐在平等王姬云生右手边的，则是各国统帅以及重要将领。可以说，此时的议事厅之中，聚集着整个光明大军最高的统治力量。他们在会议中的决定也将左右整个光明大军的动向。
　　姬云生沉声道：“既然人已经到齐了，那我们现在就开始吧。我先简单说一下目前的形势。在光明要塞以及要塞周边，我们的军队都已经做好了战争准备。红莲天火消失的日子一天比一天近了，圣战一触即发。各位现在还有什么问题，请在今天提出。过了今天之后，一切就按照我们既定的战术进行。”
　　坐在姬云生右侧下首第一位的一名老元帅沉声道：“大帅，我现在最想知道的就是这红莲天火熄灭的具体时间。这对我们军队来说十分重要。这种级别的战争，如果让对方先出手，很可能一大片魔技轰击下来，我们就要损失惨重了。”
　　姬云生微微颔首，目光向左侧的龙皇和菊花猪看去，只有这两位圣级强者对于红莲天火熄灭的时间才能有所判断。
　　龙皇依旧是闭合着双目，就像是睡着了一样，菊花猪哼哼了一声，道：“真正详细的具体时间别说是我们，就算是黑暗天机那样的圣级巅峰修为也是不可能判断出来的。红莲天火乃是烈焰女皇施展的终极必杀技。终极必杀技这个层面的力量，是属于神的。以我们的修为，只能判断出一个大概的时间而以。根据我和龙皇的估计，大约再有一个月左右，红莲天火就将熄灭。因此，你们想要知道具体的时间，就必须无时无刻有人监控着它才行。”
　　姬云生点了点头，道：“现在我们已经派人在十二个时辰不间断的监控红莲天火情况了。一旦发现它有熄灭的征兆，立刻就会发出信号，通知要塞这边。”
　　就在这时，龙皇突然睁开了双眼，他那清澈的宛如宝石一般的金色双眸中流露出一丝奇异的光彩，“我现在最想知道的，就是姬动这小子什么时候能够回来，还有他们在黑暗五行大陆上都取得了多大的成果。”
　　光明天干圣徒们前往黑暗五行大陆这件事只有少数几人知道，在座众人之中，最清楚的莫过于龙皇、胜光冕下阴朝阳兄妹、菊花猪以及胖子周小小了。而其他人却并不知道这件事。当然，姬动他们潜入黑暗五行大陆实际上是不需要保密的，他们已经去了这么久，而且也没人能从这边传递消息到黑暗五行大陆去。
　　一听说姬动他们去了黑暗五行大陆，顿时全场皆惊。所有的目光都集中在了龙皇身上。哪怕是一向沉稳、威严的姬云生，也是脸色微变。他是知道姬动前往黑暗五行大陆的，阴朝阳将这件事早就告诉了他。但自从成为了联军统帅之后，姬云生可以说是日理万机，虽然心中始终带着一份浓浓的担忧，却不可能向谁去倾诉，此时听龙皇突然提起自己这个身为光明天干圣王的孙子，内心之中积郁的忧虑险些爆发出来。
　　“龙皇陛下，您说什么？姬动去了黑暗五行大陆？这不可能，他怎么可能穿越的了红莲天火。”开口的正是和姬动有嫌隙的太冲冕下林清，此时她也是一脸的震惊之色。她一直都在奇怪，为什么身为光明天干圣徒之一的姬动竟然一直都没出现在光明要塞这边，尽管她对姬动一点好感都没有，甚至十分的憎恶，但她也不得不承认姬动的实力，更何况他还有着光明天干圣徒这个头衔。
　　菊花猪扫了太冲冕下林清一眼，道：“这有什么不可能的。在别人身上当然不行，在姬动身上，却是顺理成章。你们难道忘记了烈焰女皇和他是什么关系？红莲天火是烈焰女皇释放出来的，难道烈焰女皇的力量会伤害到自己的爱人不成？不论是光明大陆还是黑暗大陆，要说能够穿越这红莲天火的就唯有姬动。而且，不只是他去了黑暗五行大陆，他们光明天干圣徒都去了。如果说我们针对黑暗五行大陆有什么优势的话，那么，姬动他们就是唯一的。”
　　听了菊花猪这些话，众人不禁面面相觑，尤其是军队将领那边，脸上都流露出几分不信之色，他们对姬动也是有些了解的，更知道他是姬云生的孙子，但这么一个二十几岁的年轻人竟然能够成为光明五行大陆唯一的优势，这让他们怎么都无法相信。
　　龙皇何等修为，自然看得出这些人在想什么，淡淡地道：“小肥猪说得没错，我们唯一的优势就在于姬动他们。你们可以想像一下，在红莲天火的阻隔下，有一方能够有实力不弱的一拨人悄然潜入敌人后方，只是破坏的话，会带来怎样的效果。姬动他们就是干这事儿去了。你们不要忘记，天干圣徒这四个字的意义。姬动他们是很年轻，但是，年轻却并不代表他们的实力不够。如果是一对一的情况下，那小子虽然赢不了我，但我想赢他也不容易。”
　　龙皇这句话绝对是有震撼效果的，龙皇可是圣级强者啊！连他都说战胜姬动很难，这姬动究竟要到什么修为？军队将领那边，大多数也都是魔师，他们当然知道圣级强者的实力恐怖到什么程度。虽然他们也明白龙皇不可能谎言相欺，但还是有些不信。但太冲冕下林清却沉默了，她是知道姬动和龙皇之间密切关系的，当初也正是因为龙皇镜像的出现，才令她没能赢得了姬动。对于姬动的实力，她也有着自己的判断，这么长时间过去了，要说他能够顶住龙皇的攻击，林清相信。不过，她心中还是有疑问。
　　“龙皇陛下，既然姬动有能力进入黑暗五行大陆那边，那为什么他不将我们这些修为较高的魔师都带过去呢？虽然他们光明天干圣徒修为不弱，可是，只凭十个人，面对黑暗大军又能做什么？”
　　这次不等龙皇开口，坐在林清另一边的阴朝阳已经说道：“因为机动性。姬动他们虽然只有十个人，但是，他们却能使用多种超必杀技，破坏力已经足够了。如果人数太多的话，机动性自然就要打折扣。而且，我们这些人和他们光明天干圣徒在一起，配合也会出问题。最重要的一点就是，姬动在出发之前对我说过，他没想着能够活着回来，如果带去的人太多，一旦被对方全歼，那么，对我们这边的打击就太大了。”
　　阴朝阳是用一种很平静的语气讲述着，但他那一句姬动没想要活着回来，还是令在场每个人都沉默了，右侧的将领们清晰地看到姬云生的双手紧紧地抓在座椅扶手上，整个人的身体都僵硬了一下。
　　龙皇沉声道：“实际上，姬动他们此行能够获得多大的成果，可以说是这场圣战中最为重要的。关系到彼此的实力对比和最后的胜负。我可以很明确的告诉各位，如果没有姬动他们这一行，那么，圣战一旦开始，不出三天，我们的防线就要崩溃。黑暗大军比各位想象中还要强大得多。我之前一直没有说，是怕打击各位的信心，但现在圣战即将开始了，有些事情我却必须要公布出来。在一年前，姬动他们进入黑暗五行大陆后不久，姬动曾悄悄的回来过一次，找到了身在前线的阴朝阳，同时让火龙王传信给我，请我务必带领龙族前来支援。否则，按照我的本意，是不会出现在这里的。”
　　刷的一下，众人的目光立刻转移到了阴朝阳脸上，显然，这件事阴朝阳也是知道的。
　　没错，姬动确实回来过一次，就在创世六合爆发后不久，陈思璇养伤的那段时间，他曾经悄悄的返回了光明五行大陆，将自己探查到的情况传递了回来。
　　阴朝阳的目光扫视一圈，沉声说道：“触目惊心啊！……”


第六百五十五章 将生死置之度外
　　当光明要塞元帅府中的一众强者、统帅们听完了阴朝阳转述姬动带回来的消息后，每个人的脸色都难看到了极点。他们虽然也知道黑暗五行大陆的强大，但随着光明天干神兽、龙族的先后加入，以及光明要塞的完工，令众人心中的信心越来越强，自问足有与黑暗大军一拼的实力。此时听了阴朝阳的话和龙皇的确认，他们才明白原来一切并不像他们想象的那么简单，或者说，一切情况要比他们想象中糟糕的多。
　　尤其是听到数量超过五万、平均修为在四冠以上的黑暗魔军，还有十几万后备魔师的时候，在场每个人都感觉到自己背后凉飕飕的。
　　“这黑暗天机简直就是个疯子。”阴昭融忍不住说道。这件事她在事先也是不知道的，因为她的脾气不够沉稳，阴朝阳并没有把这些告诉妹妹。
　　姬云生有些急切地道：“那后来呢？姬动他们后来有没有再传回什么消息？”不论是他还是其他人，这都是第一次知道黑暗五行大陆上确切的情况，也更加明白对于敌人未知的可怕。更何况，那可是他嫡亲的孙子啊！此时身在如此危险的敌营之中，姬云生不论是出于大局还是私人，他比任何人都更想知道姬动的情况。
　　阴朝阳和龙皇同时摇了摇头，阴朝阳道：“自从姬动进入黑暗五行大陆之后，这是唯一一次传回来消息。目的就是告诉我们黑暗天机那黑暗大军真正的实力。姬动走的时候说，他们会尽可能打击和削弱黑暗大军的实力，当时已经很大程度上的影响了黑暗大军的补给，摧毁了对方前线大军全部十个仓库中的七个，后勤补给军队以及军械也摧毁了不少。同时打击了黑暗神庙。具体杀伤数字不详，他们会持续进行骚扰和削弱对方实力，尽可能的扭转双方之间的实力差距。”
　　龙皇叹息一声，“转眼已经是八个多月的时间过去了，这小子却是一点消息都没有。”
　　菊花猪小眼睛眨了眨，道：“会不会，他们已经……”
　　龙皇双目一瞪，怒视菊花猪，“已经你个头，他们吉人天相，姬动这小子更是天生命硬，绝不会有事的。你再已经，我就把你变成红烧猪肉，你信不信？”
　　菊花猪吐了吐舌头，要说在场众人之中，它唯一不敢得罪的，恐怕就是龙皇了，“你别急啊！我也不希望他们出事。但那黑暗天机可是吞噬了我四个兄弟，圣级巅峰的实力是姬动他们能对付的么？看起来，你和姬动的关系很不一般啊！”
　　龙皇冷冷的横了它一眼，“我一共只有三个孩子，都跟这小子去了黑暗五行大陆，你说我能不急么？以姬动的性格，如果取得了阶段性的成果，一定会尽可能送信回来的。可到现在都没消息，只有两个可能，一种就是你刚才说的，另一种就是他们在黑暗大陆深处，如果红莲天火消失之前他们还没有赶回来，这场圣战我们恐怕就只有一成胜算，反之，则最起码有五成。所以，你们所有人都跟着我一起祈祷吧。祈祷他能够回来。”说到这里，龙皇猛然站起身，大踏步的离开了议事大厅。他自知自己情绪不稳定，不想再继续留在这里了。正像他自己所说的那样，他的三个孩子都和姬动在一起，覆巢之下岂有完卵，要是姬动死在了黑暗五行大陆，他的孩子们恐怕也……，每当一想到这些的时候，龙皇就会变得无比烦躁，它已经后悔了，后悔为什么要答应大衍圣火龙和思动跟姬动一起去黑暗五行大陆。
　　龙皇走了，整个议事厅中变得鸦雀无声，从姬动带回来的消息以及龙皇和菊花猪对他的评价，在场众人中，就算是不熟悉姬动的人，对光明天干圣徒也有了一种由衷的期盼。
　　“姬动，你可一定要活着回来啊！”就在这时，一声充满哀怨的声音在议事厅中响起，要不是因为这声音是来自于男人，恐怕众人还会以为是姬动留下的情债孽缘呢。
　　天罡冕下姬长信看了一眼下首位的周小小，微怒道：“死胖子，你鬼叫个什么？”
　　周小小一脸的痛苦，脸上肥肉都攒到了一起，“姬动这小子要是不回来，我就去死。这小子可是答应我了要做我傻有钱商会的会长，还从我这里带走了三件神器和大量的天之玉、卷轴。我们商会的藏宝库都被他们这些小家伙清扫了一遍，我能不叫么？”为了能让姬动成为傻有钱商会的继承人，他付出的确实是巨大的。
　　周小小这一哀号，令议事厅中的气氛变得怪异了几分，尤其是一众至尊强者们，谁不知道这胖子是出了名的无利不起早，有了他的确定，众人对姬动的实力更加相信了几分。
　　“活该，是你自己送上门的，难道还是我那曾孙求你的不成？”姬长信哼了一声，就不再理会胖子了。
　　周小小可怜兮兮的道：“我祈祷，我祈祷姬动他们一定能够完完整整的活着回来。臭小子，你们可要回来啊！”
　　他们当然不知道，此时他们心中祈祷的对象，还处于沉睡之中，而他已经沉睡了整整八个月的时间。
　　黑暗五行大陆。
　　“姬动还没醒过来么？”天机看着静静的躺在那里，神态安详的姬动，向他身边的陈思璇低声问道。
　　自从姬动昏迷之后，陈思璇就一直衣不解带的守在他身边，侍候着他。众人干掉了黑暗死卫后，四人濒死。好不容易才稳定住了伤势。
　　有了千年生命之源的帮助，十天后，姚谦书果然如陈思璇所说的那样清醒了过来，他以燃烧生命为代价瞬间提升实力击杀一名黑暗死卫，消耗的就是生命力，有了千年生命之源的补充，虽然依旧是元气大伤，但却是恢复最快的一个。他醒过来之后，简单的调整了一下，立刻就投入到了对阿金和狼天意的救治之中。这两人虽然也是重创，但比起姬动来还是要轻得多了。在姚谦书、蓝宝儿和杜明的不断治疗之中，渐渐稳定住了伤势，逐渐好转起来。
　　阿金拥有纯净的龙皇血脉，自愈能力极强，当她的伤势稳定下来后，只用了不到半个月的时间，就已经能够恢复行动了，又用了一个月，伤势尽复，又恢复了本来的实力。
　　狼天意可没有阿金那圣级体魄的强悍，他足足用了四个月的时间，才算是恢复过来，这还只是身体的，又用了一个月，战斗能力才算是随之恢复。
　　和他们比起来，姬动的情况就要糟糕的多了，昏迷了整整八个月，到现在却连醒转的迹象都没有。这八个月的时间中，凭借着他服用的生命之源以及生命之核，陈思璇小心翼翼的帮他先后修复了骨骼、肌肉、经脉，将内脏归位。然后再驱动他自身的魔力重新形成循环，小心翼翼地吸收着体内的魔力。单是做完这些，就整整用去了半年的时间，陈思璇因为过于疲劳，数次昏迷。但她却依旧不听伙伴们的劝告，始终都守护在姬动身边，侍候着他，帮他治疗着。哪怕是姚谦书要换她，她都不肯。
　　到了现在，姬动体内那积郁的魔力几乎已经被他自身吸收的差不多了，身体的生命体征也十分正常，但是，他却始终都没有要清醒的迹象。就像是他的灵魂已经封闭了似的。除了身体会因为体内庞大魔力的运转若隐若现的产生一些光彩之外，他就和个死人没什么区别。
　　陈思璇抬起头看向天机，她虽然还是那么美，但却要憔悴的多，整个人都瘦了几圈，苍白的俏脸上更是没有一丝血色，轻轻地摇了摇头，道：“还不行。他的身体虽然已经恢复的差不多了，但是，因为之前创伤太重，灵魂自我封闭保护意识，无法与身体进行沟通。”
　　天机略微犹豫了一下后，道：“要不，我们联手试试帮姬动引动灵魂之力？”
　　陈思璇摇了摇头，道：“不行。机会只有一次，我宁可稳一点，如果操之过急的话，一旦姬动的灵魂封闭解开，他的意识未能及时回复，那就有魂飞魄散的危险。还是我一个人慢慢来吧，我和姬动的灵魂融合很多次，对他的情况最为了解。”
　　天机轻叹一声，默默的点了点头，“思璇，距离红莲天火消失的时间越来越近了。上次你的创世六合释放后，红莲天火的整体魔力明显受到了影响。我用天机之眼预测了一下，恐怕不出一个月，它就会消失了。”
　　陈思璇看了天机一眼，然后转过头，目光温柔地注视着姬动，抚摸着姬动的面庞，道：“你的意思我明白。到了最后决战的时刻了，你们这就走吧。等到姬动清醒过来之后，我们也会立刻前往圣邪岛。”
　　天机深吸口气，虽然他也不愿意离开，可是，他知道，如果姬动有意识的话，一定会让他们第一时间赶去战场。
　　八个月前那一战，光明天干圣徒固然是损失惨重，但是，他们的收获也同样是巨大的。十名黑暗死卫和十只黑暗天干神兽，留给了他们庞大的财富，那就是他们的晶核和晶冕。
　　将这些晶核、晶冕吸收之后，现在所有光明天干圣徒的修为都已经突破了九冠。其中阿金、狼天意、姚谦书，更是突破了九十五级。虽然大部分人都失去了坐骑魔兽，但光明天干圣徒的实力却是有惊无险。如果以他们现在的状态再碰到当初的黑暗死卫，就算是没有姬动出手，他们也绝对可以一拼了。
　　天机心中天人交战片刻之后，终于还是下定了决心，“思璇，你也要多保重。圣战的事你就不用多想了，一切有我们呢。就算姬动醒过来，如果不是他的实力已经完全恢复，你们也不要轻易前往圣邪岛。黑暗天机失去了黑暗死卫和黑暗天干神兽这部分实力，这一战的胜负已经十分难以预料了。”
　　“嗯。”陈思璇轻轻地点了点头。
　　天机知道，她的心全都在姬动身上，自己再多说什么也没有任何意义，他噗通一声，跪倒在姬动身边，沉声道：“主人，我知道，你最大的心愿就是化解这场圣邪之战。虽然我们的力量还不够，但我会尽一切努力来完成你的心愿，哪怕是付出自己的生命。”说完这句话，天机最后深深的注视了姬动一眼，毅然决然地站起身，昂首阔步向外面走去。
　　其他的光明天干圣徒们早已等在洞外，他们都没有进去，因为他们怕自己忍不住会选择留下来，就在洞外向里面的姬动深鞠一躬，加上归来的天机，一起发动了传送法阵。可以说，他们的第二次生命都是姬动给的，如果不是为了救他们，姬动也不会付出如此巨大的代价。但在这个时候，他们已经完全将生死置之度外，光明与黑暗的一战就要到来了，是看到黎明的曙光还是夜晚来临前的晚霞，就要看这一战的结局。他们没的选择，在当初成为光明天干圣徒的那一天起，他们的生命就已经不属于自己。
　　陈思璇看着洞口的方向，幽幽地说道：“姬动，你看见了么？你的伙伴们已经踏上了征程。我知道，我不能阻止你去参加这一战。哪怕是我明知道你在这一战之后会有所选择，可我却必须要让你去。我只是希望，我最后的一计能够实现，否则的话，我就告诉你，我是谁。”说完这句话，她温柔的一笑，泪水却悄然落下，轻轻的伏在姬动身上，拉起他的手臂，环绕在自己腰间，就那么依偎在他怀抱之中。姬动的沉睡才让她有了如此亲近的机会。


第六百五十六章 骚扰，再现骚扰
　　依偎在姬动身边，陈思璇的身体紧紧地贴合着他，有的时候，她甚至在想，如果姬动永远都醒不过来，自己就永远这样和他在一起，也未尝不是一件好事。至少，他不在痛苦，自己也能这样一直陪着他。可是，她知道，这是不可能的。如果自己阻止姬动参加最后那一战，就算他知道了自己是烈焰，恐怕也不会原谅自己。
　　或许，这一战也将是一切结束的时候吧。陈思璇心中默默地想着，她知道，这次圣战之后，无论如何都会有一个结果。姬动已经拿到了全部十大名酒，他恐怕真的不会再等下去了。
　　一想到这里，她不禁搂紧姬动的脖子，将自己细嫩的面庞紧紧地贴在姬动的面庞上。尽管他昏睡了这么久，但他脸上却依旧十分干净，每天，陈思璇都会为他彻底的清洗身体，他就像是睡着了一样。
　　其实，几天前她就有办法尝试着让姬动醒过来，但是，她却始终都没有这么做。因为，她不想这么快就让他醒过来。她知道，他醒过来之后，就不可能像现在这样让自己如此亲密的和他在一起了。她的内心挣扎过，她想过很多种可能，但是，最终她还是打消了自己的想法。因为，她知道，如果自己真的一直都没有让他从沉睡中醒转的话，那么，有一天他醒过来，一定不会原谅自己。但是，她终究还是自私了一回，她没有让他立刻就醒转，而是多在这里留几天，让自己多陪伴他几天。
　　如果说，这个世界有谁知道红莲天火何时熄灭的话，恐怕就只有陈思璇自己了。那红莲天火本就是她还是烈焰的时候所释放的。尽管受到了创世六合的冲击，但是，她那一丝神识始终都能感受到红莲天火的强弱。因此，她能够极为精确的知道红莲天火消失的时间。正如天机所说的那样，还有不到一个月，但准确的日期，却只有她知道。她要在红莲天火熄灭之前，再好好和姬动待上几天，每天就这么静静的守着他，侍候着他。
　　“姬动，你知道么，我多想再喝一次你调的酒。”陈思璇轻声说道，她的泪水，却不受控制地流淌着。她真的好舍不得。她很清楚，如果自己最后的计划再失败，那么，她和姬动恐怕就永远都不能在一起了。
　　圣邪岛。
　　黑暗天机静静地站在红莲天火面前，他的表情显得很平静，平静的令人觉得有些诧异。不知道为什么，这几天李永昊总是觉得黑暗天机似乎变了，他的情绪变得温和了许多，原本的邪异、暴虐也似乎消失了不少。当然，他是不敢去问黑暗天机的。但他却知道黑暗死卫的结局。
　　尽管黑暗天机从未提过，但是，通过反抗天机联盟传来的消息，黑暗死卫已经是全军覆没，只是不知道光明天干圣徒情况如何，在这一点上，他和黑暗天机的判断差不多。他们这些黑暗天干圣徒从某种意义上来说就是黑暗死卫的弟子，没有人比他更清楚那些黑暗死卫有多么强大了。对于光明天干圣徒的实力他也有所了解，击杀黑暗死卫之后，他们也决不可能全身而退，否则的话，也不会八个多月的时间没有任何动作了。
　　但是，李永昊却知道一些黑暗天机并不清楚的事，那就是光明天干圣徒并没有全军覆没，因为，黑暗死卫被全灭这件事，就是光明天干圣徒中人将消息送到反抗天机联盟那边的，并且告诉他们，黑暗天机不可能顾及到他们的存在，让他们可以尽情放手施为了。
　　黑暗天机现在也只是知道反抗天机联盟占据了不少城市，但李永昊却更加清楚，或许是因为黑暗天机高压下的统治让黑暗五行大陆上的民众太过痛苦了。反抗天机联盟毫无顾忌的全面爆发，开始的时候还只是星星之火，但反抗天机联盟在平民中口碑极好，很快就引起了大片的响应。黑暗五行大陆上可以说是民不聊生，已经到了给一碗粥喝都能跟着去拼命的地步。几个月的时间，黑暗五行大陆就有超过三分之一的地方被反抗天机联盟控制，黑暗天机的大军都在圣邪岛上，根本没有有效的力量能够阻止他们。到了现在，全境已有超过百分之七十被反抗天机联盟控制，虽然说完全统治尚有距离，但在这样的控制之下，前线的黑暗大军根本得不到持续的补给。也就是说，如果这场圣战败了，那么，黑暗天机也就完了。
　　但是，越是在这样的情况下，李永昊的心情反而是越忐忑的，他不知道自己究竟是应该落井下石，令黑暗大军战败，还是应该辅助黑暗天机获得圣战的胜利。如果黑暗大军战败，最好是黑暗天机殒命，那么，整个黑暗五行大陆可以说就都纳入到了他的控制之中。但是，一旦这种情况出现，光明五行大陆会放过这样千载难逢的机会么？趁势追击，攻入黑暗五行大陆之中，以黑暗五行大陆现在的情况，拿什么来抵挡？到时候，很可能就是被人家反过来统治了。这也绝不是李永昊愿意看到的。可这场圣战要是黑暗天机胜了，到头来，恐怕就应了姬动那句话，飞鸟尽、良弓藏、狡兔死、走狗烹。他和黑暗天干圣徒的结局决不会好。弗瑞的归来，令李永昊这种危机感变得更加强烈，换了是他，也会选择自己的儿子而不是身为黑暗天干圣王，有可能威胁到自己统治的自己。
　　因此，这些日子以来，李永昊的心情一直都很矛盾，他现在最希望看到的，就是双方两败俱伤，黑暗天机率领黑暗大军将光明大军近乎击溃的时候，他自己死掉。唯有如此，自己才能顺理成章的接管黑暗大军，说不定到时候还能攻入光明五行大陆。因此，在思前想后之下，李永昊决定走一步看一步，一切都等到圣战开始后，再关注事态的发展而定夺。
　　“最多再有半个月，这红莲天火就要熄灭了。让我等待了这么多年，这一刻终于要来了。”
　　黑暗天机的声音将李永昊从思索中惊醒。他赶忙道：“天机大人一定能够带领我黑暗大军全歼光明，一统世界。”
　　黑暗天机淡淡地道：“各方面的准备都已经做好了吧？”
　　李永昊点了点头，道：“都已经准备完毕，军队那边，有少主指挥，魔军这边，也已经做好了全面准备。光明五行大陆，是不可能阻挡住我们前进步伐的。”
　　黑暗天机冷哼一声，“黑暗必将统治整个世界。永昊，我总觉得你最近有些心神不宁，是不是有什么事？”
　　李永昊心中一惊，赶忙道：“可能是因为圣战即将开始，我有些紧张和兴奋吧。”
　　黑暗天机转过身，淡淡地看了他一眼，这一眼看的李永昊不禁有些心惊肉跳的感觉，黑暗天机那圣级巅峰的灵魂修为仿佛能够投射到他灵魂深处似的。
　　“你不要想得太多，不论如何，你都是我最得力的手下。”黑暗天机竟然有些温和的安慰了他一句。令李永昊不禁有些受宠若惊的感觉。而且他仔细看去，发现黑暗天机看着自己的眼神似乎也不是那么锐利。
　　难道说，这位天机大人真的转性了不成？
　　李永昊心中虽然觉得有些奇怪，但他可不会因为黑暗天机一句较为温和的话就认为这位天机大人性格真的发生了变化，赶忙诚惶诚恐的道：“属下必鞠躬尽瘁，死而后已。”
　　黑暗天机挥了挥手，道：“走，我们回去吧。”
　　“报——”正在这时，一个有些急促的声音响起，转瞬间，一名黑暗魔军的魔师就已经来到两人面前，双膝跪倒在地。
　　“禀告天机大人，黑暗要塞刚刚传来消息，说他们遇到了袭击。仓库，仓库……”
　　黑暗天机眼中厉光一闪，“仓库怎么了？”
　　那禀报的黑暗魔师声音有些颤抖着道：“一座要塞仓库被毁，那边遭到了强烈的敌袭。”
　　黑暗天机和李永昊同时一惊，李永昊沉声道：“难道是光明天干圣徒？他们还没死？”
　　“永昊，你立刻带领黑暗天干圣徒前往要塞，在那里坐镇，务必要保证我们的后勤补给不再受到骚扰。同时调动魔军负责守护，把要塞的军械、补给，全部运送到前线来。”
　　李永昊迟疑了一下，道：“要是攻击的真是光明天干圣徒，我们怎么办？”对付光明天干圣徒，他是一点把握都没有，虽然他不知道光明天干圣徒还剩下几人，但当初他们能够杀死全部黑暗死卫，对李永昊的震撼极大。那可是有黑暗天干神兽辅助的黑暗死卫啊！
　　黑暗天机冷声道：“现在不是去管这些光明小贼的时候，一旦圣战开始，他们必定会到前线来，到时候，我会亲手毁灭他们。你此去的任务，是保证补给全部运送到前线，在圣战开始时，我军能够有充分的补给支持。”
　　“是。”李永昊恭敬地答应一声，立刻转身去了。
　　目送着李永昊的背影消失，不知道为什么，黑暗天机眼中竟然流露出了一丝如释重负的神色，转过身，继续看向红莲天火。
　　就在李永昊出发的同时，刚刚毁灭了黑暗要塞一个仓库补给物资的光明天干圣徒们也已经全身而退了。
　　离开姬动之后，天机早已有了计划，此时红莲天火还没有熄灭，没有姬动的辅助，他们是不可能回到光明五行大陆那边的，既然如此，就要将骚扰进行到底，尽可能的给黑暗大军造成损失。他们成绩多一点，圣战开始之后，光明大军也就能轻松一些。
　　黑暗要塞之中原本有四个仓库，被创世六合毁去一个，当初剩余三个仓库的物资早就都运送到前线去了，供给黑暗大军前线使用。而这黑暗要塞的作用依旧存在，之后几个月从国内运送过来的物资就都存储在这里，毕竟，一开始的时候，反抗天机联盟还不能有效的限制后方补给运送，因此，几个月的时间来，也积蓄了不少东西。勉强算是填满了两个仓库，作为后备之需。
　　这次毁掉仓库物资的主力可不是光明天干圣徒中的任何一个人，而是沫儿，没错，就是沫儿。毫无疑问，毁坏物资，尤其是粮草，火系魔师是最有优势的。至于他们进入仓库的方法就简单的多了。凭借狼天意操控厚土之珠，一众光明圣徒神不知鬼不觉的就摸入了仓库之中。至于哪个仓库有物资，这自然是难不住众人的，伴随着反抗天机联盟的极速膨胀，消息比以前灵通的多，沫儿只是去了一趟最近的城市，就得到了他们所需要的全部信息。
　　进入仓库之后，本来天机是让沫儿直接放火的，由内而外的燃烧，这样一来，等敌人发现的时候，这仓库内的物资恐怕也已经燃烧的差不多了。但沫儿眼看着那么多物资，实在是不忍心下手，毕竟，黑暗五行大陆上还有那么多平民生活在饥困交加之中，光明天干圣徒们商量了一下后，用他们身上的储存魔器尽可能装上以粮食为主的物资，全部装满之后，沫儿这才出手。
　　这段时间以来，沫儿早已不是当初那个只有机灵狡诈却实力低微的小姑娘了。得到陈思璇的肯定之后，丁火系黑暗死卫的晶冕虽然留给了姬动，但黑暗螣蛇的晶核却给了沫儿，再加上一众光明天干圣徒对她的关照。不到一年的时间，沫儿的修为可以说是突飞猛进，已经突破了五冠。这个成绩可是光明天干圣徒在同样年纪的时候都未能达到的。丁火魔力的侵蚀速度极快，等到这边守卫发现的时候，光明天干圣徒立刻出手。


第六百五十七章 最终兵器的诚意
　　黑暗要塞这边，只留下了两名紫袍大祭司坐镇，黑暗魔军更是只有一千人。这一切当然都是因为红莲天火即将熄灭的原因，光明天干圣徒来的可以说是恰到好处。以他们的实力，硬撼这些黑暗魔师都没什么问题，更何况他们只需要抵挡，让仓库内的物资燃烧殆尽就足够了。
　　要不是天机以稳为主，怕黑暗天机会及时赶到，光明天干圣徒甚至连另一座仓库都有机会毁掉。可就算是这样，死在他们手上的黑暗魔师数量也超过了三百人，更是一枚黑暗晶冕都没有浪费，姬动创造的以战养战之法，早已是深入人心，完全被众人所掌握。
　　光明天干圣徒全身而退，离开黑暗要塞的时候，还不忘用上几个超必杀技，要不是那两名紫袍大祭司还算机灵，一直都在众多黑暗魔军的护卫之下不断释放魔技抵抗，恐怕他们的损失会更加严重。
　　光明天干圣徒为了表示与反抗天机联盟的诚意，也是因为沫儿的原因，离开黑暗要塞后，第一时间将掠夺而来的粮食到附近城市交给反抗天机联盟处理，就在这个时候，他们得到了闪雷直接转告的消息，黑暗天干圣徒已经在李永昊的带领下进驻黑暗要塞，并且李永昊提出，要和他们光明天干圣徒谈一谈。退出城后，此时，天机正和众人聚集在一起商讨李永昊的来意。
　　“这会不会是个圈套？”问出这句话的是渺渺，其实不只是她，所有光明天干圣徒在听到李永昊要见众人的情况下，心中的第一反应都是一样的。眼看着红莲天火就要消失了，在这个时候李永昊提出要见他们，确实是不得不防。虽然李永昊是反抗天机联盟的会长，但天知道他会不会和黑暗天机设下这个圈套，将众人一网打尽。如果有姬动在，众人或许还有一拼之心，但缺少了姬动和陈思璇，他们就必须要更加谨慎小心了，何况黑暗天机要是来了，身边还有黑暗天干圣徒的辅助，恐怕要比他们当初面对黑暗死卫的时候更加危险。
　　听了渺渺的疑问，杜馨儿立刻附和道：“我也觉得是个圈套。我们还是小心一点好。这李永昊见我们，肯定没什么好事。我们和他之间有什么可谈的？天机，你说呢？”
　　天机看了众人一眼，沉声道：“我在想，如果姬动在的话，遇到这种情况他会怎么做？”
　　狼天意沉声道：“当初，少主曾经说过，会让李永昊看到我们和他们进行合作的基础。毫无疑问，当我们在圣邪岛上释放了创世六合以后，这个基础就建立了。而当我们杀死了所有黑暗死卫和黑暗天干神兽之后，这个基础可以说是更加稳固。李永昊是反抗天机组织的首领，他现在恐怕也是进退两难的。他绝不会希望黑暗天机带领黑暗大军统一整个世界，要是那样的话，对他来说没有任何好处。他最希望的，应该是我们与黑暗天机两败俱伤。在这种情况下，他不太可能帮助黑暗天机设下圈套围杀我们，因为对他现在的处境来说，是没有任何好处的。从实力上来看，毕竟黑暗大军现在还要凌驾于我们光明大军之上。如果少了我们，胜利的天平就会更加倾斜。所以，我认为，这应该不是个全套。”
　　狼天意的分析显然要比刚才渺渺和杜馨儿的话有力的多，听的光明天干圣徒们纷纷颔首。确实，从理论上分析，现在光明天干圣徒如果被全歼，对于李永昊来说没有半点好处。如果没有弗瑞的话，或许李永昊还会对黑暗天机抱有几分希望，可弗瑞的出现，必定彻底粉碎了他最后的期望，黑暗天机又不是傻子，就算他再冷血，选择继承人的时候也必定会选择自己的儿子而不是有可能影响到自己统治的黑暗天干圣徒。
　　姚谦书道：“我也同意天意的话，李永昊伏击我们的可能很小。而且，大家不要忘记，现在红莲天火随时都有可能熄灭，在这种情况下，对于黑暗天机来说最重要的并不在于我们这边，而是前线的圣战。如果我要是他，就一刻都不会离开前线，随时都要做好迎战的准备，先不说他那圣级巅峰的实力，他更是整个黑暗大军的主心骨，如果大战开始的时候他不在，毫无疑问会导致黑暗大军气势低落。而且，只要圣战开始，他就不怕我们不去前线。黑暗天机连黑暗神庙都能舍弃，在这圣战即将开始的重要时刻，确实不太可能专门来对付我们。而且，如果我没猜错的话，他一定会因为黑暗死卫而计算到我们必定有重大损伤，根本不足以兴风作浪了。所以，我认为我们应该去见李永昊。天机，你来决定吧。”
　　天机之眼从天机的眉心处悄然浮现出来，光芒一闪而没，天机缓缓点头，沉声道：“我们去。”通过灵魂的感应，他能够大概预知此行的祸福，结果显然是良性的。
　　一天后。
　　距离黑暗要塞最近的一座城市的酒馆中，光明天干圣徒静静地等待着，他们来的很早，凭借当初与反抗天机联盟结下的渊源，再加上这次赠送的大量粮食和沫儿的关系，他们才能得到准确消息，提前来到这约见低点。尽管因为缺少了姬动和陈思璇的关系，他们无法在这里设下全方位传送法阵，但多少对周围的情况有了一定的了解。也略有布置。毕竟，现在的光明天干圣徒可都是九冠级别的强者，他们的修为可不是普通九冠魔师所能相比的，天干圣徒的优势令他们的魔力比普通魔师更加凝聚的多。只要不是黑暗天机带领着黑暗天干圣徒全体到达这里，他们就没有任何可惧怕的。
　　“来了。”天机眼神微微一动，光明天干圣徒们的目光也同时变得锐利起来。
　　脚步声从酒馆外面响起，身穿一件黑色斗篷，连头都遮盖住的李永昊大步走了进来，直接坐在了天机面前。令光明天干圣徒们有些惊讶的是，李永昊此行竟然就只有他一个人，任何一个黑暗天干圣徒都没带。不只是没带到酒馆中来，而是根本就没带进城。
　　“阁下看来很有信心。”天机淡淡地说道。
　　李永昊目光一扫，眼底也是流露出一丝惊容，他也没想到，出现在自己面前的光明天干圣徒竟然会有这么多人。之前反抗天机联盟给他的消息也没有说光明天干圣徒具体人数。不过，他很快就放松了下来，因为在众人之中，他并没有看到姬动的身影。
　　“姬动没来么？”李永昊淡淡地问道。
　　天机道：“我可以全权代表他，他有他的事情。圣战即将开始，我想，我们彼此之间都会有所保留吧。”
　　李永昊眼神微动，直视天机，仿佛要看到他内心深处的奥秘似的，可惜，想从灵魂修为远高于他的天机眼中得到他想知道的，那是根本不可能的。姬动在那与黑暗死卫的一战中死了？这个念头在李永昊心中徘徊了一下，他的心也不禁随之波动。如果姬动真的已经死了的话，对于他的计划是不利的。因为在他看来，只有姬动才有可能带领这些光明天干圣徒与黑暗天机抗衡。
　　“我想，我们不必再谈下去了。”一边说着，李永昊已经站起身，就要向外走去。
　　天机没有阻拦他，只是静静地看着他向外走，其他光明天干圣徒们眼中却都流露出了询问的光芒，李永昊虽强，但现在的光明天干圣徒整体实力可不是黑暗天干圣徒所能相比的，以他们的修为，只要全力出手，李永昊根本不可能跑得了。
　　李永昊一直走到门口，都没有发现身后有任何声音传来，甚至没有半分魔力波动出现，要知道，他虽然是背对着光明天干圣徒的，但却极为谨慎，一直在仔细感受着身后的变化。停下脚步，李永昊回身看向天机，发现天机也正在目光平静地看着他。
　　“我需要姬动在场，他还活着，是我们商谈合作的基础。他已经让我看到了你们与我们合作的底蕴。但是，如果没有他在，我想，任何计划都是没有意义的。这一点，恐怕你们自己也会有同样的认识。”
　　听着李永昊的话，天机缓缓站起身，右手抬起，缓缓按在自己的额头上，李永昊清晰地看到，天机之眼浮现而出，天机庄严的道：“我以天机之名起誓，光明天干圣王姬动还活着，而且实力和以前相比有增无减，如有半句虚言，光明倾覆。”
　　刹那间，一道金光从天机之眼中电射而出，朝空中一闪而没。
　　李永昊是识货的人，自然认得出，这可是契约誓言，普通魔师就先想要发下这样的誓言都是不可能的。而且这个誓言是从眼前这位光明天机口中说出的，尽管他没有强大的修为，但是，在光明与黑暗这两片大陆上，他的意义可是与黑暗天机等同的，不由得李永昊不信。
　　而事实上，天机这誓言并没有什么意义，姬动确实还活着，修为也比以前强得多，问题是，在他们离开的时候，姬动却没醒着，他的誓言中可没有姬动要参加圣战之类的话。可以说是个文字游戏，偏偏又是让李永昊不得不信的文字游戏。
　　看着天机，李永昊的目光终于发生了一些变化，脸上刚硬的线条也明显的柔和了许多，点了点头，道：“既然如此，我相信，我们就有和谈的基础了，各位也应该知道，身为黑暗五行大陆的一员，我绝不希望我们黑暗五行大陆被你们光明五行大陆所统治，因此，不论如何，我都不可能帮助你们去对付我们黑暗大军。我们这反抗天机联盟，反抗的只是黑暗天机，尽管我们都是人类，但从某种意义上来说，我们却属于不同的种族。因此，我与各位和谈的前提有两个，第一，和谈的基础，必须是也至少是保证我黑暗五行大陆安全无虞，第二，就是黑暗天机必须死。只有他死了，我才能利用手上的资源来统一黑暗五行大陆，改善现在这民不聊生的局面。我可以先展现我们的诚意，现在黑暗要塞之中，还有一个仓库之中存有军械和粮草，这次黑暗天机让我前来，就是让我将这些东西运送到前线的。但我却可以让你们将仓库搬空，当然，都要给我们反抗天机联盟以支援受苦受难的民众。而你们必须要让我看到的诚意，就是杀死黑暗天机。只要黑暗天机一死，一切就都简单的多了，以你们光明天干圣徒的力量，再加上我们黑暗天干圣徒的实力，凭借光明与黑暗的二十件神器，我们完全有可能重现第一代圣徒存在时圣邪岛上所展现的盛况。或许我们的实力不如第一代圣徒，但圣邪岛是现成的，创造出一个像当初圣邪岛那样的法阵并不算太困难。重新将我黑暗五行大陆与你们光明五行大陆隔绝开来，和平就将重新出现在我们两片大陆之上，也能避免无数平民因为战胜而死亡。至于以后如何，我们都不知道，但在我们这一代圣徒来说，这已经是我们所能做到的极致了。”
　　说到这里，李永昊停顿了一下，然后才继续沉声道：“这是我所能展现出的诚意，我相信各位也能感受到我的诚意，请可谓仔细考虑一下。”
　　李永昊眼中流露着诚挚之色，注视着天机，这位黑暗天干圣王看起来极为诚恳，似乎正像他所说的那样，非常有诚意。
　　天机静静地看着李永昊，缓缓点了点头，“阁下确实很有诚意，但我们又如何保证，在黑暗天机被我们杀死后，你还能遵守诺言呢？”


第六百五十八章 终于熄灭的红莲天火
　　天机的目光虽然不像李永昊那么锋锐，但却要比他更加深邃，你还能遵守遵守诺言么？这句话一问出，他整个人的气质似乎都发生了变化。
　　李永昊淡淡地说道：“我想各位展现的，是我的诚意，而不是承诺。诺言这种东西，我从来都不相信，我只相信实力。阁下还是没有姬动那样的气魄，如果是姬动，他一定不会问我这句话，他只会用行动和实力证明，到了那时候，我根本没有违背规则的机会。”
　　李永昊的坦白令天机不禁眉头微皱，关键是，他说得没错，论气魄，他确实远不如姬动。主人啊！你一定要醒过来，没有你，光明圣徒就不再是光明圣徒了。
　　心中虽然这样想着，但天机嘴上显然是不愿吃亏的，沉声道：“既然如此，我们就按照阁下所说。我们也很有诚意，但最后的结局如何，都不是我们现在所能猜到的，一切的结局，都要等我们真正走到那一天再说了。”
　　李永昊缓缓点了点头，“好，我们就一起等待那一天的来临。各位保重。”说完这句话，他转身就走，转眼间已经消失在众人的视线之中。
　　从来到走，李永昊只是停留了很短的时间，双方的答案其实彼此都明白，圣战的情况现在很难说，如果到时候，光明天干圣徒真的能够击杀黑暗天机，那么，一切或许都有合作的可能。但要想像李永昊所说的那样，那就必须是在击杀了黑暗天机之后，双方实力持平，唯有如此，才有可能像一代圣徒那样，凭借双方圣徒的力量，重新令圣邪岛成为屏障。但这平衡真的是那么容易达到的么？不过，李永昊的到来，至少告诉了光明天干圣徒们一件事，那就是，当他们在对付黑暗天机的时候，李永昊和他的黑暗天干圣徒很可能是两不相帮。失去了黑暗天干圣徒的支持，黑暗天机就是孤立无援的一个个体，对付起来显然要容易得多。当然，就算是这样，他也依旧是一名圣级巅峰强者，其整体力量也不是那么容易抗衡的。
　　在双方见面的第二天，光明天干圣徒就已经再次光临了黑暗要塞，只不过，这一次他们要来的秘密许多，李永昊将镇守最后一座仓库的人都换成了他自己的，几乎没费什么力气，光明天干圣徒就凭借着反抗天机联盟提供的储存魔器，将这最后一座仓库搬空。凭借这些粮食，足以拯救大量黑暗五行大陆上流离失所的平民了。
　　在治理方面，不论是李永昊还是反抗天机联盟的闪岳父子，都比黑暗天机不知道要强多少倍。控制了黑暗大陆大部分地方之后，反抗天机联盟开始有效的组织民众从事生产和耕种，尽一切努力保证他们在这期间能够勉强充饥。只要等到新一批粮食下来的时候，黑暗大陆各地的饥荒就能得到有效的遏制。当然，要想让黑暗五行大陆恢复元气，还有一段很长的路要走。
　　李永昊和黑暗天干圣徒并没有急于返回前线，只是将消息传给黑暗天机，告诉他，在黑暗天干圣徒前来救援黑暗要塞的过程中，要塞最后一座仓库就被搬空了。光明天干圣徒剩余的人数比想象中要多，他正在带领黑暗天干圣徒全力追杀，希望能够清除这些异数。
　　李永昊做的可以说是天衣无缝，而且，最重要的一点是，圣战即将开始，黑暗天机根本不可能离开前线，到要塞这边来查看具体情况。他通过反抗天机联盟告诉光明天干圣徒，至少在圣战初期，他们不会出现在圣战的战场上，让光明圣徒们抓紧时间。
　　有这么一条消息，对光明圣徒们来说就足够了，但是，他们却一点也高兴不起来，因为，他们的圣王始终没有回归。
　　红莲天火依旧静悄悄地燃烧着，但是，在这个时候，整座圣邪岛都处于一种剑拔弩张的状态下。谁也不知道红莲天火究竟会在什么时候熄灭，但谁都知道，一旦这红莲天火熄灭了，圣战就将全面爆发。到了那时候，可就不只是生灵涂炭那么简单了，所有人都将沦陷在这场大战之中。这座圣邪岛，也注定将要成为一个巨大无比的绞肉机，双方圣战博弈的胜负关键也就在于此。谁能获得圣邪岛这一战的胜利，可以说就是奠定了胜局。整个世界的中心，似乎在这一刻已经完全集结于圣邪岛之上。
　　夜晚的空气十分清爽，自从没有了万雷劫狱界，圣邪岛上的环境就变得比以前好了不知道多少，几乎每天都是阳光明媚，哪怕是下雨的时候，太阳也依旧高悬在空中。这都是因为红莲天火的缘故，任何乌云，都无法在这圣邪岛上空成型。
　　艳丽的红色火幕和它刚刚燃烧起来的那一刻相比，已经暗淡了许多，透过火幕，甚至已经能够彼此看到一些对面模糊的景象。终极必杀技的魔力终于要衰竭了。空气中的火元素波动明显变得剧烈起来，天空之中，更是多了一层淡淡的红色光晕。
　　奇异的景象同时引起了双方注意，虽然是夜晚，但光明大军这边已经立刻展开了行动，上万名魔师最先出现在战场上，每十个人一组，整齐的排成一行，面对着红莲天火，彼此单手搭在前一人的肩膀上，五行相生循环开始催动。
　　红莲天火所出现的异象无疑在告诉每个人，它就要出现变化了。黑暗大军这边，自然也不会平静。
　　黑暗天机静静地站在最前方，就只有他一个人，面对着红莲天火，弗瑞站在他身边，之后，就是数万黑暗魔军。尽管光明天干圣徒们在黑暗五行大陆上已经做了很多，但此时此刻，聚集在黑暗天机身边的黑暗魔军总数却依旧超过四万，还有十几万的预备役黑暗魔军在后方。一个个重装甲军团，带着精良的战争利器组成一个个坚实的方阵。短短时间内，双方大军都已经开始作出了战斗的准备。
　　嗡——，红莲天火突然剧烈的震颤了一下，一层水波一般的光纹从下向上传导而出，浓烈的红色，刹那间令整个圣邪岛都亮了起来，但它也就像是一片巨大的幕布一般缓缓升起，浓烈的火元素在空中波动，驱赶着其他属性的魔力元素，那横梗在圣邪岛上四年多的终极必杀技终于化为一片红云悬浮而上，照亮圣邪岛的同时，也令双方的阻隔悄然消失。
　　不论是光明还是黑暗，在红莲天火消失的那一刻，谁都没有轻举妄动，双方不约而同的抬起头，看着那红色光晕在空中扩散。双方彼此，也终于看清了对方的样子。肃杀之气，宛如滔天巨浪一般汹涌而出。哪怕是当初杀神修普若斯所散发的杀气，也无法和眼前这数百万黑暗与光明大军相加比拟。双方出现在战场上的军队都超过了三百万。光明五行大陆一边其实要更多，因为他们还有着大量后勤补给人员。在这方面，黑暗五行大陆本来也是极多的，只不过被当初那一记创世六合毁灭了圣邪岛上六大仓库，也伴随着数百万后勤补给军队的消失。
　　如果从空中向下俯瞰，能够清晰地看到，光明大军和黑暗大军两边泾渭分明，简直就像是两个完全不同的世界一样。光明大军所在的一边，大部分地方都是空荡荡的，根本没有什么植物。而黑暗大军这边，除了军队以外，一眼望去，却尽是一望无际的绿色。创世六合，这所有的一切都是创世六合带来的。
　　双方之间的空地之上，气氛凝固的仿佛要滴出水来一般，彼此魔师所凝聚的魔力，正在几何倍数的攀升着，气势从均衡开始出现了偏离，光明大军明显被压制。黑暗大军这边在空气中律动的魔力波动要庞大得多，那种铺天盖地一般的凌厉威压，令光明大军那边都有种喘不过气来的感觉。
　　光明联军统帅平等王姬云生站在队伍最前面，他的脸色很难看，甚至连呼吸都有些不稳定，不只是他，所有身边的将领也好、魔师联合长老会的强者们也罢，每个人的心跳都加快了许多。如此数百万大军彼此对峙的局面，别说是他们，在场的任何一个人都没有遇到过。这种气氛，根本不是魔师彼此之间的对抗所能比拟的。可以说，此时此刻，他们都沉浸在了一种恢宏浩瀚的压力之中，如此宏大的场面，令每个人都有些发呆。这样的情况也同样出现在黑暗五行大陆那一边，这也是为什么双方在红莲天火消失后，谁也没有动手的重要原因。说白了就是，他们都在发呆。没错，数百万大军都在发呆之中。
　　听起来似乎有些难以想象，但事实上就是如此。只是自己这一边的数百万大军平日操练，或许不会有太大感觉，但是，当数百万大军与敌人的数百万大军彼此对峙的那一刻，当战场上数万魔师一同提聚魔力的状态之中。谁敢说自己还能保持平静？
　　急促的呼吸声几乎传遍整个战场，每个人都有着近似的状态，天空中的红色光芒渐渐褪去，但火元素却变得越发的浓重了。
　　数量上的绝对优势以及魔力等级上的优势，令双方魔师的彼此压制毫无悬念。光明五行大陆这边的上万名魔师虽然都在使用着姬动所创造的五行相生循环阵法，但对方的魔师却足足是他们的四倍之多。而且，光明五行大陆这边的魔师，甚至连两冠、三冠的都有。而黑暗五行大陆这边，四万魔师全部修为都超过四冠。这已经不是四倍的差距，如果比拼个体战斗力的话，可以说，黑暗五行大陆的魔师实力，从整体来说，近乎是光明五行大陆这边的十倍。这还是不计算双方高层魔师，以及黑暗天机这个圣级巅峰强者的情况下。
　　姬云生的手已经缓缓抬了起来，这样的情况不能再继续下去了，如果让对方的魔力压制优势变得越来越明显，恐怕自己这边的上万魔师尚未战斗，就要被对方在气势上完全压倒。这绝不是他想要看到的结果。
　　就在这时，一声尖啸从姬云生身边不远处发生，双方超过六百万大军的战场上，原本都是无比平静的，这突如其来的声音，不禁同时吸引了双方的注意。
　　一道绿色光芒从姬云生背后冲天而起，浓郁的生命气息似乎令空气中本就庞大的火元素变得更加浓郁了。紧接着，光明五行大陆这边的天空突然变得无比明亮起来。一个接一个巨大的身影，悄然浮现在天空之中。
　　一共十道巨大的身影，就那么升腾于高空之上，它们正是，十大光明天干神兽，甲木神兽青龙、乙木神兽六合、丙火神兽朱雀、丁火神兽螣蛇、戊土神兽天空、己土神兽天乙、庚金神兽白虎、辛金神兽太阴、壬水神兽天后、癸水神兽玄武。
　　十大天干神兽的气息，刹那间就在天空中形成一个巨大的十彩光幕，它们不只是一只只修为仅次于圣级的强大神兽，同时，他们也是光明五行大陆十大魔力的图腾象征啊！当它们出现的那一刻，似乎整个光明大军背后的光明五行大陆都随之响应着一般，被压制的光明魔师们，一个个精神抖擞，感受着十大天干神兽的气息，将自身魔力瞬间就提升到了极限，再不受到对方黑暗魔军的影响。
　　站在黑暗天机身边的弗瑞，明显看到黑暗天机的眼角跳动了一下，毫无疑问，如果在这个时候，黑暗天干神兽能够出现的话，先前那压倒性的局面依旧会保持，可是，黑暗天干神兽还能出现么？


第六百五十九章 黑暗龙皇
　　眼看着对面光明大军上空的光明天干神兽出现，令双方气势重新回到了均衡状态，黑暗魔军们毫无例外的也看向己方的天空，他们当然希望在这个时候，黑暗天干神兽也能同时出现，与对方的光明天干神兽对峙。尽管和黑暗天机、龙皇这样的圣级强者比起来，天干神兽的实力并不算什么，但是，十大天干神兽乃是各系的图腾，它们的存在，有着巨大的象征性意义。
　　可惜，黑暗天干神兽永远也不可能出现了，它们在与光明天干圣徒的战斗中，早已悄然殒灭。
　　此时此刻，就能看出光明天干圣徒们在黑暗五行大陆这一年多的时间作出了多么巨大的努力，如果在这个时候，黑暗死卫骑乘着黑暗天干神兽出现在战场上，那么，双方大战一旦展开，恐怕短时间内光明五行大陆的魔师们就要遭受灭顶之灾了。
　　伴随着时间的推移，失望和惊疑不定的情绪开始出现在黑暗魔军之中，他们期盼中的黑暗天干神兽始终都没有出现，眼睁睁的看着对面的光明天干神兽，一时间，原本充满信心的黑暗魔军心中，开始出现了情绪上的不稳。如果不是有黑暗天机站在最前方，恐怕这种内心的恐慌会更加严重。要知道，此时可是关系到两片大陆的生死之战，在这种情况下，黑暗天干神兽如果还存在，怎么可能不出现？天干神兽存在的意义，就是守护大陆，哪怕没有黑暗死卫的契约原因，一旦这样的战争出现，黑暗天干神兽也必定会出现在这里与光明天干神兽决一死战。
　　不只是黑暗魔军们奇怪，就连光明五行大陆这边也很奇怪，菊花猪的声音在一众光明首脑耳边响起，“咦，奇怪了，怎么黑暗天干神兽没出现？他们不会都被干掉了吧？”
　　就在这时，突然间，菊花猪那绿色的身影以及一道闪耀着淡淡金光的身影同时闪身而出，出现在平等王姬云生身前，他们的目光同时变得凝重起来。但是，很快，一丝释然和更多的惊喜也随之出现。
　　绿色的身影正是菊花猪，而那金色的身影自然就是龙皇了。他们同时感受到了一股来自于地下的魔力波动，而且目标直指平等王这边，因此他们才在第一时间闪身而出，挡在姬云生面前，以免出现不测。但是，很快他们就发现，这突如其来的气息是拥有着光明波动的，绝不是对方黑暗魔军的偷袭。
　　“不要动手，是自己人。”龙皇大喝一声，令身后的一众强者平静下来，紧接着，一共九道身影，悄然在众人眼前就那么从地下浮现而出。他们的身体笼罩在一层黄蒙蒙的光彩之中，哪怕是龙皇，也不禁为之动容。这股浓郁的戊土系魔力令他也为之惊讶。
　　一颗明黄色的珠子闪耀了一下，黄蒙蒙的光彩悄然散去，那从地下升起的九道身影样貌也随之显现出来，站在最前面的，正是光明天机，在他身后，分别是光明甲木圣徒姚谦书，光明戊土圣徒狼天意、光明己土圣徒渺渺、光明庚金圣徒杜馨儿、光明辛金圣徒阿金、光明壬水圣徒杜明、光明癸水圣徒蓝宝儿以及跟随他们一同归来的沫儿。
　　这九道身影的出现，令所有光明大军的高层们眼中都流露出了狂喜之色，就算绝大部分人都不认识他们，但是，眼看着除了天机和沫儿以外，每个人头顶上虚悬着的九冠阴阳冕以及那无比强横的气息以及他们手中所持的神器，也能猜出这些人的来历了。
　　“你们、你们……”龙皇有些呆滞的看着众人，谁能想到，就在双方大战一触即发的时候，光明天干圣徒竟然能够及时出现在这里，毫无疑问，这对光明大军的整体实力以及此时的士气，有着无与伦比的提升。
　　天机微微一笑，向龙皇点了点头，“您好，尊敬的龙皇陛下，各位不用疑惑，黑暗天干神兽永远也不可能出现了，因为，它们已经和黑暗天机的左膀右臂黑暗死卫一起，被我们杀掉了。”
　　此言一出，更是全场皆惊，原本压抑的情绪顿时一扫而空，九冠魔师，在光明大军中也有十几位之多，但是，他们和眼前的光明天干圣徒们相比却是截然不同的。尽管大家都是出自于光明五行大陆，但是，当光明天干圣徒们的修为提升到九冠之后，身上的光明气息波动，要比普通的九冠至尊强者强大得多。在同等级别的情况下，任何九冠至尊强者也不可能是光明天干圣徒的对手。这也是为什么先前狼天意凭借神器厚土之珠发出的戊土魔力波动令龙皇也要心惊的原因了。
　　龙皇目光从眼前光明天干圣徒们身上一扫，就能准确的判断出他们现在的实力达到了怎样程度，惊喜的道：“这么短的时间内，你们竟然能够提升到了九冠修为，看来，有大量的黑暗魔师死在你们手中啊！”身为圣级强者，他的眼光自然不是普通人能比，一口就道出了光明天干圣徒修为突飞猛进的原因。
　　不过，龙皇的目光很快就凝固了，沉声道：“姬动和陈思璇呢？还有，我的孩子们……”
　　天机微微一笑，道：“龙皇陛下少安毋躁，姬动和思璇都没事，您的孩子更是很健康，思动马上就要孵化了。他们有更加重要的使命，稍后即到。”
　　一听自己的孩子们没事，龙皇顿时精神大振，一声嘹亮的龙吟声从他口中响起，浓烈的魔力波动直冲云霄，刹那间，跟随他一同前来的三百头成年巨龙就从光明大军后方腾空而起，这可是三百头十阶巨龙啊！它们单独一个，可能不是九冠魔师的对手，但是，这些十阶强者，本身就都是与人类九冠强者同一级别的。可以说，龙皇带来的这三百头成年巨龙，近乎可以与上万光明魔师分庭抗礼。如此强大的力量这一出现在半空之中，双方之间的彼此压制，顿时发生了逆转。不论是光明天干圣徒的突然出现，还是空中这三百巨龙以及光明天干神兽，都令整个光明大军的气势提升到了顶点。
　　姬云生大喝一声，“空军，升空。”所有六冠以上，拥有飞行魔兽的魔师们，驾驭着他们各自的飞行魔兽，同时飞翔而起，升入高空之中。成半圆阵型围拢在三百巨龙后方和侧方，战斗气息，一刹那间就变得更加浓郁起来。
　　光明大军这边的空军并不多，只有五百人，因为更多的人要释放五行相生循环阵法，所以，并不是所有拥有飞行魔兽的魔师都参与到了空军之中。但是，那三百巨龙太有气势了。它们的气息释放出来，铺天盖地，那种恐怖的魔力波动，任何人都要为之战栗。
　　“父亲，我们怎么办？”眼看着对面光明大军散发出的气息越来越强势，弗瑞神色不动，向身边的黑暗天机低声问道。此时，弗瑞的心情其实是很复杂的，身为无间道的角色，他当然希望光明大军获得最后的胜利，但是，就算黑暗天机再不好，那也是他血脉至亲的父亲，大义灭亲说的容易，真的要做时，却并非那么简单的。弗瑞此时的心情正是因此而波动着。
　　黑暗天机看上去很平静，此时的他，竟然没有了往常的暴虐，淡淡地道：“空军升空。”
　　这是红莲天火消失后，黑暗天机下达的第一个命令，气势已经被光明大军压制住的黑暗魔军听到这个命令，顿时像是打了鸡血一般，刹那间，在黑暗魔军庞大的阵型之中，一个个黑色的方阵整齐的腾空而起。原本被压制的气势竟然一下就随着它们的升空搬了回来，原因很简单，黑暗魔军的空军数量，竟然达到了六千。整整六千名修为超过六冠，并且拥有飞行魔兽的魔师啊！数量是光明大军的十倍以上。尽管光明大军这边有三百巨龙，可是，在空中的压迫力，却丝毫无法获得优势。如果此时黑暗天干神兽还在，毫无疑问，光明大军的空军将完全无法与之抗衡。
　　这还不算完，伴随着黑暗天机这一声令下，一声声低沉的咆哮从黑暗魔军后方响起，一个个庞大的身影就像是一片片乌云一般汇集在一起，那一道道庞大的身影直接飞过了黑暗魔军空军的高度，出现在更高的层面之上。
　　那也是一头头巨龙，为首一头巨龙，身长达到了恐怖的七十米，通体漆黑如墨，全身散发着不属于五行之内的黑色气息，唯有头顶上方，有一定闪耀着黑色光纹的金色皇冠。跟随在它身后的，竟然足有上千巨龙，而且，除了五行所属的五种巨龙之外，还多出了与为首这头巨龙一样的一些黑色巨龙。黑色巨龙大概只有三十只，但它们那充满毁灭性的气息却是其他巨龙所无法企及的。
　　光明大军这边，龙皇的脸色一下就变了，沉声道：“黑暗龙皇，全族之力。”
　　是的，光明与黑暗两片大陆，龙族的数量始终都是差不多的，龙族或许是因为先天过于强悍，生殖能力都很差，除了最初的拥有统治地位的时候之外，一般情况下，能够拥有上千族人，就已经是相当不错的了。
　　光明龙皇带来的，是龙族精锐，所有成年巨龙，而出现在黑暗大军上方的黑暗龙皇却更加彻底，竟然将整个黑暗龙族全都带来了。就像是黑暗天机倾全大陆之力打造这支黑暗大军一样，它也同样是那么决绝。
　　这上千黑暗龙族的出现，顿时令双方彼此的气势再次逆转，光明大军，至少是空军，已经完完全全被对方所压制。哪怕是他们拥有着十大图腾神兽，在空军方面的整体实力也和对方差的太远了。
　　黑暗天机嘴角处流露出一丝冷笑，淡淡地道：“没有黑暗天干神兽又如何？我需要黑暗天干神兽么？弗瑞，李永昊他们还没回来么？”
　　弗瑞沉声道：“我早就让人去下达您的命令了。他们应该快回来了吧。”
　　黑暗天机眼中寒光一闪，双手背在身后，没有再说什么。
　　就在这时，一声低沉的咆哮从黑暗龙皇口中响起，“光明，可敢与我一战？从千年前听取黑暗天机的计划开始，为了这一战，我已经等待了千年。这一场圣战，不只是决定着光明与黑暗两片大陆的归属，同时，也决定着究竟是你们光明龙族被彻底覆灭，还是我们全族皆亡。就让你、我来成为这场圣战的开端吧。”
　　光明龙皇怒哼一声，身体已经化为一道金光冲天而起，“黑暗，我还怕你不成。来吧。”
　　一边说着，光明龙皇也是摇身一晃，现出了自己的本体，和黑暗龙皇相比，他的身形明显要小上一些。但这却不是因为他实力远远弱于对手的缘故，而是因为种族的问题。黑暗龙族，一向是体积最大，也是最为特殊的一个龙族。在光明五行大陆上，是没有这种龙族存在的，虽然体型上，黑暗龙皇要大一些，但他与光明龙皇的修为却是差不多的，都是在圣级初阶巅峰的程度，却也都没能迈入圣级中阶。
　　双方之间的战场足有五十里，但在这时候，黑暗天机和光明大军统帅平等王姬云生却同时下令，让己方大军缓缓后撤一段距离。
　　两大龙皇，这可是圣级与圣级之间的碰撞，它们的战斗，也必将全部是超必杀技层面的对抗，谁也不希望己方被波及。双方之间的第一战，就是圣级强者之间的比拼，毫无疑问，哪一方龙皇获得了胜利，就能让己方大军获得先机。
　　紧张的情绪弥漫在双方强者之间，两大龙皇之战一触即发。


第六百六十章 龙皇之战
　　光明龙皇，通体闪耀着奇异的色泽，那已经不是单纯钻石龙所拥有的透明光泽，在钻石龙透明的身体上，更多了一层金蒙蒙的光晕，这是神圣光明属性，与黑暗龙皇的黑暗属性相对而生。
　　在光明龙族之中，唯有龙皇才能拥有这纯粹的神圣光明属性，并不像黑暗龙族那样，专门有黑暗龙这样一个种族。毫无疑问，黑暗龙族要比五行属性更加霸道，但是，也正因为它们是五行之外，因此，如果五行龙族的实力如果强过他们，任何属性都能克制它们，相反，如果五行龙族魔力不如黑暗龙族者，不论任何属性也要被它们反克。因此，黑暗龙族是一个很特殊的存在。
　　光明与黑暗两大龙皇，就像是光明与黑暗两片大陆的缩影，此时漂浮在半空之中彼此相对，它们之间的气息碰撞是最为直接的。两大龙皇相距千米，但在它们彼此之间的空气却不断迸发出一些低沉的轰鸣。
　　它们都没有用出自己的魔域，就像人类九冠至尊强者彼此之间的战斗一样，到了它们这个层次，一切都已经化繁为简，更多花哨的技能根本不会有任何作用，它们之间的比拼，就是最纯粹的身体与魔力融合后的碰撞，真正的圣级之战。
　　金色与黑色的光芒几乎同时亮起，两大龙皇的身影也近乎是在同一时间缩小，刹那之中，它们同时化为人形，天空中也发生了第一次轰鸣，那竟是两大龙皇彼此相反的龙族气息在空气中引发了一连串的爆鸣。
　　能够清晰地看到，一道道金色与黑色的电光在半空中彼此碰撞、相互激荡，恐怖的魔力波动在空中绽放，每一道魔力光芒的释放，都令空气随之剧烈地颤抖着，这并不是它们输出的攻击，而是彼此之间龙威的相互倾轧。
　　同时选择化身为人，原因很简单，就取决于压缩二字，同样庞大的魔力，在庞大的龙族身体与渺小得多的人类身体之中，浓度显然是不一样的。更何况它们的龙皇身体那么庞大，太容易成为对方的目标了，因此，它们都是宁可放弃自己龙皇本体的强悍体魄而转化为人。这场极致的战斗转瞬间即将展现。
　　尽管它们是夙世之敌，但在此时此刻，却展现出了惊人的默契，同一时间化为人形，也是同一时间冲向了对方。就像一金、一黑，两道闪电一般。大多数观战的魔师只觉眼前一花，那两道闪电就已经在空中碰撞在了一起。
　　没有任何轰鸣产生，只有一圈圈金色与黑色的光晕在天空中迸发出来。并不是说两大龙皇的碰撞没有声音，而是因为它们彼此之间的攻击力实在是太强大了，圣级魔力碰撞所产生的声音达到了否极泰来的程度。只能隐隐感受到天地在随着它们的战斗而不断地颤抖着。
　　包括黑暗天机在内，所有人的视线都集中在了空中。这一战，对于双方来说都是至关重要的。尤其是对光明五行大陆来说更是如此。上千黑暗龙族的出现，令光明五行大陆的士气大受打击。谁都看得出，眼前的黑暗大军依旧是远远凌驾于光明大军之上的。不只是因为双方魔师的数量，单是黑暗大军魔师严整的阵容，就是光明魔军所远远无法相比的。十代黑暗天机的沉淀，绝不是这短短几年之间光明五行大陆五国联军临时搭配所能比拟。
　　光明天机的眼神中也流露出了一丝焦急，他们在黑暗五行大陆这么久，也不知道黑暗天机竟然还有黑暗龙族这一手。可以说，他们在黑暗五行大陆取得了辉煌的成就，干掉了黑暗天干神兽、黑暗死卫，更是近乎毁灭了黑暗神庙，更是杀死了数以万计的黑暗魔师，破坏了黑暗大军的后勤补给。可以说，他们始终在竭尽所能的削弱着黑暗大军的实力，可就算是如此，这黑暗大军竟然在圣战开始时依旧能够展现出令人震惊的强大力量，依旧不是光明大军所能抗衡的。如果光明龙皇能够赢得这一战，那么，己方的士气至少能够提升起来，虽然光明龙族的数量只有三百，但毕竟都是成年巨龙，和对方龙族也并不是没有一拼之力。剩余的，就要看五行相生循环阵法能够发挥出多少威力了。伴随着光明天干圣徒的全体九冠，再加上黑暗天干圣徒的暂时不在，双方在顶级强者这个级别之中，如果不考虑黑暗天机的成分在内，至少目前来看，光明大军这边还要略占上风。毕竟，姬动带领着光明圣徒们击杀了不少紫袍大祭司，对方更少了那十个黑暗死卫。
　　“姬动那小子什么时候来？”菊花猪依旧是它那习惯性的小身体，一个纵跃，已经跳到了姚谦书肩膀上，看着天机问道。
　　天机摇了摇头，道：“我也不知道。”
　　菊花猪有些焦急地道：“不知道？你不知道怎么行？姬动那小子是不是已经提升到九冠了，如果是的话，他只要能及时赶到，凭借本圣猪圣级木属性魔力的增幅，顶住那黑暗天机也并不是不可能的。这小子可是关键，只有他才能和我完全进行配合。”它们圣邪岛五大圣兽，每一个都是阴阳双属性，它正是阴阳双木，如果和姬动的阴阳双火配合，自然能够发挥出最大的威力，否则的话，以它只是纯辅助的能力，是根本不可能抗衡圣级巅峰黑暗天机的。
　　天机沉声道：“稍后如果黑暗天机动手，就由我们来一起对付它，你暂时不要参战了。虽然姬动和思璇未到，但我们联手，暂时挡住他应该还是可以的。”他说出这句话，自然是有些底蕴的，千万不要忘记，他也是天机，而且是与黑暗天机相对的光明天机，尽管他并没有直接的战斗力，但要说牵制黑暗天机，就算是光明龙皇恐怕也比不上他。就像眼前正在战斗的两大龙皇一样，他和黑暗天机也是夙世之敌。
　　平等王姬云生身为联军统帅，此时已经从眼前这种恢宏的对峙之中恢复过来，沉声传令道：“传我命令，所有魔师五行阴阳循环阵法准备，轮转为火，目标，敌军左翼，不论两大龙皇之间的战斗胜负如何。一旦结束，立刻发动，不得有误。同时传令钻石军团、灭绝军团等五大军团战斗准备，辅助我方空军应对敌方空军。长老会各位，稍后乱战一起，还要麻烦各位了。菊花猪阁下，麻烦你通知天干神兽，让他们缠住黑暗天机。”
　　“嗯？”菊花猪和天机都愣了一下，姬云生前面的几条命令他们都能够理解，但这最后一条，却让他们有些茫然。
　　菊花猪疑惑地道：“天干神兽虽然很强，但应该也比不上拥有神器并且修为达到九冠的光明天干圣徒，他们身上的光明属性才能对黑暗天机有所克制。”
　　姬云生道：“正是因为他们能够对黑暗克制，才不能单纯的去攻击黑暗天机。如果光明天干圣徒俱全，那么，他们对付黑暗天机当然毫无问题，我甚至会让其他人来辅助他们，尽可能的对付黑暗天机，将其击杀。但是，以现在光明天干圣徒的情况，缺少了姬动这个核心，想要击杀黑暗天机是不可能的，因此，我希望能够退而求其次，凭借属性俱全的光明天干神兽来挡住黑暗天机，拖延他介入战场的时间，再以光明天干圣徒强大的实力尽可能去击杀对方魔军之中的强者。现在对方的黑暗天干圣徒还没有出现，他们也需要光明天干圣徒来抵挡。至于空军，虽然我方处于劣势，但如此大战，绝不是一时半会儿能够决定胜负的。再加上五大军团的配合，暂时绝无问题。从整个战场考量，双方魔师之间的战斗，尤其是限制黑暗天机的战斗才是最为重要的。还请各位按照我的指挥行事。”
　　这种大战，别说是天机，就算是姬动，也会产生有力无处使的感觉。毕竟，他们都不是军队统帅，对于带领大军战斗并无任何经验。听了姬云生的话，天机点了点头，道：“一切就按王爷所说。”先不说姬云生是姬动的爷爷，单是这份淡定从容的睿智指挥，就令光明天干圣徒不得不佩服。显然，姬云生的安排更加合理。
　　此时，天空之中两大龙皇的战斗已经到了白热化的程度。
　　黑色与金色不断剧烈的碰撞着，那每一层光晕的扩散，都是双方彼此碰撞一下所产生的。不论是实力还是战斗技巧，双方都相差无几，在这全力以赴的碰撞下，谁也难以占到便宜。
　　他们的每一次肉体碰撞，都是超必杀技级别的较量，也只有他们这样的圣级强者，才能让自己的每一次攻防都达到这种层次，普通的九冠魔师，就算是施展一个超必杀技都需要长时间的蓄力，而且会大幅度消耗魔力。这就是圣级，如果他们这样的圣级直接出现在主战场之中，绝对会是一场灾难。
　　弗瑞一直站在黑暗天机身边静静地观察着他，不知道为什么，他总觉得黑暗天机今天有些怪异。一直以来，这场圣战都是黑暗天机最大的期盼，他一直在等待这场圣战的来临，可是，当圣战真的开始后，他却显得过于平静了。黑暗龙族的出现，也未能让弗瑞从他脸上看到半分惊喜。更有甚者，两大龙皇开始战斗之后，黑暗天机却始终没有下达过一道命令。这显然是不正常的。
　　“李永昊他们还没回来？”正在这时，黑暗天机向身边的弗瑞问道。
　　弗瑞点了点头，道：“还没有。”
　　黑暗天机皱眉道：“怎么这么久？”隐约中，弗瑞突然感觉到，黑暗天机的情绪中竟然带着几分焦急，这就令他更加不解了。黑暗天干圣徒虽然不在，但也不至于让黑暗天机产生这种情绪才对，要知道，现在从场面上看，黑暗大军依旧占据着压倒性优势的。
　　黑暗天机突然道：“弗瑞，你去调兵遣将吧，在李永昊回来之前，除了黑暗魔军以外，其他军队都由你统一调遣。”并不是他不想将黑暗魔军也交给弗瑞指挥，而是弗瑞的威望不够，还不可能指挥得了整个黑暗魔军。除了黑暗天机自己以外，也只有黑暗天干圣王李永昊有这份能力了。
　　弗瑞虽然不明所以，但他还是点了点头，转身去了。论指挥能力，他和李永昊比确实还有所欠缺。此时如此大战在前，他也只能暂时收回心中的疑问，现在这个时候，无论如何也不是动手的好机会。更何况由他来控制黑暗大军无疑对于光明大军来说更加有利。
　　光明龙皇右掌拍出，挡住了黑暗龙皇的拳头，同时身体一闪，右腿已经如同战斧一般横扫而出，却被黑暗龙皇抬起左腿，膝盖向外，挡住了它攻击的路线。双方这样的碰撞已经不知道进行了多少次，每一次双方的魔力都会产生剧烈的摩擦。
　　他们的修为太相近了，魔力彼此相克，可以说是谁也从对方那里占不到便宜，在这种情况下，他们的魔力消耗是飞速的，同样是圣级强者，再加上这种全力以赴的拼斗，而且彼此又都是那么谨慎小心，比拼的反而就是魔力了。
　　突然之间，光明龙皇身体一晃，似乎是露出了一个破绽，黑暗龙皇心中冷笑一声，忍不住了么？难道这么简单的诱敌深入之计我会看不出来？心中虽然这样想着，但它的攻击却是毫不犹豫的轰了上去，发现对方目的，已经做好准备，它相信，自己一定能够通过以伤换伤来占据上风。是到了决定胜负的时刻了。


第四十五集 最后一站


第六百六十一章 龙皇灭神击
　　光明龙皇故意露出右肩的破绽，却被黑暗龙王识破了，但它却将计就计，狠狠的一拳轰上了光明龙皇的肩头。光明龙皇闷哼一声，身体趁势半转，整个身体突然蜷缩了一下，就像是又缩小了一些似的，一掌轻飘飘的拍在了黑暗龙皇轰中自己的拳头上。
　　这是黑暗龙皇早就猜到的，它们虽然是第一次见面，但这场战斗却是那么的默契十足，在出手的时候，黑暗龙皇就已经想到了光明龙皇要干什么，因为换了是它，也是会用这种方法来进行攻击的。如果能拼着自己受伤，毁去对方一手，很可能就会占到上风。
　　它们身为龙皇，都是圣级体魄，肩膀更是最坚硬的地方之一，因此，黑暗龙皇知道，自己那一拳，最多也就是让光明龙皇受点轻伤而已。要是真被他一掌击断自己的手臂，那就亏大了。
　　可是，这一切是黑暗龙皇早就预判到的了，他又怎能让光明龙皇得手呢？因此，他那一拳轰中之后，几乎是闪电般后退，右拳只是被光明龙皇的手掌扫到了一点边缘而以。按照它的估计，在这种情况下，自己肯定是不会受伤的，而光明龙皇虽然受创不重，但在彼此之间实力如此接近的情况下，也已经足以决定这场战斗的胜负了。哪怕是付出重创的代价干掉光明龙皇，今日一战，它们黑暗龙族一脉也必将取得最终的胜利。
　　黑暗龙皇的计算是没错的，它的想法按照正常角度来看，也是毫无问题，但是，它却忽略了一点。为什么光明龙皇会摆出一个并不算太高明的诱敌之计让它看穿呢？很快，黑暗龙皇就意识到了这一点，因为，这时候光明龙皇的手掌，已经在他的拳头上扫了一下。
　　这只不过是一次极为轻微的接触，和之前它们那强横的碰撞比起来，似乎是那么微不足道，但是，就是这么一下轻微的接触，却改变了原本均衡的战局，但是，接下来发生的一切，却并不是像黑暗龙皇预想的那样。
　　当光明龙皇的指尖扫中黑暗龙皇拳头的那一瞬间，黑暗龙皇身形一转，看上去很是从容的闪开了这一掌，但是，就在他从容转身的下一秒，它的身体却近乎凝固般的停顿了一下，紧接着，整个身体倒飞而出，化身黑色闪电，瞬间后退百米。到了它们这圣级的修为，行动起来，也和瞬间转移没有什么太大的差别了。
　　下方的观战者之中，只要是修为超过九冠的，都能比较清晰地看到空中这场大战，可是，在这个时候，敌我双方却谁也不明白究竟发生了什么事，明明是黑暗龙皇占到了便宜，可它却为什么不乘胜追击，反而是飞速后退呢？它这是在干什么？
　　但是，就在下一秒，所有的人却都明白过来，一声轰鸣响起，黑暗龙皇之前轰击在光明龙皇肩头的左拳竟然轰然炸开，血光纷飞，这些血光在空中化为原形，大量的龙爪鳞片以及血肉四散纷飞。人性状态的黑暗龙皇，整个左手竟然被完全炸没了。
　　这怎么可能？黑暗大军这边的强者眼中都流露出了不可思议的神色，而光明大军那边，虽然众人流露出的更多是狂喜，但他们眼底深处的震惊和黑暗大军这边也没有什么太大的差别。是的，没有人相信黑暗龙皇手上的伤势会是光明龙皇造成的。要知道，之前的战斗之中，他们始终都保持着近乎均衡的实力对比啊！而且光明龙皇还是在先承受了黑暗龙皇一击之后，才用手掌在黑暗龙皇拳头上扫到了一点边缘而以。他们都是圣级的体魄，更是强横无比的龙族，怎么会就这样产生出如此强力的伤势呢？
　　别说是观战的众人了，就算是身在其中的黑暗龙皇也不明白光明龙皇是如何做到的，此时双方相距百米，光明龙皇也没有追击它的意思，而是微微地喘息着。它的肩膀挨了黑暗龙皇一拳也并不好受，此时正好趁着对方震惊的短暂时间来进行调息，同时，光明龙皇脸上也不禁流露出了有些得意的神色。
　　“你是怎么做到的？”黑暗龙皇快速的给自己止了血，但毫无疑问，它的左手消失，战斗力必将大减。
　　光明龙皇冷哼一声，“你不需要知道，这就是实力的差距。”有这短暂的时间，肩膀上的伤势已经被它减轻了很多。如此难得的机会，它怎么会给黑暗龙皇喘息的机会，身形一闪，这一次更是双手同时拍出，依旧是先前那轻飘飘的样子。只不过，这一次黑暗龙皇可不敢再去硬碰了。身体爆退，朝着本方后撤。尽管黑暗龙皇心中充满了想要战胜光明龙皇的欲望，但却绝不表示它会为此而拼命，更何况是在眼前这完全处于下风的情况下。
　　光明龙皇一边向黑暗龙皇冲去，一边心中暗暗的想着，姬动，多谢你这臭小子了。
　　事实上，单纯实力的比拼，光明龙皇和黑暗龙皇在伯仲之间，如果继续刚才的战斗下去，最终的结果只可能是一个，那就是两败俱伤。光明龙皇之所以能够出奇制胜，一是因为它成功的利用了黑暗龙皇以为发现了他计策的心理，另一个，就是因为刚才那一掌之中附带的神奇了。
　　没错，光明龙皇那轻飘飘的手掌之中，所使用的正式姬动最为擅长的灭神击。
　　姬动曾经将灭神击传授给伙伴们，但所有人，包括弗瑞在内，却都无法突破第一重修为，从而令光明天干圣徒也没将精力放在修炼着灭神击之上，毕竟，他们对近战本身就不是很擅长，而每个人的属性都不同，压缩魔力也各自有自己的方法。就像阿金，她有穿灭魔域，如果是使用姬动这灭神击的话，反而会影响到她自身的战斗力。
　　姬动和龙皇切磋过不知道多少次，到了后期，姬动已经隐隐有能够与龙皇抗争的时候，令龙皇最为头疼的就是这灭神击。灭神击的压缩魔力并不可怕，可怕的是，它能够将魔力注入到对方身体内之后再爆发。这一点令龙族那强横的体魄也无法免疫，光明龙皇因此而吃了不少苦头。否则的话，以它那圣级的修为，又怎么会被姬动逼迫战成平手呢？
　　后来，在姬动即将离开龙谷的前几天，姬动将灭神击的原理和修炼方法教给了龙皇，算是对龙皇一直以来对他们帮助的一份回报。龙皇对灭神击本来就充满了兴趣，加倍苦练之下，很快就练成了。当然，它也只是能发挥灭神击第一重的威力。但是，这对它来说就已经足够了。不要忘记，它可是圣级强者，它需要的并不是灭神击凝聚的能力，而是那一瞬间将魔力注入到对手体内的能力。有了这份能力，在对抗同级别对手的时候毫无疑问要占大便宜。
　　之前，光明龙皇与黑暗龙皇的战斗刚开始时，双方都十分谨慎、小心。而且那时候它们的魔力又都处于巅峰状态，光明龙皇知道，就算自己在这个时候使用出灭神击，最多也就是抢占一丝上风，不可能真正伤害到黑暗龙皇。因此，它才一直隐忍着，并且利用自己原本的能力和黑暗龙皇拼了个旗鼓相当。黑暗龙皇果然上当，在它们全力对战的情况下，它根本就不可能发现光明龙皇还有这么个技能的存在。这才再光明龙皇的设计下，轰中了光明龙皇肩膀一拳，而光明龙皇拍向它的手掌，所有灭神击的魔力都凝聚在手指之上，看上去轻轻的一扫，灭神击却已经产生效果，这一击它蓄势已久，全力以赴的压缩和释放，这才有了黑暗龙皇手掌被炸碎的情况出现。
　　本身魔力没有任何差距的两大龙皇，就在这光明龙皇学到的外来能力上决出了胜负。黑暗龙皇少了一只手，自问不可能再有任何机会，只能全速后退。不过，它在后退的过程中，因为手掌被炸飞，自身受损，魔力终究受到了一些影响，在退入本阵之前的刹那，还是被光明龙皇追了个首尾相接，一掌拍出，这一次，却是拍在了黑暗龙皇的肩膀上。尽管黑暗龙皇已经做好了准备，肩膀的皮肉还是被灭神击的威力炸了个血肉横飞。是他手下的几位龙王配合一众黑暗龙族，才勉强将光明龙皇逼退。
　　“动手。”就在光明龙皇跟着黑暗龙皇冲过去的时候，光明大军这边，联军统帅姬云生也下达了攻击的命令。
　　光明魔师们的五行相生循环阵法早已是蓄势以待，伴随着姬云生一声令下，近千道刺目红光已经是激射而出，直奔黑暗魔军的侧翼轰击而去。
　　黑暗魔军更多的还在关注着空中两大龙皇的战斗，之前又没有黑暗天机的命令，当他们看到光明魔师那边突然出手的时候，一个个还根本没有做出任何准备。
　　黑暗天机的声音在这个时候才响起，有些急促的在空中回荡，“五行结界。”
　　一层层十彩光芒的五行结界快速在空中出现，但是，这些结界出现的实在是太过于仓促了，甚至很多魔师还没能来得及与身边的伙伴完成结界，光明魔师们凭借五行相生循环阵法发动的攻击就已经到了。
　　其实，黑暗魔军准备不足还有另外一个原因，那就是距离。此时，双方魔师虽然都在己方阵营的最前方，但相距却依旧很远。黑暗魔师们自问，除非是超必杀技层面的攻击，否则，他们是根本无法将魔技释放出这么远距离的。因此，他们也下意识的认为，光明魔师们同样无法克服这距离的问题。
　　但是，他们又哪里知道，姬动所发明的这五行相生循环阵法，虽然不像五行结界那样一下就发挥出五行十属性的能力，但却通过五行相生在短时间内的不断提升，令十属性魔师的实力通过相生过程产生升华，达到他们平时远远无法达到的实力。魔力更是无比的充足。
　　而且，在姬云生的指挥下，这上千道光芒都是丙火属性，在半空之中，同样的属性魔力已经凝聚为一股巨大的光柱，距离已经不再是问题。
　　论实战能力和训练程度，光明大军的魔师是远比不上黑暗魔军的。但是，这几年光明阵营对于这五行相生循环阵法的练习却是花费了最多的时间。因为他们都明白，这将是他们针对黑暗大军真正的利器，只有凭借这五行相生循环阵法，他们才有可能与黑暗魔军抗衡。
　　那可是上万魔师的联合一击啊！黑暗天机根本想不到，对方竟然能将上万名魔师的攻击融为一体，以单一属性发出。这在他看来也是完全不可能的。别说是他，就算是这五行相生循环阵法的发明者姬动，恐怕也想象不到自己发明的阵法有一天会绽放出如此强大的能量。
　　这就是光明大军的底气，单属性多重叠加融合魔技，几乎所有魔师都会。但一千这个数字，是单属性多重叠加融合技的极限所在。光明魔师们并没有违背这个极限，它们确实是一千道丙火魔力凝聚的，但是，每一道却都是十人凭借五行相生循环阵法的凝聚合力。这样一来，他们的攻击所产生的威力就实在是太恐怖了。可以说，是一个拥有单体顶级超必杀威力的范围型顶级超必杀技。
　　黑暗魔军侧翼，能够有效产生防御的五行结界还不到三百个，在这恐怖的丙火洪流面前，几乎是一瞬间就被撕碎。双方之间的距离确实是太远了，令光明魔师们的攻击被削弱了不少，红光只是一闪而没，但就算是这样，当那红光扫过的时候，还是有超过三千名黑暗魔师从眼前的战场上消失了。


第六百六十二章 圣王回归
　　震撼，当光明魔师们凭借五行相生循环阵法绽放出恐怖战力，瞬间横扫三千名黑暗魔师的那一刻，整个黑暗魔军全都陷入了极度的震惊之中。
　　三千黑暗魔军，这个数字对于整体数量超过四万的黑暗魔军来说，并不是损失不起的，但是，关键在于距离。双方大军，横梗在圣邪岛之上，彼此距离足有二十里，在这么远的距离下，一般来说，就算是九冠至尊强者彼此之间都是安全距离。不论是什么层次的魔技，威力都会随着距离而逐渐减弱。就算是终极必杀技都不例外。可是，就是在这样的情况下，光明魔师们，硬是凭借这万人合力的一击干掉了三千名黑暗魔师。这绝对是令人不可思议的一幕。
　　尽管黑暗大军这边，并没有黑暗天干神兽的出现，但他们对自身的信心原本是极为坚定的。不只是因为黑暗天机的强大，更是因为他们本身的实力。魔师总数是对方的四倍以上，整体魔力总和更很可能是对方的十倍，后面还有十几万的预备魔师，在这些黑暗魔军看来，就算是他们不动手，只是凭借预备魔军，都足以横扫眼前这些光明魔师了。可就是在这种情况下，眼前的光明魔师们却做到了他们黑暗魔军无法做到的事。这令他们实在是难以相信。
　　“攻击，全力攻击。”黑暗天机愤怒的声音骤然响起，令黑暗魔军这才反应过来，尽管之前黑暗天机没有给他们有效的下达命令，但是，这些黑暗魔军毕竟是训练有素的，在反应过来之后，第一时间都作出了相应的行动。
　　四万黑暗魔军每千人一组，最前方，一共是十组一万人。这一万人的搭配，是按照十属性均匀配给的。也就是说，每一组的千名魔师之中，每种属性都是一百人。这一万名黑暗魔师们在反应过来后，第一时间张开了他们的五行结界。足足一千个五行结界同时出现，顿时融合成为了一个叠加式的大五行结界，恐怖的威压瞬间令他们这边的防御变得无比坚韧。
　　除空军之外，另外的不到三万名黑暗魔师，也是千人一组，但却是同属性分配。也就是说，每一千人的一组，都是同样属性的。这样一来，他们就能在发动攻击的时候，凭借千人千重叠加，发挥出最强大的战斗力。这可是二十多个千人组，瞬间就能释放出二十多个高级超必杀技以上层次的攻击魔技。这绝对是一股毁灭性的力量。哪怕是黑暗龙皇带来那上千巨龙，如果正面与黑暗魔军这四万多人硬撼，都不可能有获胜的机会。
　　这还是黑暗魔军被光明天干圣徒削弱后的情况，如果没有光明天干圣徒的努力，现在出现在战场上的，恐怕就是接近五十组这样的黑暗魔师。
　　与此同时，位于黑暗魔军后方的预备役黑暗魔师也开始行动起来了，他们的魔力虽然不强，但释放出五行结界却是毫无问题。十几万魔师不断的释放出五行结界，形成一个威力较弱，但覆盖面积却更大的大五行结界，竟然将整个黑暗魔军都笼罩在内。
　　这才是黑暗天机培养多年，费尽心血建立起来的无敌雄狮，黑暗魔军全力绽放出的实力，令人战栗。与此同时，天空中的黑暗魔军也已经开始了进攻。目标直指光明空军。
　　尽管黑暗龙皇战败了，但它们在数量上的绝对优势却依旧存在着，更何况不只是那千只黑暗龙族，空中的黑暗大军也同样恐怖，这些黑暗魔师不但都拥有着属于自己的坐骑，自身修为更是全部超过六冠。一共六千人。这是一股何等强大的力量啊！伴随着之前黑暗天机的一声令下，黑暗大军这只在黑暗天机心中的无敌雄狮终于露出了它的獠牙，朝着光明大军发起了强横无比的攻击。
　　就在这时，光明大军的第二波攻击出现了，同样还是火属性，和之前的攻击一模一样，与第一轮攻击相比，只是间隔了不到二十秒。如果不是黑暗魔军训练有素，第一时间就张开了大五行结界，恐怕这第二轮攻击又会直接落在了他们之中。
　　好快！这是所有黑暗魔军心中同时出现的想法。要知道，魔技发出之后，这么远的距离，单是魔力在空中飞行，就要耗费一定的时间。而先前那么强大的攻击，已经完全凌驾于万人魔师总和了，他们是如何做到在如此短时间内，又一次发动的？
　　黑暗魔军当然不知道，光明魔师们凭借的乃是姬动创造的五行相生循环阵法，这五行相生循环阵法最大的优势并不是它瞬间绽放出的威力，也不是它能够联合十个人魔力爆发出相生攻击。而是那生生不绝的相生循环。
　　凭借着相生循环，光明魔师们发动的攻击虽然威力强大，单是，对他们自身的魔力消耗却是极少的。而且更能在第一时间通过相生循环再次发动攻击，攻击的同时更能大幅度的回复魔力。这才是五行相生循环阵法最恐怖的地方，也是当初为什么光明大陆一众至尊强者们见识到姬动这个阵法之后骇然色变的原因。
　　轰然巨响之中，令黑暗大军骇然的一幕出现了，就连空中占有压倒性优势的黑暗魔军都不禁停顿了一下。原因很简单，地面上，由万名黑暗魔师联手布下的大五行结界竟然被这一次轰击瞬间炸开，尽管那恐怖的丙火魔力也随之消散，可是，如此恐怖的一幕还是令正准备发起冲锋的黑暗大军骤然一滞。
　　要知道，双方虽然同时是一万人，但光明大军是攻击的一方，他们的魔力要飞行超过二十里的距离，才能到达黑暗大军这边，在这个飞行的过程中，损耗就是相当可观的。而黑暗大军所布下的大五行结界却是近在咫尺。而且，从整体实力上来说，如果是一对一的话，黑暗魔师绝对是要凌驾于光明魔师之上的。他们凭借的还是十属性俱全的五行结界来进行防御。不论怎么看，光明魔师们的攻击都不应该产生任何效果。
　　但是，就在这样的情况下，大五行结界却破碎了。这只能证明一件事，那就是那一万多名光明魔师所释放出的魔力已经远远超过了黑暗魔军这一万人的防御力。
　　光明魔师们的每一击，都是十人相生魔力的总和，通过相生循环，他们不但能够节省魔力，发挥出的攻击力更是质的飞跃。当初，十名两冠和三冠的魔师都能击溃六冠魔师，凭借的就是这阵法啊！此时此刻，姬动所发明的五行相生循环阵法，终于在这恢宏的战场上异彩绽放。
　　大五行结界被击溃，想要再恢复过来，是需要时间的。可就在这时候，对面的光明魔师们似乎根本不需要喘息，第三道攻击已经又来了。
　　“停下，全面防御。”黑暗天机不得不下达这样的命令，甚至连他身边的紫袍大祭司们也都投入到了防御之中。光明魔师的攻击太强了，他们每接近一点，就意味着光明魔师的攻击魔技会因为距离的接近而变得更强。而这个时候，大五行结界还没有恢复起来，只能凭借那另外二十多组单属性黑暗魔师以攻对攻来抵消对方的攻击。
　　二十多道强横的高级、顶级超必杀技横空而出，与光明魔师们的第三次攻击碰撞在一起。在黑暗魔师们看来，光明魔师勉强发动了第三次攻击，他们的魔力总会削弱一些吧。更何况这次他们是两万多名黑暗魔师联手发动的攻击啊！虽然不能攻击到对方本部，但至少也能轻松击溃对方的攻击吧。
　　但是，他们却忘记了，这次虽然动手的是两万多人，但却是各自为政，虽然有千重叠加的增幅，可是，又怎能与五行结界那十属性融合的增幅比拟呢？
　　结果是令人震撼的，双方的攻击，又是同时消失了，光明大军的联合丙火攻击，硬生生的击溃了两倍于己方的敌人联合魔技。
　　这一幕的出现，不只是令黑暗魔军们目瞪口呆，就连光明大军这边的统帅们也是无比震撼。他们虽然也知道光明大军凭借着五行相生循环阵法能够发挥出强大的实力，但也没想到竟然能够强大到如此程度。
　　凭借着一万人，却硬生生的压制住了对方三万多名黑暗魔师，这是何等强悍的一面。更何况，这还是在双方距离那么远的情况下。
　　姬云生并没有下达压上的命令，通过距离接近固然能够令己方攻击爆发出更强的攻击力，但也毫无疑问，要接近对方强大的空军。如果对方空军发动攻击，那么，地面上的光明魔师们势必要对空中进行支援，没有足够的距离，黑暗魔军必然会随之发动攻势，那绝不是姬云生愿意看到的，毕竟，整体实力上，双方差距依旧巨大，现在只是凭借着五行相生循环阵法的优势，才勉强维持住眼前的平衡之势，能够一举击杀对方三千多名黑暗魔师，姬云生已经是很满意了，而光明大军的第四波攻击也随之迸发，此时，黑暗大军的大五行结界刚刚恢复。
　　地面上的战况，直接影响到了天空中，就像姬云生担心强大的黑暗空军会向他们发动攻击一样，这些黑暗空军也同样担心地面上的光明魔师们会将攻击火力转向他们。虽然他们身在空中，距离更远，但是，如果他们发动冲锋，攻击对方空军的话，这距离就不再是障碍了。因此，刚刚准备发动的黑暗龙族和黑暗空军只能硬生生的止步，目送着光明龙皇骄傲自豪的凯旋而归。一时间，战场上完全处于了一种微妙的平衡之中。双方谁也没有轻举妄动，但恐怖的魔力对轰却依旧在持续。不，准确的说，应该是实力明显逊色于对手的光明魔师们全面压制着黑暗魔师，令他们难越雷池一步。
　　双方谁也没有主动去破坏眼前的一幕，也都有各自的想法。姬云生要看看己方能否将表面上的优势逐渐加大，而黑暗魔军一方则在等待光明魔师们的魔力消耗殆尽。毕竟，他们自问整体实力超过光明魔师，而且，光明魔师是两轮攻击，他们单体魔师只需要一轮攻击来应对。数量上的优势显然在消耗上占优的。可惜，他们不知道有五行相生循环阵法作为光明魔师的后盾。
　　谁先主动发起进攻，很可能就会吃亏，在这种情况下，双方都很克制，数百万大军压阵，只凭借魔师彼此对轰。光明魔师也没有压上。
　　光明龙皇此时是极为满意的，虽然断去一手这种伤势对于黑暗龙皇来说，用不了多久就能恢复，但是，那断掉的龙爪可是长不出来的。龙族虽然强悍，但也没有再生能力。双方原本均势的实力立刻出现了倾斜，它又怎能不高兴呢？更何况，黑暗龙皇还要忌惮他的灭神击，真要动起手来，优势就更加明显了。
　　就在这边双方大军陷入僵持的同时，最终兵器李永昊也正带领着黑暗天干圣徒们在回程的路上。
　　李永昊故意拖延了回来的时间，此时他们距离前线还有半个时辰的路。在他看来，圣战一旦开始，双方战斗毕竟会进入白热化之中，他们晚一点过去，不但能够保存实力，更能看清战场形势，再决定如何行动。不论怎样，都能立于不败之地。
　　就在这时，突然间，一个平静而悠远的声音在黑暗天干圣徒们耳边响起，“你们可以停下来了。前方圣战，暂时还不用各位参加。”伴随着声音出现的同时，两道身影就在黑暗天干圣徒们前方的必经之路缓缓出现了。


第六百六十三章 暴君对最终兵器
　　李永昊正带领着黑暗天干圣徒赶往圣邪岛中心，他却怎么也没想到，自己带领着全部黑暗天干圣徒的情况下，竟然会被两个人拦住了。而且，当他看清楚这两个人的时候，也不禁大吃一惊。
　　出现在李永昊以及一众黑暗天干圣徒前方不远处的两个人，都是一身白衣，至少表面看去，没有任何魔力武器傍身，一男一女，最吸引人注意的，就是那女子了。精致到完美的娇颜，宛如细瓷一般的肌肤还有那无比动人黄金分割比例的身材，她就像是一块洁白无瑕的美玉，根本找不到半分缺憾。只是，她那温柔的目光似乎只为身边的男人而现，从始至终，她都没有去看黑暗天干圣徒们一眼。
　　外表吸引人的虽然是那完美女子，可当黑暗天干圣徒看清眼前二人的时候，却不约而同的将目光都凝聚在了那男子身上，原因很简单，因为这个人已经无数次带给了他们震惊，更是凭借一己之力带领着光明天干圣徒搅动的整个黑暗五行大陆天翻地覆，他，就是一代天干圣王，就连身为黑暗天干圣王的最终兵器李永昊也要自愧弗如的暴君姬动。
　　在之前与光明天干圣徒谈判的时候，李永昊并没有看到姬动和陈思璇的出现，尽管天机发下誓言获得了他的信任，但在时候李永昊仔细思考时却也发现了其中的一些破绽，身为黑暗天干圣王，他是何等聪明之人，又怎会听不出文字游戏的奥妙呢？
　　但是，此时此刻，当他真正看到姬动出现在自己面前时，心中的最后半分侥幸也不禁荡然无存，他果然没有死，还好好地活着，而且，所有光明天干圣徒也都还活着。坦白说，从李永昊内心角度来看，此时他的震惊已经达到了无以复加的程度。他真的很难相信，在击杀了那么强大的黑暗死卫之后，姬动和他的光明天干圣徒们竟然还能保持无损，这是多么的不可思议啊！
　　换了是他们黑暗天干圣徒的话，李永昊深信，就算是全力以赴的去应对，最后能否达到姬动他们所做到的五分之一都很难说。当然，他也知道黑暗死卫的一些弊病所在，但知道不等于能够抓住。难道说，这些光明天干圣徒的实力，真的已经达到了如此程度么？要知道，现在在他们黑暗天干圣徒之中，修为突破九冠的，也只不过有三人而已，虽然其他人的修为也都突破了八冠，但和光明天干圣徒相比，显然已经不再一个层面上了，上次见到天机他们的时候，所有光明圣徒可都是已经突破了九冠修为的。
　　“姬动兄，好久不见。”李永昊尽可能的让自己冷静下来，微笑着说道，就像是真的见到了老友一般。
　　姬动淡然一笑，“是啊！好久不见了。不过，我是该称呼你为黑暗圣王呢？还是称呼为李会长？”
　　李永昊脸色微微一变，道：“姬动兄还是直接称呼我的名字吧。想必不久前我与贵方圣徒的谈判你已经知道了。我们已经确定了合作的方向，不知姬动兄此时拦住我们的去路是何原因？”在短暂的失神之后，他已经完全平静了下来，别的不说，在他看来，虽然姬动和陈思璇实力都很强，但是，他们此时毕竟是圣徒俱全，就算姬动的修为要超过自己，最多也就是能够全身而退而已。他现在只想知道，姬动这次来的具体目的是什么。
　　姬动微微一笑，他当然不可能知道李永昊和天机谈了些什么，但也能猜到个大概。在天机他们离开不久，姬动就从沉睡中逐渐清醒过来了。这个清醒的过程却用了整整十天。
　　想要唤醒姬动，开启他封闭的灵魂与身体重新融合，并且完全适应身体的变化，就算是黑暗天机也肯定做不到。能够做到这一点的，在人间恐怕就只有陈思璇了。因为，她还有着那一丝属于神的力量。凭借着神识的引导，陈思璇将姬动沉睡的灵魂缓缓解放开来，与他的身体进行完全融合，经过十天的休整、适应，在计算红莲天火熄灭的准确时间后，陈思璇这才和姬动出发。
　　先前陈思璇之所以一直不让姬动从沉睡中清醒过来不只是因为她希望能够一直那样亲密的接触着姬动，同时也是为了姬动好。姬动的身体受创实在是太严重了，虽然经过自我修复和外界的治疗恢复，但想要稳定下来，尤其是稳定的与自身魔力相融，却需要一个漫长的过程。如果让姬动提前清醒过来的话，以陈思璇对他的了解，姬动绝不会继续休息，而是会带着光明圣徒们进一步的打击黑暗大军。那样一来，必将给他的身体留下隐患，自己那九枚本命红莲莲子所蕴含的魔力也将无法被他完全吸收。陈思璇在能够控制姬动醒转时间的情况下自然不会看到这种情况的发生，因此，她才一直没有去引导姬动的灵魂。
　　姬动从沉睡中清醒过来后，得知天机他们已经走了，想要联系上他们自然就比较麻烦。按理说他也不应该得知李永昊的行踪。但是，他虽然联系不上天机，可他却能够联系上另一个比天机他们更加掌控大势之人。那就是他的师兄，雷帝弗瑞。
　　通过万里传音石，姬动和弗瑞取得了联系，将自己未死的消息通知给了自己的师兄。同时他也从弗瑞那边得到了红莲天火即将熄灭，并且黑暗天干圣徒即将在从黑暗要塞赶回的消息。
　　姬动带着陈思璇，第一时间通过传送来到了黑暗要塞附近，然后，在红莲天火熄灭前的短暂两天时间内，他却做了许多事情，只是没时间通知任何人而已。做完那些他必须要进行的事情后，他才重新返回到圣邪岛之上，在这必经之路等待黑暗天干圣徒的回归。
　　按照姬动原本的计算，黑暗天干圣徒回归的时间还要早一些的，尤其是他已经得到弗瑞通知，红莲天火消失的消息之后，更是有了这样的判断。可黑暗天干圣徒却是姗姗来迟。从这一点上，他也能隐约判断出一些李永昊此时的想法，因此，就算他不知道李永昊和天机谈论了些什么，大体却也能进行一些猜测。
　　弗瑞被黑暗天机吩咐去统帅军队之后，始终都保持着与姬动之间的联系，这就让姬动能够时刻得知前线情况。原本他是准备放弃堵截黑暗天干圣徒这个目标尽快赶到主战场的，但根据弗瑞传来的消息，光明龙皇获胜，光明大军更是凭借着五行相生循环阵法令战局陷入了僵持之中，这样一来，他就丝毫不急了。从这里全速赶到前线，根本用不了多长时间，此时解决黑暗天干圣徒这个威胁不是更加合适么？
　　看着眼前的李永昊，姬动微笑道：“我只是想，既然我们双方合作，最终的目标又是让圣邪岛重新成为隔绝两片大陆的屏障，而贵方黑暗大军现在又占据着那么大的优势，各位是不是就没必要再到前线去了。就请留在这里，等待前面的结果出现吧。等我光明大军将黑暗大军以及黑暗天机击溃之后，我自然会来邀请各位，与我们光明天干圣徒一起，重建隔绝壁垒。各位意下如何？”
　　李永昊脸色微微一变，“姬动兄，你让我如何相信你们？如果你们光明大军获胜，会不会随之攻入我们黑暗大陆之中？”
　　姬动淡然道：“你以为谁都和你的心思一样么？明人不说暗话，我也不绕圈子了，我很清楚你是怎么想的，如果黑暗天机完胜，那么，你就带着黑暗天干圣徒继续做你的走狗。如果黑暗天机和我们两败俱伤，那是你最愿意看到的，你将接替他带领黑暗大军攻入我光明世界。其实，在你心中最不愿意看到的情况是黑暗天机的直接覆灭。你担心那样的话，我们会随之攻入黑暗大陆。我说得没错吧？”
　　李永昊虽然也知道姬动可能会猜到自己的意图，但也没想到他会如此直接的说出来，一时间不禁勃然色变，冷声道：“难道你不是这么想的？就算你的目的中没有统一光明五行大陆，但是，难道你的最终目的和我不一样么？要是你们毁灭了黑暗天机，就不会随之攻入我们黑暗大陆了？”
　　“不会。”姬动斩钉截铁地说出了这两个字，不禁令黑暗天干圣徒们一阵惊愕。
　　姬动淡淡地道：“我们的目的和目标完全不同，我对争霸世界没有任何兴趣。我想要做的，就是让和平重新出现在两片大陆之上，唯有这样，平民才会停止流血。战争是世界上最残酷的事，你们有没有想过，在统治者为了自己的利益发动战争时，有多少平民会随之遭殃？又有多少军人会死在战场上。”
　　李永昊不屑地哼了一声，“死在你手上的人难道就少了么？论杀人的数量，你恐怕是我的千百倍，却在向我大义凛然的说这些，姬动，不要让我看不起你。”
　　姬动淡然一笑，“你看得起我看不起我并不重要，我也不是在这里虚伪的向你说什么，没错，我杀死的人很多，你也可以将创世六合威力下死伤的所有黑暗军人都计算在我名下。但是，我这么做，是为了更多的人能够活下来。如果让你们黑暗大军攻入我光明大陆，又会死多少人？非我族类、其心必异，这种想法可不是只有黑暗天机才有的。”
　　李永昊眼中寒光闪烁，“话不投机半句多，我无意与你争论，我现在不想你，但如果你再挡住我们的去路，我也不在乎让光明圣徒少了圣王。难道你自问，凭借你们两个人就能阻挡我们全体黑暗天干圣徒的去路不成？”
　　姬动摇了摇头，道：“当然不是两个人。”
　　李永昊一愣，心头顿时一沉，暗想，难道所有光明天干圣徒都在附近不成？如果是那样的话，他们真就危险了。但是，姬动接下来的一句话却令他陷入了惊愕之中。
　　“只是我一个人而已。”姬动微微一笑，拍了拍陈思璇的肩膀，陈思璇身形一闪，已经化为一道碧光远远的退了开去。此时此刻，在整个世界之中，也没有人比她更清楚姬动是怎样的实力了。
　　这次不等李永昊开口，在他身边的黑暗乙木圣徒蝎子都已经忍不住了，怒斥道：“姬动，你不要太嚣张了。你以为，凭你一个人，就能挡住我们的去路？”
　　姬动微微一笑，“不试试怎么知道呢？”他并不着急，前线的事情他都已经安排好了，别说现在光明魔师们还挡住了黑暗魔军的攻击陷入僵持，就算是挡不住他也还留有后手。唯一值得担心的，就只有黑暗天机的出手。在这场圣战中，他那圣级巅峰的实力是独一无二的。但姬动也深信，光明强者们暂时顶住黑暗天机的能力还是有的。至少，足够坚持到他解决眼前这些黑暗天干圣徒了。
　　李永昊确实是不想和姬动动手，他自然知道姬动实力非凡，他更希望姬动出现在主战场上，带领着光明天干圣徒去围攻黑暗天机，那才是他想要看到的。毕竟，不只是光明天干圣徒忌惮黑暗天机，就连他这黑暗天干圣王也同样对黑暗天机有着深深的忌惮。不杀死黑暗天机，他也不敢有任何真正意义上的行动。但是，他却没想到姬动却执意要拦住他们的去路，在这个时候，身为黑暗天干圣王的他已经没有了其他选择，不论如何，都必须要先击溃姬动才行。
　　想到这里，这位有着最终兵器支撑的黑暗天干圣王脸色阴沉着喝道：“列阵，让我们领教光明圣王的实力。”


第六百六十四章 最终兵器
　　黑暗天干圣徒都各自骑乘着属于自己的坐骑，就像光明天干圣徒一样，在坐骑上，他们大多选择了龙。身为黑暗天干圣王的李永昊，更是骑乘着一只体型超过三十米的成年黑龙。要知道，在黑暗五行大陆上的龙族，所有黑龙都被称之为拥有皇族血脉。当初，李永昊为了得到这只黑龙可以说是费尽心思。
　　淡淡的光芒闪烁，姬动脸上流露出一丝冰冷神光，他丝毫没有抢先动手的意思，而是眼看着黑暗天干圣徒骑乘着各自的坐骑布下一个半弧的阵型向自己展开半包围。
　　十大黑暗圣徒的极致魔力几乎同时升腾而起，各自头顶上的阴阳冕展现着他们强大的实力。就像是光明天干圣徒的极致魔力和普通魔师相比多出了强烈的光明属性一样，这些黑暗天干圣徒们的极致魔力中也附带着强烈的黑暗属性。尤其是身在中央的李永昊，身为黑暗圣王，他的属性是庚金系的，但他身上的锋锐之气却完全内敛，手中神器级庚金系长剑缓缓抬起，直指姬动。尽管没有半分锋锐之气流露而出，但那无形的压力，却给人一种一切尽在掌握的感觉。
　　光明天干圣徒在不断的成长，黑暗天干圣徒也是一样，他们的实力与当初圣邪之战时相比，也早就不在一个层次了。
　　眼看着姬动依旧是一身白衣漂浮在那里，根本没有丝毫防御或者是动手的意思，李永昊心中的怒火已经被引发的熊熊燃烧起来，这是蔑视，最直接的蔑视。面对己方十名圣徒的阵型，他竟然连一点反应都没有。难道他就真的这么有自信全身而退么？
　　突然间，一丝有些压抑的感觉出现在李永昊心中，他随之想到了一种他最不愿意看到的可能性。心神微动之间，沉声喝道：“姬动，我与你一对一决胜。”一边说着，他脚尖点在黑龙头上，身体已经飘然飞出，在距离姬动五十米外的空中停了下来。
　　姬动有些惊讶地看着李永昊，他也有些不明白，对方明明有着人数和全属性的优势，在这个时候为什么却选择与自己单挑。
　　其实，李永昊也是迫不得已而为之，他很清楚，如果自己带领黑暗天干圣徒联手攻击姬动，能够将姬动抓住还好说，如果让他跑了，那么，自己在黑暗天干圣徒之中的威望必将大受打击。要知道，任何一名天干圣徒都是人中之龙，想要统帅这么一批人并不容易。另一个，他还有更深层次的想法，在一对一的战斗中，就算是自己输了，也不算丢人，毕竟这是一对一的抗衡，而如果能够在一对一的过程中击败姬动，姬动必然会败走，那么，他原本的计划就不会被破坏。对于自身实力，李永昊也有着绝对的信心，他自问，以自己现在的实力在一对一的情况下也同样能够击杀一名黑暗死卫。时间上他没有过多思索的能力，但在瞬间他就判断出，一对一的与姬动一战，才是自己最好的选择。
　　果然，李永昊孤身而出，不只是姬动惊讶，黑暗天干圣徒们眼中也都不自觉的流露出几分钦佩之色，谁都没有上前。这是两大圣王之间的较量。
　　姬动缓缓点了点头，“好，就凭你这份勇气，就值得我全力应对。”一边说着，一层金红色的光芒已经从他身上浮现而出，进化为神器级的神火圣王铠悄然浮现，笼罩住了姬动的身体。
　　和以前相比，这神火圣王铠通体都变成了血红色，但散发出的光芒却是璀璨的金色，更充满着浓烈的光明气息。尽管样式没有发生什么太大的改变，但这套铠甲本身的气息却完全不一样了。
　　看到姬动的神火圣王铠，李永昊顿时心中一紧，他虽然没有和姬动真正交过手，但也从那些与姬动对阵过的紫袍大祭司那里仔细询问过姬动的能力，更知道姬动的神器应该是一柄剑才对。可此时此刻，姬动身上这套铠甲又怎么解释呢？以李永昊的能力，自然看得出，姬动这分明就是一套神器。而且是充满了光明气息的神器。
　　“请。”姬动向李永昊做出了一个请的手势，他之所以穿上神火圣王铠，就是出于对李永昊的一份尊重，不论李永昊有什么目的，在眼前这样的情况下，他敢于出来与自己进行这场圣王与圣王之间的战斗，就足以得到自己尊重了。而且，就像李永昊不愿意杀他一样，姬动也同样不愿意杀死李永昊。从内心的认知来看，李永昊绝对当得起枭雄二字，如果光明获得了最后的胜利，黑暗大陆就算被再次隔绝开来，如果没有一个强力人物进行掌控的话，也必定会大乱。姬动刚才对李永昊所说的，绝不是虚伪之言，他最想做的事情就是要让两片大陆都恢复和平，尽可能的少死平民。如果没有李永昊的统驭，黑暗五行大陆必定会变成一盘散沙，战乱不断是可以预期的。以闪岳、闪雷父子的能力，还不足以统治黑暗大陆，唯有李永昊才能震慑住黑暗大军。因此，姬动此行的目的，确实只是阻止黑暗天干圣徒进入战场，影响战局，而不是击杀这些人。
　　李永昊动了，因为光明天干圣徒击杀黑暗死卫和黑暗天干神兽的缘故，他对姬动的判断极高，更知道他们这个层面的战斗，抢占先机有多么重要。身形一闪，五十米的距离已经悄然消失，下一刻，李永昊已经来到姬动面前，手中神器级长剑在空中轻颤，一声刺耳的厉啸声中，九剑几乎是同时刺出，在空中幻化出九朵金色的剑花，分别指向姬动身体九个位置。原本一直内蕴的锋锐之气，此时也并未扩散，而是完全内蕴在那九朵剑花之中。
　　只是这一剑，就足以令姬动对李永昊刮目相看了，毫无疑问，在近身实战能力方面，李永昊也是下过苦功的，尤其是这剑法，姬动也是自愧弗如。
　　九朵剑花，封死了姬动所有可以闪避的路径，那看上去虽然没有任何气息散发而出，但姬动却绝不怀疑每一朵剑花内蕴含的庞大极致庚金魔力以及李永昊真正的锋锐之意。更为可怕的是，这每一朵剑花的核心花蕊竟然都是乳白色的，也就是说，在这九朵剑花中心，都有着混沌之金奥义的存在。这看上去随手而为的一剑，李永昊却已经用上了全力。姬动可以肯定，换了任何一名九冠普通魔师，想要挡住这一剑都是千难万难。混沌的奥义在于创造，李永昊这是借助混沌之金作为自己这九朵剑花的本源，一旦爆发，持续不断的极致庚金魔力就会被创造出来，瞬间所产生的杀伤力，甚至能够达到李永昊自身魔力的一倍。
　　好强的剑法，姬动心中暗赞一声，但他却并未因此而动容，身形飘然后退，与此同时，左手轻弹，一面灭神壁已经横梗于两人之间。
　　没错，姬动确实是闪避不过李永昊这一剑，必须要正面碰撞，但使用灭神壁，本身也是正面碰撞的一种方式。
　　噗的一声轻响，刹那间，姬动看到的是一张金色光网瞬间张开，正是那九朵剑花形成的。这一下，他眼中的惊讶之色不禁更加浓郁了几分，李永昊这九剑竟然还有如此变化，而且，那锋锐之气虽然是一闪而逝，但在姬动的感受中，这九剑所蕴含呃锐气竟然能够在刹那间凝聚为一股，单是攻击的意境已经极为接近顶级必杀技层面了。要知道，这可是在近战之中，双方都没有蓄力的可能，这就只能证明一件事，李永昊是凭借自己的剑法直接在空中完成了一个多重单属性组合技。以一己之力完成这样的技巧，可想而知他在剑法上浸淫的程度。
　　看到这一剑，所有黑暗天干圣徒们眼中不禁都流露出了由衷的佩服，尤其是黑暗乙木圣徒蝎子，她是李永昊最亲近的人，也只有她才知道哥哥付出了多少。李永昊人前沉稳，人后却有着令人难以想象的疯狂，而这份疯狂就全部是用在修炼上的。在修炼方面，他几乎是不眠不休，黑暗天干圣徒之中，论资质，李永昊其实并不是最好的，但是，他的努力却是其他人的数倍，在本就极为严酷的训练之外，他自己还在不断用自虐般的方式进行着修炼。可以说，李永昊能够有现在的成就，完全是他自己努力得来的。当初，在圣邪岛上先后几次败给弗瑞，那完全是出于黑暗天机的命令，否则的话，哪怕是第一次面对，他的魔力还远不如弗瑞的时候，弗瑞也未必就能够战胜他。
　　李永昊的勤奋，近乎自虐的修炼，也是黑暗天机对他最大的忌惮之一，黑暗天干圣徒和光明天干圣徒的每一名成员，是都有修炼到圣级可能的，但是，黑暗天机却明白，如果说未来黑暗世界中有谁能摸到神界的边缘，那么，李永昊就是他之外的另一个可能。而黑暗天机想要冲击神级，是要通过吞噬圣兽，而李永昊却完全是自己的努力。黑暗天机更是曾经在私下里说过，如果给李永昊充分的时间和空间，那么，有一天，他必将成为历史上最强大的黑暗天干圣徒。
　　这一切姬动当然并不知道，但他此时却深深地被李永昊的站立所震撼了，在一刹那的爆发之中，李永昊所展现出的攻击力，甚至已经超过了当初他曾经面对的林清。李永昊的魔力是九十四级，却迸发出了近乎于圣级的攻击强度，果然不愧是黑暗天干圣王。
　　灭神壁瞬间就被李永昊庚金神剑的光芒绞的粉碎，但他这一击，终究没有作用在姬动身上。姬动已经后退出十米之外。灭神壁的作用，就是制造一瞬间的机会，不论攻击、防御都是如此。
　　一击即出，李永昊的攻击瞬间爆发开来，一剑前指，整个人全力加速，剑峰所指，正是姬动眉心的位置，整个人身剑合一，就像是一道金色的闪电一般直奔姬动而去。
　　短短十米的距离，他竟然再次作出了冲刺，而就在这个时候，姬动也动了，只不过，和李永昊的一往无前比起来，他的动作在黑暗天干圣徒们看来却有些缓慢。
　　姬动的左手在自己胸前向左侧圈出，在空中带起半个弧线，而右手则是在向上圈出，身体却是分毫未动，更是没有任何一点魔力从体内迸发出来。
　　但是，就是这么个看上去简单的动作，却改变了李永昊的攻击，李永昊那庚金神剑在空中突然颤抖了一下，原本刺向姬动眉心的剑锋却突然偏了，从姬动脸侧划过。
　　只有李永昊自己才能感受到，在自己分明精、气、神都已经凝固在姬动身上的时候，两股强大的牵引力却毫无预兆的出现在空中，一引一推，改变了自己剑锋的走向。
　　李永昊完全不明白姬动是如何做到的，但在此时此刻也没有给他多做思考的时间，身形偏离，就意味着露出破绽，他不敢有丝毫怠慢，在发现剑锋偏离的一刹那，整个人已经在空中作出了一个横滚的动作，硬生生的带动着自己的身体向侧面滚出，动作之快，就像是原本已经计划好的，行云流水，一气呵成。与此同时，手中庚金神剑更是在手腕的颤抖中幻化出万千金光，每一道金光都像是一道光线，交织在半空之中，袭向姬动。
　　“好剑法。”姬动赞叹一声，要知道，李永昊从发起攻击开始，他的每一击都是超必杀技层面上的，而且能够兼顾攻击、防御、闪避，速度更是如此之快，实战能力之强，无愧于他的称号最终兵器。


第六百六十五章 一指断神器
　　可以说李永昊是姬动遇到过的最强九冠至尊强者，尽管姬动是在故意试探李永昊的实力，并没有直接还手，但以他现在的修为能被李永昊逼迫的要全神以对，这位最终兵器的实力可见一斑。姬动现在的实力可是……
　　在那无数交织于空中的金色光线之中，姬动终于不像之前那么平静了，他的身体开始动了起来，整个人就像是一条灵巧的游鱼一般悄然律动，在黑暗天干圣徒们充满震撼的注视下，姬动的身体就那么在李永昊的剑网之中穿梭，总能找到李永昊剑网之中的些许空隙，从中穿越而过，他的身体就像是根本没有骨头一般，人体的关节根本不能产生任何限制，给李永昊的感觉就是，姬动的骨骼似乎能够重新组合似的。他的攻击，都是针对人来进行的，可姬动此时所展现的闪避能力，只能用非人来形容，如果说他的攻击像一张大网，那么，姬动也能够从网眼之中钻过去。
　　太强悍了，这是所有黑暗天干圣徒对姬动的评价。如果说，刚一开始的时候，在他们看来姬动还处于绝对的被动之中，那么，此时此刻，姬动所展现出的闪避能力却令他们震惊的无以复加。
　　至尊强者之间的战斗是近身战，而公认的，近身战也被称之为碰撞之战，因为，在如此近的距离内，双方能够达到的速度又那么快，再加上彼此的锁定，除了硬碰硬几乎没有别的选择。就像两大龙皇那个级别的战斗，都是这样硬碰硬的局面。
　　但是，此时姬动却硬是凭借那神妙无双的闪避能力完全避免了近身碰撞，这首先就证明了一点，李永昊从始至终都没能真正锁定姬动，两人的灵魂修为根本不在一个层次上。其次，就是身体的层次了，很明显，姬动的身体状态如此非人，恐怕也要在李永昊之上。对于这一点他们并不惊讶，因为弗瑞为了取信于黑暗天机，将姬动是圣级体魄的事早就告诉他们了。
　　要论最为吃惊的，其实还是李永昊本人，他身在其中，才更能体会到姬动实力的强横。要知道，一上来他的攻击就是全力以赴的，表面看上去，姬动像是被他完全压制了，但是，只有他自己才知道，事实并非如此，准确的说，应该是他一直被姬动牵着鼻子走。
　　姬动给李永昊的感觉是有些虚幻的，伴随着他全力以赴的攻击，他觉得姬动竟然像是并不存在一般，根本就无法锁定他的气息，因为李永昊甚至不能感受到他真实气息的位置，所有的攻击都落在空处，连姬动一片衣角都没能碰到。如果不是姬动那一声好剑法的呼喊，李永昊已经有几分在和鬼魂战斗的感觉了。
　　双方身影悄然错过，李永昊的身体在空中掠过，庚金神剑横于身前，他和姬动的位置变换了一下，但却依旧相隔五十米，而姬动则静静的漂浮在半空之中，那份从容不迫已经令李永昊的心渐渐沉了下来。
　　深吸口气，李永昊全身骨骼一阵劈啪作响，他的双眼渐渐变得明亮起来，眼眸就像黄金雕琢而成的一般，而且，他手中的庚金神剑也散发出了无比璀璨的光芒，先前一直内蕴的锋锐之气全面爆发在半空之中，极致的锋锐气息令空气微微一荡，隐约中，甚至能够看到一些细微的黑色光痕，那是极致庚金的锋锐划破空气的效果。
　　李永昊不得不这么做，毫无疑问，这锋锐之气内蕴，一旦命中对手再全面释放，就能轻易地给对手带来重创，这一点和姬动的灭神击是有些相似的，只不过和灭神击并不在一个层面上而已，但是，他现在根本把握不住姬动的位置，攻击再强，碰不到对手又有什么用呢？唯有利用这毫无缝隙的气息来把握住对手的位置，方能有一击必杀的机会。在姬动带来的巨大压力下，最终兵器李永昊自身的潜力也已经被完全激发了出来，他自身已经进入到了一个前所未有的境界之中。
　　锋锐之气的全面绽放，终于令李永昊捕捉到了姬动的位置，但是，令他险些心神失守的是，他虽然把握住了姬动的位置，但是，那虚幻的感觉却和之前一般无二。也就是说，沐浴在他这纯粹能量的波动之中，他却依旧不能完全锁定姬动。这种情况李永昊并不是第一次遇到，在另一个人身上，他也同样体验过，这个人，就是当初吞噬了四大圣兽之后，全面提升到圣级巅峰的天机。
　　难道说，他的灵魂修为已经达到了与黑暗天机一样的圣级巅峰？
　　不，这决不可能。李永昊绝不相信，与自己同为天干圣王的姬动，在灵魂层次上竟然能够达到这样的程度，就算是他们的光明天机，灵魂修为也绝对没有圣级巅峰。
　　内心的不稳令李永昊没有急于发动攻击，他的实战经验丝毫不在姬动之下，他很清楚，心神不宁会带来怎样的后果。
　　但是，就在这时，姬动却动了，他没有任何花哨的动作，就是直飞而出，身形闪烁之间，五十米距离已经消失，当头一掌，直奔李永昊头顶拍落。
　　黑暗天干圣徒们在这一刻脸上不禁都流露出了强烈的怒意，姬动这种攻击方式根本就是羞辱啊！这样的攻击方式他们也都会，唯有在面对实力远逊于自己的对手时，他们才会使用这种方法。
　　但是，身在局中的李永昊却完全是另一种感受，姬动刚一抬手的时候，他也认为姬动很嚣张，因为这种攻击方式会令自身胸腹处空门大露，可以说会造成致命的结果，但是，下一瞬间，李永昊却发现，姬动根本没有给自己留下任何破绽。他整个人焕然一体，看上去是一掌拍向自己，但整体感觉却更像是一座大山向自己压来，那表面看上去的破绽，却已经都不再是破绽了。
　　深吸口气，此时的李永昊处于全盛状态之中，面对这样的情况，他没有半分惊慌，而是将单手握剑改成了双手，双手握住庚金神剑由下向上挑起，做出一个举火燎天式，而且，他的动作看上去十分缓慢，可是，庚金神剑所过之处，空气完全被撕裂除了一道痕迹。令空间开裂，这需要多么恐怖的魔力波动才能完成啊！
　　李永昊没有别的选择，通过之前的几次接触，他已经充分感受到了自己与姬动之间的差距，唯有硬碰硬，才能真实的发现这个差距会有多大。就算是败，他也希望自己能够败的明明白白。
　　姬动的手掌被神火圣王铠包覆着，他的手掌距离庚金神剑越近，那股泰山压顶般的强大压迫感也就越发强烈起来。
　　眼看着，姬动的手掌就要和庚金神剑的剑锋碰撞在一起了，黑暗天干圣徒们不自觉的都紧张了起来，关键的时刻到了，姬动就算再强，也终究只是凭借的手掌，他会不会再次闪开庚金神剑而攻击李永昊本体呢？如果是那样的话，恐怕李永昊就要重创了。从先前的战斗过程他们都看得出，在这方面，李永昊拿姬动一点办法都没有。
　　但是，黑暗天干圣徒担心的情况却并没有出现，姬动和李永昊的碰撞终于出现了。姬动没有再凭借自己的能力去闪躲李永昊的庚金神剑，只是在剑锋即将与自己手掌碰触的时候，手掌奇异的一扭，避开了锋锐，一掌印在了剑尖侧面。
　　李永昊心中大喜，不论怎么说，终于有和姬动硬碰的机会了，他毫无保留的将自己的魔力全部输出，庚金神剑更是因此而发出了剧烈的嗡鸣。
　　双方的碰撞只是一瞬间的工夫，姬动的右掌在与庚金神剑碰触的一瞬间，突然变成了妖异的黑、金双色。那诡异的光芒令人发自内心的颤栗，下一瞬间，双方就已经完成了接触。
　　李永昊原本有些兴奋的神色瞬间荡然无存，更是变得一片苍白，因为，他清楚的感觉到，自己输出的魔力竟然如同泥牛入海一般消失无踪，准确的说，他对自己魔力的感觉是融化了。没错，就是融化了，被姬动的魔力融化了。
　　姬动只是随手一甩，李永昊的身体就已经飞了出去，紧接着，一声剧烈的嗡鸣声骤然响起，天地之间都瞬间被一抹金色所渲染，李永昊手掌一震，掌中庚金神剑已经飞了出去，原本充满了庞大庚金魔力的神器，此时此刻竟然变成了一片黑白双色。
　　姬动的身体下一瞬间已经出现在了庚金神剑面前，只见他右手一弹，中指正好弹在了庚金神剑的剑脊之上。
　　轰隆，一声巨雷般的轰鸣在天空中响起，恐怖的魔力波动甚至令李永昊无法接近，但是，他的眼珠却险些从眼眶中瞪出来。因为，他那柄庚金神剑，此时此刻已经在那轰隆声中断成了两截，空气中的锋锐之气瞬间就已被一股君临天下的炽热所替代。
　　“不，这不可能。”哪怕是一向沉稳的李永昊此时也失态了。是的，在他看来，姬动所做的一切根本就是不可能完成的事，他，他竟然毁了自己的庚金神器，那可是神器啊！就算是黑暗天机圣级巅峰的实力也决不可能毁掉一件神器，他，他是怎么做到的？
　　黑暗天机当然不可能毁掉一件神器，但姬动却不是黑暗天机，当他从沉睡中清醒过来的那一刻，他就感受到，自己终于掌握到了灭神击的奥义。刚才这一指轻弹，正是将这份奥义完美的发挥出来，灭神二字并非夸大，神器又如何？先被灭神击充满魔力，逼出庚金魔力，再被灭神雷正面轰中在最脆弱并且失去了魔力注入的剑脊之上。这件神器就这么近乎于轻而易举的毁掉了。
　　“你，你……”李永昊已经顾不上心疼了，他的脸色一片惨白，整个人也没有受到任何创伤，但那血脉相连的庚金神剑就这么断了，他整个人的气势也已经随之破碎。
　　姬动一指弹断庚金神剑，震慑住了所有黑暗天干圣徒，这是人力所能做到的事情么？在他们眼中，姬动的实力已经提升到了一个前所未有的高度。
　　姬动向李永昊摇了摇头，淡淡地道：“你一个人不是我的对手，还是你们一起来吧。”
　　李永昊有些艰难的道：“你已经突破了圣级？”
　　姬动默默的点了点头，脸上并没有流露出得意之色，因为他完全清楚自己这个圣级是从何而来的。
　　火神剑的进化，帮助姬动直接冲破了九冠，如果按照正常情况，火神剑进化后所产生的庞大魔力，足以将姬动带到九十五级，甚至更高的层面。但是，在吸收火神剑魔力的时候，为了对付黑暗死卫，姬动完全敞开了自己的身体，没有进行任何减缓，任由那庞大的魔力直接冲击自己身体的每一个角落。这样做，固然令他自己承受了巨大的痛苦更是险死还生，但是，也使得那火神剑中爆发出的魔力没有半分浪费，更是血肉相连的和他融合在了一起。但是，不论如何，单凭火神剑的威力也不足以将他推到圣级，真正帮助姬动冲破最关键瓶颈的，是烈焰留给他的那九枚本命红莲莲子。
　　这九枚本命红莲莲子在嘴关键的时候护住了姬动，保住了他的生命，并且同化到了他身体之中，当初，烈焰将这九枚莲子留给姬动的目的，就是为了让姬动在突破九冠后能够直接升入圣级层面。至于这九枚莲子能够帮助姬动达到怎样的程度，就连烈焰自己都不太清楚。姬动是突破了，但是，他心中却一点也不兴奋，因为，那九枚本命红莲莲子也随着他的突破而消失。


第六百六十六章 十变天干灭圣阵
　　烈焰给姬动的九枚本命红莲莲子，与当初给朱雀的那枚不同，原因很简单，给朱雀那枚莲子时，烈焰虽然也已经达到了神级，但却是最低等的神。她是和姬动长时间在一起之后，受到感情以及其他各方面影响，才逐渐突破，终于进入到了二级神诋的程度，在地心世界之中，就算是二级神诋中最强几个之一的杀神修普若斯都险些被烈焰击败，如果不是他以姬动来影响烈焰，那一战，他几乎不可能与烈焰两败俱伤。
　　烈焰进入到二级神诋之后，她其实就已经完全与本体同化了，最后只剩下了九枚莲子，如果有充足的时间，那么，她完全可以将这九枚莲子炼制成一件自己的本命神器，威力还要超过杀神修普若斯那柄杀神之剑。可惜，烈焰已经没有那个机会了，神魂破碎之前，她就将这九枚莲子留给了姬动。可以说，这是九枚神级的莲子啊！如果不是烈焰留在莲子中的神识，别说是姬动，就算是神也无法将她的莲子消化掉。正是因为如此，连烈焰自己也不知道这九枚莲子能够帮助姬动提升到怎样的程度，她能够肯定的就是，自己的本命莲子是绝不会伤害到姬动的。
　　整整沉睡了八个多月的时间，本命红莲莲子中的能量也与姬动的身体真正进行了融合。当初，在面对黑暗死卫的时候，姬动强行控制身体击杀了最后五名黑暗死卫，那个时候，他就展现出了圣级的实力。而当他经过这八个月的时间，真正完成了与本命红莲莲子的融合之后，他的实力已经提升到了圣级高阶，与黑暗天机比起来，也只不过是一线之隔而已。先前李永昊的感觉并没有错，在拥有圣级高阶修为的同时，姬动的灵魂修为却已经达到了与黑暗天机一样的圣级巅峰程度。可以说，这一切都是烈焰给他的。
　　如果有选择的话，姬动绝不希望烈焰的本命红莲莲子与自己完全融合，这是烈焰留给他最后的纪念啊！因此，尽管他的实力已经达到了如此程度，可是，他却一点也开心不起来，从沉睡中清醒后一直都是沉默寡言，陈思璇跟随在他身边，能够清晰的体会到他心中那份浓浓的失落，如果不是因为两片大陆圣战来临，恐怕他又会回到当初自闭的那种情况也说不定。
　　黑暗天干圣徒虽然实力强劲，更是属性俱全，可是，他们面对圣级高阶修为的姬动，又怎会有任何机会呢？如果不是有绝对的把握，姬动也不会在这里拦住他们了。圣战已经开始，他要将所有不确定性全部扼杀，以完美的完成这次圣战。
　　李永昊的呼吸变得有些急促起来，感受着姬动身上那恢弘至无法匹敌的气息，他的情绪已经不再稳定。神器被毁意味着什么他很清楚，圣级修为的姬动已经完全超出了他所能对付的境界。
　　毫无疑问，现在的姬动已经有了挑战黑暗天机的资格，可是，如果他真的单杀了黑暗天机，那么，黑暗五行大陆的末日恐怕就要来临了。
　　李永昊不愧为黑暗天干圣王，在短短的时间内，他已经从内心强烈的震撼之中挣脱了出来，身形一闪，已经重新回到了自己的黑龙背上，沉声大喝：“黑暗天干圣徒所属，五行阴阳界。”
　　刹那间，十彩光芒瞬间从十名黑暗天干圣徒身上腾起，那一道道光柱在空中交织在一起，尽管李永昊失去了神器，但他的修为本来就在一众黑暗天干圣徒中是最强的，失去了庚金神剑，并不影响他指挥所有黑暗天干圣徒。这黑暗天干圣徒全盛状态下绽放出的五行阴阳界，威力还要大幅度超过当初光明天干圣徒们对付黑暗死卫时所布下的。因为那时候的光明天干圣徒之中并没有姬动指挥，而此时黑暗天干圣徒不但有李永昊这个圣王的存在，他们也同时将各自坐骑的魔力全部化入这五行阴阳界之中。
　　以姬动的修为，甚至不需要仔细观察就发现，黑暗天干圣徒是并不会五行法阵的，但是，下一刻，他却发现了黑暗天干圣徒们比光明天干圣徒强盛的一面。
　　从李永昊开始，每一名黑暗天干圣徒头顶上方的阴阳冕都出现了些许变化，一层淡淡的光雾从他们的阴阳冕之中释放出来，一道道魔纹随之在他们各自头顶上方绽放，这些光纹快速的融入到五行阴阳界之中，令那十彩结界看上去就像是一件无比精致的工艺品一般。
　　这些光纹当然不只是好看那么简单，姬动惊讶的发现，那竟然是黑暗天干圣徒们各自的魔域，没错，以他圣级巅峰的灵魂修为当然不会看错，那肯定是属于魔域的气息。黑暗天干圣徒竟然将魔域与五行阴阳界融为一体了，毫无疑问，这样的状态下，他们各自的力量就能更加完美的融合在一起。
　　姬动没有急于发动攻击，黑暗天干圣徒的行动给了他不小的启发，他要看看，这些黑暗天干圣徒究竟能够做到什么程度。以他现在的实力，就算是不敌对手，也可以全身而退，真的想对付这些黑暗天干圣徒，只需要几次简单的偷袭，就能够轻而易举的击溃他们了，毕竟，双方不再一个层次上，而黑暗天干圣徒也不像当初它们光明天干圣徒那样有着不可捉摸的行踪。
　　十系光纹与五行阴阳界完美融合，李永昊在最前方，其他黑暗天干圣徒和他一起，围城了一个圆形，十系图腾的虚影在他们身后渐渐变得凝实起来，紧接着，这些巨大的虚幻光影竟然缓缓上前，将他们各自的身体与坐骑全部吞噬其中。
　　姬动惊讶的发现，他竟然又看到了十系黑暗天干神兽的出现，而且，这十系天干神兽的魔力波动甚至比当初真实的黑暗天干神兽还要强大。
　　李永昊真的是个天才，在这一刻，姬动已经隐约明白了这些黑暗天干圣徒在做什么，他们竟然是将五行阴阳界作为了一个孕育的母体，再各自释放出自己的魔域，将魔域完全凝聚，与自身以及坐骑完全融合，最后以黑暗天干神兽的形式展现出来。毫无疑问，这样的提升至少目前来看，还要超过光明天干圣徒的五行法阵。当然，这是在光明天干圣徒们未能完全领悟五行法阵的前提下。
　　在统驭圣徒以及和圣徒伙伴配合着方面，姬动觉得自己比不上李永昊，至少，他一直都没能研究出一套完全适合光明天干圣徒们融合在一起的战技，哪怕是五行相生循环阵法，也更适合于普通魔师，因为它本身的灵活性不够，而且无法发挥出魔兽坐骑的作用。而李永昊却做到了这一点，姬动深知，如果不是自己数次奇遇，又有烈焰的本命莲子增幅，恐怕论实力，自己未必就能比得上这最终兵器。最终兵器，终究不愧是最终兵器啊！
　　“如果我没猜错的话，你们眼前所施展的阵法，应该是为黑暗天机准备的吧。能告诉我它叫什么名字么？”姬动问道。
　　五行阴阳界可不只是孕育他们这阵法那么简单，本身强大的防御力，就算是姬动发动攻击，短时间内能否攻破也是个问题。可以说，李永昊统帅黑暗天干圣徒布下的这个阵法，从某种意义上看是近乎于完美的。完美的利用了黑暗天干圣徒的每一分实力，也完美的将五行阴阳十属性融为一体。
　　李永昊低沉的声音从五行阴阳界传出，“没错，你说得很对，这个阵法就是我为黑暗天机准备的。只有在确保和他不在的情况下，我才会和伙伴们进行练习。真正用于战斗，这还是第一次。没想到，它的第一个对手不是黑暗天机，而是光明圣王。这个阵法的名字，就叫做十变天干灭圣阵。”
　　姬动微微一笑，“灭圣，那就是要毁灭圣级强者了。看来，你对这阵法很有信心。”
　　李永昊沉声道：“能够让我这十变天干灭圣阵的第一个对手是光明圣王，也不枉我用了十五年时间研究出此阵了。姬动，我们打个赌如何？如果你能破掉此阵，我们就彻底脱离战场，不再参与这场圣战，圣战之后，要杀要剐，悉听尊便。如果你破不了我这阵法，甚至是伤在此阵之下，那么，我要你和我联手击杀黑暗天机。”
　　姬动愣了一下，“在这个时候，你还想让我和你赌么？你应该明白，你这十变天干灭圣阵的缺陷在什么地方。”
　　李永昊道：“是的，我很清楚，我们不能永远保持着这阵法，就是最大的缺陷，以你这样的圣级强者，完全有可能让我这阵法无法第二次建立。我也明白，想要统治你们光明五行大陆已经不可能了。我只是希望通过这赌约，退而求其次，击杀黑暗天机后，贵我双方建立起屏障，阻隔两片大陆。如果你真的像先前所说的那样为了两片大陆军民着想，应该会同意我这个提议吧。”
　　表面看上去，李永昊提出的赌约结果是一样的，姬动胜了，他的目标也同样是要击杀黑暗天机。输了，也是配合黑暗天干圣徒击杀黑暗天机。似乎并没有什么区别。但是，姬动却很清楚，这是一个主导权的问题。谁能肯定，黑暗天干圣徒在对付黑暗天机的过程中，不会在最后时刻反戈一击呢？对付黑暗天机，姬动也是没有半分把握的。
　　姬动并没有多做考虑，就点了点头，道：“如果我不能破掉你们这个十变天干灭圣阵，自然也就阻止不了你们前往战场，你这赌约很公平。既然如此，就让我看看，你们这阵法的威力吧。”
　　李永昊心中暗叹一声，在庚金神剑折断的那一刻，他的野心也随之破碎，那时候，他感受到的是强烈的无力感，如果说当初的黑暗天机提升到圣级巅峰修为时他还能接受，还能将黑暗天机视为自己的目标，那么，此时此刻眼看着姬动的修为也已经提升到了圣级层面，他心中的那股争霸之念却渐渐的散了，他知道，在这一刻，自己已经不再是两片大陆最巅峰那个层次的存在。不论是黑暗天机获胜还是姬动获胜，自己都将没有任何称霸的可能。在这种情况下，他当然更希望最终获胜的是姬动而不是黑暗天机，因为黑暗天机是个疯子，而他刚才在与姬动的战斗中，却清楚地感受到了姬动身上那份淡薄的气息。当初刚认识姬动时他那股霸气似乎已经消失了，取而代之的是深不可测的风平浪静。这样的姬动虽然更加可怕，但李永昊也能同时肯定，姬动之前所说的一切很可能都是真的。不能称霸两片大陆，固守黑暗大陆也一样可以。至少，李永昊内心之中也有着部分善念，黑暗五行大陆真的需要好好的休养生息了。
　　在这样的情况下，李永昊才会提出这个可有可无的赌约，他也知道，姬动是不可能完全信任自己的，就连他自己都是如此，如果姬动和黑暗天机真的两败俱伤，在战场上他怎么可能按捺的住不出手？就让眼前这一战，凭借他那最为得意的十变天干灭圣阵来决定这一切吧。
　　当李永昊说完最后一句话的时候，黑暗天干圣徒们的身体就已经消失了，在那五行阴阳界中剩余的，就只有十只由黑暗天干圣徒和他们坐骑融合幻化而成的黑暗天干神兽。每一只幻化而成的黑暗天干神兽身上，都散发着无比强烈的魔力波动以及本属性极致魔力的光晕，也就在这个时候，由十名黑暗天干圣徒释放出的魔域光纹开始在五行阴阳界中融合。


第六百六十七章 十变奥义
　　黑暗天干圣徒们联手布下的五行阴阳界之中，奇异的十黑暗圣徒魔域凝结后成型的魔纹与那五行阴阳界已经完全融为一体，更为奇异的是，此时出现在五行阴阳界之中的，赫然是黑暗青龙、黑暗六合、黑暗朱雀、黑暗螣蛇、黑暗天空、黑暗天乙、黑暗白虎、黑暗太阴、黑暗天后、黑暗玄武这十大黑暗天干神兽。
　　此时此刻，这五行阴阳界内复杂的魔力，就算是姬动圣级巅峰的灵魂修为都无法准确的把握清楚。
　　好强的阵法，姬动心中暗暗心惊，要知道，他们光明天干圣徒联手，绝对没有这样的威势。李永昊带领着黑暗天干圣徒布下的这个阵法能够强大到什么程度姬动不知道，但他也一眼能够看出这个阵法的缺点。最直接的缺陷，就在于这阵法的速度限制，在阵法施展的时候，完全处于防御姿态，而且还需要这么长时间的蓄势，如果姬动不想打这一场，立刻就可以脱离战场，迅速离开。黑暗天干圣徒这阵法自然就不会有任何作用了。因此，他们这十变天干灭圣阵只有在一些特殊的情况下才能展现出强大的作用，譬如现在。
　　就在姬动仔细地感受着十变天干灭圣阵的奥秘之时，突然间，那由十位黑暗天干圣徒化身的黑暗天干神兽同时动了，但是，它们却并不是朝着姬动发动攻击，而是都向着五行阴阳界中的中心点发起了冲锋。
　　他们竟是要自我碰撞么？姬动心中不禁有些好奇，他现在完全无法预料这些黑暗天干圣徒们是要做什么。但是，就在下一刻，更加令他震撼的一幕出现了。
　　黑暗天干圣徒所化身的十大黑暗天干神兽在五行阴阳界内中心点碰撞在一起，刹那间，他们的身体再次消失，剩余的，只是一片巨大的十彩光云，也就在这个时候，那充满魔纹的五行阴阳界瞬间收缩，几乎是转瞬间，就将那片光云笼罩在其中，并且将其包裹在内。
　　之前所有庞大的魔力波动在这一刻全部收敛，收敛在了那直径只有五米的十彩光球之中，而姬动的脸色也在这一刻变得凝重起来，因为，这光球中散发出的魔力波动已经令他能够真切地感受到对自己的威胁。难怪李永昊对他的这个阵法如此有信心，此时看来，果然是奥义无穷，就不知道它会展现出怎样的力量。
　　正在姬动思索之间，那十彩光晕瞬间收缩，似乎收缩成为了一点，然后再骤然爆开，呈现在姬动面前的，已经变成了一片漆黑之色，一个高达三米的身影，静悄悄的浮现在虚空之中。
　　高三米，下身是巨大的鱼尾，上面长满了黑色鳞片，而上身却是一个近乎完美的美女，一头海蓝色的大波浪长发披散在背后，除了胸前那对夸张的丰盈也被黑色鳞片所覆盖之外，上身其他的地方都露出了白皙细致的肌肤。
　　美人鱼？不，这当然不是简单的美人鱼，因为，她正是十系图腾神兽中的天后。不论是光明天后还是黑暗天后，都是眼前这样的形态。但是，此时呈现在姬动面前的天后，显然与真正的黑暗天后有着极大的区别，这区别就在于，姬动此时所面对的，乃是一位圣级天后，从她身上释放出的魔力波动来看，竟是达到了圣级中阶的程度，和姬动现在的魔力也只是一线之隔而已。
　　十为一体，化身天后？姬动的眼神瞬间就变得锐利了起来，他虽然对李永昊的这个阵法估计已经很高，但也着实没想到李永昊能带给他这么大的惊喜。虽然他不清楚这个阵法能够维持的时间是多少，但能够通过阵法将黑暗天干圣徒的实力融合起来，发挥出圣级中阶的战斗力，单是这一点，李永昊就有资格去和黑暗天机叫板了。难怪他敢去运作反抗天机联盟这样的组织，不愧是黑暗天干圣王。
　　就在这时，空中的黑暗天后已经动了，她那三米高的修长身影几乎是一闪而至，瞬间就到了姬动面前，娇躯轻摆，巨大的鱼尾已经朝着姬动的身体抽击了过来。浓烈的壬水波动瞬间迸发，虽然只是近身一击，但给姬动的感觉却像是惊涛骇浪一般。
　　毫无疑问，李永昊选择用阵法化身为壬水系图腾天后，就是专门针对姬动的。五行之中，水克火，壬水克丙火，正是借助这属性相克之威。
　　姬动眼神微动，面对圣级中阶的壬水天后可不是面对先前李永昊那么简单了，姬动右腿如同鞭子一般横扫而出，与天后的鱼尾在空中瞬间碰撞在一起，最直接的魔力接触。
　　轰然巨响之中，姬动依旧处于原地纹丝不动，而那壬水天后巨大的鱼尾却荡了起来，姬动这一脚，可是带有灭神击效果的，但是，令他意外的是，当他以灭神击方式将魔力注入对方体内时，感受到的却是一片虚无。在这片虚无之中，一种圆融如意的力量竟然就那么将他攻入的魔力弹了出来。虽然挡开了对方的攻击，但是，灭神击的效果也没有产生作用，轰鸣声中，魔力是在那壬水天后体外爆开的。
　　一瞬间姬动就明白了，表面看上去，自己面对的是壬水天后，可实际上，自己眼前的敌人本质却是以五行阴阳界融合之后的十属性俱全，但冲入自己身体的魔力却是极致壬水的极度冰寒，看来，这十变天干灭圣阵比自己想象中还要强横。
　　那壬水天后虽然被姬动一脚挡开，但动作却没有半分迟缓，三米长的修长娇躯在空中随着鱼尾荡起而动，双手如刀，挂向姬动双肩。
　　姬动眼中寒光一闪，面对对方的攻击不退反进，就那么在虚空之中一步踏前，双手同时抬起，架住对方攻击，与此同时揉身而上，肩头一沉，已经朝着那壬水天后胸前撞去。他可没将这壬水天后当成女人看待，先不说那壬水系黑暗天干圣徒本身就是男性，更何况眼前这身体本来就是幻化而出的。
　　姬动的动作连贯而快速，在修为上，眼前这壬水天后毕竟要逊色一筹，速度与力量的结合，加上姬动强力的近战能力，这极为巧妙的一击瞬间就收到了立竿见影的效果。
　　壬水天后劈下的双掌被姬动挡住，眼看着就要被中宫直入了，赶忙快速回援，手臂后撤，交叉在胸前挡住了姬动这一撞。这一下，姬动是蓄势而发，对方则是仓皇应变，一时间高下立分，轰然巨响之中，壬水天后的身体已经被撞击的倒飞而出。
　　面对敌人，暴君什么时候有过仁慈之心，更何况，爆发式攻击本来就是他最擅长的，姬动的身体在空中瞬间加速，整个人就像是一枚火流星一般急速前冲，右腿高高抬起，作出了一个战斧下劈腿的动作，穿着神火圣王铠的整个身体已经完全变成了通透的红色，而散发在身体周围的金色光晕此时也完全凝聚在他的右脚上，当姬动从沉睡中清醒过来的时候，他就已经能够真正意义上的驾驭光明的力量了。
　　身在空中，身体已经有些失控的壬水天后不禁花容大变，姬动的攻击看上去简单，可实际上，他的每一击都沉入山岳，先不说双方的魔力本就有差距，就算是这壬水天后的修为也达到了圣级高阶，恐怕也讨不了好。没错，壬水是克制丙火，但不要忘记，姬动可不是单纯的丙火，他乃是双火俱全，又岂是一个壬水所能克制的？
　　就在这时，令姬动意想不到的情况发生了，眼看着那壬水天后在自己这一脚下斩中必将重创，甚至有可能会直接破阵，突然间，那壬水天后却变了。
　　壬水天后身上漆黑的鳞片突然变成了深灰色，紧接着，整个人就在瞬间产生了虚幻的变化，原本三米长的身体也骤然膨胀到了五米，就在姬动攻击来临之前，已然化为一只三眼鲸鱼，厚重的身体猛然一摆，鱼尾上撩，正好迎上了姬动下斩的一脚。
　　轰然巨响中，那三眼鲸鱼被姬动这一击直接劈的在空中下坠百米，但是，姬动却深刻地感受到，自己这一击竟然没能破开对方的防御给对方以重创。
　　这三眼鲸鱼正是己土系图腾神兽：天乙。在十系魔力中，最擅长于防御的自然是戊土系和己土系。从理论上看，戊土系作为阳土，正面防御力应该更强。可是，在天干神兽之中，己土神兽天乙的防御力却还要超过了戊土系神兽天空。天空是一只银色大鸟，更擅长于飞行，防御力虽然也是十分强悍，但是，却少了天乙的那份柔韧。从供给手段上来说，天空的攻击是远超过天乙的，但论防御，天乙却当之无愧的是整个黑暗天干神兽中最强的一个。
　　先以壬水系神兽天后凭借属性相克向姬动发动攻击，后以己土系神兽天乙来防御姬动的进攻，这十变天干灭圣阵的奥妙已经真正的展现出来。毫无疑问，这图腾神兽之间的转换，才是那十变二字真正的奥义所在。
　　奥义已现，身为十变天干灭圣阵的主导，李永昊自然就不会再有任何保留了，一声充满凌厉气息的鸟鸣声响起，下坠的天乙重新扶摇而上，只不过，这次它却已经变成了银色大鸟天空。刺耳的鸣叫声中，庞大的身体瞬间就回到了姬动面前，右翼闪电般轰出，羽翼之侧锋锐如刀，斩向姬动脖子。
　　十变天干灭圣阵这图腾神兽变化的神奇，确实给姬动带来了不小的麻烦，对付不同属性魔力的方式自然也不同，可前一刻对方还是壬水系，转瞬间就变成了己土系，再变戊土系，用错力的感觉顿时让姬动十分难受。
　　在天空发动攻击的同时，姬动立刻就感觉到自己身体周围产生出了强大的束缚力量，巨大的压迫力，仿佛要将自己的身体挤碎一般，在姬动的记忆中，天空这种天干神兽，本身有一种特殊的天赋技能，叫做虚空陷阱，身为戊土系魔兽，竟然是长有双翼并且脱离大地的，这天空自然有他特殊的能力。它能够控制空气中的土元素，在任何地方形成牢笼陷阱，这种陷阱是直接与天地之间土元素相连的，如果不能瞬间破去，那么，陷阱的力量就会越来越强，永远也无法突破了。这就是身为一系魔力属性图腾的优势。毫无疑问，天空在向姬动发动攻击时，已经用出了自身的天赋技能。
　　姬动身体骤然旋转起来，整个人就像是一条冉冉升起的巨龙一般，束缚在他身边的虚空陷阱被这巨大的力量带动的骤然破碎，天空的银色长翼也被带的一偏，令它的身体在空中不稳。姬动所使用的，正是两大君王技能之炎阳旋。以他现在的修为，这个技能发挥出的威力已经丝毫不弱于当初的火焰君王了。又岂是天空的攻击和束缚所能限制？
　　但是，就在这个时候，天空再变，四周空间仿佛塌陷了一般，和先前的刚硬刚好相反，一种柔和纤弱的气息如同腐骨之蛆一般，纠缠向姬动的身体，一只紫色巨龟凭空出现，化为无数浓烈的紫色光带令姬动身陷其中，这一次，是癸水图腾神兽，玄武。
　　刚刚冲破牢笼，姬动身上释放出的火属性魔力却骤然遇到了癸水的阴冷弱水，难受的感觉令他有些无法从这弱水之中挣扎出去似的，炎阳旋在这个时候也正好发动完毕，姬动的身体被困入这弱水之中，骤然一滞。
　　塌陷的虚空就在这一刻重新变得坚固起来，最先出现过的天后已经再一次变幻而成，只不过，这一次她手中直接就握着一柄森寒冰矛。


第六百六十八章 三眼鲸鱼之灵魂封闭
　　壬水天后悄然出现在姬动背后的同时，她手中冰矛已经狠狠的扎向了姬动的背心。
　　毫无疑问，这些黑暗天干神兽的彼此变幻，尤其是不断变化的各种极致属性，给姬动带来了很大的麻烦。壬水天后出现在姬动背后的一瞬间他就已经察觉了，毕竟，想要瞒过他圣级巅峰的灵魂修为，这十变天干灭圣阵还做不到。但是，先前的阴冷还没有消失，森然寒气再现，已经尽可能的对姬动自身的双火魔力产生了克制。毫无疑问，针对他的极致双火属性，李永昊定下了以极致双水为主要攻击手段。
　　但是，壬水天后这本以为势在必得的一矛，却依旧扎在了空中，姬动那原本已经陷入迟滞的身体竟然在瞬间向前挪移百米。要知道，他此时依旧承受着先前癸水天干神兽玄武发出的天赋技能影响之中，行动力本该大减的。
　　壬水天后微微一愣的工夫，姬动的身体已经转了过来，与此同时，姬动一掌就那么拍击在虚空之中。
　　李永昊已经被姬动的强大吓怕了，尤其是又被他以不知名的方式闪躲开了势在必得的一击，壬水天后赶忙飞速向后侧方闪避，唯恐姬动这是什么特殊的攻击。
　　但是，姬动这一掌却并不是攻击那么简单，天空中突然剧烈的震荡了一下，紧接着，在他背后，已经出现了两圈叠加在一起的光轮，这两圈光轮一黑一白，里面都有着奇异的纹路，当它们一出现的时候，顿时，空气之中，所有的火元素已经如同海纳百川一般朝着他的身体蜂拥而去。紧接着，这两圈光环已经融为一体，化为太极阴阳鱼的魔纹光环，掩映在姬动背后。
　　尽管李永昊和他的伙伴们凭借着十变天干灭圣阵能够克制着法阵之中的火元素不至于外泄，但是，他们此时再想吸收外界的任何火元素却已经不可能了。
　　这两圈光环的融合出现的太极阴阳鱼，正是姬动已经大成的太极魔域。凭借着太极魔域之威，姬动轻而易举的将防御百里内所有火元素全部控制其中，虽然不可能在一瞬间将这些火元素全部吸收，但是，别人再想吸收也是不可能的。
　　在短暂的几下交手之中，姬动发现，李永昊发明的这个十变天干灭圣阵确实是奥妙无穷，不只是能够不断变换成各种图腾神兽发动攻击，凭借属性的变化和自身强大到圣级中阶的实力来毁灭对手。同时，因为这阵法乃是十属性俱全又有五行阴阳界为根基的，所以，它其实一直在吸收着空气中的十属性魔力元素来补充自身，这样一来，这阵法就能够凭借十属性俱全吸收各种元素速度极快的优势持续很长时间的战斗。
　　之前姬动闪开壬水天后那一击，凭借的是灭神引，伴随着修为提升到圣级，他对所有能力的掌控都已经不是以前那么简单了，他这灭神引，更是能够直接作用在虚空之中，通过自己对虚空的吸扯来改变身体方位，这才轻而易举的闪躲开了壬水天后的攻击，与此同时，开启了太极魔域。
　　如果那十变天干灭圣阵的整体魔力远超姬动，或许，姬动这太极魔域无法影响到它，可惜，姬动的魔力是要凌驾在他们之上的，太极魔域又是以混沌之火作为本源，此时释放出来，可就不是十变天干灭圣阵所能抗衡的。
　　十属性魔力突然少了两种，毫无疑问，这就给十变天干灭圣阵带来了巨大的麻烦，它们可不是五行相生，没办法凭空制造增幅出双火系魔力，少了两种元素属性的支持，这强横的阵法能够维持的时间必将大幅度减少。姬动这是从根本上去瓦解这阵法，就算他无法破阵，这阵法也将会因为没有足够的魔力支持而自行破解。当然，这还将需要一个过程。
　　姬动和李永昊，这两大圣王各自创造出了一个阵法，殊途同归，两人的阵法都是应用于十属性俱全的。但不同的是他们的侧重点，在十属性的应用上可以说是各擅胜场。表面看去，眼前李永昊带领着黑暗天干圣徒们施展的十变天干灭圣阵要比姬动那五行相生循环阵法强大的多，竟然能够发挥出圣级的威力。可实际上却并非如此。这十变天干灭圣阵虽然威力强大，但本身限制也多，而且，这个阵法就只能是他们黑暗天干圣徒自己才能使用，因为只有他们才能凭借着圣徒的力量释放出五行阴阳界并且释放出相应的魔域。毕竟，李永昊本身就是按照他们黑暗天干圣徒设计的这个阵法，也算是呕心沥血之作了。而姬动那五行相生循环阵法虽然也有限制，就是无法与坐骑配合，也没有配合魔域。但是，它最大的优势就在于普遍性，任何魔师只要凑齐十属性，再通过至尊强者的灵魂引导之后就都能够使用，而且通过相生循环，就根本不会出现眼前十变天干灭圣阵所面对的缺乏单属性的尴尬。因此，这两大阵法比起来，只能说各有优势。现在光明大军不正是凭借着姬动的五行相生循环阵法才勉强抵挡住黑暗魔军的么？
　　骤然感受到姬动太极魔域的作用，身在十变天干灭圣阵之中的李永昊不禁心中一寒，姬动的实力比他想象中还要强大，之前他虽然已经判断出了姬动圣级的修为，但在真正用出十变天干灭圣阵之后，才感受到姬动圣级高阶的修为，他实在不明白为什么在如此短暂的时间中，姬动竟然能够产生这么巨大的突破。这已经完全超出了他的想象，可是，此时正面对阵，他却依旧要面对这么一个强大的姬动。
　　时间拖得越久对于黑暗天干圣徒们来说就越不利，因此，在姬动施展出太极魔域削弱敌人、补充自身的同时，壬水天后已经再次朝着他冲了过来，天后的身形在空中再次发生变化，变成了一朵充满勃勃生机的六合花，洁白的花瓣在空中舒展，浓郁的极致乙木魔力完全散发在空气之中，顿时，空气中的火属性魔力在木生火的作用下变得强烈起来。
　　姬动凭借太极魔域，本来魔力就在快速回复，有着乙木六合的作用，更令他很快就将先前消耗的一丝魔力恢复过来了。但此时他却不禁愣住了，心中更是有些啼笑皆非的感觉。因为，当他体内充满了魔力之后，虽然太极魔域依旧能够约束空气中的火元素，但却已经不能限制所有火元素的波动了，毕竟，没有一个储存火元素的地方，仅仅凭借吸收，是不足以操控百里范围所有火元素的。
　　这李永昊不愧是一代奇才，竟然用帮助敌人魔力相生的方式去吸收多余出来的火元素补充自身，这样的奇思妙想就连姬动也有些自叹弗如。而且，他也没有对这朵乙木六合发动攻击。不只是因为这朵六合与陈思璇经常释放的十分相像，同时也因为他知道这朵乙木六合的本源是谁。姬动与黑暗乙木圣徒蝎子之间的关系有些复杂，对于蝎子，姬动并没有什么恶感，两人还曾经在第一次圣邪之战时相互配合，共抗强敌。看到这朵六合，也不禁令他想起了自己第一次参加圣邪之战的情形。
　　六合在空中催动火属性魔力补充十变天干灭圣阵的下一刻，它已经再次出现了变化，只是令姬动有些惊讶的是，这次变化而成的并不是对阵姬动属性上有力的壬水天后，而是以防御力著称的己土天乙。
　　李永昊要干什么？不论怎么看，现在他们都是主攻击，而不应该换上一个擅长防御的天干神兽才对。
　　就在姬动心中疑惑的瞬间，答案已经出现了，天乙的外表是鲸鱼模样，本身却有三只眼睛，因此又叫做三眼鲸鱼，就在它出现的刹那，三只眼睛也已经同时亮了起来，一圈淡黄色的光晕快速的从天乙的三眼中同时释放而出，瞬间就笼罩了姬动的身体。
　　姬动只觉得大脑中一阵晕眩，自己那圣级巅峰的灵魂之力竟然瞬间被压缩在大脑之内，原本对周围无比清晰的探查骤然消失。
　　灵魂封锁？天乙的天赋技能竟然是灵魂封锁。
　　对于天干神兽，姬动了解的其实并不是特别多，见过的天干神兽最主要的还是朱雀和螣蛇这一对。他只是知道各系天干神兽擅长的能力方向，却怎么也没想到，这并不擅长于攻击的己土天乙居然有这样一个能力，那三只眼睛可不是白长的。
　　如果是真正的黑暗天乙，这一下灵魂封锁对于圣级巅峰的姬动来说自然不会起到任何作用，可是，眼前的己土天乙乃是李永昊他们凭借十变天干灭圣阵幻化而成，本身就是圣级中阶的实力，这样一来，它那最擅长的灵魂封锁就对姬动产生了作用。
　　灵魂被锁住，就算再强大的实力也发挥不出来，天乙那庞大的身体就已经到了姬动面前，肥胖的身躯狠狠的撞击在姬动身上，将姬动的身体瞬间撞飞，如同炮弹一般。
　　但是，就在姬动被撞飞的同时，天乙口中也是厉啸一声，庞大的身躯猛然一震，一声金铁交鸣般的声响从它身上发出，防御力那么强悍的它，身上竟然多了一道白色的痕迹，姬动是被它撞出去了，但它自己的身体也迟滞了一下。
　　在这个时候，李永昊就展现出了他强大无比的战斗意识，天乙的身体虽然迟滞了，但阵法的变幻却也同时产生，己土天乙化身为庚金白虎，无比强烈的锋锐之气已经追上姬动，白虎的身体就在这锋锐之气的带动下再次发起冲锋，来到姬动近前。而此时，对姬动的灵魂封锁才刚刚解除。如果李永昊之前的反应再慢一点，这追击的机会就会消失了，姬动那么强大的灵魂之力，又怎会被封锁的太久呢？
　　这是十变天干灭圣阵发动以后，第一次幻化成白虎，而白虎，也正是庚金图腾，是李永昊的本属性。在这白虎扑向姬动的同时，它所擅长的三大天赋能力就都已经用了出来，大气之刃、真空之钢、白银之牙。其中，大气之刃，就是那追击着姬动的锋锐之气，不但瞬间冲撞在姬动身上，更是牵引着庚金白虎的身体将速度提升到了极限，作用有点类似于姬动的灭神引。而那真空之钢就体现在了那拍向姬动的虎爪之上，白银之牙直接咬向姬动的头。这几下行动可以说是一气呵成，没有半分停顿。
　　姬动虽然修为要高过联合起来的十变天干灭圣阵幻化神兽，但刚才被天乙撞击的那一下也是气血翻涌，至于天乙身上为什么会出现铿锵之声，这就是火神剑的奥义了。火神剑完成了最终进化之后，已经彻底与姬动的身体融为一体，可以说，姬动的身体就是剑，剑就是身体。论身体强度，他已经完全跨入了圣级巅峰的程度。这也是为什么姬动面对这些黑暗天干圣徒始终从容如意的原因了。就算他站在那里不动，让这些黑暗天干圣徒攻击，在没有发动阵法之前，这些天干圣徒也根本无法伤害他，而且还会被火神剑的锋锐反噬。
　　不过，圣级中阶的黑暗天干神兽就不一样了，尤其是眼前这攻击力最为锋锐的庚金白虎，要是被它这全力以赴的攻击命中，就算姬动是圣级巅峰的体魄也要受创。
　　气血翻涌，身体控制权重新掌握，姬动的行动也是最为直接的，在这种时候，他已经做不出闪避动作，根本不理会李永昊的其他攻击，就是右拳当胸轰击而出，直奔庚金白虎砸去。体内气息也就在这短暂瞬间调匀。


第六百六十九章 不可逾越的姬动
　　庚金白虎的大气之刃遇到姬动的拳头自行破碎，紧接着就是庚金白虎那有着真空之钢的虎爪，姬动这一拳可不是随便轰出的，他有着极为明确的判断，庚金白虎的虎爪比那大口的白银之牙速度要快上几分，所以，在他的判断中，就只需要面对这虎爪就足够了。
　　李永昊同样也有着自己的判断，当他看到姬动一记直拳轰出的时候，他就知道，白银之牙没机会了。瞬间就将全部魔力都调动到了真空之钢覆盖的虎爪上，与姬动的拳头在空中狠狠的碰撞在一起。不论怎么说，现在的姬动都是刚被天乙撞飞出去的，必定不能全力以赴轰出那一拳。
　　轰——
　　当姬动的拳头与白虎的虎爪碰撞的一瞬间，天地为之色变，恐怖的魔力波动在空中如同龙卷风一般爆发开来，这一次，姬动和庚金白虎的身体几乎同时后飞，庚金白虎口中更是发出一声闷哼。
　　姬动神火圣王铠的护手上，也多出了十几道白痕，那是真空之钢留下的痕迹。强烈的碰撞之下，双方都不好受。
　　姬动的身体稳定下来后，他没有急于发动攻击，反而是鼓了鼓掌，啪啪的声音令对面的庚金白虎愣了一下。
　　“真阵法。果然是好阵法。如果是黑暗天机在受到一定创伤的情况下遇到你们这十变天干灭圣阵，说不定，真的会被灭掉也难说。李兄不愧有最终兵器之称，你已经能够将身为圣王所能做到的一切做到了最好。不过，我们这一战也该收尾了。因为，我必须要早一些到前线去。刚才，你已经让我看到了这十变天干灭圣阵的奥义所在，现在，我要开始攻击了。”
　　姬动的声音中带着几分欣赏和悠远，听起来就像是朋友之间的讨论一般，但是，他的话语停在李永昊耳中，却令李永昊的心猛然沉下。是啊！先前的战斗之中，姬动分明有进攻的机会，可是他却始终没有抢攻，原来他竟然是故意要看看自己这十变天干灭圣阵的奥义是什么，这份自信是何等强悍。
　　“来吧。让我看看，你的实力究竟达到了什么程度。”李永昊有些沉郁的声音响起。下一刻，庚金白虎的身体已经重新转换为最擅长防御的己土天乙。
　　也就在这一刻，姬动的气质完全发生了变化，先前的他，身在空中哪怕已经穿上了神火圣王铠，却始终如同闲庭信步一般。但是，在这一刻，一股如同爆炸般的强横气息已经从他身上绽放开来。强大的压迫力伴随着无与伦比的暴戾之气疯狂扩散。方圆百里内的空气都在剧烈的波动着，似乎是因为他此时所展现出的狂暴而颤抖。
　　唰的一声，姬动背后双翼展开，身上散发出的金色光芒比先前至少增强了三倍，整个人的精气神都已经提升到了需要黑暗天干圣徒们仰望的层次。下一刻，他的身体已经宛如流星一般，直奔己土天乙的方向飞了过来。他的飞行没有任何虚幻的变化，就是那么直接，直直的飞来，但却是绝对速度的展现。
　　太快了，几乎只是一起不，下一刻，姬动就已经来到了己土天乙面前，又是一拳轰出。
　　黄色的波纹再次从己土天乙的三只眼睛中扩散而出，紧接着，它那庞大的身体扭曲了一下，正面面对姬动的方向突然凹陷，当姬动的拳头轰出，手臂即将伸直的时候，它那收缩的身体才猛然震颤。宛如层层叠浪一般的凝厚己土气息蓬勃而出，与姬动的拳头撞击在一起。
　　轰然巨响之中，己土天乙庞大的身体已经悍然飞出，而它发出的灵魂封闭这一次却没有起到任何作用，笑话，以姬动圣级巅峰的灵魂修为，第一次被偷袭得手之后，又怎么会再给己土天乙第二次机会呢？以这己土天乙的修为，和他比拼灵魂之力，根本不可能有结果。
　　己土天乙身体被轰飞的同时，它就已经开始变化了，黑色光芒代替了原本的深灰色，显然，壬水天后是它变化的方向。
　　可是，就在这个时候，突然间，姬动身上产生出了一股特殊的波动，他的双眼之中金光一闪，己土天乙的变化竟然失败了，在光晕过后，又恢复了它那肥胖的身体，而姬动则在下一刻已经来到它面前，又是一拳，从上而下，将己土天乙轰击的飞了出去。
　　尽管己土天乙的防御力惊人，但被姬动这样攻击，它那只有圣级中阶魔力的身体还是有些承受不住。李永昊心中更是充满了无比震撼，身为十变天干灭圣阵的操控着，没有人比他更清楚刚才那一刻为什么天乙变天后没有成功。原因很简单，因为就在刚才那一瞬间，空气中已经失去了所有的壬水魔力。天后乃是壬水系图腾神兽，没有壬水系魔力的支持，它又怎么可能变身成功呢？尽管当时是空气中的壬水系魔力被瞬间抽空，它自身还有壬水魔力，可是，也就在那一刹那，它自身的壬水魔力竟然根本发挥不出来。这样一来，十变天干灭圣阵中的变化自然就无法达到了。
　　不过，己土天乙的防御力也确实惊人，在与姬动硬拼一下，又被一拳轰下去之后，它的防御力依旧保护住了整个阵法，这个时候，李永昊已经顾不得其他，再次催动己土天乙幻化，这次幻化的目标是庚金白虎，姬动开始攻击了，他的实力比李永昊判断中更加强大，在这种情况下，李永昊唯有选择自己最为熟悉也是最为擅长的庚金白虎来应对，否则的话，他知道自己将没有任何机会。
　　可是，就在己土天乙再次开始幻化，只需要一秒就能完成属性切换的时候，姬动的双眼再次亮了起来。十变天干灭圣阵的天干神兽变换又一次失败了，还是己土天乙，而且，因为变换的失败，它的身体还要迟滞一下。
　　李永昊在心中震撼的同时，他能做的，就是增强己土天乙的下坠力，希望通过距离给自己的反应的时间，他完全不明白姬动是如何做到的，可在眼前这种时候他也没有任何其他的选择了。
　　就在这时，己土天乙下坠的身体却突然顿住了，就像是空中突然出现了一扇墙壁，硬生生的挡住了它的去路，己土天乙圆滚滚的身躯明显在半空中停顿了一下，而姬动的脚已经如同战斧一般劈下，又是一声轰鸣，己土天乙悲号一声，身体再次加速下坠，可是，只下坠了不到十米，就又被一面看不到的墙壁挡住了，它竟然连还手的机会都没有，变身更是根本无法做到。
　　姬动掉头而下，右手成拳，左手成爪，这一次，他可没有半分再给对方机会的意思，红色的左爪悄然从己土天乙身上划过，瞬间凝固了它的身体，与此同时，姬动的双眼又亮了一次，再次打断了己土天乙试图变身的尝试，接下来，姬动的双手如同虚幻闪电一般，接连六次命中在己土天乙身上。正是他所发明的六重咒杀。
　　没错，十变天干灭圣阵所凝聚而成的天干神兽体内拥有着全属性魔力，这也是为什么天乙的防御能够如此强横的原因，姬动的极致双火属性进入他体内，都会被这全属性魔力所化解，五行阴阳界的防御就已经很强了，更何况是这十变天干灭圣阵呢？
　　但是，任何阵法都有一个属于自己的极限，姬动的六重咒杀，本身就是他最强大的攻击手段之一，更何况，现在的他早已不是当初的姬动，不但魔力提升到了圣级高阶，身体提升到了圣级巅峰，更重要的是，他的灭神击已经突破了第七重，拥有了灭神雷这样霸道无比的强大附带技能。
　　再完成了六重咒杀最后一击之后，姬动一脚蹬在己土天乙身上，将它如同炮弹一般踩了下去，重重的轰击在了下方的地面上。紧接着，一道黑白交加的巨大火柱已经冲天而起，令整个天空都被渲染成了这样的颜色。
　　十道身影，伴随着他们的魔兽四散纷飞，就从那爆炸的中心点如同花瓣一般摔出数百米外，一个个狼狈无比的跌落在地，无不是口喷鲜血，他们的坐骑更是全身骨骼寸寸断裂，眼看是不活了。
　　这还是姬动手下留情的结果，他在发动六重咒杀的时候并没有使用全力，虽然用了灭神雷，但注入的魔力却只有七成，否则的话，此时的黑暗天干圣徒就都已经被他秒杀了。可就算是七成魔力，也令这些黑暗天干圣徒的身体承受了前所未有的强烈打击，无不是身受重创。
　　姬动静静的漂浮在天空之中，战斗结束了，一切也都恢复了清净，此时漂浮在空中的他，就像是一尊魔神一般不可撼动。在黑暗天干圣徒们眼中，他更是不可逾越的屏障。
　　姬动看着下方四散飞落的黑暗天干圣徒，摇了摇头，淡然道：“你们毕竟不是圣级强者。十变天干灭圣阵虽好，但你们所凝聚出的圣级也只是伪圣级而已，真的以为凭借这阵法就能够撼动黑暗天机么？除非你们所有人都能够突破到圣级初阶，或许还有几分机会吧。李永昊，你这阵法的破绽其实很多。”
　　李永昊身为阵法的主导者，他受的伤也是最重的，重重地摔落在地，他都不用去看，就知道自己的坐骑黑龙已经完了，神器断了，坐骑死了，此时此刻的他可以说是已经陷入了最低谷。更重要的是内心的打击，哇的一声，又喷出一口鲜血，但他却依旧挣扎着，从地面上爬了起来。
　　其他黑暗天干圣徒们虽然也都受了重创，可大部分攻击都是他们坐骑承受的，因此，他们的情况还不算太差，也都勉强从地面上爬了起来，可他们看着姬动的眼神却已经变成了茫然。眼前这个男人，就像是黑暗天机一样那么不可战胜，他们最大的凭借就被这么轻而易举的破掉了。
　　“我们输了。”李永昊怆然说道。他的声音有些颤抖，依旧有鲜血不断的从他七窍之中渗出，虽然以他的修为，这些伤势还不至于致命，但想要恢复过来，最起码也要三个月。三个月的时间，足以令这场圣战尘埃落定了。他知道，从这一刻开始，自己已经成为了这场圣战的局外人，再没有半分机会了。
　　姬动向李永昊道，“既然你认输，那么，就请你和你的伙伴们遵守诺言。”
　　李永昊艰难地点了点头，“我会的，不过，我想知道，你刚才是怎么做到的。就算我们如你所说，只是伪圣级，可那也是圣级中阶的魔力没错。我不明白，你是凭什么破掉我十变天干灭圣阵最重要的变换奥义，如果能够继续变换的话，利用十系天干神兽的天赋技能特性以及属性的变化，我相信，就算你能战胜我们，也绝不会是那么容易的。”
　　姬动看着李永昊，淡淡地说道：“你们是没有任何机会的。从始至终都没有。原因很简单，我本身就有一个技能，对你们这十变天干灭圣阵有着先天克制作用。我也不怕告诉你，这是我的魔域能力之一，名叫元素剥离魔域。在你们这十变天干灭圣阵进行变化的时候，自然也需要魔力转换，你们的本源虽然是十属性俱全，可在阵法进行天干神兽转化那一刻，必须要将十系魔力通过五行轮转转化为要变身而成那种天干神兽的魔力属性，我没说错吧？”
　　李永昊点了点头，口中喃喃地念叨着：“元素剥离魔域？”
　　姬动颔首道：“正是元素剥离魔域。你这十变天干灭圣阵的变化不可谓不快，可是，就算再快，那也是不同属性之间的转换。”


第六百七十章 菊花猪发威
　　黑暗天干圣徒们都在冷静的听着姬动那冷峻的近乎残酷的声音。
　　“在你们进行属性转换的过程时，中间总会有一个极其短暂的过程，以我完全凌驾于你们之上的灵魂修为，找到这个短暂的过程并不困难，每一种极致魔力五行属性都有着专属于自己的气息和光芒。找到你们那个转换的短暂过程时，只要我根据你们想要转换的属性施展出元素剥离魔域，那么，你们就没有一点机会。整个魔域转换过程瞬间就会因为被我抽去掉了想要转换的属性魔力而终止。我想，当时你已经有了这种感觉吧。之后几次也同样是如此，至于阻拦你们身体下坠，那是我的一个技能，名叫灭神壁，能够在一定范围内，虚空中没有任何气息产生的幻化出一面空气墙壁，进行一定程度上的阻挡。这个技能虽然没有什么攻击性，但在实战中却是千变万化。有了这两项能力的存在，哪怕我的修为再弱一点，也依旧不是你们能够抗衡的。不能进行属性变化，十变天干灭圣阵最大的奥妙就荡然无存，自然也就不足以对我构成任何威胁了。”
　　李永昊听着姬动的分系，他的脸色越来越苍白，当他听完姬动这番话之后，身体已经有些摇摇欲坠，是飞快赶过来的蝎子扶住他的身体，才让李永昊没有随之跌倒。
　　“可是，可是你已经有了一个魔域，之前那凝聚火元素的魔域，为什么还有另一个魔域？这不可能。一名魔师，就只能拥有一个魔域才对，哪怕是我们光明天干圣徒也不例外。除非你是魔兽，本身还有天赋技能。”李永昊的声音之中依旧充满了不甘，十变天干灭圣阵是他呕心沥血，用了十几年时间才逐渐完善成功的，他是在无法接受如此简单就被姬动破去这个事实。
　　姬动淡然道：“世界上的事情从来多没有绝对成立的，就像魔师只拥有一个魔域这件事也是一样。”一边说着，他身形一闪，已经飘落在地面上，就落在李永昊身前十米外。
　　看到姬动突然靠近，蝎子顿时大为警惕，娇躯一动，已经阻拦在姬动身前，她那双美眸之中有着很多复杂的情绪变化，只是，此时此刻，她也不知道该对姬动说些什么。
　　姬动没有去看蝎子，他直视着李永昊的双眼，继续道：“普通魔师，哪怕是我们天干圣徒，也只能拥有一个魔域，这没错。但是，我和普通天干圣徒却并不一样。你忘记了么？我是双属性圣徒。早在我魔力突破八冠的时候，我就已经拥有了两个魔域。比普通魔师多一个魔域就是因为我的属性也要多一个。不过，我还可以告诉你一点，我的魔域并不只两个，刚才对付你们这个元素剥离魔域，准确的说，应该是我的第三魔域。”
　　“第三魔域？”李永昊瞪大了双眼，因为心情的激荡，刚刚稳定下来一些的伤势又有复发的迹象，口鼻之中都有鲜血渗出，忙的黑暗甲木圣徒赶快给他治疗，此时，其他黑暗天干圣徒们也基本都聚集到了李永昊身边。他们看着姬动的目光比李永昊更加复杂，谁都知道，不论姬动如何对他们，这场圣战都已经于他们无关了。他们的坐骑魔兽都死了，对姬动的憎恨可以说是达到了极致，可是，他们能做什么呢？只能就那么怒视着姬动而已，眼神可是杀不了人的。
　　姬动点了点头，道：“没错，就是第三魔域，可以按照我的控制，瞬间剥离一定范围内任何一种魔力属性。对付你这十变天干灭圣阵岂不是刚好克制么？”
　　李永昊苦笑道：“那你这第三魔域又是从何而来？不会是凭空变化出来的吧？你难道还有第三种属性不成？”
　　姬动淡然一笑，“第三种属性当然没有，我这第三魔域是被烙印上的，至于如何而来，就没必要告诉你了。现在，我们这一战已经结束，各位就在这里休养吧。等前方圣战结束之后，黑暗五行大陆的残局还需要各位收拾。黑暗五行大陆这么多年以来被黑暗天机糟蹋的已经不像样子，该是让平民们休养生息的时候了。”
　　一边说着，突然间，黑暗天干圣徒们只觉得眼前一花，姬动的身影突然变得虚幻起来，紧接着，每个人都感觉到一股柔和的魔力涌入体内，一个个分别软倒在地。
　　当姬动身影再次出现时，这些黑暗天干圣徒们已经全都软倒在地，姬动当然不会完全信任他们，而且，他们毕竟是属性俱全的天干圣徒，说不定就有什么秘法能够快速恢复呢。此时，他们不但被姬动封闭了魔力，也封闭了灵魂，没有一个月的时间，是绝不会清醒过来的。
　　碧光闪烁，陈思璇已经来到了姬动身边，她那完美而精致的俏脸上，依旧是一片温柔之色，拉起姬动的大手，道：“我们走吧。”
　　“嗯。”姬动一边答应着，突然脸色一变，沉声道：“不好，我们要赶快去前线，师兄传来消息，光明大军要挡不住了。”以他现在的修为使用万里传音石已经不需要拿在手中，只是时刻感应着就可以了。
　　姬动带着陈思璇，两人的身体同时腾空而起，化为两道流光顷刻间消失在半空之中。
　　圣邪岛。
　　黑暗大军和光明大军之间，除了两大龙皇之间的交手以外，开始的进攻其实都是试探。只不过，光明大军魔师们联手施展的五行相生循环阵法实在是让黑暗魔军打出意料，这才吃了不小的亏。一上来就有数千名魔师殒命。
　　选择以丙火魔力攻击，可不只是因为丙火系魔力的攻击威力大，毕竟，面对的目标是全属性的五行结界。这就不得不说姬云生的远见卓识了，他之所以让光明魔师们选择使用丙火系魔力，还有一个重要原因，就是红莲天火。红莲天火虽然已经散去，但在它散去的同时，空气中的火元素却依旧极为浓厚，这样一来，以火系魔力进行攻击，自然就会产生一定的加成，相对而言，黑暗魔军这边的五行结界就没有这方面的好处了。因此，当双方陷入胶着状态的时候，至少从表面看去，竟然是整体实力远远弱于对方的光明大军压制着黑暗大军。
　　在短暂的震惊之下，黑暗魔军也渐渐稳定了下来，他们毕竟在黑暗天机的高压下训练有素，很快整合起各个千人团队的力量，五行结界的配合逐渐变得坚实起来，毕竟，他们在人数上有着绝对的优势，稳固下阵型之后，黑暗天机没有下令全面进攻，而是就这么彼此对耗着。在黑暗天机看来，那些光明魔师横跨这么远的距离进行攻击，他们自身的消耗一定不少，根本坚持不了多久，等他们魔力耗尽之后，自然就是单方面的屠杀了。因此，空军也没有急于进发，就这么和光明魔军彼此对耗着。
　　但是，事与愿违，随着时间的推移，黑暗天机的眉头开始逐渐皱了起来，那光明魔军横跨这么远距离发动的攻击，伴随着时间的推移，他们的攻击却始终没有削弱的感觉，依旧维持着先前的攻击而未曾减弱。反倒是己方黑暗魔军的魔力在不断消耗下，防御力已经开始出现了一些问题。
　　这种情况是黑暗天机和黑暗魔军都始料未及的，从最初双方散发出的魔力波动来看，他们当然能够感受得到光明魔军的整体实力比他们相差甚远，怎么可能坚持这么久攻击，而且还是单一属性攻击而魔力持续呢？
　　“天机大人，恐怕那些光明魔师是凭借着什么阵法，否则的话，他们的魔力早就该耗尽了，我们必须要采取行动才行，不然的话，万一他们的魔力一直持续到将我方魔师魔力消耗殆尽就麻烦了。”
　　一名紫袍大祭司在黑暗天机耳边低声说道。
　　黑暗天机点了点头，道：“既然如此，就全面进攻吧。命令空军发动，同时掩护地面，空军战斗距离升高。地面魔军全力攻击，压制对方不能回援天空。”
　　“是。”一众紫袍大祭司们轰然应诺，黑暗大军这只庞然大物，终于全力开动了。
　　这边黑暗魔军惊疑不定，光明大军那边也并不好受，毕竟，光明魔师们的个体实力与黑暗魔军相比差了很多，就算是有五行相生循环阵法维持着，他们自身的消耗也在持续着，经过了接近两个小时的彼此攻防之下，空气中，红莲天火带来的浓郁火元素也渐渐变得稀薄了，表面看去并未减弱的攻击其实已经有些杯水车薪。
　　而就在这个时候，黑暗魔军突然动了，原本只是在原地防御的地面黑暗大军开拔，开始朝着前方压迫，空中的黑暗魔君也如同一只巨兽一般，朝着光明空军扑了上来。在发动的时候，这些黑暗空军明显提升了高度，以近乎俯冲的姿态朝着光明大军压迫过来。黑暗龙皇虽然被光明龙皇毁去一爪，但此时伤口也已经恢复了，虽然对自身有不小的影响，却依旧是圣级强者。
　　姬云生额头上已经布满了一层细密的汗珠，他虽然是优秀的统帅，但是，指挥如此规模的大战也是第一次。从之前的战局他就能判断出，双反之间的实力相差极大，如果真让黑暗大军这一波冲垮了光明魔师们的阵营，恐怕，很快就会被对方长驱直入。两片大陆之间的圣战和普通战争不一样，由于有着众多拥有强大破坏力的魔师存在，一旦防线被破开，那么，对方的杀戮就会接踵而至。恐怕用不了多久，这场圣战就将呈现出一面倒的局势。
　　“命令大军后撤，返回要塞，凭要塞固守，魔师军团断后，各位魔师联合长老会的前辈们，我们也准备战斗。只能凭借要塞固守了。”姬云生在短暂的思考之后，当机立断作出了决定。在平原地带与对方大军进行硬碰绝对是不明智的。光明大陆五大帝国在光明要塞上消耗了庞大的资源，要塞建设的极为坚固，其中更是使用了大量的魔力金属、晶石进行属性加固，防御力极为强悍。目前的局面，唯有先撤回要塞再说。
　　“嘿嘿，就算要撤回去，也先给他们一份教训。”菊花猪的声音在众人耳边回荡，紧接着，这头木系圣兽，圣邪岛五大圣兽中硕果仅存的小肥猪已经腾空而起。
　　菊花猪平时的身体只有尺余长，在这么恢宏的战场上是极不起眼的，此时它略微腾起，根本没有引起对方的注意。紧接着，菊花猪突然张开嘴，宛如要吞噬天地一般，猛然吸了口气。
　　光明大军这边的首脑们只觉得周围的空气顿时剧烈的波动起来，宛如海纳百川一般朝着菊花猪的口中蜂拥而入。紧接着，他们就看到菊花猪的身体像是气吹的一般骤然膨胀起来。它那原本只有尺余长的身体转眼间就已经膨胀到了身长五米，紧接着是十米、二十米、三十米、五十米，竟然一直膨胀到了一百米。体积还要远远超过了空中的两大龙皇。
　　此时的菊花猪，看上去通体晶莹剔透，就像是绿色翡翠雕琢而成的一般，无比庞大的身体，立刻被对方黑暗魔军注意到了，菊花猪那双小眼睛伴随着身体的膨胀也已经变大了许多，最为夸张的就是它的肚子，宛如一个巨大的皮球一般。
　　下一刻，噗的一声，一股浩瀚的气流，已经从菊花猪口中喷吐而出，这股气流可不是它之前吞入腹中的空气了，而是一股无比庞大的绿色光柱，这道绿色光柱充满了生命气息，但却并没有任何压迫性。


第六百七十一章 强势的黑暗空军
　　菊花猪口中喷吐而出的巨大绿色光柱虽然看上去极为庞大，但却兵没有任何压迫力，感觉上，就像是充满生机的春风吹拂一般。这股绿色光柱在它的控制下，只是一瞬间，就注入到了光明大军联手发动的丙火魔力之中。
　　五行之中，木生火，菊花猪本身就是双木属性，辅助丙火，自然是甲木魔力，而且是圣级层次的甲木魔力。在当初圣邪岛的五大圣兽之中，菊花猪是唯一一个没有直接战斗能力的圣兽，看上去，它似乎是最弱的，但实际上，它也是五大圣兽之中最强大的一个。魔力虽然是圣级初阶的修为，但因为自身没有战斗力的原因，在辅助上，它却足足达到了圣级中阶的程度。这一口极致甲木魔力的喷吐，其魔力波动虽然只是中级超必杀技层次，但是，就像光明魔师们发出的丙火光柱一样，其覆盖范围要比一般的中级超必杀技大了许多，至少有十倍。
　　一时间，火借木势，光明魔师们联手发出的丙火火柱在这股突如其来的甲木魔力辅助增幅之下，瞬间光芒大涨，轰然巨响之中，刚刚开始前行的黑暗魔军前方，就像是烟花绽放一般，爆发出无数璀璨的光彩，原本还能抵抗一会儿火柱的大五行结界这一次几乎是瞬间被破，甚至没给后方黑暗魔师释放技能的充足时间。位于黑暗魔军最前方，超过三千名魔师被瞬间吞噬，这还是后方黑暗魔师掩护比较及时的情况下，一时间，黑暗魔军前冲的气势顿时大为削弱。
　　从圣战开始到现在，在双方实力明显差距很大的情况下，先是黑暗龙皇被光明龙皇击败，紧接着又是黑暗魔军先后损失了近六千名魔师，一时间，黑暗大军的士气受到了沉重的打击，前进的速度骤然降低。
　　菊花猪一口气喷完，身体也已经重新恢复到了原本的大小，一双小眼睛之中明显流露出了疲倦之色，辅助上万名光明魔师的攻击，哪怕它是圣兽，也是消耗巨大的。
　　但是，也就在这时，双方的空军也已经开始了战斗，黑暗龙皇虽然输给了光明龙皇，但他所带领的黑暗空军在实力上却完全凌驾于光明空军之上，数量和实力上的巨大差距，令光明空军在光明龙皇的带领下只能是节节败退。一时间，不断有双方的魔师和巨龙的尸体从空中坠落下来。空中的战斗明显比地面上要惨烈的多。
　　“加速撤退。”姬云生毫不犹豫的下达命令。己方大军，在之前就已经如同潮水般朝着光明要塞的方向回撤。
　　光明要塞，整体高度超过五十米，城墙厚度更是足有百米，上面足以容纳大量的战士进行战斗，同时，要塞面对黑暗大军这边，有十二道城门，每一道城门都宽阔的足以容纳十辆马车并行，因此，光明大军撤回要塞的速度极快，光明魔师们则咬牙坚持着，继续保持着五行相生循环阵法释放出的魔力输出，掩护着光明大军不断后撤。
　　此时，光明大军中以钻石军团为首的五大万人军团已经开始支援己方空军了。一道接一道千重叠加组合技轰向空中的黑暗魔师和黑暗龙族。
　　一时间，各种魔力光芒在天空中宛如瑞气千条一般纵横闪烁，刚开始的时候，五大军团的攻击因为其突然性，再加上达到初阶超必杀技的威力，对黑暗空军还产生了一定的杀伤。但是，不要忘记，在那黑暗空军中，可是有上千条黑暗巨龙的。这些黑暗巨龙之中，有不少都是十阶强者，黑暗龙皇指挥着他们分出一批，很快就抵挡住了来自下方的空军。
　　此时此刻，就在双方空军如此短时间的接触之下，光明空军之中，就只剩下光明龙族了。那五百名光明魔师组成的空军已经在对方猛烈的攻击下全军覆没。
　　哪怕是光明龙族，要不是有光明天干神兽的辅助，恐怕也早就坚持不住了，十属性光明天干神兽在空中布下光明图腾大阵，抵挡住了大量的攻击，这才让他们能够渐渐朝着光明要塞的方向撤退。双方的空军实在不是一个水平线上。
　　六千名黑暗魔师组成的空军，在空中发动的攻击甚至比黑暗龙族还要强横，他们每百人一组，每一次攻击，都是超必杀技级别的。别说是光明魔师们，就算是那些十阶光明巨龙在正面也抵挡不住。当光明空军全军覆没的同时，光明龙族也已经有三十多条殒命，受伤者更是占了百分之四十以上。
　　战场上的局面也从空军上的变化开始逆转，实力，终究是双方战争的底蕴，黑暗大军不论如何都是完全凌驾于光明大军之上的。
　　在这种数以万计的魔师战争中，单个魔师的力量已经微不足道，凭借双方各自的阵法，每一次攻击，几乎都是超必杀技层面的，就算是九冠魔师，也绝对不敢正面承受对方百人以上魔师联手发出的技能。
　　地面上的黑暗魔军在经过了短暂的调整之后，也开始了与光明魔军展开全面对攻，不再释放五行结界进行防御了。双方的战斗伴随着光明大军的后撤，不断朝着光明要塞的方向转移。
　　黑暗天机冷冷地道：“攻城器械准备，一旦对方魔师撤入要塞，立刻推上进行攻城，魔师魔力回复。”
　　“是。”黑暗天机的身体与一众紫袍大祭司漂浮在半空之中，跟随着黑暗大军一同前进，如同从天空中俯瞰，就能清楚的看到，地面上的黑色如同潮水一般逼迫着对面五种颜色组成军队不断后退。
　　当光明龙族们尽快退到光明要塞上方的时候，要塞的作用终于开始显现出来，大量的防御武器对准空中的黑暗空军发起了进攻。魔力重弩、魔力阵法，化为一道道光芒轰向空中的黑暗空军，尽管收效甚微，但也终究给光明龙族以喘息的机会。
　　光明龙皇现在很郁闷，对方空军的实力实在是太强了。开始的时候，他还认为，对方空军中，最强的自然是那上千条黑暗巨龙，自己带来的虽然只有三百族人，但每个却都是十阶级别的，和对方硬碰，至少不会相差太多。但是，当双方空军真正交手之后，他才清楚的认识到，事实根本不是这么回事。黑暗龙族虽强，但在他们后方的黑暗魔师却更加强悍。
　　黑暗龙族不论怎么说，都是个体进行战斗，就算是十阶的巨龙，也不可能瞬发超必杀技，需要魔力凝聚，在眼前这样的大战之中，它们更多的选择自然是凭借龙族的体魄进行肉搏，魔力只是辅助手段。而有了它们作为屏障之后，后面的黑暗魔师们却展开了疯狂的输出。每百人一组，六千名黑暗魔师一轮攻击就是六十个超必杀技狠狠的轰击过来，只是两轮，己方这边的光明魔师就绝迹了，并且对它们光明龙族也产生了巨大的杀伤。这是光明龙皇怎么也没想到的局面。
　　光明龙皇当然不知道，在全部黑暗魔师之中，真正的精锐，就是空中这六千名。如果不是他们升入空中，而是配合地面黑暗魔军的话，之前光明魔师们凭借五行相生循环阵法也无法对整个黑暗魔军产生那么巨大的破坏力。
　　能够拥有魔兽伙伴的魔师，本身修为就要超过六冠，而黑暗空军的要求则更高一筹，必须要是七冠魔师，并且拥有七阶以上的飞行魔兽才能加入，他们都是黑暗天机的嫡系。这六千名黑暗魔师，平时就是受黑暗天机直接统帅的，哪怕是身为黑暗天干圣徒的李永昊都没有命令他们的资格。这只黑暗空军的统帅，是一名九十八级强大的丙火系魔师，修为与之前镇守黑暗神庙的首席大祭司相差无几。乃是黑暗天机手下最强大的魔师之一。如果是正面碰撞的话，黑暗龙皇和他的龙族大军，也不可能是这支六千人组成的黑暗空军之敌。当初，黑暗天机就是亲自带领着这支黑暗魔军降临在黑暗龙族的龙谷，彻底征服了黑暗龙族的。这些黑暗龙族可不像光明龙族那样是自发性的前来助阵，他们是完全听从黑暗天机命令而来。
　　此时，光明空军退回到光明要塞上空，凭借着要塞之中的辅助以及十大光明天干神兽的全力支持，才勉强稳定住局面。为了空军这边的弱势，姬云生已经请十位魔师联合长老会的至尊强者先返回要塞进行支援了。
　　对于这样一场大战来说，空军的作用是至关重要的，一旦空军彻底陷落。那么，己方必将完全陷入被动局面，这是姬云生绝不希望看到的。
　　其实，今日大战开始之后，触动最大的也是他，身为光明五行大陆第一大国的平等王，姬云生可谓见多识广。虽然从战绩上来看，今天光明大军还是占了便宜的，可他却很清楚，这场圣战局势已定，如果不出现奇迹的话，光明大军是根本没有任何机会的。黑暗魔军实在是太强大了。
　　“元帅，让我们去吧。”光明天机沉声说道。他一直站在姬云生身边，看着眼前的局面。光明天干圣徒们也同样因为眼前出现的场面而震撼。这一场大战，实在是千古难遇。人命如草芥一般。双方大军还没有真正的接触，就已经有上万魔师殒命。一旦一方魔师无法支持，魔师针对普通士兵发起攻击，那么，这片圣邪岛地域，恐怕就真的要成为绞肉机了。
　　姬云生摇了摇头，道：“不，还不是各位出击的时候。有要塞作为掩护，光明龙族自身又足够强大，虽然被对方空军压制，一时半会儿还能支持。我现在怕的是黑暗天机亲自出手。还要麻烦各位在他出手之后挡住他，绝不能让他直接对战争产生影响。”
　　如果不是有光明天干圣徒的存在，姬云生是不会让魔师联合长老会的长老们先返回要塞进行支援的。黑暗天机那圣级巅峰的实力谁也没真正见识过，一旦被他爆发出来，那么，瞬间就会是数以万计的损伤。因此，姬云生在明知道身边光明天干圣徒的强大已经凌驾于那些本方至尊强者的情况下，却依旧没有轻易动用他们，就是为了防备黑暗天机的突然发动。天知道那个疯子一般的家伙什么时候会出现在战场上。
　　光明天机暗叹一声，也点了点头。对于这总数近千万人的大战，以他的能力是根本无法进行结果预测的。但他也是明眼人，自然看得出此时光明与黑暗的实力对比。不禁心中暗叹，他们虽然已经尽可能的削弱黑暗大军的实力了，可这支黑暗大军却依旧是那么的强大，现在只能寄希望于黑暗天干圣徒不要回来的太早，否则的话局面必将更加不利。
　　双方毕竟有数十里的距离，光明大军缓缓撤回要塞，距离的原因令黑暗魔军无法在光明魔军撤回要塞的间歇期间发动攻击。使得光明大军能够全身而退。
　　“传令，空军暂时后退，不要与对方在光明要塞上方纠缠。”黑暗天机下达命令，让己方空军暂时后退。这些空军可是他最重要的制胜武器之一，黑暗死卫已经没有了，他可不想让空军在短时间内出现问题。
　　首席大祭司向黑暗天机问道：“大人？我们现在怎么办？开始攻城么？”
　　黑暗天机略微犹豫了一下，摇了摇头，道：“不，暂时先不攻城了，命令攻城部队带着攻城器械都撤回来，大军整体撤出五十里外，魔军恢复魔力。”
　　首席大祭司已经习惯了黑暗天机的反复无常，不敢多问，赶忙下达命令去了。


第六百七十二章 吞噬圣兽不容易！
　　“怎么回事？黑暗天机怎么撤军了？”回到要塞之中立刻蹬上要塞城头的一众光明大军统帅们眼看着黑暗大军如同潮水般撤去大为不解。以刚才的局势来看，黑暗大军已经占据了全面优势，理应继续进攻才对。在他们的计划中，也正好借助要塞的防御尽可能的杀伤对手。
　　姬云生眉头微皱，“只有一个可能，那就是对方的黑暗魔军魔力消耗也近乎枯竭了，黑暗天机不想冒险。”
　　光明天机道：“如果是这样的话，那也不好理解，今天他们的损失尤在我们之上。他们的魔师魔力恢复了，我们的魔师自然也是如此。下次他们进行攻击的时候，我们反而有了地利优势。想要耗尽我方魔师的魔力，他们的魔师也绝不会好受，情况依旧是差不多的。刚才我看到，对方已经将攻城器械推上来了，不知道出于怎样的想法，又突然撤回去了。”
　　“不管了，反正战斗已经暂时结束，没我事了，累死了，我要先去休息了。”菊花猪跳到城垛上，向众人说道。它的样子看上去确实十分疲倦。不过，之前在它的帮助下，一举击杀三千名黑暗魔师，可以说，今天它绝对是首要功臣。
　　“等一下。”光明天机突然叫道，一步跨出，已经来到菊花猪身边。
　　菊花猪愣了一下，看着他道：“干什么？还不让我去休息啊！放心吧，我不会吃你们太多粮食的。有个千把斤就差不多了。”
　　光明天机的目光牢牢地盯视在菊花猪身上，摇了摇头，道：“不是吃的问题。菊花猪，你有没有觉得身体有什么不对的地方？”
　　菊花猪小眼睛眨了眨，道：“没有啊！就是魔力消耗比较大，有点疲倦而已。怎么了？”
　　光明天机眉头微皱，“刚才我好像看到你身上有一丝黑气闪过，难道是我看错了？你别动，让我仔细看看。”一边说着，光明天机闭上双眼，眉心之中的天机之眼缓缓开启，一道金色神光从菊花猪身上一扫而过。
　　菊花猪只觉得自己全身仿佛都被看透了一般，说不出的别扭，胖乎乎的身体扭动了一下，“不要这么看人家嘛？人家会不好意思的。”那扭捏的样子令人捧腹，幸好此时是在大战之中，在战场上的压抑气氛之中，谁也笑不出来。
　　天机之眼缓缓闭合，光明天机也随之松了口气，重新睁开双眼，向菊花猪道：“可能是刚才我眼花了，我仔细扫描了一遍你的身体，确实没什么问题。不过，你既然要休息，那我们和你一起去吧。”
　　菊花猪愣了一下，“干啥？好久不见，想和我亲热亲热呀？”
　　光明天机没好气的道：“亲热个屁，是保护你。你自己没有战斗能力。难道你不知道，一旦黑暗天机偷袭，第一个目标肯定是你。吞噬了你，他就能五行俱全提升到神级修为了。”
　　菊花猪不屑地哼了一声，道：“放屁，简直是臭不可闻。你们这群家伙真是没见识。你以为吞噬圣兽那么容易啊！你忘了上次他吞噬我兄弟的时候是怎么做的？没有黑暗祭坛的吞噬大阵，就算他是神，也吞噬不了我。你以为黑暗祭坛那么好布置的么？所以，我现在安全的很。黑暗天机就算想要对付我，也要在近距离摆下黑暗祭坛才行，难道我们还发现不了？而且，现在他没有神之契约，不但要摆下祭坛，还要将我抓过去才行。以你的灵魂修为，如果黑暗天机到来，你们能发现不了么？我坚信，没有千年时间准备材料，黑暗祭坛不可能再次出现。好啦，我去睡了。”
　　一边说着，菊花猪摇头晃脑的从城垛蹦下来，晃着肥肥的小屁股走了。
　　天机有些无奈地摇了摇头，向姬云生恭敬地道：“殿下，我们还是跟着它去了。姬动曾经说过，保护菊花猪是圣战开始后最为重要的事情之一。”
　　姬云生道：“等一下，天机，姬动他……”虽然姬云生知道，在这个时候，自己不该当着这么多人来询问姬动的下落，可他却实在忍不住。他有两个孙子，姬夜殇身为帝国太子，距离继位已经不远了，但在姬云生心中，却一直对姬动充满了愧疚，尽管姬动已经认了他这个爷爷，但他却依旧更加关心这个孙子的情况。毕竟，当初儿子的死，令姬云生几乎痛苦终身，当认了姬动之后，他一直都想好好的补偿这个孙子，可是，姬动却始终都没给他这个机会。到了现在，姬动甚至已经成为了能够左右大陆圣战的一代圣王。带着光明天干圣徒潜入黑暗五行大陆这种事都没有事先告诉他，在姬云生看来，这就是因为孙子一直还没有原谅他的缘故。他又怎能不担心姬动的情况呢？这么久没见到激动了，哪怕他再睿智，在这个时候也已经忍耐不住，迫不及待的向天机问道。
　　天机略微迟疑了一下，才说道：“之前我们遇到强敌，险死还生，姬动为了救大家受了伤，所以才没能在第一时间赶回来。现在思璇正在照顾他。等他伤势好了以后，他一定会第一时间来到战场上的。我向您保证，他并没有生命危险。”
　　听了天机前面的话，姬云生的心瞬间揪紧，直到天机告诉他姬动并无生命之忧的时候，姬云生的身体才逐渐放松下来，目光也柔和了许多。不只是姬云生如此，此时站在他身边的一众至尊强者们也都对姬动的安危极为关心。尤其是胜光冕下阴朝阳，太乙冕下阴昭融，天干冕下姬长信夫妻还有胖子周小小等人，姬动和他们的关系最为密切，听到姬动受了重创，他们一个个都流露出了焦急的神色。
　　天机这才意识到自己因为关心菊花猪安危而有些莽撞了，他们才刚刚回来，应该先将黑暗大陆那边的情况告诉以姬云生为首的众人才对。
　　当下，天机没有立刻去追菊花猪，从众人潜入黑暗五行大陆说起，将他们如何攻击黑暗神庙，如何与黑暗天机进行博弈，不断的消耗黑暗大军的实力，以及与反抗天机联盟之间的接触都详细的说了一遍。尤其是着重说了黑暗死卫以及黑暗天干神兽被他们击杀的过程。
　　这一年多以来，光明天干圣徒除了最后几个月一直在养伤和提升实力以外，在黑暗五行大陆上可以说是经历了无数危机。天机除了将弗瑞潜伏到对方那边的事情略过不提以外，其他的都是如实相告，当然，最后姬动昏迷不醒这一点，也暂时隐藏了，有些事情是不能说出来的，他很清楚，尤其是当着这么多人的面。
　　听着天机的讲述，魔师联合长老会的长老们，还有姬云生等一众统帅，不禁心惊肉跳。他们这才知道，先前所面对那么强大的黑暗大军竟然已经是被削弱之后的。如果黑暗大军处于全盛状态，不论是再多出一万多黑暗魔师还是多出黑暗死卫、黑暗天干神兽那样的强者，恐怕之前的战斗他们就已经被一击击溃了。虽然光明天干圣徒们的敌后行动未竟全功，但他们也已经尽可能的拉近了双方之间的差距，尤其是击杀黑暗死卫和黑暗天干圣徒这黑暗天机的左膀右臂，可以说是立下了大功。当众人听到黑暗天干神兽覆灭的时候，不禁群情激昂，之前的无力感一扫而空，信心大增。
　　此时，从顶级实力强者来对比，光明大军这边的九冠强者数量一点也不比黑暗大军少，尤其是黑暗大军中的黑暗天干圣徒到现在都未曾出现在战场上，反抗天机联盟更是断绝了眼前黑暗大军的后路，形势比他们想象中要好得多。只要他们能够在这里固守下去，黑暗大军的后方粮草已经断绝，几百万大军啊！人吃马嚼的，每天消耗都是天文数字，不出一个月，黑暗大军就将会因为后勤补给断绝不攻自溃。
　　姬云生由衷地说道：“你们带来的消息实在是太重要了。对我们的整体战略有着极大的影响，既然黑暗五行大陆后方吃紧，黑暗天机现在又还不知道最后两个仓库的粮草已经全部断绝，那我们大可以与他们消耗下去，凭借要塞固守。虽然黑暗大军的整体实力比我们要强得多。但我们也有自身的优势。除了空军方面比较吃亏以外，对于他们地面的军队我们并不怕。有着姬动发明的五行相生循环阵法作为基础，除非他们能够将我们所有魔师全部吃掉，否则的话，想要攻入要塞绝无可能。接下来，我们就和他们拖下去，恐怕不出一周，黑暗天机就会发现他们这黑暗大军已经没有粮草供应了，士气必然会大幅下降。没有了后方补给，他们就是进退不能。逐渐消耗下去对我们来说是绝对有利的。”
　　天机点了点头，道：“正是如此，现在我唯一担心的就是黑暗天机本人。毕竟，黑暗天机有着圣级巅峰的修为，而我方达到圣级的却只有龙皇陛下和菊花猪，菊花猪又不能直接参与到战斗之中。我们要紧密堤防黑暗天机的偷袭。只要能够挡住黑暗天机，凭借光明要塞固守，应该还能坚持一段时间。至于黑暗大军的空军……”说到这里，天机不禁苦笑了一下，心中暗想，如果姬动在这里该有多好，有他在，黑暗空军根本不是问题。此时此刻，他不禁对自己的这位主人更加佩服了，早在地心世界的时候，姬动似乎就已经发现了这个问题，并且找到了解决的方法啊！可惜的是，没有姬动，谁能调动的了地心世界的力量呢？
　　姬云生疑惑地看着天机：“你有办法对付黑暗空军？”虽然天机地位超然，但和自己孙子是好友，他对天机自然也就不会有太多的客气，当然，也不会当成晚辈那样对待。
　　天机摇了摇头，道：“现在还不好说。我们努力坚守吧。等到下一战开始的时候，如果黑暗空军依旧强势压过来，说不得，我们只能先加入针对空中的战斗，由我们和光明天干神兽替换一下，由它们暂时来提防黑暗天机的进攻，我们作为主要攻击者，尽可能给对方以杀伤。”
　　天机虽然说的很平静，但他这番话一说出来，一众魔师联合长老会的长老们却都是吃了一惊。很明显，天机是在告诉他们，光明天干圣徒的实力要比光明天干神兽更强，尽管缺少了姬动和陈思璇属性不齐，但他们对敌人空军的杀伤会更有效，否则的话，他也不会说出这样的话了。
　　姬云生点了点头，道：“既然你们有信心，我们也可以尝试一下，不过，各位还是一定要以安全为重。等到姬动回来，你们光明天干圣徒俱全之后，再全力以赴也不迟。天机，姬动的伤势究竟还需要多长时间才能恢复？”
　　天机略微犹豫了一下后，在众人期待的目光中摇了摇头，“我也不知道他什么时候才能回来。在我离开的时候，他的伤还没有好，为了早点过来参战，我们只能先回来了。不过我想，只要姬动的伤势恢复，他一定会在第一时间来到战场上的。”
　　姬云生深深地看了天机一眼，道：“好吧，既然如此，各位暂时休息。因为不知道黑暗大军何时发动，我们还要继续留在这里。菊花猪那边，就麻烦各位了。”
　　天机点了点头，这才向姬云生告辞，带着光明天干圣徒们，在姬云生专门派人的引领下找菊花猪去了。
　　光明天干圣徒们走了，姬云生的脸色一下就变得凝重起来，站在他身边的姬长信叹息一声，道：“姬动的伤势恐怕不轻啊！”


第六百七十三章 阴沉的黑暗天机
　　“姬动的伤势恐怕不轻啊！”姬长信这一句话，令在场众人的脸色大多难看起来。
　　阴朝阳道：“是啊！天机这孩子还是年轻了些，不太会隐藏心事。从他担忧的眼神就能看出，恐怕姬动很难在这场圣战中赶来了。更何况，以姬动的性格，如果不是伤势严重到确实无法赶过来，他一定会和天机他们一起回来的。”
　　在场都是什么人？或许，现在他们的修为已经比不上光明天干圣徒了，可在场年纪超过百岁的老人都在十个以上，见多识广，天机的犹豫早已引起了他们的怀疑。
　　姬云生苦笑道：“幸好他刚才说姬动不会有生命危险的时候还算坚定，否则，我恐怕当着他的面都要失态了。姬动已经为我们做了很多很多，这些年轻的孩子为大陆安危险死还生。我们还能再要求他们什么呢？爷爷，各位前辈，对于眼前这一战有什么建议？按照天机刚才所说，至少目前我们的局面并不像想象中那么差，黑暗天机没有后续补给，几百万大军一旦断粮，必定军心不稳，只要我们能坚持半个月以上，就会起到立竿见影的效果。”
　　姬长信沉声道：“很难。”他和其他至尊强者还不同，他也曾经是平等王，不只是单纯的修炼魔力，对于统军自然也有着极为丰富的经验。
　　“按照天机所说，目前在整体形势上反而是我们有利的。但是，你不要忘记一点。断绝了后续补给，也同样会让那些黑暗军队破釜沉舟，一旦他们不顾一切的发动攻击，那么，对我们来说，很可能就会带来毁灭性的后果。我们如果抵挡不住黑暗天机和他的黑暗大军，补给断绝对他来说就没有任何意义了。他完全可以来掠夺我们的补给。通过以战养战的方式，攻入我们光明五行大陆，只需要不断的掠夺资源，补给自然不成问题，等到杀入我们大陆腹地之后，统治大陆，再回首收拾黑暗五行大陆残局也不迟。一旦这样的情况发生，那么，那些暗中有小动作的黑暗天干圣徒还敢做什么？”
　　姬长信的分系可以说是一针见血，众多至尊强者们纷纷点头，没错，一旦黑暗大军没有了充足的后续，那么，他们在破釜沉舟之下，必将有至少一次最为疯狂的进攻，以目前双方的实力对比来看，光明大军能够抵挡得住他们么？
　　姬云生眼中寒光一闪，沉声道：“照这样看来，我们就只能破釜沉舟了。爷爷，……”
　　姬长信道：“你现在才是联军统帅，自己做主就是了，我相信你能够妥善处理。”
　　姬云生点了点头，“传令官何在。”
　　“属下在。”一名传令官快速单膝跪倒在姬云生面前。
　　姬云生眼中寒光闪烁，沉声道：“传我命令，派二十万人，连夜将要塞中存粮运送回大陆，同时，让所有后勤补给部队将大陆那边所有后续的补给全部向内陆运送，靠近圣邪岛，乃至于整个东木帝国境内，不得有任何粮草残留，同时，禀告东木帝国皇帝陛下，让他立刻统帅东木帝国平民向我中土帝国退入，用最快速度。同时，在运送粮草的过程中，准备好火油，一旦接到我下一步的命令，必须要毫不吝惜的摧毁这些粮草。要塞内，只留下足够食用半个月的粮草，而且都要堆积在一起，同时也准备火油在粮草四周。派重兵防御。去吧。”
　　“是。”传令官是绝不会质疑统帅命令了，哪怕统帅的命令再不合理也是一样。立刻下去传令了。
　　站在姬云生身边，一名南火帝国的元帅忍不住说道：“平等王殿下，这样做，是不是太危险了？”
　　姬云生沉声道：“正所谓，置之死地而后生。或许，我们这些人，还有要塞内的几百万大军都将葬身在这里，但就算如此，我们也不能让敌人在我们大陆上肆虐。黑暗天机的实力再强大，他也不能凭借自己的实力来解决几百万大军的吃饭问题。我们在这里多坚持一天，他的黑暗大军就要饿上一天。就算我们全军覆没了，等他们攻入大陆之后也会发现，根本找不到任何粮草补给，深入大陆是需要时间的，而他们却没有这样充足的时间。只要他们在破掉我们要塞之后十天内找不到任何粮草，那么，这只黑暗大军不攻自破，到时候，就算他们想要回师黑暗五行大陆也已经不可能了。没有了军队，黑暗天机个人实力再强，又如何来统治我们大陆？”
　　说到这里，姬云生目光恳切的看向身边一众强者，“真要到了即将无法抗衡的时候，我请求各位长老，你们不要在这里逗留，立刻率领一批最有希望的魔师返回大陆，等到我们计划完成，黑暗大军因为断绝粮草而力竭后，各位再对付黑暗天机吧。”
　　这番话，姬云生说的十分决绝，所有人都已经听明白了他的意思，在如此短暂的时间内，他已经当机立断作出了这样的决定，可以说，他已经作出了最坏的准备。唯有如此，才能让光明五行大陆有可能不至于在光明大军被击溃后而陷落。
　　姬长信微微颔首，看着姬云生，沉声道：“不愧是我的孙子，你作出了最正确的决定。其他人可以走，但我平等王一脉却不能走。我陪你在这里与众将士共存亡。朝阳兄，对付黑暗天机的重任，恐怕就要落在你们身上了。”
　　阴朝阳只是默默的点了点头，在他身边的太乙冕下林清则是一脸的肃然。尽管战争暂时结束了，可此时此刻，光明要塞的城头上却充满了惨烈的气氛。在这场黑暗与光明的大战之中，不论以往这些至尊强者们彼此间有什么隔阂，现在也都放在一边。没有什么比保住光明不被黑暗侵袭更加重要的事了。
　　“如果真像平等王所说的那样，最终只有黑暗天机和少量黑暗魔师存活下来的话，那么，各位就将他们引向我们坐落于三合山脉中的龙谷吧。我的祖先，伟大的地龙之祖，沉睡在三合山脉之中。他无法离开山脉，但如果你们能将黑暗天机引过去，以祖先圣级高阶的实力，必定能给你们制造出很多机会。当然，那也很可能是我们最后的机会了。”
　　说话的是光明龙皇，他刚刚安顿好自己的族人，才来到城头。此时的龙皇脸色很难看，虽然他击败了黑暗龙皇，但双方空军之间的战斗却输了，而且输得很惨。带来的族人，超过六分之一殒命在先前那一战之中，他脸色能好看才怪了。
　　酝酿近五年时间的圣战今日终于开始了，但直到这一刻，凭借着天机和光明天干圣徒们带回来的消息，一众光明统帅们心中才真正有了些底气，战略战术也暂时制定完毕。要塞外有随时可能发动进攻的黑暗大军，姬云生和一众统帅们根本不敢返回要塞内休息，要塞城头就成为了他们的会议室，如此重大的战略自然不是先前姬云生几个命令就能完成的，他们还需要不断的完善细节。
　　同时，姬云生下令，命令所有光明魔师就在要塞城头上进行休息，后勤补给送上可口饭菜，优先供应龙族和魔师们。
　　黑暗大军足足退出百里，回到他们原本在红莲天火另一边的阵营之中，才停了下来，只是和光明大军相比，黑暗大军的情况显然是要从容的多了。毕竟，他们虽然损失不小，却掌握着主动权。
　　“天机大人，为什么不让我们继续进攻了？您没看到，刚才我们已经占据了绝对的优势么？”黑暗龙皇怒气冲冲的来到黑暗天机面前，他此时依旧是人形，一只手已经消失，光秃秃的，眼中流露着充满了怒火和愤怒的情绪。好不容易有扳回一城的机会，却被黑暗天机下令后撤，他心中怎能不郁闷呢？被光明龙皇断去一爪，可以说是黑暗龙皇奇耻大辱，别说他自己心里过不去，更是根本无法向自己的族人交代，丢了整个黑暗龙族的脸，耻辱只能用鲜血来洗刷，不击杀光明龙皇，他是怎么都不会甘心的。
　　黑暗天机冷冷地扫了他一眼，“你是在质问我么？”
　　黑暗龙皇一滞，脸有讪讪之色，如果说这个世界上还有什么人能让他惧怕的话，恐怕眼前这黑暗天机就是唯一的一个了。在当初黑暗天机于圣邪岛上发动黑暗祭坛，借助神之契约来吞噬圣兽的时候，黑暗龙族还没有加入到黑暗大军之中。后来红莲天火燃起，黑暗天机被烈焰重创，他返回黑暗大陆养伤之后，第一个找上的就是黑暗龙皇。
　　凭借着黑暗空军的强大，黑暗天机很快就带领着属下们压制了黑暗龙族，在这个时候，他却并未进一步发动攻击，目的很简单，那就是保持黑暗龙族的完整，好让他们加入到自己的黑暗大军之中，因此，那时黑暗天机就提出了和黑暗龙皇单挑。以一对一的形式决定双方的命运。
　　毫无疑问，修为只有圣级初阶的黑暗龙皇就算肉体力量再强也无法和圣级巅峰的黑暗天机相比，一场大战下来，黑暗天机完全在各方面压制住了他，令黑暗龙皇不得不心悦诚服的带领着族人们归依。
　　因此，黑暗龙皇对黑暗天机十分忌惮，此时听着黑暗天机的反问，先前气势汹汹的态度顿时收敛了许多。有些尴尬地道：“我当然不是质问您，只是，在我们已经占据了绝对优势的情况下撤军，会贻误战机啊！刚才要是我们继续全力发动，就算是不能攻入那光明要塞，至少也会令他们付出惨痛的代价，空军方面，我们可是已经完全占据了优势的。”
　　黑暗天机冷冷地扫了他一眼，“够了，我不用你教我该怎么做，你回去吧。”
　　黑暗龙皇还想再说什么，却被黑暗天机冰冷的目光扫了一下，一股强大无匹的威压顿时令他噤若寒蝉，再也不敢说什么，灰溜溜的走了。
　　这时，负责统帅军队的弗瑞也已经来到了黑暗天机身边，目送着黑暗龙皇离去后，才低声道：“父亲，虽然他急了点，但我觉得他说的也有些道理，刚才的机会对我们来说确实很好。”
　　黑暗天机看了弗瑞一眼，微微颔首，道：“我当然知道他说的对。但是，这光明大军却并不急于一口吃掉。我自有打算，你也不用多问。李永昊他们还没回来？”
　　弗瑞点了点头，道：“是的，他们至今未归，而且，也没有任何补给运送过来。父亲，您看要不要我带人去看看？别是出什么事了吧。”
　　黑暗天机冷笑一声，“出事？当然会出事了。你刚才应该也看见了，那些光明天干圣徒大部分都已经回归到对方阵营之中，只是没有那个双火系的小子和另一名乙木系圣徒而已。但是，如果我没猜错的话，那双火系的小子应该是已经死在死卫手中了，击杀我那黑暗死卫，他们又怎么可能不付出代价呢？此时已经没有光明大陆的人在我们后方，会出什么事？你能想到么？”
　　弗瑞疑惑地看着黑暗天机，“难道是李永昊他们自己？”
　　黑暗天机冷然道：“他以为做的很秘密，但是，在这个世界上，想要由什么事情瞒住我又怎么可能。我只是懒得去理会他罢了。反抗天机联盟会长，看来，他是按捺不住了，准备在背后捅我们一刀。可惜，再过两天，他所做的一切，都会付出代价。”说到这里，黑暗天机脸上的神色变得有些森然起来，五行的威压甚至令周围的空气有些颤抖似的，更令人骇然的是，黑暗天机的双眼同时闪过一抹凄厉的暗红色。


第六百七十四章 大战再起
　　听了黑暗天机的话，弗瑞心中的震惊可想而知，但他却并不是因为李永昊身为反抗天机联盟会长这件事震惊，从姬动口中，他早就得到了这个消息，他震惊的是，看上去对大陆早已漠不关心的黑暗天机竟然什么都知道，正像他自己所说的那样，他只是没有去理会而已，并不是不知道。看来，自己一直以来，还是都小看了这位父亲。可是，他说的这些话又是什么意思呢？看上去，黑暗天机根本不在乎黑暗天干圣徒们是否赶来，也同样不在乎他们那反抗天机联盟。从他知道李永昊身为反抗天机联盟会长这一点就能看出，黑暗天机对于黑暗大陆的情况应该是一清二楚的，可是，在这样的情况下，之前他都没有任何动作，甚至没有去针对黑暗天干圣徒，自己这位父亲简直阴沉的太可怕了。或许，他不擅长治理国家，但是，在阴谋方面，恐怕无人能与之相比，小师弟啊！你可千万不能小看他。
　　正在这时，黑暗天机抬起手，竟然在弗瑞肩膀上鼓励式的拍了拍，“既然李永昊他们不回来了，军队以后就全权由你接管，我的继承人始终都只有一个，那就是你。”
　　感受着这突如其来，甚至令自己有些无所适从的亲情，弗瑞不禁有些愣住了，眼底深处闪过一丝淡淡的迷惘。而黑暗天机却已经收回了自己的手，重新转过身，看向远方的光明要塞，传令黑暗大军休整。
　　一天的时间很快就过去了，光明大军始终都保持着警惕状态，时刻准备应对黑暗大军突如其来的攻势。但是，黑暗大军比他们想象中要沉稳的多，在明知道没有后续后勤补给的情况下，黑暗天机也依旧没有急于进攻。直到第二天上午，太阳高照之时，才从容不迫的调兵遣将，带领黑暗大军重新出现在战场上。
　　黑暗天机这样做，自然是毫无突然性可言，完全是摆明车马正面战斗。
　　光明大军这边，姬云生站在要塞城头眉头紧皱，因为他始终不明白为什么黑暗天机的进攻会如此温和。按照他的判断，黑暗大军准备了这么久，红莲天火终于熄灭了，按道理说，黑暗天机应该在第一时间就发动最疯狂的进攻，尤其是在昨天战斗后期，他们分明已经占据了优势，更应该一鼓作气确立胜势才对，可黑暗天机却莫名其妙的撤军了。姬云生始终觉得这其中有什么阴谋，但究竟是什么他却怎么也想不出来。一切都只能走一步看一步了。
　　黑暗大军在黑暗天机的指挥下，全线压上，天空中，自然是黑暗龙皇率领的黑暗空军，此时的天空，已经完全是属于他们的，他们占据着压倒性的优势。姬云生为了避免光明龙族过度损伤，甚至没有让光明龙族升空对阵，只是让他们藏于要塞之中。目前来看，他们能够对付黑暗空军的方法就只有一个，那就是利用五行相生循环阵法的攻击距离。首先要将地面上的黑暗魔师压制在足够的范围之外，这样一来，一旦地方空军攻入一定范围，光明魔师就可以改变攻击方向，对他们进行狙击。虽然这样做依旧是杯水车薪，但在一段时间内抵挡还是能够做到的。
　　轰——，双方的碰撞依旧是从魔师之间的战斗开始，轰然对撞之下，谁也没有占到便宜。有了昨天的经验，黑暗魔师在前进过程中，将更多的精力都放在防御之上，全部开启五行结界，形成一层又一层的大五行结界稳步压上。而黑暗空军也没有急于靠近，只是在高空中跟随着地面黑暗大军缓缓向前压迫。庞大的压力，令光明要塞城头上的光明统帅们脸色变得越来越凝重起来。
　　姬云生的目光看向光明天机，天机向他微微点了点头，他们都知道，以黑暗大军目前的行动，他们原本的策略已经很难实现了，必须要有人来对付空中的黑暗空军。一众光明天干圣徒们已经做好了准备。尽管黑暗空军数量众多，他们却只有几个人，但只要他们能够冲入那黑暗空军之中，凭借个体强大的实力，想要制造混乱就容易得多了。
　　光明龙皇目光凝视在空中，“我和你们一起去。”
　　黑暗大军越来越近了，在数万名黑暗魔师排列好阵型的全力防御之下，光明魔师们又没有了红莲天火消失时浓郁的火元素支援，想要再对黑暗魔师进行有效杀伤已经几乎是不可能的。
　　双方的战斗是从彼此距离三十里开始的，这个距离渐渐拉近到二十里、十里、五里。此时，光明要塞已经进入到了黑暗魔师们的攻击范围，也就是说，光明魔师团已经根本不可能腾出手来对付黑暗空军了。
　　就在这个时候，黑暗空军动了，在黑暗龙皇的率领下，庞大而强悍的黑暗空军宛如一片乌云般，朝着光明要塞的方向急速下降，恐怖的魔力波动，更是令天空中出现了大片的流光溢彩，谁都知道，这一轮攻击下来，光明要塞的损失可想而知。尤其是，他们针对的目标正是光明要塞城头的光明魔师们，一旦让他们得手，那么，给光明大军带来的，必将是毁灭性的灾难。
　　“咄——”大喝一声，光明天机眼中寒光闪烁，眉心之中的天机之眼悄然开启，一道湛然金光电射而出，无与伦比的浓郁灵魂之力蓬勃爆发，金光在冲入空中十米后就已经化为了无形。但就在下一刻，那些正在俯冲而下的所有黑暗空军，包括黑暗龙皇在内，都同时感觉到自己的大脑之中仿佛被什么东西狠狠地砸了一下似的，原本已经凝聚成形的魔技瞬间破碎，那么庞大的魔力立刻就出现了紊乱。一些修为稍微弱一些的黑暗空军更是头晕目眩，修为大幅度下降。
　　灵魂言锤，光明天机专有技能，这是在与黑暗死卫那一战之后，光明天机通过天机之眼领悟的强大机能。专属于灵魂层面上的，以他那圣级高阶的灵魂修为发出，威力之强，就算是黑暗天机那样的能力正面应对之下，也要全力以赴。虽然现在因为覆盖的面积太大，威力也随之大幅度下降，但就是在这样的情况下，整个黑暗空军还是全都受到了波及。
　　站在城头上的一众光明统帅还有至尊强者们不仅大为震惊，原本在他们眼中，光明天机身上只有很微弱的魔力波动，他们对于这位天机的能力多少都有些怀疑，直到此刻，他们才明白光明天机的强大之处在什么地方。
　　就在天空中出现混乱的一刹那，所有光明天干圣徒以及光明龙皇已经化身光影腾空而起，直奔空中的黑暗空军而去。借助空中的混乱局面，他们才能趁势而起，否则的话，单是在上升的过程中，就会被黑暗空军拦截了。
　　就在天机发动的下一刻，一声低吼也随之响起，菊花猪也同时发动了，它的身体又变得无比巨大，一口浓郁的极致甲木魔力喷吐而出，令光明魔师们通过五行相生循环阵法发出的丙火轰击骤然增强，再次破开了黑暗魔军的大五行结界，虽然这一次造成的伤亡只有千余，但也足以震慑住下方的黑暗魔军了。
　　从光明要塞城头到黑暗空军所在的位置，只有两千多米，对于修为都超过了九冠的光明天干圣徒们来说，只不过是几次呼吸的时间，黑暗空军还没有从光明天机的灵魂言锤中调整过来时，他们就已经到了。
　　阿金一马当先，第一个冲入到了地方的阵营之中，无数刺目的金光骤然从她身上迸发而出，只见她将灭绝金环高举在自己头顶上方，一圈金色光刃瞬间扩散开来，所过之处，黑暗魔师们如同割麦子一般被斩断一片。连黑暗死卫阿金都能干掉几个，此时她的魔力已经突破了九十五级，自然比那时候更加强横。又岂是这些普遍七冠修为的黑暗魔师所能抵挡的。
　　其他光明天干圣徒的行动一点都不比阿金慢，凭借着他们各自所掌握的光明神器，只是一个照面，就有上百名黑暗空军从空中陨落。
　　不过，这些黑暗空军不愧是黑暗天机手下最精锐的强者，在经过了短暂的混乱之后，他们也在第一时间作出了反应，一道道五行结界出现在光明天干圣徒身边，虽然这种只是由十个人布下的五行结界依旧挡不住光明天干圣徒的攻击，但毫无疑问的是，凭借这些五行结界，也能大幅度削弱他们的攻击强度，从而达到降低伤亡的目的。与此同时，黑暗魔师们快速后退，一条条巨龙悍然而至，快速地将光明天干圣徒们包围在其中，向他们发动了猛烈的攻势。论个体战斗能力，黑暗魔师显然是不能和龙族相比的，在黑暗龙皇的带领下，这些龙族强者已经围了上来。
　　黑暗龙皇派遣过来的都是十阶巨龙，就算光明天干圣徒们实力强横，想要杀死十阶巨龙也需要一定时间的。
　　眼看着光明龙皇和光明天干圣徒的到来，黑暗龙皇不惊反喜，报仇的时候到了。对于光明天干圣徒它没有过多的关注，而是带着四大龙王，直接就围上了光明龙皇，向它发起了猛烈的攻击。务必要一雪前耻。
　　尽管天空中的局面，光明天干圣徒们已经处于不利境地，但最起码，他们的出现不但杀伤了对手，而且也令黑暗空军暂时无法向要塞方向发动攻击了。
　　其他人还好一些，大多数是抵挡着四面八方的攻击，但阿金却展现出了无比强横的实力。她也没有化身为龙形，就以人的形态，左手握着太监制造者，右手拿着灭绝金环，就像一道金色闪电般在空中纵横驰骋。
　　一头十阶火龙悍然挡住了阿金前进的方向，庞大的吐息喷吐而至，试图凭借属性上的优势压制住她，但是，阿金却根本不在乎这巨大的火焰，眼中寒光一闪，灭绝金环已经迎面劈出，火龙喷出的极致丙火在灭绝金环面前，竟然被从中刨开，顺着阿金身体两侧闪过，而下一刻，阿金就已经来到了它面前，一脚就踏在了那火龙的头上，灭绝金环出手，在空中将几头想要上来援助的黑暗龙族逼退，而阿金的右拳，就那么一拳轰击在十阶火龙的头上。
　　如果换了其他光明天干圣徒这么做，最多也就是让那火龙受些轻伤而已，但是，阿金这一拳可是她圣级体魄的体现，更何况，光明天干圣徒相比于其他光明魔师最大的优势，就在于他们自身强烈的光明属性对于任何黑暗大陆生物都有着极强的克制。
　　一圈轰出，无与伦比的锋锐之气透骨而入，那头十阶火龙甚至连一声悲鸣都没能发出，龙脑已经被搅成了浆糊。阿金的拳头更是破开它那坚硬的头骨，一把抓出了里面的晶核，然后才变换身形，朝着下一个目标扑去。
　　阿金的攻击实在太强悍了，没有任何一只黑暗龙族能够跟得上她的速度，也没有任何一只巨龙能够抵挡住她的攻击，几乎是每一次出手，都必有斩获，一只又一只十阶巨龙不断从天空中坠落。
　　光明天干圣徒彼此之间十分默契，阿金作为主攻手的同时，蓝宝儿就已经放弃了针对敌人的攻击，而是全面对阿金展开了辅助，虽然她的速度不如阿金，但她的魔力却始终能够如影随形，通过神器的作用传入阿金体内，通过水生金的作用，帮助阿金始终将魔力维持在巅峰状态。这样一来，阿金自然是杀的更加畅快淋漓了。一边猎杀着十阶黑暗龙族，还将得到的晶核抛给伙伴们。


第六百七十五章 无尽红云，暴君归来
　　十阶神兽的晶核是十分珍贵的，除了龙族之外，平时见到一头十阶神兽都十分困难，更何况这些神兽都有着相当恐怖的实力，九冠以下的魔师，根本不可能单独击杀十阶魔兽。但是，十阶魔兽的晶核中，也蕴含着最为纯粹的本属性魔力，可以说是魔师们最大的补品。在阿金的行动中，不断将这些十阶巨龙的晶核按照属性交给伙伴们，以光明天干圣徒们的修为，虽然在战斗中，也依旧能够不断的吞噬这些晶核中的魔力补充自身，这就让他们拥有着更长时间的战斗能力。
　　但是，也就在这个时候，光明天干圣徒们却遇到了麻烦，一道突如其来的红色光芒悍然撞击在了阿金身上，强行打断了她的杀戮。阿金整个人被撞击的横飞而出，重重的装载一头十阶巨龙的身上，然后再反弹而下。要不是阿金的身体在击杀黑暗死卫后吸收了黑暗辛金神兽的晶核以及黑暗辛金死卫的晶冕后，将身体强度提升到了圣级中阶，单是这一下，就能让她受到重创。
　　光明天干圣徒们这才发现，之前，当那些黑暗空军中的黑暗魔师们后退，由黑暗龙族顶上之后，那些黑暗魔师已经在外围快速布下了阵型，按照属性不同，每百人一组，刚才这一击，正是一百名丙火系黑暗魔师联手发出的叠加魔技。要知道，这些黑暗魔师平均修为都在七冠以上，他们的联手，可是极其恐怖的。刚才轰击在阿金身上的魔技，就足有高级超必杀技的威力。在不断击杀黑暗龙族的过程中，阿金猝不及防之下，也受了点轻伤。
　　阿金只是第一个，与此同时，一道又一道强横的技能不断从四面八方朝着光明天干圣徒们轰击而至，就算他们自身实力强横，又有存续法阵中的魔力支持，在这些黑暗空军的联手攻击之下，也不得不疲于应付，再想要击杀黑暗龙族已经不可能了。
　　和他们相比，另一边的光明龙皇情况更是岌岌可危，它的实力只是和黑暗龙皇不相上下，黑暗龙皇被毁去一爪之后，魔力并未减退多少，只是身体略受影响，整体实力比他弱了一线而已。但是，此时黑暗龙皇再加上四大黑暗龙王，情况就完全不同了。光明龙皇连疲于应付都算不上，身上的创伤正在不断增加。
　　要塞中的光明龙族们早已大急，可它们现在却是一点忙都帮不上。黑暗空军的实力以及指挥都极为优秀，六千名黑暗魔师除了被击杀的百余名之外，剩余的人分成两拨，一波就在集中攻击光明天干圣徒们，而另一波，则是对地面上想要援助光明天干圣徒的光明魔师以及光明龙族给予了强有力的压制。
　　一道道高阶超必杀技不断轰击下来，就算是光明龙族的几位龙王都无法冲的出去，只能眼睁睁的看着空中的光明天干圣徒以及光明龙皇被对方围攻。尽管短时间内他们还能支持，但也绝不会太久。一旦他们支撑不住了，那下一刻带来的就将是毁灭。
　　不只是天空中的局面变得越来越糟，地面上也同样如此，黑暗大军在距离光明要塞五里的地方已经停了下来，与光明魔师们展开了对攻。这个距离，正是要塞城头任何守城器械所无法企及的位置，而黑暗魔军也正好能从这个距离对光明要塞展开攻击。双方的魔力都在剧烈地消耗着。在一次危机的时候，菊花猪已经又发动过了一次攻击，而且，城头上的一众魔师联合长老会的长老们也都加入了战斗，凭借他们的强大魔力，这才勉强稳定住了局面。只是，黑暗魔师的数量实在太多了，黑暗天机到现在依旧没有出手。光明大军这边，也只能留出光明天干神兽准备随时应变，不敢全面投入到战场上。一旦空中战斗结束，那么，光明要塞恐怕连今天都要顶不住了，就算能够顶住，也不知道要付出多么惨重的代价。
　　姬云生脸色铁青，他的计划是需要时间的，可黑暗大军凶猛的攻击却像是根本不准备给他这个时间了。今天能否撑过去都是问题。他很清楚，导致眼前这样局面的根本原因，还是光明五行大陆上数百年和平造成的。五百年的和平，令各国都将精力放在了全面发展经济，提升国力等方面。虽然每个国家也都有大量的军队，但魔师却因为地位超然，很难统一进行培养。和平的时间过长，才导致了光明大陆与黑暗大陆之间的差距如此巨大，这还是在人家的实力已经被光明天干圣徒削弱了不少的情况下。姬云生的双手已经攥的紧紧的，他能做到的都已经做了，他现在只是希望，在空中战斗结束之前，黑暗魔军的魔力能够消耗殆尽，只有那样，他们才能拥有一线生机，但是，光明天干圣徒们，还能活着回来么？
　　就在这光明大军已经处于万分危急的关头，突然间，光明大军背后的远方，一抹红色出现在天际，刚开始的时候，这一抹红色还没有引起任何人注意，但是，很快，这红色就逐渐朝着战场这边蔓延过来，而且，已经不再是一抹，而是一片，就像是看不到边际的红云，快速朝着战场这边蔓延着。
　　黑暗大军发现这片红云要早一些，因为他们是面对着这片红云的，一直都没出过手，守卫在黑暗天机的紫袍大祭司们脸色都是微微一变。
　　“那是什么？”首席大祭司疑惑地说道。
　　黑暗天机也同样抬头看向那片红云，但是，他一贯的强势似乎已经又消失了，只是微微皱了皱眉，淡淡地道：“静观其变。”
　　红云移动的速度看上去不快，但那是因为，它实在是太过于庞大了。很快，天空中的阳光已经受到这片红云的影响，原本被阳光普照的大地，开始有大片的黑影出现，直到此刻，一直关注着战场上的光明统帅们才下意识的抬头看去。
　　光明统帅们自然也同样不知道这是什么，当他们看到那近乎出现在高空万米以外的庞大红云时，也不禁倒吸一口凉气。没有人知道这是怎么回事，但是，每个人心中，却都有着一种无形的压迫感。
　　此时，那片红云已经占满了半个天空，可是，却依旧看不到它的尽头，而且，这大片的红云竟是在不断的下降，这也是看不到其边际的重要原因。
　　正在苦苦支撑的光明天干圣徒们自然也看到了那红云的出现，黑暗空军因为这突如其来的庞大红云，攻击也随之迟缓了几分，令他们能够有缓口气的机会。
　　“那是……”姚谦书有些呆滞地说道。
　　“是姬动，是姬动来了，一定是他。”渺渺近乎疯狂的呐喊着，美眸中充满了兴奋之色。
　　“是姬动，是姬动。”姚谦书重复着渺渺的话。眼中神色变得甚至比渺渺还要疯狂，“龙皇陛下，您坚持住，姬动来了，姬动带着援军来了啊！”
　　光明天干圣徒们，就像是突然吃了兴奋剂一般，每个人身上都爆发出了无与伦比的强烈战意，原本一直在苦苦支撑的他们，此时此刻再也不用注意保留魔力，魔力全面绽放，瞬间后退，强行冲入到黑暗龙皇与四大黑暗龙王对光明龙皇的包围圈之中，聚集在一起，全力输出。姬动来了，也代表着希望来了。别人不知道这一眼望不到边际的红云是什么，他们又怎么可能不知道呢？也只有他们，才见过这样的情况出现，尽管那时候，还没有如此巨大的红云，但他们却完全能够想象得到这些红云是从何而来。
　　红云越来越近了，它所带来的巨大压迫力，首当其冲，就作用在了黑暗空军身上。黑暗魔师们不断的抬头向空中看去，他们能看到的，却只有火红色的一片。但是，他们却能清晰的感觉到，这庞大的红云之中所蕴含着的，正是无尽的火元素啊！如此巨大的范围，如此恐怖的魔力波动，难道，难道这是另一个终极必杀技降临了么？
　　黑暗天机那边，也终于有了反应，紫袍大祭司们都是脸色大变，黑暗天机也同样如此，他的身体伸直因此而略微颤抖了一下，只不过此时并没有太多的关注落在他身上，因此，在他身边的一众强者们也没有发现。经历过一次红莲天火的阻隔，黑暗魔师们最怕的就是眼前的情况出现，别人不知道后勤补给已经断了，他们这些顶端的魔师当然是知道的。如果再有一次红莲天火阻隔五年的话，那么，黑暗大军回援大陆，就不知道有多少损耗，恐怕以后再也不可能组织成如此规模的大军了，而且，平乱所带来的内耗，也完全是他们承受不起的，唯有攻入光明五行大陆，劫掠属于光明的财富才是他们唯一的出路。
　　就在这时，红云已经越来越低，突然间，天空中巨大的红云骤然翻滚起来，就像是开锅了一般，紧接着，数百道红光几乎同时从天而降，狠狠地砸进了黑暗空军之中。
　　庞大的火属性魔力瞬间迸发，轰然声几乎同时在天空中响起，一个又一个黑暗魔师在这恐怖的轰击中从天空中坠落，而那些红光却像是精确制导了一般，始终没有轰击到光明龙皇和光明天干圣徒们的范围之中。
　　“撤军，撤军，全体撤退。”黑暗天机有些恐慌一般的大吼着。他的命令也在第一时间下达到了黑暗大军之中。前方的黑暗魔师们改变攻击，重新组成了大五行结界，保护着黑暗大军迅速向后退去。
　　而此时此刻，天空中发动过一轮攻击之后的红云，也终于展现出了它的本来面目。
　　一只只体型庞大的火鸦逐渐显露出身形，之前的红云，正是它们身上绽放出的火元素所组成的，地面上的黑暗军队撤退还算有序，但是，天空中的黑暗空军再想要撤退却已经是不可能了。
　　每一次火光绽放，都是数百道红芒从天而降，每一道红芒，都是火鸦大阵中千只火鸦叠加在一起的魔力轰击。尽管火鸦的个体修为很弱，但是，凝聚千只火鸦的力量，也有接近超必杀技的威力，数百道同时轰击，而且几乎是不间断的发动，哪怕是黑暗龙族也抵挡不住。
　　精锐的黑暗空军，在这种宛如地毯式覆盖一般的红色光柱轰击下，数量在不断的下降，他们虽然已经用最快的速度撤退了，但是，空中的火鸦大阵笼罩范围却是在太大。当他们撤回到地面上，进入大五行结界保护的时候，真正能够活下来的黑暗空军已经不足三分之一，黑暗龙族的情况稍微好一点，但上千只黑暗巨龙，现在剩余的却只有六百余只而已。整个黑暗空军近乎是受到了毁灭性的重创。
　　是的，是姬动回来了，天空中的火鸦停止了攻击，齐声名叫，它们的声音汇聚成一股洪流，令整个圣邪岛都为之震颤。
　　姬动的身影，就在它们的集体长鸣中悄然出现在半空之中，陈思璇跟随在他身边，两人的共同出现，引起了所有光明天干圣徒们的欢呼，尽管他们的声音被火鸦的鸣叫声所覆盖，但他们的兴奋之情却在第一时间感染着姬动。
　　阿金是第一个扑上来的，就在她即将撞入姬动怀中时才骤然停下，抬起的双手停滞在半空之中，神色有些尴尬地看了一眼旁边的陈思璇。
　　姬动脸上流露出一丝微笑，他却猛然张开手臂，将阿金拥入怀中，紧紧地抱了她一下。不过，还没等阿金反应过来，姬动就已经松开双臂，和后面冲上来的光明天干圣徒们不分男女，一一拥抱在一起。
　　“我回来了。”这是暴君的宣言。


第六百七十六章 双胞胎龙女？
　　“我回来了。”姬动看着伙伴们，眼中已是泪光闪烁，是的，他回来了，在这场光暗圣战进行到了最关键的时刻，他终于赶回来了，带着百万火鸦大军赶回来了。
　　当姬动从昏迷中清醒过来后，他和陈思璇其实已经回来过一次，但那次他们是直接回光明五行大陆去了，目的就是调动地心世界中的火鸦族参战。当初，姬动为火鸦族奠定了繁盛的基础，数年时间，整个火鸦族已是焕然一新，他们的个体实力虽然依旧弱小，远远无法和其他地心种族相比，但是，它们的综合战力，却已经不断上升，甚至稳稳的进入到了地心世界前十之列。而且，火鸦族还有一点优势，他们是不会受到任何忌惮的，原因很简单，虽然火鸦族整体实力很强，可它们单体能力太弱，根本不可能深入地心世界，自然就无法对那些地心强族构成威胁了。所以，地心世界三大强族对它们也是照顾有加，宣布地心世界外五层，受火鸦族节制。
　　可以说，整个火鸦族的繁荣都是因为姬动而起，火鸦族对他的感激可想而知，姬动在当初离开地心世界的时候，就已经成为了火鸦族永远的王者。
　　这次，姬动返回地心世界，向火鸦族借兵，火鸦族根本没有半分犹豫。至于从地心世界出口百米岩浆带冲出来，对于别人是问题，但对于修为已经高达圣级高阶的姬动来说，却根本不算什么，他强行将岩浆带破开，给火鸦族创造了这个出口，并且请火莲族作为监督，等到这次的事情结束后，再重新将出口封闭，这样一来，就不会有任何问题了。身为地心世界烈焰圣教代理教主，姬动这个主还是做得了的，尤其是他的实力提升到圣级高阶之后，已经完全得到了火魔族、火灵族、火莲族三大强族的认可。姬动的修为提升的这么快，他们似乎已经看到另一个烈焰女皇即将出现的预兆了。
　　姬动也考虑到了火鸦族对于地心世界的重要性，毕竟，它们要负责运送火精果以维持整个地心世界的生物链，因此，姬动并没有让火鸦族倾巢而出，而是调遣了火鸦族四分之一的力量，整整一百万只火鸦参与这次光明与黑暗之间的圣战。
　　那可是百万火鸦啊！就算它们个体实力再弱小，那也是相对于地心世界而言的，最弱小的成年火鸦，修为也能相当于两阶到三阶魔兽，只比人类两冠魔师略弱。更何况这次和姬动一同出来的，还有成千上万的火鸦统领、领主级强者，在姬动当初的帮助下，现在的火鸦族也已经有了一批属于自己的强者，如果不是姬动执意要让火鸦王留在地心世界管理火鸦族，就连火鸦王这次都要跟他一起出来参战了。
　　姬动完成了对火鸦族的调遣之后，这才重新回到圣邪岛，对黑暗天干圣徒进行了拦截。至于火鸦族为什么这么晚才到战场上，自然是因为距离。从地心世界在光明五行大陆上距离圣邪岛最近的出口到圣邪岛，也有一段不短的距离。火鸦的飞行速度虽然不算慢，但也不算太快，总要有足够的时间才能赶过来。幸好，它们的到来是及时的，就在黑暗大军对整个光明大军产生了致命威胁的时候，百万火鸦悍然出现，瞬间击溃黑暗空军，将制空权牢牢的掌握在了姬动手中。
　　在光明天干圣徒们眼中，毫无疑问，这场圣战因为姬动的出现，局面已经完全逆转，有了火鸦族的加入，整个光明大军的整体实力再也不弱于黑暗大军了。空中的绝对制空，更是令他们进入到了优势状态。
　　姬动和伙伴们一翻亲热之后，命令火鸦族全体撤退，在光明要塞后方的空地降落，暂时驻扎在那里。火鸦族是不需要任何营地的。其实，地表世界它们并不算很适应，毕竟，地表世界中的火元素浓郁程度和地心世界相比可就要差得多了。不过，对于它们的影响也不算太大，毕竟，它们在发动攻击的时候都是联合在一起的。百万火鸦这么庞大的数量，也不可能驻扎进光明要塞之中。
　　姬动之所以没有让火鸦大军继续攻击，自然是有原因的，火鸦族在进入人类世界后，它们的战斗力是有一定下降的，而且这五、六天以来，它们日夜兼程飞向圣邪岛，身体的消耗已经极大，必须要有充足的时间进行休息，不然的话，它们的战斗力也无法持久，反正现在优势已经建立，姬动自己也到了战场上，自然不急于在这一天内结束战斗，等火鸦族休息充分之后再重新投入战场，也为时不晚。
　　光明龙皇化身人形，眼神惊疑不定的看着姬动，“臭小子，你，你不会是……”
　　姬动嘿嘿一笑，道：“怎么？怕了吧。这下你可欺负不了我了。”
　　光明龙皇没好气的道：“欺负个屁，从咱们刚认识的时候开始，就是你欺负我好不好。之后那些时间，都是我在陪你练习实战能力。你不好好感谢就罢了，还说我欺负你，你有没有良心啊！不过，你真的突破了圣级？”
　　看着光明龙皇的样子，姬动心中可以说是百感交集，身形一闪，已经到了他面前，给了他一个大大的拥抱。
　　“轻点、轻点，没看到我受伤了么？”光明龙皇口中虽然这样说着，但也同样给了姬动一个有力的拥抱，姬动和陈思璇的归来，也令它心情大畅，不过，他很快就想到了更加重要的事，赶忙向姬动道：“我的宝贝孩子们呢？它们在哪里？”尽管已经从光明天机那里得知了自己孩子都没事，但他还是迫不及待的想要看到大衍圣火龙和思动。
　　姬动微微一笑，眼中光芒一闪，一黑一白两道身影已经同时出现在龙皇身边，不只是龙皇，就连光明天干圣徒们也是完全愣住了，因为，出现在他们面前的，竟然是两名从未见过的少女。
　　那是两名容颜绝美的少女，看到她们，除了陈思璇以外，其他人无不身体微震，眼中都充满了不可思议之色。那两名少女同样是身材高挑，而且长得一模一样。唯一不同的，是她们头发的颜色，左侧少女是一头乌黑长发，右侧少女则是一头金色长发，与她们身上的衣服同色。但她们衣服的样式也是一模一样的，都是一身劲装，将身材完美的勾勒出来。
　　这两名少女的身高都在一米八左右，绝对是高挑美女了，身材和相貌都近乎完美，更为重要的是，她们的出现，带给光明天干圣徒们强烈的熟悉感，因为，她们长得太像烈焰了，至少有八分想象，虽然比火莲族族长火莲王还差一点，但也差不了太多了。关键是，她们身上的气息和火莲族人可不同，显然不是从地心世界而来。
　　“你、你们……”光明龙皇瞪大了双眼，眼眸中尽是不可思议之色，它当然感受得到那充满亲切的血脉气息，但是，眼前的一切却令他实在是太难以置信了。
　　“爸爸。”两名少女几乎是同时开口叫道，并且一左一右，分别搂住了龙皇一条手臂。金发少女嘻嘻一笑，道：“爸爸，我是茅台啊！你不认识我了么？”
　　黑发少女相比而言要沉静一些，但也微笑着说道：“我是五粮液。”
　　“等等、等等，我有点晕。”龙皇呆呆地看着她们，“你们真的是茅台和五粮液？可是，你们的身体，怎么……”
　　姬动替她们回答了龙皇的问题，“她们本就是一对双胞胎，因为当初被冰雪巨龙风霜掳走之后，身体能量受到寒气影响，彼此才相互结合，成为了连体双头龙。可实际上，它们并非天生如此。能够幻化成人形时，借助圣级力量的强大，她们的身体这才得以重新分开，她们正是你的女儿啊！只不过，现在已经不是单纯的大衍圣火龙了而已。”
　　不只是龙皇，光明天干圣徒也是一脸的震撼之色，大衍圣火龙竟然也达到了圣级，这是他们万万没有想到的。当初，在他们离开姬动身边的时候，大衍圣火龙还是一切正常的，这么这么几天不见，它就已经完成了如此大幅度的进步？圣级，那可是圣级啊！在龙族之中，唯有龙皇和地龙之祖才是圣级，她们的圣级意味着什么？
　　姬动微微一笑，道：“大家不用意外，其实，她们单一一个人，还不是圣级，必须要两人在一起的时候，才能发挥出圣级的实力。大家都知道，大衍圣火龙体内是有我和烈焰的血脉，当我从昏迷中苏醒过来时，她们的血脉也受到了强烈的影响，被我自身的魔力施展出终极融合神术吸入体内，因为血脉相连的缘故，她们的血脉得到了进化，一举突破了圣级，从而能够幻化成人形。当然，如果她们分开，就还不到圣级，而且，当她们变身成龙形的时候，还会是大衍圣火龙那样双头龙的模样，唯有人形之时才能分开。”
　　姚谦书道：“可是，她们，她们怎么会长的这么像烈焰？龙达到圣级之后幻化的相貌不是也固定的么？”
　　姬动摇了摇头，眼中流露出一丝温柔之色，“或许，是烈焰当初不断用自身力量救助她们，以及受到烈焰的血脉影响吧。还有，恐怕就是为了我了。”
　　茅台和五粮液同时点了点头，当她们抬头看着姬动的时候，那目光简直要比陈思璇还要直接，那是一种混合着多重感情色彩的目光，温柔如水、情深似海，虽然更多的是亲情，但谁看到这眼神，恐怕都会产生一些误会的。
　　龙皇心中暗道不好，不过，难道自己这两个女儿和姬动之间有什么不可告人之处？不，不对，以姬动对烈焰女皇的爱恋，这几乎是不可能发生的。
　　正在这时，又一个声音响起，“还有我呢，爸爸，我也来了。”伴随着声音响起，一道白色身影突然从陈思璇身上飘飞而出，宛如一道闪电般悄然落在了龙皇面前，一把搂住了它的脖子，在它脸上用力的亲了一口。
　　同样也是一名少女，但是，她身上的气息可就和茅台、五粮液截然不同了，与龙皇几乎是一模一样，就连身上散发着的光泽也是无比相像的。
　　龙皇目瞪口呆的道：“你，你是思动？”
　　这名少女有着一头金色短发，看上去英姿飒爽，她虽然没有茅台和五粮液类似烈焰的容貌那样绝美，但俏脸之上却是英气勃勃，强大的气息很自然的从身上绽放开来，此时美眸含泪，紧紧地抱住龙皇，哽咽道：“爸爸，这么多年让你为我操碎了心，以后我一定会好好听话的。”
　　龙皇之前在见到茅台和五粮液的时候，因为心中过度震惊，一时之间还没能反应过来，此时思动这一哭，才让它真正回醒过来，眼中是老泪纵横，双臂张开，将三个女儿全都搂入自己怀中，父女四人抱头痛哭。
　　“孩子，我的孩子啊！”两道巨大的身影从下方腾飞而至，她们无法化身为人形，但那庞大的身体却是毫不犹豫的挤压了过来，正是火龙王和钻石龙王。火龙王还好一点，至少之前大衍圣火龙就是龙形，钻石龙王却已经是姬动的不能自已，身体的每一块鳞片都在不断地颤抖着，大滴大滴的泪水不断滴落，巨大的龙头从后面凑到思动背后，轻轻地摩挲着她的身体。
　　思动赶忙转过身，保住母亲的大头，一家团聚的场面不止感染着空中众人，连下方仰视着光明大军也为之落泪。
　　一声嘹亮的龙吟声从龙皇口中响起，他与三个女儿同时化身龙形。


第六百七十七章 团聚
　　龙皇与三个女儿同时化身龙形，他乃是身长五十米的巨龙，思动化身龙形之后，竟然和龙皇身形大小差相仿佛，只是身体的线条要柔美许多，体现出了女性龙族的美感。而茅台和五粮液就要夸张的多了。当它们化身龙形之后，果然如姬动所说的那样，依旧是原本大衍圣火龙的样子，但是，它们身上的鳞片却变成了类似于火焰般的形态，庞大无比的身体，身长竟然超过了八十米。甚至还要凌驾于黑暗龙皇之上。整个龙族中，恐怕也只有地龙之祖的身体体积比它们大一些了。火龙王和钻石龙王在龙族中本来也算是身形庞大的，但和它们父女四人一比，却要小了许多。不过，两位母亲很快就被自己女儿更加庞大的身体搂住了，一时间，天空中充满了龙族因为情绪激动而产生的呜咽声。
　　一声声兴奋的龙吟从光明要塞中响起，紧接着，一条又一条巨龙不断从要塞中腾飞而起，围绕在龙皇一家以及光明天干圣徒身边欢快的翱翔着。它们也同样无比兴奋，不只是因为龙皇的三个女儿活着回来了，更重要的是，龙族又多了至少两个圣级强者啊！在这方面，它们已经完全凌驾于黑暗龙族之上，哪怕是只多一名圣级强者，黑暗龙族都不可能再是他们的对手，更何况是两个了。光明龙族除了远古时期统治世界的时候，还从未同时出现过这么多的圣级强者。尤其是思动那一身与龙皇一模一样的魔力，那根本就是新一代龙皇的标志，标准的龙皇气息，不需要龙皇去确认什么，她已经是下一任龙皇的继任者。
　　当初，思动在吸收了黑暗青龙的精血之后，本就已经到了临界点的它立刻陷入了破茧成蝶的过程。始终沉睡在陈思璇身边。其实，在那个时候，思动是非常危险的，因为先天不足，所以它一直都没能突破自己的蛋壳，反而因为魔力的影响令蛋壳变得越来越坚韧了，几千年过去，本来它已经没有任何机会做出突破，就算能继续活着，也将一直保持着这样的形态维持下去。但是，在这个时候，她却遇到了陈思璇，陈思璇在让思动成为自己的魔兽伙伴时，固然是因为这样一来她能够继续和姬动一起骑乘大衍圣火龙，但也同时是因为陈思璇看到了思动孵化的希望。
　　连龙皇和钻石龙王夫妻都没办法，思璇自然不可能在孵化方面比他们做得更好。但是，千万不要忘记，现在的陈思璇，有着当初烈焰女皇的灵魂，在她的灵魂之中，更是有一丝神识存在的。自从和思动缔结契约之后，她就不断的用自己的神识来刺激思动体内的龙皇血脉，帮助它弥补了先天的不足，然后再刺激它自身血脉逐渐变得强大起来。
　　原本思动的肉体因为数千年的时间被禁锢在蛋壳之中，与蛋壳已经近乎融为一体了，是在陈思璇的帮助下，才与那蛋壳重新分开。正是有了这么多的准备，在收到黑暗青龙血液滋润的情况下，思动才进入到了最后的进化状态，经过数月的努力，终于一举成功，突破束缚，破壳而出。三千年在蛋壳中的压抑对它来说也并不是完全没好处的。它体内继承龙皇血脉而形成的庞大魔力，始终被压缩在这么狭小的范围内，浓郁程度可想而知，这一破壳而出，立刻产生了变异式的突破，竟然也继大衍圣火龙之后，同样突破到了圣级，而且是龙皇一脉专属的圣级钻石龙族，龙皇皇位最直接的继承者。从整体实力上来看，她虽然弱于两个妹妹联手，但却比茅台和五粮液任何一人都要强上许多。
　　看着它们一家团聚的样子，光明天干圣徒们的眼睛也不禁都模糊了，自从当初圣邪岛二次大战，他们险死还生于万雷劫狱界之后，如此兴奋而放松的情绪已经许久未曾出现过。尽管光明与黑暗的圣战到现在还没有结束，但是，他们却从未有一刻像现在这样放松。三大圣级龙族，再加上圣级的姬动与菊花猪，五大圣级强者面对黑暗大军，还有百万火鸦助阵，光明大军此时已经达到了前所未有的强盛状态，正面对抗，他们再也无所畏惧。
　　龙族兴奋的在空中飞舞，整个光明要塞中也成为了一片欢乐的海洋，身为统帅的姬云生，此时也是泪眼朦胧，还有什么比看着自己孙子平安归来更令他兴奋的呢？更何况，他虽然不知道那百万火鸦是从何而来，但也看得出这必然与姬动有关，双方差距最大的空军局面已经逆转，姬动的回归也令光明天干圣徒俱全，他比任何时候都有信心打赢这一仗。
　　龙族们继续再空中兴奋的飞舞，对于黑暗大军来说，他们就像是在示威一样，但是，谁会在乎呢？姬动已经带着光明天干圣徒们率先返回了地面，落在光明要塞的城头上。
　　他的双脚才一落地，天机已经迎面走了过来，两人紧紧地拥抱了一下，还有什么比劫后重逢更让人兴奋的事？
　　不过，姬动这时候可没时间和天机多说，紧紧地拥抱了一下自己的好兄弟之后，他已经来到姬云生以及一众至尊强者面前，单膝跪倒在地，“拜见曾祖、师祖、师母、爷爷以及各位前辈。”
　　还没等到众人回答，阴昭融已经一步来到姬动身边，将他从地上拉了起来，眼中泪光闪耀，“好孩子，你终于平安回来了，你可知道，师母有多担心你么？”
　　看着眼前的亲人们，姬动内心之中不禁产生出一丝挣扎，他知道，如果自己真的死了，恐怕在场众人都会无比的难过。可是，他终究还是要去找烈焰的。
　　想到这里，姬动不禁低下了头，有些哽咽地说不出话来，包括陈思璇在内，没有人知道他现在心中在想什么，只是以为他的情绪太过激动了。
　　姬云生深吸口气，双眼略微向上看，以免自己的泪水落下来，他是多么想冲上去拥抱自己的孙子啊！但身为联军统帅，他必须要克制自己的情绪，哪怕是在光明大军已经由劣势转为优势的情况下，也同样不能有丝毫大意。
　　“哈哈，姬动，你小子终于回来了。看来，我这一赌可是赢了个大的，哈哈哈哈。”周小小开心的手舞足蹈，丝毫没有至尊强者的自控，因为兴奋，全身的肥肉都在不断地抖动着。大步来到姬动面前，用力地拍了拍他的肩膀。
　　对于光明天干圣徒前往黑暗五行大陆进行敌后战斗，可以说，傻有钱商会的投入是最为巨大的，同时也承受着最大的风险，如果光明天干圣徒们不能活着回来，那他们可就是亏大发了。三件神器、大量天之玉以及高等级魔力武器装备，就算是这天下第一商会再富有，那也绝对是伤筋动骨的。此时此刻，眼看着姬动和陈思璇也回归了，周小小又怎能不兴奋呢？以他那高达九十七级的修为自然看得出姬动今非昔比。当初，姬动还没有突破九冠的时候他就已经不是对手了，现在分明魔力等级已经超越了自己，实力还能差的了么？等到圣战结束之后，以姬动的性格，一定会遵守诺言，成为傻有钱商会继任会长的，退一步说，就算他不到傻有钱商会去驻守，只要他承认身为傻有钱商会名誉会长的身份，以他对这场圣战所作出的贡献，恐怕未来数百年，傻有钱商会的地位都无人能够撼动。因此，可以说，当姬动带着百万火鸦大军平安归来，令光明联军这边化劣势为优势那一刻，傻有钱商会的投资就已经值回票价了。当然，要是能争取到姬动更多的支持，胖子是绝不会客气的。
　　姬动也给了胖子一个拥抱，毕竟，不论这家伙市侩气多浓，从始至终他都一直是光明天干圣徒、尤其是自己的坚定支持着，对自己和伙伴们的帮助可以说是相当巨大的。没有他，自己的十大名酒肯定没法凑齐，没有他，光明天干圣徒们也无法拥有全部神器，因此，姬动对周小小有着很深的感激之情。
　　这时，他的目光终于能够与自己的爷爷接触在一起了，看着爷爷眼中泪光闪烁的样子，哪怕没有任何言语交流，他也能明白爷爷此时的心情。其实，在姬动内心深处，他并未真正恨过姬云生，首先，他是穿越而来，原本并不是这个身体的主人，其次，他在穿越到这个世界的时候，他的心性就已经是成年人，他很清楚，姬云生所做的一切，都是为了整个家族的利益，身为族长、平等王，他要承担的责任太多太多了。千万不要看现在平等王一脉那么风光，可是，在这风光的背后又有多少危机？要不是平等王掌握着钻石军团这强大无比的战力以及中土帝国超过一半的军队，中土帝国皇室能够坐视大权旁落么？在这种情况下，历代平等王又怎能不战战兢兢并且对自己的后代严加管教呢？哪怕是只出现一代平等王愚钝，也将是整个家族的灾难。因此，姬云生当年虽然对姬动的父亲过分了一些，可他却都是为了家族做的这一切。此时此刻，看着姬云生眼中的泪水，姬动心中对这位老人就只剩下了同情，毕竟，姬动和姬夜殇的父亲，是姬云生唯一的儿子啊！
　　姬动没有对姬云生再说什么，只是走到他身边站定，其他人很自然的将姬云生身边这个位置让给姬动。认识姬动的人，此时自然是一脸的激动，但绝大多数人却是不认识他的。姬动表面看上去，不过就是一个二十多岁的青年而已，那些各国将领们都不明白为什么眼前这些至尊强者对他竟然如此尊敬。
　　不过，刚才那百万火鸦出现的场面完全将他们震住了，就算是猜，他们也能猜到这些火鸦与姬动有关。更何况之前光明天干圣徒在战斗中展现出的强大实力，现在，身为天干圣王的姬动回归了，他的实力自然还要超过光明圣徒们。
　　站在姬云生身边，姬动向要塞外看去，此时，天空中的红云已经渐渐消失在光明要塞背后，尽管有上百万火鸦，但它们以千为单位，不论是攻击还是后撤都是井然有序丝毫不乱，火鸦的纪律性可要比人类强得多了，当初就是它们的团结深深的感动了姬动。
　　黑暗大军也同样撤退，如同黑色潮水一般，快速脱离战场，今日这一战，因为百万火鸦和姬动的突然出现已经结束。
　　姬云生收敛情绪，微微一笑，道：“看起来，我们暂时不用担心黑暗军队的进攻了。各位，我们回要塞议事厅商议一下之后的对敌策略吧。”
　　黑暗空军的巨大威胁因为火鸦族的出现而大量消融，姬云生感到这一年多以来，精神前所未有的放松，疲倦感也油然而起，和他有同样情况的不再少数，这些各国军方首脑也都很累了。
　　光明魔师们暂时没有退下去，依旧在要塞城头休息，姬云生带领着军方强者，魔师联合长老会一众长老，返回要塞内议事大厅之中，如果换一个统帅，此时一定会设宴款待姬动，以姬动光明天干圣王的身份，在任何一个国家，都绝对有着超然的地位，但他也是姬云生的孙子，为了避嫌，姬云生并没有这么做。
　　在返回议事大厅后，姬云生接连下达了几条命令，最重要的一条就是取消之前坚壁清野撤回资源的指令，让大陆物资重新向光明要塞输送，以保证前方将士能够得到有效补给。姬动归来令战略已经改变。


第六百七十八章 说你爱我
　　有了姬动带回来的百万火鸦，光明大军在整体实力上再也不会被黑暗大军所压制了，双方实力对比发生了翻天覆地的变化。火鸦单体实力再弱，也是相当于一冠魔师以上的修为，那可是上百万之数啊！更何况它们还能施展千重叠加组合技，它们同时发动的攻击，在战场上绝对能起到决定性作用。
　　在命令取消坚壁清野策略之后，姬云生紧接着下令，命令元帅以下的将军们都回去休息，议事大厅内只留下了各国最高统帅以及魔师联合长老会的一众长老们以及光明天干圣徒和天机。
　　直到此刻，姬云生的情绪也终于流露出来，双手用力地抓住姬动的肩膀，眼眸之中泪光闪烁，“好孩子，这一年多的时间，苦了你了。”
　　姬动看着爷爷，轻叹一声，“我只是希望，能够少死一些人。”
　　姬云生拉着姬动的手，走到主位处，让姬动在自己身边坐下，他这样的行为没有引起任何人反感，先不说姬动光明天干圣王的身份，今天他带来的百万火鸦可以说是拯救了整个光明要塞，得到这样的礼遇自然是理所当然的，没有任何人会产生质疑。
　　姬云生此时只觉得，自己这一生从未像现在这般扬眉吐气过，眼中神采奕奕的看向已经落座的众人，道：“看来，我们的既定战术需要改变一下了。随着姬动的归来，和他带来的盟军，我们现在已经拥有了与对方分庭抗礼的实力，黑暗大军再想攻破我光明要塞，无异于痴人说梦。他们的补给已经断了，我们只需要依然固守，不出半个月，黑暗天机和他的军队就会不攻自破，到了那时候，我们就能以最小的损失彻底将他们歼灭，再一举杀入黑暗五行大陆，结束这场圣战。黑暗天机恐怕怎么也想不到，最终的结果不是他统治了我们，而是被我们统治吧。”
　　听着姬云生的话，众人纷纷点头，每个人脸上都流露着由衷的笑意，他们甚至没想过去询问姬动带来的盟军究竟是从何而来，火鸦族在之前已经展现出了强大的力量，只要知道它们是盟友就足够了。
　　但就在这时，姬动却摇了摇头，道：“爷爷，恐怕我们还不能固守。”
　　姬云生愣了一下，他没想到姬动会反对自己的意见，微微皱眉道：“你刚不是还说，要尽量降低伤亡，少死一些人么？固守是最好的办法。虽然我们现在已经有了凌驾于对方之上的实力，但黑暗大军被你们断去了后勤补给，他们根本就没有久战之力，我们又何必硬拼呢？”
　　姬动道：“爷爷，您听我说。我带来的这支盟军，其实是从地心世界借来的力量。地心世界，想必各位都听说过吧。”
　　听到地心世界四个字，在场众人无不是脸色微变，各国的元帅虽然是军方中人，但他们也都是魔师，而且几乎都是八冠修为的强者。而魔师联合长老会中的一众至尊强者就不用说了，他们自然都听说过地心世界的传说，其中像阴朝阳这样的火系至尊强者还曾经尝试过进入地心世界去探寻。对于他们来说，地心世界是比黑暗五行大陆更加神秘的地方，除了熟悉姬动的少数几人之外，绝大多数人都没想到姬动带来的这只大军竟然是从地心世界之中借力而来。
　　姬云生眉头皱起，“从地心世界借来的力量。姬动，这会不会有麻烦？”虽然在座众人可以说大都没与地心世界打过什么交道，但在他们看来，那可是一个危险性绝不逊色于黑暗五行大陆的强大世界。万一借助了他们的力量对付了黑暗天机之后反而又引起了其他变数，就不是他们想要的了。
　　姬动微微摇头，道：“不会有麻烦，爷爷，您忘了么？烈焰曾经就是地心世界的主宰。”
　　姬云生略微释然了几分，“那你也同样要小心，毕竟，烈焰女皇已经……”
　　姬动眼中闪过一丝黯然，坐在姬动下首位的天机已经替他答道：“烈焰女皇虽然不在了，但现在地心世界的事情，姬动大多也能做主。因为姬动已经接替了烈焰女皇的位置，成为了地心世界烈焰圣教的代理教主。有权掌管地心世界所有种族。如果不是因为绝大部分实力强大的地心生物是无法来到地表世界的，恐怕他带来的就不只是火鸦族了。”
　　听天机这么一说，众人的脸色不禁再次出现了变化，姬长信甚至拍了拍自己的额头，一脸的无奈，道：“姬动啊姬动，你真是个奇才，连地心世界你竟然也能掌控的了。”
　　姬云生则更关心之前姬动的话，“你带来的火鸦族是从地心而来，那与我们和黑暗大陆的战争又有什么关系呢？”
　　姬动道：“地心世界有着自己的规则和生物链，与我们是完全不同的。在地心世界之中，充满了浓郁的火元素，所有地心生物都已经适应了那里的生活，这也是为什么强大的地心生物无法到地表世界的原因。在地表，他们很难生存。火鸦族虽然居住在距离地表较近的地心世界第二层，但它们也同样有这种情况。而且，它们是无法食用我们人类世界中任何食物的，必须要依靠地心世界出产的火精果来进行补给。这次，百万火鸦跟我一起离开地心世界，每一只火鸦在不影响飞行速度的情况下，只能携带上可以吃十五天的火精果。也就是说，从离开地心世界到返回，它们只有十五天的时间，时间再长了，不论是它们的身体还是火精果的补充都会出现问题。而从距离圣邪岛最近的地心世界出入口到这里，也用了五天的时间，来回就是十天，因此，我们必须在五天内结束战斗，否则，火鸦族就不能再继续帮助我们了。因此，我们不能固守，必须要在火鸦族能够帮助我们战斗的时间内，战胜黑暗大军。”
　　姬云生恍然道：“原来如此。”他略微思索了一下后，才继续说道：“既然这样，那我们就速战速决。火鸦族明日能否一战？”
　　姬动点了点头，道：“有今日的休整应该足够了。”
　　姬云生的大局观何等强悍，既然火鸦族帮助光明大军是有期限的，那么，在期限的最初来解决战斗显然是最明智的，这样一来，如果出现任何变数，火鸦族都还能继续有几天的时间继续帮助，若是拖到它们的最后时间，先不说它们状态如何，也将没有任何后续了。
　　接下来，姬云生用了大约半个时辰，与众位将领和至尊强者们商议了明日一战的关键所在，有了百万火鸦的辅助，光明大军已经有足够的力量和黑暗大军正面一战了。
　　当商议快要结束的时候，天机凑到姬动身边，在他耳边低声说了几句什么。听了天机的话，姬动脸上不禁流露出一丝讶异之色，扭头看向姬云生，道：“爷爷，从战争开始到现在，黑暗天机还从未出过手？”
　　姬云生愣了一下，点了点头，道：“我也很奇怪，按说，以他圣级强者的修为，如果加入道战斗之中，对于黑暗军队来说必定是极为有利的，而且也能大大的牵制我们，可是，他却始终都只是待在黑暗魔军之中，并没有任何出手的意思，至于为什么我们也不清楚。”
　　听闻此言，姬动不禁眉头大皱，他是和黑暗天机打过几次交道的，对于黑暗天机那霸道、刚愎的性格多少有些了解。这场圣战，黑暗天机期待了可不是一天两天，红莲天火好不容易消失了，之前它们黑暗大军又处于绝对的优势状态，黑暗天机竟然能够隐忍不发？要知道，黑暗天机可是圣级巅峰的修为，一旦他出手，那可就不是牵制那么简单了。以他的实力，光明大军这边根本没人能够限制得住。真要发动起来，带来的破坏力必定是及其恐怖的。
　　不安的情绪从姬动脑海中闪过，他总觉得自己想漏了什么似的，黑暗天机做出这种与性格不符的事，难道有什么阴谋？可是，师兄一直跟在他身边，也并没有传回什么消息啊！
　　姬动并没有将自己心中的疑惑说出来，任何猜测都不如逼迫黑暗天机将底牌亮出来，明日一战就是最好的机会。该是自己和黑暗天机好好较量一番的时候了。
　　光明要塞内，所有光明大军都已经运转起来，明天，将是双方决战之日。虽然在之前的两场战斗中，几乎都是双方魔师在彼此对拼。但谁都知道，战争到了中后期，决定最终胜负的还是军队。因为魔师的魔力总是有限的，而且在双方对耗的情况下，能够作用到对方军队之上的不会太多。等到双方魔师都没有足够实力的时候，军队的重要性就将显现出来。从数量上来看，光明大军的军队可并不比黑暗大军少什么。黑暗天机最大的优势是他的黑暗魔军，军队方面虽然也十分强大，但一旦失去了制空权，那么，光明大军的优势必定会大幅度增加，光明大军的优势是可以预期的。
　　砰砰……，轻微的敲门声响起，端坐在床榻上正在闭目修炼的姬动缓缓睁开了眼睛，“思璇，进来吧，门没锁。”以他的灵魂修为，自是能够轻易感受到外面的来人是谁。
　　门开，陈思璇从外面走了进来，当姬动看到她的时候，不禁微微一愣，因为此时陈思璇竟是穿了一件红色长裙。
　　自从姬动认识陈思璇以来，她在绝大多数时间穿的都是白色长裙，今天却意外的换成了红色，令姬动心中不禁闪过一丝异样，烈焰就是最喜欢穿红裙的啊！
　　陈思璇转身将门关上，然后才走到姬动身边，就在床上坐了下来，目光柔和的看着姬动。
　　“怎么了？思璇。”姬动被她看的有些尴尬。
　　陈思璇轻轻地道：“姬动，我想求你一件事，行么？”
　　姬动苦笑道：“什么事？你说吧。”换了天干圣徒其他人对他说这句话，他肯定会一口答应，但陈思璇却是个例外，他怎么也不敢就这样答应下来。
　　陈思璇噗哧一笑，道：“我很丑么？干什么一副苦瓜脸对着我。”
　　姬动有些无奈地道：“就是因为你太美了，我怕我自制力不够。”
　　陈思璇轻哼一声，“你自制力还不够？你要是自制力不够，我们现在也不会是这个样子了。我自问，不比任何女人差，可不是也一样无法打动你那铁石心肠么？姬动，这次我来，就是要告诉你，以后我都不会再缠着你了。”
　　“啊？”姬动怎么也没想到，陈思璇这么晚了来找他，竟然是对他说出这样的话，一时间不禁有些呆滞，强烈的失落感油然而生，尽管他一直都没有接受陈思璇的感情，可是，此时陈思璇突然说不再缠着他，难言的感觉还是让他很不舒服。
　　陈思璇美眸中流露着凄然之色，“姬动，我想，这样对你和我都是一种解脱。我只求你一句话，也不枉我爱了你这么久。”
　　“什么话？”姬动傻傻地问道。
　　陈思璇深吸口气，美眸之中明显流露出几分紧张，看着姬动的双眸，抬起双手，抚摸着姬动的面庞，用自己最温柔的声音向他轻声说道：“说你爱我。”
　　陈思璇本就是完美的绝色，在这一刻，她身上所绽放出的魅力更是达到了顶点，吹弹可破的面庞就在眼前，如兰如麝的气息令姬动的心神渐渐沉迷其中，他的心跳在不断的加快，压抑了这么久的情感宛如火山喷发一般从心中涌起，这一刻，他的心似乎已经在陈思璇的目光中完全软化了，几乎是脱口而出，“思璇，我……”


第六百七十九章 不要侵略
　　“思璇，我……”姬动在心神迷醉的情况下，已经说出了三个字。此时此刻，陈思璇的心已经完全提到了嗓子眼处。一旦姬动说出了那三个字，那么，他们就能真正在一起了啊！期待着一天，她已经等的太久太久，此时的她，又怎能不激动呢？
　　陈思璇夤夜前来看似简单，其实，这其中却是奥妙很多的，首先，她用自己再也不纠缠姬动的话，令姬动的情绪出现变化，陈思璇也能猜到，姬动其实并不是对自己一点感情都没有的，在这样的刺激下，他的心神防御必定会减弱许多，然后再以幽怨凄婉的话语来感染他，哪怕是骗他说出那三个字也足够了。那样他们就能真正的在一起了。
　　就在这时，一丝挣扎之色出现在姬动眼中，就在他即将说出那三个字的时候，烈焰的容颜无比清晰的出现在他脑海深处，姬动机灵灵打了个寒颤，迷乱的眼神瞬间变得清明起来。
　　“我不能。对不起，思璇，我不能对你说出那三个字。我爱的，只有烈焰。”姬动抓住陈思璇的双肩，将她轻轻推离自己身前，然后身形一闪，就已经消失在房间之中。
　　功亏一篑，陈思璇呆滞的站在那里，原本深切的期望瞬间化为泡影，尽管这已经不是第一次了，但她心中的痛苦却并未因此而降低，泪水不受控制的流淌而出，“坏蛋，姬动你这个坏蛋。你为什么就这么执着啊！我，我……”她心中只有矛盾，姬动爱的始终是她，可是，偏偏不是眼前这个身份，她能去责怪姬动么？如果姬动刚才真的说出了那三个字，她就一定会高兴么？或许，当时会，可冷静下来后，她心中又会是什么想法？恐怕连她自己都说不清楚。
　　姬动站在一处高高的房顶上大口地呼吸着，良久，才让自己的心情平复了一些，遥望夜空，深深一叹，“思璇，我知道我欠你的太多了，恐怕这一生也还不清了吧。可是，我真的不能？我不能对不起烈焰。烈焰，如果你还在该多好，有你在，我就不会再有任何困扰了。”
　　吃过晚饭之后，姬云生就已经早早睡下了，他至少已经有几年没睡过这么早了，但今天却睡得格外踏实，孙子的归来，胜利天平逆转，令他终于可以安稳的睡个踏实觉。此时，夜色已深，已经到了后半夜，姬云生年纪毕竟大了，年纪大的人，睡眠都不会太多，更何况，今日还有着一场关乎于两片大陆生死存亡的决战。
　　“爷爷，我在，您不要惊到。”正在姬云生渐渐从睡眠中清醒过来，神志复苏的时候，耳边却响起了姬动温和的声音。
　　姬云生心中一惊，赶忙睁开双眼，从床上坐了起来，一眼就看到姬动坐在自己床前不远的椅子上。尽管面对的是自己的孙子，他也不禁大为震惊，睡前他是习惯性关好了门窗的，而且，他自身也是九冠级别的修为，可姬动就这么神不知鬼不觉的进来了，这要是敌人的话，恐怕就算是一百个平等王也已经死了。
　　“姬动，你的实力究竟达到了什么程度？”这是姬云生醒过神后问出的第一句话。
　　姬动微微一笑，道：“从魔力等级上来看，我和黑暗天机还略有差距，但我相信，比拼综合实力，我不会弱于他。”
　　听他这么一说，姬云生不禁张大了嘴，虽然因为姬动带回的龙皇孩子们修为都达到了圣级令他对姬动的实力有所猜测，但也没想到姬动一开口就说自己有着不逊色于黑暗天机的修为。
　　姬云生站起身，披上外衣，道：“那真是太好了。有你的强大实力作为后盾，我们今日这一战，定能彻底击溃敌军。”
　　姬动道：“爷爷，我来是有话要对您说。您听了之后，一定要冷静。”
　　姬云生愣了一下，“你要说什么？”
　　姬动沉声道：“今日决战，我最起码有七成把握能够帮助咱们光明大军获得最后的胜利，但是，我希望，在这场圣战结束之后，咱们光明大军不要进入黑暗五行大陆。”
　　姬云生吃惊地看着姬动，“姬动，你知不知道你在说什么？黑暗五行大陆可是我们的宿敌，如果我们能够击败整个黑暗大军，这将是千载难逢的机会，你竟然让我们放弃？”
　　姬动道：“这当然是个千载难逢的机会，可是，爷爷，您有没有想过，如果我们攻入黑暗五行大陆，那么，又和黑暗天机有什么区别呢？又有多少黑暗大陆上的平民会惨死在我光明军队的铁蹄之下？这绝不是我希望看到的。我说过，我所做的一切，就是为了让伤亡降低，在这场战争中能够更少的死人，尤其是那些无辜的平民。黑暗五行大陆本来就被黑暗天机搞的民不聊生，用生灵涂炭来形容毫不为过，如果我们再杀入黑暗五行大陆，那么，必将会有更多的平民死于战乱之中。更何况，除了土地之外，黑暗五行大陆根本就没有什么可让我们掠夺的，一旦攻占了黑暗大陆，我们光明各国将如何划分领土？这必然也会产生矛盾。恐怕未来数百年，我们这两片大陆都难以安宁了，更不知道有多少人会因此而丧命。因此，不论如何，我都不希望在圣战结束之后，有一方攻入对方的世界。”
　　如果姬动只是姬云生的孙子，他说出这番话，姬云生不一巴掌抽过去已经算是给他留面子了。毕竟，这可是关系到光明五行大陆全部五大帝国的利益所在。这么一场恢宏浩大的圣战，好不容易就要取得胜利了，你却说不让大家瓜分胜利成果，这简直是一下将全部五大帝国都给得罪光了，简直是愚蠢之极，这就是此时姬云生的想法。
　　但是，他当然不能去抽打姬动，因为，姬动的身份可不只是他孙子那么简单。他本身有着能够和黑暗天机抗衡的实力，单是这一点，就足以令所有人深为忌惮了，更何况，他还是光明天干圣王，而且，他所说的话从政治高层来看虽然愚蠢，但必定会得到民众的支持，不论是光明五行大陆的平民还是黑暗五行大陆，都是如此，因为他要做的事，最大的受益者就是平民，任何战争中，受到伤害最大的，永远都是民众，因此，决没有任何平民希望战争继续下去。更何况，姬动在整个光明五行大陆上的影响力连姬云生都不得不深为忌惮，魔师长老会长老，所有光明魔师心中的至圣导师，单是他在魔师公会的影响力已经是极其恐怖的。更何况，他和龙族之间有着无比密切的关系，从今天姬动归来时发生的情况就能看出，龙皇的三个女儿都和他以及光明天干圣徒有很密切的关系。毫无疑问，一旦光明大陆这边本身出现了什么问题，光明龙族必定会毫不犹豫的选择支持姬动。这还不算完，从昨天会议中刚刚得到的消息，姬动还掌控了地心世界，并且从地心世界带来了百万火鸦大军。至于他和傻有钱商会这天下第一商会的关系，都已经成为次要的了。可以说，就算是各国君主见到姬动，也要毕恭毕敬的，姬动一个人，就已经能够影响到整个光明五行大陆了。因此，此时姬动和他说出这番话，令姬云生不得不进行深层次的考虑。他首先要考虑的问题就是，如果光明五行大陆五大帝国不答应姬动的要求，他会做什么？他要做的事，又是否是光明五行大陆各国所能承受的。
　　很快，姬云生心中就已经有了答案，一个令他都心中骇然的答案。因为他发现，将姬动所掌控的这些势力简单相加，得出的结果竟然是，只要姬动愿意，他可以轻易的颠覆整个光明五行大陆。五大帝国根本没有与他抗争的实力。
　　这还是自己的孙子么？凭借一己之力，竟然能够影响到整个大陆，姬云生一时间不禁眉头紧皱，半晌说不出话来。
　　姬动一点也不着急，他既然能在这里等待姬云生睡醒，能对姬云生说出刚才这番话，显然是经过深思熟虑的，他之所以没有在昨天的会议上提出，是因为现在光明大军最重要的事情是要针对黑暗大军这最后一战，在这个时候，绝对不能动摇士气。但是，他又必须要先让自己的爷爷知道这件事，就算是姬云生不支持他这么做，他也算尽到了为人子的义务。
　　良久，姬云生深吸口气，沉声道：“姬动，你知道这么做的后果么？你这样做，后世对你的评说恐怕会有很大的变化。或许，你将不再是拯救世界的英雄。”
　　姬动笑了，“英雄、狗熊对我来说又如何呢？后世的评判我并不在乎，我在乎的只是心安二字而已。其实，我本身是一个杀人魔王，我杀过的人和我间接杀死的人，恐怕要数以万计了。我本来就不是什么好人，后人如何评说我，根本不重要。我只是不希望光明与黑暗两片大陆到处都充斥着血腥的味道。爷爷，难道你不希望我们光明大陆能够在短时间之内再次回到原本和平的日子么？”
　　姬云生眼中光芒闪烁，在这短暂的时间内，他心中已经做出了决断，而事实上，他的决断，代表的将是整个中土帝国。平等王一脉伴随着姬夜殇接任太子之位，姬动成为光明天干圣王，在中土帝国的地位早已没有任何人能够撼动。
　　“你的意思我明白了。我，以及中土帝国，都将支持你的决定。告诉爷爷，你打算怎么做。”说出这句话之后，姬云生只觉得整个人似乎都轻松了许多。虽然这个抉择对他来说是艰难的，但当他真的做出决定之后，他突然觉得，这似乎也是一件不错的事，正像姬动所说的那样，屠戮永远不会带来什么快感，只有无尽的罪恶。
　　听着姬云生的话，姬动都不禁有些愣住了，他来找姬云生，其实更多的只是要将自己的做法告诉姬云生，并未指望能够得到自己这位爷爷的支持，可此时此刻，姬云生竟是毫不犹豫的表示了赞同自己，并且以中土帝国作为自己的后盾，不论是于公于私，都令姬动心中升起了强烈的感动。
　　“爷爷，我要做的很简单，就像第一代光明天干圣徒和黑暗天干圣徒做的那样，让圣邪岛重新成为两片大陆之间，永远的屏障。黑暗天干圣徒已经被我制服，就在圣邪岛上，他们是不可能参加今日决战了。决战之后，我会将他们找来，以我们双方二十名圣徒的力量联合起来，让圣邪岛重新恢复原貌。”
　　姬云生吃惊地看着姬动，“可是，第一代圣徒不是说都是圣级的力量么？你们这些圣徒之中，恐怕也只有你一个人达到了圣级吧。”
　　姬动道：“我们要做的比第一代圣徒会容易许多，当初，他们是直接从大海中创造了圣邪岛，并且凭借自己强大的力量聚集来无数海中凶兽，最后才是创造圣邪岛上的规则。他们是创造，而我们只需要恢复就可以了。我已经有了详细的准备，以我们现在的力量联手施为，应该是没有什么问题的。”
　　他自然不会告诉姬云生，他要恢复圣邪岛，是有特殊手段，只不过，这个特殊手段是以牺牲他自己为代价而进行的。
　　当姬动和姬云生一同走出房间的时候，远处东方的天空已经出现了一抹淡淡的白色，天要亮了，黎明的曙光已经来临，最终的胜利还会远么？光明与黑暗两片大陆的最终决战，也必将在今日上演，相互的倾轧，所有的力量，都将在这一天碰撞。


第六百八十章 决战开启
　　自从光明要塞建成以来，可以说，今天是最热闹的一天。天才刚蒙蒙亮，太阳尚未露头，要塞中的光明大军就已经如同沉睡后的雄狮一般缓缓苏醒。
　　在将领们的指挥下，各军有序的整理内务，吃早饭。在整个过程中，光明要塞内却出奇的安静。但是，如果你仔细看那些士兵们的眼睛就能发现，在这份安静之下，隐藏的是兴奋和随时有可能爆发的强烈战意。
　　准备这场大战就用了五年的时间，当战争开始之后，他们却只能被压迫的藏在要塞之中苟延残喘。现在，机会终于来了，将军们昨天就告诉他们，今天，将是最后一战的日子，打完这一仗，大家就能回家和亲人团聚了。而且，这一次，光明大军将主动出击。
　　昨日一战，百万火鸦大军在天空中形成的遮云蔽日之势谁都看到了，根本不需要多说什么别的，只要告诉士兵们，那百万火鸦大军乃是他们的盟友，就比任何鼓舞士气的话都要管用。这一次，光明大军终于拥有了属于自己的优势。优势来了，胜势还会远么？
　　明媚的阳光给圣邪岛上带来了一抹炫丽的金色，当它冉冉升起的那一刻，光明要塞所有宽阔的城门全部打开，光明大军从要塞内蜂拥而出，宛如潮水一般在要塞前列阵。
　　与黑暗大军全部黑色甲胄和旗帜的装束不同，光明大军是按照不同国家分为不同颜色的。来自东木帝国的军队，是绿色铠甲与装束，来自南火帝国的军队是红色，西金帝国是白色，北水帝国是黑色，中土帝国是黄色。五种颜色，象征着五行，也象征着五大帝国各自的国色。士气如虹，光明大军快速列阵。
　　位于军队最前方的，自然是已经立下汗马功劳的光明魔军，尽管失去了空军，但他们的总数也依旧维持在一万以上，由魔师联合长老会统帅着，以五行相生循环阵法之势列阵在前。紧随其后的，就是各国最精锐的皇家军团，以钻石军团为首，五大军团一字排开，它们可都是各国最精锐的战斗力。其后才是各国大军。
　　数量超过百万的军队只是从要塞中走出，就用了足足小半个时辰的工夫，而也就在他们走出要塞的同时，天空中，数以万计的火鸦已然在姬动的命令下腾空而起，昨日令人无比震撼的红云已经又一次出现在了天空之中。
　　光明龙皇率领着他的族人们也已经翱翔在天空之中，有了火鸦助阵，在数量上它们再也不用怕黑暗龙族了，双方的优劣之势已经完全逆转。
　　光明天干圣徒、光明天干神兽也就那么翱翔在天空之中，大衍圣火龙姐妹和思动分别化为人形漂浮在姬动和陈思璇身后。毫无疑问，此时的他们，已经成为了天空的主宰。
　　就在光明大军这边在要赛前列阵的同时，黑暗大军那边也已经有了动静，数百万黑暗大军缓缓走出军营，列阵在百里之外。
　　当初的黑暗天机对自己的黑暗大军有着绝对的自信，因此，他根本就未曾考虑过要在圣邪岛上修建一座要塞，哪怕是在黑暗五行大陆那边的黑暗要塞，也只不过是简单搭建起来的而以，更多地作用只是储存的仓库和制造军械的工厂而以。因此，他们根本就无险可守，当光明大军列阵在要塞外的时候，他们根本没有任何选择的余地。
　　黑暗空军没有升入空中，原本占据着最大优势的他们，此时却只能留在黑暗大军阵中而以。他们的个体力量虽强，但是，与光明大军这边的百万火鸦相比又算得了什么呢？数量足足是他们的一百倍以上，如此庞大的差距，再加上千重叠加组合技，已经不是他们个体力量所能弥补的。
　　当本方大军集结完毕之后，姬云生抬起头，看向天空中的姬动，姬动自然也看到了爷爷的目光，向姬云生点了点头。
　　姬云生深吸口气，双脚点地，腾身而起，飞入空中。他也是九冠的修为，自然能够凭借肉身飞行。
　　展开身形，体内魔力运转，一个加速，姬云生就已经来到了姬动身边。姬云生身穿着一身金色甲胄，在天空中格外明显，更何况，中土帝国三军，又有谁是不认识这位平等王殿下的呢？在他们心中，平等王姬云生，就是军神的代名词。
　　“平等王殿下，千岁、千岁、千千岁。”中土帝国的将士们，高举着各自手中的武器，发出了震耳欲聋的呐喊声，虽然其他四国没有同样的喊出，但单是中土帝国的将是就足有八十万人之多，在五国联军中绝对是最为重要的一环。
　　姬云生张开双臂，在空中做下压状，朗声道：“五国联军的将士们，你们辛苦了。”他的声音在强大的九冠魔力作用下远远的传开，令下方数百万将士都能清晰的听到。顿时，山崩海啸的呐喊声再次响起，而这一次，是全体五国联军的将士在一同呐喊。
　　数百万人齐声欢呼，哪怕是姬动这样的修为，都不禁为之热血沸腾，这是多么恢宏浩瀚的一幕啊！
　　良久，声音收歇。姬云生才继续说道：“五年了，为了这场战争，我们足足准备了五年的时间。今日，就是我们和侵略者最终决战的时候，现在，我要为大家介绍一个人，就是我身边的这个青年。他的名字，我相信很多人都听说过，他曾经先后两次参加圣邪之战，并且经历了当年的圣邪大劫，他是光明天干圣徒的统帅，更是五行相生循环阵法的创造者，昨天，就在我们最危急的时刻，也正是他，带来了天空中这百万火鸦大军，为我们解决了燃眉之急。一年多以前，他更是带着他的伙伴们，所有天干圣徒一起，潜入到黑暗五行大陆内部从事敌后工作，如果不是他们的努力，我们今天要面对的，可能就是双倍的对手。他就是：姬动。”
　　当姬动这两个字从姬云生口中说出的时候，首先发出欢呼的就是下方的光明魔军。普通士兵或许对这个名字还很陌生，但是，光明魔军之中，又有谁会不认识姬动呢？这个名字对他们来说实在是太熟悉了，五行相生循环阵法的创造者，光明天干圣王，在魔师界，他就是最大的传奇。
　　普通士兵虽然对姬动还很陌生，但是，姬云生在介绍姬动的时候，那一句句听起来简单，但却无比震撼的内容，已经足以令他们动容。别的他们或许还无法理解，但天空中这百万火鸦大军却是最为直接的，如果不是这百万火鸦的及时赶到，恐怕他们昨天就面对毁灭性的灾难了。
　　姬动心中暗暗感动，他知道，爷爷根本没必要将自己介绍给光明大军，他这么做，就是为了替自己造势，好让自己在隔绝两片大陆之时军心所向，士兵和平民没什么区别，他们也同样愿意和平，只要军心所向，再有中土帝国的支持，一切就将变得容易得多了。
　　铿的一声，姬云生抽出手中佩剑，直指黑暗大军的方向，用自己所能达到的最大声音呐喊道：“我，五国联军元帅姬云生，今日将与光明天干圣王姬动一起，带领着全体将士，与侵略者决一死战，让我们共同将侵略者驱逐，重归和平。听我帅令，向黑暗进发。”
　　“前进、前进、前进。”三声山崩地裂般的呐喊声中，光明大军保持着整齐的阵型，朝着黑暗大军的方向前进了，这场圣战到现在为止，已经到了第三天，但这却是光明大军第一次如此有底气的主动发动进攻，而且是没有给自己留下任何退路的进攻。
　　姬动凝望着远方的黑暗大军，在空中排众而出，血红色的神火圣王铠瞬间覆盖了他的身体，刺目的金光也同时迸发而出，那充满了光明气息的金色光芒，令天空中的艳阳都为之失色，令他成为了整个战场上最为耀眼的人。
　　“黑暗天机，可敢与我一战。”姬动狂声高呼，他的声音中充满了霸气，姬云生的声音和他比起来，就要差得远了，姬动这一声呼喊，不只是光明大军都听到了，就连远处的黑暗大军也无一例外的听到了他的声音。
　　昨日心中不妥的感觉始终萦绕在姬动心头，决战即将开始，他在第一时间向黑暗天机发起了挑战，只要限制住黑暗天机，那么就没有任何需要担心的事情了。在姬动看来，受到自己这样的挑战，黑暗天机是不可能不出来的，否则的话，黑暗大军的士气必将受到沉重的打击，以他的修为，虽然不能说必胜，但至少缠住黑暗天机毫无问题，虽然魔力修为他还逊色一些，但姬动深信，凭借着自己的战斗能力，再加上茅台和五粮液两姐妹的辅助，绝对有战胜黑暗天机的可能。
　　光明大军这边，几乎每一位强者都和姬动有着同样的想法，受到姬动这样直接的挑战，黑暗天机是不可能不出来的。他们虽然吃惊于姬动敢于如此直接的挑战对方最强者，但也不得不佩服他的勇气，而且，以姬动光明天干圣王的身份，确实有资格去挑战黑暗天机。
　　但是，令所有人意外的情况出现了，听到姬动的挑战，黑暗大军这边，所有紫袍大祭司以及邻近的黑暗魔师们，目光都落在了黑暗天机身上，等待他们无敌的天机大人去毁灭对方。可是，黑暗天机的脸色却很平静，只是冷冷地看着天空中的姬动，淡淡地道：“这是两片大陆之间的战争，又岂是体现个人英雄主义的地方？姬动小儿，稍候本座自然会取你性命。全军进发，杀。”
　　站在黑暗天机身边的紫袍大祭司们眼中都充满了不可思议之色，这还是他们认识的黑暗天机么？尽管黑暗天机话说的漂亮，可是，却也无法改变她怯战的事实。他竟然没有接受对方的挑战？这怎么可能？
　　不过，在这个时候也容不得他们多做思考，黑暗大军在黑暗天机的命令下，朝着战场中央迈进，双方大军，就像是两股钢铁洪流一般，朝着对方冲去。
　　听到黑暗天机竟然拒绝了自己的挑战，姬动也不禁一阵愕然，他虽然和黑暗天机的接触只有少数几次，但对黑暗天机还是有一定了解的，在双发大战之中，他竟然不接受自己挑战，姬动甚至比黑暗大军还不明白。要知道，以他光明天干圣王的身份，如果黑暗天机能够将他击杀，那么，对于整个黑暗大军来说，单是士气的影响就是决定性的，更何况，姬动绝不相信黑暗天机看不出空中的百万火鸦大军是自己带来的，击杀自己，对他可以说是有百利而无一害，在这样的情况下，他竟然怯战了，这其中必定有什么问题。内心之中的不安变得更强了几分，可在这个时候，已经容不得姬动多想，双方数百万大军的战斗已经开始了。
　　深吸口气，姬动压下内心的想法，圣级巅峰的灵魂修为瞬间展开，与火鸦大军联合在一起，当然，就算他的灵魂修为再强大一点，只要没有达到神级那样的层次，也不可能将指挥作用在每一只火鸦身上。但是，不要忘记，这百万火鸦乃是以千只分组的，姬动指挥不了一百万只火鸦，难道还只会不了一千只火鸦领主么？他只需要向这些火鸦领主下令，自然就能够将自己的命令完全作用在所有火鸦身上，从而达到指挥百万火鸦大军的目的。
　　在姬动的指挥下，百万火鸦大军在空中骤然加速，凭借飞行的优势，抢先进入了战场。它们的第一轮攻击已经准备完毕，一触即发。


第六百八十一章 全面压制
　　空气中，庞大的火元素魔力波动瞬间升腾。这赫然已是一片血色天空。百万火鸦联手所产生的庞大火元素，令空中就像是有无数岩浆在剧烈的波动一般，随时都有爆发的可能。
　　姬动眼中精光闪烁，期待这一天，他也同样等的很久很久了，在他和伙伴们的共同努力下，终于将主动权掌握在了自己手中，不论黑暗天机有什么阴谋，在这个时候他都已经没有了选择的余地。
　　轰，第一轮攻击终于开始了，一千道火红色的光芒从天而降，直奔庞大的黑暗大军砸下，尽管这些充满火元素的轰击并不是每一道都能达到初级超必杀技的程度，但这集中了百万火鸦庞大魔力的攻击，还是在刚刚出现的一刹那，就爆发出无与伦比的恐怖效果。
　　黑暗大军当然不会束手待毙，一圈圈十彩光晕在天空中火鸦发动前的一刻就已经荡漾开来，大五行结界张开，尽可能的将黑暗大军笼罩在其中，抵挡向空中百万火鸦的联手轰击。
　　剧烈的轰鸣令整个圣邪岛都剧烈的颤抖起来，那种山崩地裂般的感觉，令双方普通士兵无法站稳，前冲之势骤然遏止，在那恐怖到连姬动和黑暗天机这种圣级巅峰强者也不敢接近元素风暴中心的位置，璀璨的光彩令大地之上仿佛出现了一颗太阳似的。
　　天空中百万火鸦在剧烈的魔力反冲之下不得不增加飞行高度，它们的阵型也变得略微有些散乱，但是，碰撞的中心毕竟不在空中，它们所承受的还是少数。
　　而地面上，黑暗魔军布下的大五行结界已然是轰然破碎，大五行结界的防御确实惊人，联合了数万名黑暗魔师的同步攻击，竟然硬是挡住了百万火鸦的合力一击。
　　不，不只是那四万多名黑暗魔军，姬动很快就发现了问题，这大五行结界之中，竟是也包括了那十几万的后备魔师。正是由于它们的加入，才能让黑暗大军挡住了火鸦大军的第一轮轰击。但是，至少有数千名低等级的黑暗魔师口中喷血，无法再战。狂暴的魔力冲击，更是让大量的黑暗士兵被席卷的四散纷飞，尤其是轻装步兵，因为没有沉重的武器装备稳定身体，许多人都被硬生生的甩入十几米高的空中，然后再狠狠地跌入人群之中。
　　姬动眼中冷光四射，心中暗道，这只是刚刚开始而已，火鸦族的第二轮攻击已经酝酿完毕，千道红光，又一次从天而降，威力与先前一般无二。
　　大五行结界也不得不随之二次张开，与之前一模一样的剧烈轰鸣在黑暗大军上空爆发。
　　“天机大人，这样下去我们就完了。必须要有所应对才行啊！”黑暗神庙首席大祭司焦急的向黑暗天机说道，脸上已经流露出了强烈的恐慌之色。此时，双方的主战魔师之间的距离已经拉近到了三十米，最多火鸦族再有三次轰击，黑暗魔师就将进入光明魔师的攻击范围。到了那时候，被火鸦大军完全压制的黑暗魔师，还凭什么挡得住光明魔师的五行相生循环阵法发动的恐怖攻击？数百万黑暗大军虽然不可能被他们全部杀死，但却已经足够决定这场战争的胜负了。
　　“那你说该怎么办？”令首席大祭司吃惊的是，从黑暗天机脸上，他竟然看到了惊骇之色，这位天机大人，竟然已经毫不镇定。
　　不过，在这个时候，首席大祭司也顾不上去疑惑为什么黑暗天机会突然变得如此惊慌，赶忙道：“让我们上去顶一下吧。”
　　黑暗天机急切地道：“那你们还不快去。”
　　一众紫袍大祭司面面相觑，在这个时候，百万火鸦大军的第三轮攻击已经又到了，如此岌岌可危的情况之下，已经容不得这些紫袍大祭司们再犹豫，首席大祭司向旁边的黑暗龙皇道：“龙皇大人，请你和你的族人掩护我们冲入那些火鸟群中，否则的话，恐怕我们就都完了。”他不知道火鸦族确切的名字，只是称呼了个火鸟。
　　黑暗龙皇也不是傻子，在这种时候，不论它心中有什么想法，同仇敌忾都是最重要的。一声悠长的龙吟响起，那天一战之后，剩余的六百多黑暗龙族同时昂起了头颅。就在火鸦族第四轮攻击落下，与黑暗魔师们大五行结界再次共同破碎的刹那，六百多黑暗龙族已经同时腾空而起，用它们最快的速度，朝着天空中直冲而去。十几名紫袍大祭司紧随其后，在这个时候，已经容不得他们有任何犹豫，这些紫袍大祭司都是九冠至尊强者，从昨天和今天火鸦族在战斗中的表现他们就能看得出，这些火鸦完全是依靠数量来取得压倒性优势的，它们的单体实力并不强，否则的话，如此恐怖的数量，恐怕一击就能令全体黑暗大军殒灭了。这些火鸦凭借的就是数量优势和叠加组合技，只要能够冲入它们腹地之中，必然能够大量的对它们造成杀伤，这也是他们唯一的想法。
　　本来，按照紫袍大祭司们对黑暗天机的认识，这件事黑暗天机肯定会亲自去做的，以黑暗天机强横无匹的修为，岂是火鸦族那些攻击能够抵挡住的，只要他能冲入火鸦群中，百万火鸦也不足为惧。可他们却万万没想到，在这个时候黑暗天机竟然表现出了惊慌失措的情绪，不但没有一点要主动出击的样子，而且那懦弱的表现显然是已经慌了神。难道说，他们的天机大人一直都只是个纸糊的老虎？这场浩大的圣战已经令他乱了方寸？
　　不过，紫袍大祭司们此时都顾不得思索这些，他们现在只想活下去，首先要做的，自然就是对付火鸦族。
　　六百多黑暗龙族一起向空中发起冲锋还是相当猛的，就像是一片黑压压的乌云腾空而起，直奔空中的火鸦大军冲去。
　　各种颜色的光芒不断从这些黑暗龙族身上冒起，形成护罩保护着自己的身体。
　　飞在最上方的就是黑暗龙皇以及黑暗龙族中的十阶巨龙，它们的防御力最为强悍，就算是硬顶着几下火鸦大军的猛攻也不至于直接陨落。昨日一战，黑暗龙族虽然减员近四百，但大多数都是年纪小，修为弱的小龙，但这次黑暗龙族可是全族参与到这场圣战之中的，那些小龙与此时冲锋在最前面的十阶巨龙都有亲缘关系，昨天孩子们惨死在火鸦大军手中，这些黑暗龙族又怎能不愤怒呢？此时它们发起冲锋时，大有一种无比惨烈的气势，它们要为自己的孩子报仇啊！要知道，龙族的繁育能力极差，绝大部分巨龙，一生中都只会有一个孩子而已。孩子死了，就相当于希望没了，这些黑暗龙族气势汹汹的样子就连不远处的光明龙皇看了都有些吃惊。
　　火鸦族的第五轮攻击如期而至，当然，这一次它们的攻击目标自然就是那些飞腾而起的黑暗巨龙们。
　　轰然巨响之中，四百道集中的攻击，主要落在了一百头巨龙身上，十阶巨龙或许能够抵挡住两、三道这种近乎于初级超必杀技的强横攻击，但是，十道同时轰击在身上，对它们的打击也是相当有力的。虽然还不能一下就轰死这些十阶巨龙，但对它们造成大幅度的魔力消耗以及一定的身体伤势却是毫无问题。
　　黑暗龙族的飞行速度极快，在顶住一轮攻击之后，它们距离火鸦族就只剩下一半的距离了，毕竟，黑暗龙皇带领它们飞起的时候，就是抓住火鸦族第四轮攻击后的间歇。
　　也就在这个时候，黑暗大军也已经浸入了光明大军魔师们的攻击范围。五行相生循环阵法在第一时间已经运转起来，巨大的红色光柱悍然而止。
　　前一刻还为了顶住百万火鸦大军攻击的黑暗魔师们连喘口气的工夫都没有，就不得不再次联手释放大五行结界，挡住光明魔师们的攻击。虽然没有遭受到上下交轰，但这种毫不停顿的攻击却根本不给他们恢复魔力的机会，而且光明魔师的攻击距离要超过黑暗魔师，在没有拉近到足够位置之前，黑暗魔军就只能被动防御。
　　天空中，在连续顶住两轮火鸦族集中轰击，付出了五十余只黑暗巨龙生命的代价下，黑暗龙族与紫袍大祭司们终于接近到了空中战场。
　　但是，也就在这个时候，光明大军中的强者们，也已经出现在了空中，在黑暗龙族上冲的过程中，他们也已经赶了过来。光明龙皇率领着他的族人们，十大光明天干神兽，魔师联合长老会的至尊强者们以及光明天干圣徒，全部出现在半空之中。
　　在这个时候，就完全体现出了之前姬动他们在黑暗五行大陆所作出的重要贡献，如果不是他们先后击杀了黑暗死卫、黑暗天干神兽，姬动又击溃了黑暗天干圣徒，让他们无法出现在此时的战场上。恐怕眼前这一战，优劣对比就将出现完全的逆转。而少了黑暗死卫、黑暗天干圣徒以及黑暗天干神兽的黑暗魔军强者们，整体实力对比又怎么可能是这些光明强者的对手呢？
　　这场圣战，可以说是集中了两片大陆的最强力量，不论哪一方都已经没有任何保留。不杀死对手，死的就是自己。双方强者之间的全面碰撞也就在这个时候开始了。
　　姬动第一时间凭借着自己强大的灵魂之力向火鸦族下达了指令，空中原本如同铁板一块的大片红云分裂开来，露出了一个巨大的圆形空洞，这个空间就留给双方强者之间的战斗。这些至尊强者彼此之间的碰撞何等恐怖？火鸦族单体是十分脆弱的，覆盖面积又这么大，一旦被波及，立刻就会产生大量的伤亡，姬动让它们暂时分开，正是为了有效的保护好它们，当然，也是为了让它们的攻击能够更多的直接作用于下方的黑暗大军之上。
　　不论是双方强者展开殊死搏杀，还是火鸦大军已经再次朝下方发动攻击，与光明魔师们形成向下交轰之势，都不能改变姬动的注意力，姬动的注意力始终都集中在黑暗天机身上，静静地等待着整场战争中最重要一战的来临。但是，黑暗天机竟然没有和他手下紫袍大祭司们一同出战，还是令姬动吃了一惊，这黑暗天机到底要干什么？
　　剧烈的轰鸣伴随着无比狂躁的魔力波动在地面上爆发了，这一次，光明大军上下交攻之势终于发挥出了恐怖的效果。
　　大五行结界轰然破碎的同时，无数轰鸣在黑暗魔军之中暴起，大片的黑暗魔军如同被轰击的血肉横飞，单独只是火鸦大军或者是光明魔师，都不足以对它们造成致命的伤害，但是，这两者相加在一起，那可不是一加一等于二那么简单了。尤其是在姬动和姬云生商量之后，空中和地面使用的攻击属性都是丙火，无比庞大的丙火元素疯狂的驱逐着空气中其他属性的魔力元素。这就让它们的杀伤变得更加强横。这一次上下交轰，至少有超过三千名黑暗魔师直接殒灭，受伤者更是不计其数。
　　也就在这个时候，姬动动了，因为他不能再等下去，黑暗天机始终没有参加战斗，令他心中的不安更甚，最好的解决办法就是逼迫黑暗天机出手，将这场战争中最后的不确定因素解决，只要自己缠住黑暗天机，其他的一切就好办得多了，在局面已经如此占优的情况下，姬动只需要等待其他方面的战斗结束，伙伴们能够赶来帮助自己，那么，这场战争的结果必将是完胜。
　　全身散发着金色光芒的姬动，就像是太阳陨落了一般，直奔黑暗天机而去……


第六百八十二章 菊花猪背后的黑手
　　金色流光，在天空中宛如一道惊天长虹，没等到双方大军再一次碰撞，姬动就已经到了黑暗天机头顶上方。圣级巅峰修为的灵魂之力毫无保留的释放而出，此时此刻，在姬动眼中就只有黑暗天机而以。强横无比的灵魂威压全部作用在黑暗天机一个人身上，姬动的精神状态已经提升到了极限。
　　但是，令姬动吃惊的是，黑暗天机竟然没有散发出他的灵魂之力与自己相抗衡，站在那里，就像是什么都没有发生似的。
　　一道刺目红光已经出现在姬动右手之中，红光如剑，直指黑暗天机，下一瞬间，姬动手中的血红色长剑已经悍然划下。
　　火神剑最终进化完成之后，与姬动自身已经完全融为一体，可以说，剑就是他，他就是剑。这也是为什么姬动拥有挑战黑暗天机的决心，虽然在魔力强度上他要逊色于黑暗天机，但姬动相信，在身体强度上，恐怕自己还要在黑暗天机之上。两人灵魂修为又差不多，全力一战，鹿死谁手还真的很难说。
　　当姬动这一剑到达黑暗天机头顶的时候，这一次，姬动是真的震惊了，因为，那黑暗天机竟然是双眼呆滞的看着前方，居然是一点反抗的意思都没有。
　　他这是在诱敌深入？姬动的警惕之心已经提升到了极限，但是，很快他就发现，自己想得太多了……
　　火神剑在黑暗天机身上一带而过，黑暗天机的身体瞬间已经被斩成了两截，尸体化为一片红光消失不见，唯有一枚晶冕掉落。
　　姬动手一探，那枚黑暗晶冕就已经落在了自己掌握之中，他顿时心头大震，因为，那黑暗晶冕中散发出的魔力表明，自己刚刚杀死的黑暗天机，竟然只有七冠魔师的修为。难怪他刚才根本没有抵抗的意思，那完全是因为他在自己圣级巅峰修为的灵魂之力威压下动弹不得，杀死他，简直就像是碾死一只蚂蚁那么简单。
　　上当了。姬动可不会傻得认为黑暗天机的修为自己减弱了，假的，这个黑暗天机是假的。这才是唯一正确的解释。
　　但是，姬动想什么别人自然不知道，本来就遭受到重创的黑暗魔军突然看到黑暗天机竟然被人一剑给劈了，他们心中最后的期望也化为了泡影，顿时，黑暗魔军大乱。当火鸦大军与光明魔师们新一轮攻击到达的时候，竟然直接造成了近万杀伤。
　　“撤退，快撤退。”弗瑞的命令在这个时候迅速下达，虽然他现在和姬动距离很远，但姬动在一剑斩了黑暗天机之后，立刻就和他完成了彼此之间的灵魂联系，并且向弗瑞发出了询问。但是，他从弗瑞那里得到的也是一片茫然，显然，弗瑞也并不知道真正的黑暗天机在什么地方。
　　“不好。”骤然间，姬动突然明白了什么，迅速抬头，向己方战场上的天空中看去，寻找一道他最希望看到的身影。
　　那绿色身影果然还在，它正在光明龙族背后，一个个辅助技能不断释放出来，全面增强着光明龙族的实力。
　　“菊花猪，小心。”姬动大喝一声，整个人已经再次腾空而起，同一时刻，他的灵魂之力瞬间联系上了大衍圣火龙姐妹、思动以及光明龙皇，因为在这个时候，唯有达到圣级的他们，才有可能护住菊花猪。虽然姬动不知道自己的猜测是否正确，但是，当他的目光寻找到菊花猪的时候，内心的不安骤然爆发了。没错，真正的黑暗天机必定是一直都没有出现在战场上，否则，三天的战斗，他怎么会始终未曾加入其中？这根本就不是他的风格。如果说，还有什么比这场圣战更加吸引他的地方，那么，就只有突破成神这四个字才能解释。
　　但是，就在姬动抬头，目光捕捉到菊花猪位置的时候，就在菊花猪背后，空气中突然裂开了一道缝隙，一个漆黑如墨的身影，悄无声息的出现在了它背后，一只大手，已经抓在了菊花猪背上。
　　如果说，姬动像是天空中的一轮艳阳，那么，这悄然出现在菊花猪背后的黑色身影，就像是姬动曾经释放出的暗月。只不过，他却要更加阴暗的多，根本连半点气息也没有散发出来，以菊花猪圣级的修为，竟然没有半分感觉。当它背上的肥肉被那黑色的手掌抓住时，菊花猪只觉得一股阴冷到极点的气息瞬间传遍自己全身，与此同时，自己身体里似乎也有什么东西骤然爆发，顿时全身僵硬的动弹不得，身体已经完全凝固。下一刻，它那圆滚滚的身躯已经被那黑色的大手强行扯入了空气中的黑色裂缝。
　　轰轰轰轰——，光明龙皇、大衍圣火龙姐妹、思动的攻击几乎在同一时刻赶到，但是，他们的攻击也未能阻止那黑色裂缝的闭合，空气中已经恢复了平静，可是，他们的心，却如同死一般阴沉。
　　姬动的身影下一瞬间已经出现在了之前菊花猪被抓走的位置，他的脸色已经难看到了极点。虽然从始至终他都知道菊花猪的重要性，但他知道，所有人都被迷惑了。相比于眼前这场圣战，黑暗天机更加重视的却是菊花猪，他用这场圣战迷惑了所有人，在这个时候才突然出手。
　　此时，光明大军与黑暗大军之间，胜负之势已经完全呈现，黑暗大军宛如潮水一般的败退着，空中火鸦大军以及地面上的光明魔师不断追击，黑暗魔军已经是溃不成军，组织不起有效的防御，而普通士兵在面对空中百万火鸦大军的打击时，他们又能做什么？
　　而天空中的战斗，也已经呈现出压倒性的态势，有光明天干圣徒们的存在，再加上己方强者数量远远多于对方，尽管黑暗龙族数量众多，可也在之前光明龙皇出手前完全锁定了胜势。黑暗龙族的总数量已经不到三百只，黑暗龙皇刚才就被光明龙皇和自己的三个女儿联手予以重创，要不是因为姬动的灵魂指引，让他们援助菊花猪，早在前一刻，他们就追着黑暗龙皇下去将他解决了。
　　可是，在这个时候，谁都高兴不起来，因为，所有的一切已经超出了他们的判断。菊花猪被抓走，黑暗天机被姬动简单击杀意味着什么？明眼人一眼都能看得出来。
　　“怎么回事？”光明龙皇吃惊地问道。这些天来，他一直都和菊花猪在一起，菊花猪实力如何它自然清楚得很，虽然这小肥猪没有直接的攻击能力，但本身魔力之强盛，甚至还在他之上，而且，菊花猪自身攻击不行，但防御却是极强的，它还有个吞噬的技能，就连光明龙皇这么大体积的生物都能一下吞掉。相当的霸道。可它却就这么毫无反应的被直接抓走了，这就证明，之前那只黑手就算是想抓走龙皇也一样是可以的，这是何等实力？
　　姬动沉声道：“黑暗天机，一定是黑暗天机，我们都被他迷惑了。当初圣邪岛大劫的时候，因为菊花猪没有在五圣山，他当时才只是吞噬了其他四只圣猪，未能将全部五大圣兽一网打尽，直接突破成神的想法也随之破灭，只是提升到了圣级巅峰的实力。但是，当初那黑暗祭坛是极难完成的，菊花猪自己也说黑暗天机并没有另一个神之契约，所以我们才有所放松了。看来，事情并不像菊花猪说的那么简单，黑暗天机在之前三天的战争中都没有出现，恐怕就是因为他有办法吞噬菊花猪，他一直在隐忍必定是出于此，因为，和毁灭光明大陆相比，能够令他更加重视的，就只有突破成神了。他是人类，一旦成神，神界都不会对他进行约束，到了那时候，就是我们两片大陆真正的灾难了。”
　　听了姬动这番话，龙皇等人全部色变，茅台和五粮液还好，它们一直都是跟随在姬动身边，不论做什么都是由姬动决定的，完全像是姬动的附庸一般，与其说龙皇是她们的父亲，倒不如说姬动是他们的父亲了。但思动和龙皇的脸色却变得极其难看，试问，不论是谁知道有可能会出现一个神成为自己的对手，心里恐怕也不会好受吧。
　　此时，战场上还没有太多人关注到这边的情况，毕竟，出了姬动通知的几位圣级强者之外，更多的人还都没有发现这边的变化，只有少数心细之人才感受到了这边气氛的不同。
　　“姬动，那我们现在应该怎么办？”思动问道。
　　姬动眉头紧皱，紧接着，他眼中已经流露出了毅然决然的神色，“不论黑暗天机能否成功，我们都先解决了眼前的战争再说。现在咱们已经占据了压倒性的优势，如果只有黑暗天机一个人，就算他是无敌的，想要征服我们大陆也不是一时半会儿能够做到的。先剪除其羽翼再说。”
　　龙皇点了点头，道：“找不到黑暗天机，我们根本什么都做不了，也帮不了菊花猪，姬动说的对，大家动手，先干掉其他黑暗方面的敌人再说。”
　　一边说着，龙皇自己已经抢先飞身而出，直奔先前黑暗龙皇坠落的方向追去，它要先解决了黑暗龙皇再说，要是能够吞噬掉黑暗龙皇的晶核，那么，只需要一年的时间进行吸收，它的修为就能直追地龙之祖了。光明与黑暗的合并，就算将来修炼成龙神也不是不可能的。当然，这也是未雨绸缪，一旦黑暗天机成神，并且无人能够抗衡的话，将来想要挑战他，也要未雨绸缪有所准备。
　　在姬动的示意下，大衍圣火龙和思动也已经重新到战斗之中，而姬动却依旧漂浮在原地，圣级巅峰灵魂之力全面绽放，搜索黑暗天机有可能存在的位置。
　　但是，眼前的战场实在是太庞大了，双方数百万人全部处于战斗之中，情绪波动都很剧烈，这就造成了整个战场上充斥着庞大的灵魂波动，哪怕是姬动拥有着圣级层次的灵魂，他也不可能凭借自己一个人的力量去排斥几百万人的灵魂力量，因此，想要细致的探查战场上的每个角落是完全不现实的。
　　姬动眼中寒光闪烁，在发现探查无果之后，灵魂之力立刻重新连接上火鸦大军，亲自指挥着百万火鸦向黑暗大军发起了毁灭性的攻击。
　　这些黑暗军队是黑暗天机最大的帮凶，如果黑暗天机成神，那么，这些军队就将是未来的杀戮者，尽量削弱他们的实力来降低危险性是现在姬动唯一能够去做的，但他自己却没有直接加入战斗之中，因为他作为光明阵营中实力最强的一个，必须要尽可能的保持自己巅峰状态。
　　就在这个时候，突然间，正在前进中的光明大军突然停滞了一下，紧接着，姬动立刻就看到，光明大军前方，一团黑色光芒悄然绽放，那黑色的光晕以无与伦比的速度扩散开来，凡是进入这黑色光芒的，不论是属于光明阵营的还是黑暗阵营的，都会在第一时间被弹飞，光明大军就像是撞在了铜墙铁壁上一样，原本高昂的士气顿时受到了极大的影响。幸好，这黑色光芒笼罩的范围并不大，只有直径百米左右，对于眼前这一眼望不到边际的战场来说微不足道。可是，所有光明魔师却都因为它停了下来，因为，就在这直径百米的黑色光芒中，散发出的魔力波动却实在是太恐怖了。
　　庞大的魔力波动直冲云霄，阴暗、毁灭、破坏、压抑，种种负面情绪犹如井喷一般从那黑色光芒中散发而出，就在那黑色光芒正中央，一座直径十米的黑色祭坛闪耀着幽暗的十彩光芒冉冉升起，就像是阴阳五行十系魔力被侵蚀了的似的。


第六百八十三章 再现！黑暗祭坛
　　直径十米的黑暗祭坛出现的一瞬间，令原本狂乱的战场上突然变得寂静了许多，光明魔师们停手了，空中的火鸦大军也在姬动的指挥下暂时停止了攻击，几乎所有魔师的目光都集中在了这黑色的光罩之中。
　　那直径十米的黑暗祭坛上升到大约五米的高度才停了下来，就在那祭坛之上，一个黑色身影站在那里，而菊花猪就漂浮在他面前。
　　“哈哈哈哈——，成功了，我终于就要成功了。你们这些傻瓜，以为没有了神之契约，我就不能吞噬着最后一只圣邪岛圣兽了么？你们错了，因为你们傻到竟然忘记了现在的我和当初的我有什么区别。当初的我，只是黑暗天机，但现在的我，却是圣级巅峰修为的黑暗天机。来吧，我的小宝贝，你的四个兄弟正在欢迎你的到来，从今以后，我就是神，统驭整个世界的神。”
　　是的，出现在这黑色光罩，站在那黑色祭坛上的不是别人，正是黑暗天机。只是，却不是被姬动一剑劈死的那个假黑暗天机，而是真正的黑暗天机。
　　黑暗天机抬起头，隔着那黑色光罩看向姬动，眼中充满了不屑的光芒，“小子，你的实力提升速度确实远远超出了我的预计，也足以令我吃惊，可惜，你还是太嫩了。统治两片大陆固然重要，但是，这又怎么能与成神相比呢？只要成为了神，这个世界上的一切，还不是任我予取予求么？这样的轻重缓急我如何会不明白？你一定很奇怪，为什么我直到现在才出现，早在你没有来到战场之前，我为什么不对这只木系圣猪下手吧。现在告诉你也没什么，让你们做个明白鬼。想要吞噬这只圣猪，确实需要黑暗祭坛的力量，当初之所以需要神之契约，是因为我的修为不够圣级，只有神之契约才能让它们任由我操控，而现在却不一样，我本身就是圣级巅峰的修为，只要我抓到这只圣猪，它还怎能逃脱被吞噬的命运。当然，前提是我要完成黑暗祭坛。而黑暗祭坛的辅助吞噬，必须有这头圣猪的气息牵引，因此，当红莲天火消失之后，我必须要有三天的时间始终捕捉着它的气息，因此，我一直都没出现在战场上，只用个替身和你们进行周旋，而真正的我，则一直隐藏在你们光明大军之中，凭借祭坛之力去吸取这只圣猪的气息，现在，一切都已经完成了，没有人再能阻止我成神，除非你能再找一个烈焰女皇来，你还能么？哈哈，哈哈哈哈。”
　　黑暗天机此时是无比的得意，他的计划成功了，完全成功了，在此之前，没有任何人知道他这个计划，不论是紫袍大祭司们还是弗瑞都不知道，因为，他真正相信的人，其实就只有他自己而已。
　　姬动的脸色已经变得有些铁青，他没有动手，因为他很清楚，以黑暗天机的性格，如果没有绝对的把握，是绝不会对自己说这些的。
　　但是，姬动没有行动不代表其他人也没有，就在黑暗天机笑到最得意的时候，一声低沉的闷响从那黑色光罩的一角响起，但是，一道金色身影却随之弹射的疾飞而出，出手的正是阿金。
　　当黑暗祭坛出现的时候，阿金就已经悄然潜伏回了地面，趁着黑暗天机情绪最兴奋的时候这才突然出手。但是，那黑色光罩却不知道是什么能量凝聚而成的，阿金凭借自己穿刺魔域加上神器灭绝金环的全力攻击，竟然也是毫无效果，身体被弹飞而出，化为一道流光远远地飞了出去。虽然并未真正受伤，但也绝不舒服。
　　黑暗天机笑声收歇，冷哼一声，“不用白费力气了，没用的，除非是有真正的神在这里，否则，根本没人能够打断我。你们以为圣邪岛上的五大圣猪是什么？它们曾经是神界五位元素神的宠物，元素神，那可是一级神诋，强大的神明。哪怕之时他们的宠物，这些圣猪的修为也都达到了圣级，现在，凭借着黑暗祭坛的力量，我体内的四圣猪之力已经感受到了这只木圣猪的气息，令我的黑暗祭坛能够散发出阴阳五行圣级会聚之元，这已经是真正属于神的力量了，就算是你们的人数再多百倍，也不可能阻止我完成这神圣的黑暗仪式。放心，我不会让你们久等的，现在就开始。”
　　一边说着，黑暗天机双手抬起，一连串繁复的手印不断在他身前展现而出，虚幻的光影中，所有被带着黑暗气息的十彩光芒全部向他身前的菊花猪凝聚而去，围绕着菊花猪的身体。
　　令人奇怪的是，菊花猪并没有半分挣扎，它只是那么静静的漂浮在黑暗天机面前，眼中充满了仇恨和冰冷的光芒，冷冷地看着黑暗天机完成这一切。
　　黑暗天机的速度极快，为了这一天，他已经等了五年，所有的一切都作出了最好的准备。他是一个无比聪明和自我的人，其实，以他对黑暗五行大陆的掌控力，就算不擅长治理，也不至于令黑暗五行大陆变成现在的样子。但是，他却放弃了这一切，所有的目标都只有一个，那就是成神。为此，他甚至没有去揭穿黑暗天干圣徒与反抗天机联盟之间的关系，也没有参与两片大陆双方数百万大军的对决。为的都是做好充足准备，否则的话，当初光明天干圣徒在黑暗五行大陆上肆虐的时候，他既然能让黑暗死卫找到光明圣徒们，为什么自己不能参与其中呢？原因都只有这一个，他用全部精力在暗中再次建立了黑暗祭坛，并且为了眼前这一切做了五年准备，这份隐忍可以说是到了极点，终于要完成目标了，黑暗天机又怎么会有所保留呢？
　　噗的一声，黑暗天机的双手已经抓在了菊花猪身上，顿时，菊花猪皮肤表面出现了一层细密的黑色纹路，这些黑色纹路看上去极为恐怖，令菊花猪原本可爱的样子变得一片狰狞，菊花猪的小眼睛中充满了痛苦之色，下一刻，它的身体就已经被黑暗天机硬生生的举了起来，化为一道绿色流光，张口吞入腹中。
　　这一刻，所有的一切仿佛都凝固了，哪怕是不知道真相的光明魔师们，此时也一个个脸色大变，他们都明白，黑暗天机此时所做的一切，给他们带来的，必然是毁灭性的灾难。很多光明魔师都自发的向黑暗天机凝聚而成的黑色光罩发起了攻击。但是，他们所作的一切显然是徒劳的，连阿金的攻击都毫无效果，更何况是他们这些魔师了。
　　黑暗天机的身体猛然一颤，紧接着，黑暗祭坛上的光芒顿时疯狂的律动起来，庞大的魔力波动宛如井喷一般从他所在的位置冲天而起，黑暗天机身体骤然膨胀了许多，接着，无比强横的魔力波动已经从他身上爆发出来。
　　红、黄、白、黑四色光芒率先出现，最后出现的，就是刚刚被他所吞噬的绿色，五色光芒之中，氤氲的乳白色光晕代表着混沌，而那外面的黑色气流则代表着黑暗，黑暗五属性混沌俱全，瞬间催生着黑暗天机的身体出现着质的变化。
　　五属性混沌的光芒从最初的强烈渐渐变得暗淡下来，而那黑暗的光彩却变得越来越强盛了，这正是黑暗融合的象征，也是体现属性的时刻。当人修炼成神的时候，辅助成神的其他力量都会转换成他成神之后的最终力量，而黑暗天机的最终力量毫无疑问，正是黑暗。
　　“姬动，怎么办？难道就这么眼睁睁的看着他成神么？”光明天干圣徒们飞快的集中到姬动身边，每个人眼中都流露着极为焦急的神色，眼前的情况都是他们未曾预料到的。
　　“大家做好五行相生循环阵法的准备，我去去就回。”令光明天干圣徒们十分意外的是，此时的姬动，脸色竟然已经恢复了正常，他以往那智珠在握的样子又回来了，这一发现，令光明天干圣徒们大为惊讶，黑暗天机都要成神了，为什么姬动还能保持这样的平静？难道他有把握战胜黑暗天机不成？
　　没等伙伴们询问，姬动已经飞身而出，瞬间就来到了魔师联合长老会这边的一众强者们身前，但是，他找上的既不是自己的师祖，胜光冕下阴朝阳，也不是自己的曾祖天罡冕下姬长信，而是那和他有着不小仇恨的太乙冕下林清。
　　姬动的身体停在林清面前时，一众至尊强者们不禁都向他投出了惊讶的目光，没有人明白他究竟要做什么。
　　姬动漂浮在林清身前，恭敬的向她鞠躬行礼，再看了一眼林清身边的林一磊，沉声道：“林清前辈，不论以前我们有多少仇怨，此时的胜败存亡，是关系到我们整片大陆亿万民众的未来，所以，我请求您能够帮助我。”
　　林清看着姬动，不禁有些发呆，“我帮助你？我能帮你什么？”其实，早在姬动刚出现的时候，林清夫妇的心情就十分复杂，眼看着姬动竟然已经强大到了如此程度，他们心中都有些胆寒，此时当然没什么，可是，等到圣战结束之后呢，如此强大的光明天干圣王会不会对他们下手？当初还只是八冠修为的姬动就曾经击败过他们夫妻二人，而现在的他已经突破到了圣级，他们夫妻更远远不是对手了。可此时，他们却怎么也没想到，姬动竟然在如此万分危急的关头，求到了他们面前，从任何角度考虑，他们也不认为自己对姬动的帮助能够超过那几位圣级强者，更不认为自己应该得到姬动这份礼遇。
　　林清沉声道：“你想让我帮你什么？”
　　姬动道：“前辈，我还记得，当初您在与我的一战之中，曾经使用过您那特殊的植物系魔兽绝恋罂粟，凭借它，将自己的力量暂时提升到了圣级。现在，我们面对的黑暗天机即将成神，没有人能阻止他，恐怕就是真的神来了，除非修为远远超出他将达到的程度，恐怕也无法阻止。因此，我希望您能够将绝恋罂粟用在我身上，或许，我还能有一拼之力。”
　　林清这才恍然大悟，心中也不禁肃然起敬，她当然很清楚绝恋罂粟的副作用，她相信姬动也猜到了，为了对付黑暗天机，他竟然来请求自己将绝恋罂粟的效果用在他身上，这一刻，她不禁为自己之前的猜测而惭愧，如此大公无私的姬动，又怎么可能为了当初的事情报复他们呢？
　　“好。我帮你。”没有多余的话，林清眼中已经流露出了毅然决然之色，同仇敌忾，没有什么比对付黑暗天机更加重要的事情了。在这一刻，她心中对于姬动的芥蒂已是荡然无存。
　　一层奇异的色彩出现在了林清身边，那是淡淡的白色，看到这层白色，姬动的目光顿时变得凝固起来。凭借着超越林清的强大灵魂之力，他在这白色出现的那一刻，就能感觉到这白色本身并不是混沌之力。而是另一种奇异的力量，正是当初那绝恋罂粟的气息。
　　白光闪烁之间，林清手上已经多了一根枝条，通体青碧色的枝条，长约四尺，上面有九朵白花。那可不是乙木图腾六合之花，而是有着美丽外表和绝毒内在的奇花绝恋罂粟。
　　这绝恋罂粟上的光芒，能够像毒品一样令任何生物上瘾，然后再被林清所控制。乃是一种极其强大的魔兽。
　　“姬动，你真的想好了么？”林清脸色凝重的看着姬动，沉声道：“承受我这绝恋罂粟的辅助，你很可能会因之成瘾，而且，它虽然能够大幅度激发你自身的潜力，但也是以透支你生命力为代价的。”


第六百八十四章 神战！姬动VS黑暗天机
　　“作用在我身上，多少我还有些抗性，可是，作用在外人身上，你的生命将被透支的极其厉害。”林清看着姬动，有些担忧地说道。
　　姬动眼中的光芒如同磐石一般坚定，“时间不多了，开始吧。”
　　心态那么沉稳的阴朝阳，在姬动说出这句话的时候，嘴角处牵动了一下，同时抬起双手，稳稳的抓住了妹妹阴昭融的肩膀，而姬长信、上官吟空夫妻则同时握紧了拳头。他们心如刀割，但却毫无办法。他们对林清这绝恋罂粟的效果都有所了解，一旦以透支生命为代价来提升实力，固然能够大幅度的增强自身修为，完全技法潜力，但是，带来的后果将是寿元大幅度缩减。作用在林清自己身上，她还能够凭借一年的时间来恢复，但作用在别人身上，生命将锐减到只剩余五年啊！可是，此时此刻，他们都不能去阻止姬动，他们不能为了自己对亲人的自私而不顾大义。
　　阴昭融心最软，此时泪水已是夺眶而出。猛然回过身，伏在兄长的肩膀上痛哭失声。“哥，我怎么向祝融交代啊！”祝融、祝焱兄弟作为光明大军后勤补给的重要领导者，都没有在前线光明要塞。
　　阴朝阳的声音有些颤抖，“我们不能阻止这孩子，但我们也绝不会袖手，如果是死，那么，今天就让我们死在一起吧。”
　　白色的光晕，已经从那绝恋罂粟之上散发而出，九朵美丽的白色小花悄然漂荡而起，柔和的落在了姬动身上，浓郁的芬芳就那么化为汁液，悄然从姬动的皮肤融入到他体内。这是绝恋罂粟最大程度的增幅，林清当然知道姬动想要的是什么，既然姬动已经决定了，那她就必须要给姬动最大的支持。
　　姬动的身体猛然颤抖了一下，整个人就像是吃了什么大补药一般，身上的金色光芒瞬间增强了一倍。原本他头顶上方就已经十分炫丽的阴阳冕再次出现了变化。一层一层的光纹不断波动，转眼间，阴阳冕上的其他颜色都已经消失了，只有银中透金的色彩，之前在姬动阴阳冕核心之中，银色只是占据了很少一部份。而银色阴阳冕是圣级的象征，之所以只占据很少一部份，大都被红色所替代，是因为姬动融合的火神剑太过霸道，但此时此刻，银色竟然恢复，还透露着金色的光芒，代表的只有一件事，姬动的修为又大幅度的提升了。
　　就像银色双层阴阳冕代表的是圣级一样，金色三层阴阳皇冠，代表的则是神级。这一点，在今天以前两片大陆的魔师还都不知道，可此时此刻，下方的黑暗天机头顶上方，正是出现了这样金色的皇冠。三层金冠闪闪生辉，与姬动头顶上的阴阳冕一般无二，唯一的差别，就是黑暗天机的金冠通体灿金并且散发着黑色光晕，而姬动头顶上的阴阳冕却是银中带金，散发着金色光芒。毫无疑问，在绝恋罂粟的刺激下，姬动虽然没有突破到神级，但他的修为也已经极其接近神级了。
　　也就在姬动承受着绝恋罂粟增幅的同时，下方那黑色的光罩已经悄然消失了，黑暗天机就像是一道黑色闪电般已经冲天而起，直扑姬动。气机牵引之下，他一下就找到了唯一能够对自己产生一丝威胁的对手。
　　“所有人散开，这不是你们能够介入的战场。”姬动的声音骤然传开，竟然直接蔓延整个战场，传入双方大军每个人的耳中。下一刻，他的身体已经于攀升而上的黑暗天机狠狠的撞在了一起。
　　没有轰鸣声响起，有的，只是一股无比狂暴的气流，哪怕不远处都是九冠级别的强者，在这股狂暴气流产生之后，他们的身体也像是布娃娃一般被瞬间掀飞，正像姬动所说的那样，这根本就不是他们所能介入的战场。
　　姬动的身体被黑暗天机顶的高飞而起，宛如炮弹般冲入更高的天空。
　　此时的黑暗天机，眼中充满了森然杀机，背后隐隐有一片黑色光纹闪耀，整个人的气息已经变得截然不同。这样的气息姬动也曾经感受过，那就是当初杀神修普若斯与烈焰一战中双方散发出的气息。尽管黑暗天机还没有他们那么强大，但毫无疑问的是，他此时散发出的，正是神级特有的气息波动。
　　但是，姬动被黑暗天机撞飞却并没有受伤，此时此刻，他体内的魔力也已经达到了前所未有的恐怖程度，更何况他就是火神剑，火神剑就是他，身为绝世神兵，火神剑已经凌驾于人类世界任何神器之上，甚至超越了神界主神所使用的神器层次，想要击杀被绝恋罂粟增幅中的姬动，就算是神级的黑暗天机也绝不是那么容易做到的。
　　两个人的身体几乎是眨眼间就已经来到了万米高空之上，幸好在姬动的指挥下，先前火鸦大军就已经四散分开，否则，单是这一冲，就不知道有多少火鸦要遭殃了。
　　黑暗天机此时眼中充满了强烈的兴奋光芒，看着姬动的目光就像是一只嗜血饿狼看到了最美味的食物一般。
　　“神级，我终于达到神级了。我已经是神了。哈哈，哈哈哈哈。”他没有急于再次攻击姬动，而是仰天长笑。
　　姬动冷冷地看着他，“神？你也配称之为神么？最多只不过是你的实力达到了一定层次而以。但你不是神，而是恶魔。”
　　黑暗天机不屑地道：“神也好，恶魔也罢，这些称呼对我来说都没什么意义。从现在开始，我已经是这个世界的主宰，小子，你不用妄想阻止我，你现在的力量也只不过是饮鸩止渴，暂时提升上来的而以。更何况，就算是你用这种方法增幅，却依旧不能达到神的层次，你凭什么和我抗衡？我刚刚体会到神的奥秘，告诉你也无妨，神的奥义就是速度与力量。简单直接。我的速度和力量在你之上，我就比你强，这就是神的规则。就像这样。”
　　一边说着，下一瞬间，黑暗天机就已经出现在了姬动面前，一拳轰在姬动的胸口位置，姬动的身体顿时直飞而出，在他倒飞出去的时候，双手才架起在胸前，但显然是已经晚了。是的，黑暗天机的速度要比他快的多。此时，整个天空都因为黑暗天机的出现变得一片黑暗，唯有姬动身体周围的一定范围才被那光明属性的光芒所照亮。
　　姬动脸上涌起一层血色，但很快就退了下去，绝恋罂粟对于身体潜能的激发能力太强悍了，哪怕是圣级强者在承受之后也不例外，原本就拥有着强大恢复能力的姬动现在更像是打不死的小强一般，正面挨了黑暗天机一拳，也只是让他脸色出现了一些变化而以。
　　血红色的长剑已经出现在了姬动手中，下一刻，他的身体已经动了，他绝不会被动挨打。绝恋罂粟作用在姬动身上的时间和作用在林清身上不同，姬动身为圣级高阶强者，自身的生命力何等庞大，绝恋罂粟就是以透支生命力为代价来提升的，他能够坚持的时间远比林清要长。但就算是这样，也依旧有着时间限制，姬动必须要在有限的时间内战胜黑暗天机才行。
　　“你还不明白么？”黑暗天机冷笑道。一边说着，他身形一闪，已经出现在姬动身体侧面，又是一拳轰向姬动，他一点都不急，他怎会看不出姬动此时的实力包括那变态的防御力都是暂时提升起来的呢？已经成神的黑暗天机绝不会冒险，下方的光明大军对他来说解决起来太简单了，一个终极必杀技，就足以完成。终极必杀技是神的象征，他现在已经是神，施展起来自然不会有任何问题。
　　但是，令黑暗天机意料不到的事情发生了，就在他这一拳轰出的同时，姬动的身体突然毫无预兆的横移了半米。正好躲开了他这如同闪电般充斥着神级力量的拳头。
　　黑暗天机不禁微微一愣，在他的计算和神识笼罩之下，无论如何姬动也不应该能闪躲开这一拳才对啊！除非、除非是他在之前冲过来的时候就已经做完了动作，在自己还没有出拳之前就判断出了自己出拳的位置，才有可能躲得开。
　　事实上也正是如此，姬动的速度、力量都不如黑暗天机，但是，他的实战经验尤其是近身搏斗经验却远不是黑暗天机所能比拟的，这一下，正是他精确判断后的行动。
　　神级层面的战争，微微一愣都是致命的，黑暗天机的动作一慢，姬动的火神剑已经悄然从自己腋下刺出，正好点在黑暗天机的手臂上。
　　他的目标原本是黑暗天机的胸膛，但神级层面的黑暗天机，速度简直可以和光相比，虽然愣了一下，但他反应过来之后，姬动这一剑，还是没能刺中他的要害。不过，在这个时候，火神剑的强大就展现了出来。
　　宛如红宝石一般的剑锋在刺中黑暗天机手臂的一瞬间，一抹金芒闪电般亮起，黑暗天机的手臂就像是触电般弹起，手臂上竟然被带出了一道长长的口子，并且有金色火焰闪烁，令黑暗天机不禁痛呼一声。另一只手赶忙在自己受伤的手臂上抹过，火焰这才熄灭，尽管下一刻伤口就已经愈合了，但是，姬动刚才那一下毕竟伤到了他。
　　黑暗天机背后也是冒起了一层冷汗，他这才知道，原来神级也并不是无敌的，眼前的姬动手中，就有一件能够伤到神的武器。
　　“你找死。”黑暗天机愤怒的声音响起，费劲千辛万苦，终于突破到了神级，可就在这短暂时间之后身体就受伤了，这让无比得意的黑暗天机大为恼火。身体接连几次闪烁，已经让过了姬动的后招，与此同时，他也向姬动展开了疯狂的反击。
　　从地面向空中看去，虽然间隔万米，但却依旧能够看清很多东西，因为，姬动和黑暗天机的战斗实在太明显了。
　　漆黑如墨的天空之中，唯有一团金色的星光不断闪烁，光明与黑暗的战争已经停了下来，在这个时候，数百万人的目光都集中在了天上。光明大军的统帅们已经完全无心在继续指挥这场战争了。黑暗天机刚才对姬动所说的一切他们也都能想得到。如果黑暗天机杀死了姬动，没有人再能阻止他，那么，毁灭眼前的光明大军，就只是一个范围型终极必杀技就足够了，再继续攻击黑暗大军还有什么意义呢？反之亦然，如果姬动能够击败黑暗天机，那么，这场战争还有什么悬念？一时间，圣邪岛的战场上变得无比平静，所有人的关注点，都完全集中在了天空的一战之上。
　　忽明忽暗的光芒不断在高空纵横闪烁，短短几分钟的时间中，姬动和黑暗天机已经交手数千次，其中，姬动能够命中黑暗天机的次数不到百分之十，而更多的都是他被黑暗天机攻击。
　　此时，姬动的七窍都在不断的渗出血丝，神级的力量打击实在是太恐怖了，黑暗天机凭借速度与力量的绝对优势强攻，令姬动抵挡的极为艰苦。而黑暗天机自己所拥有的乃是神级恢复能力，姬动命中他的身体，能够凭借火神剑对他造成伤害，但下一刻，伤口就会立刻消失。而姬动火神剑上附带的灭神击却始终都无法渗入黑暗天机体内，对他造成实质性的伤害。
　　身影一分，双方终于暂时停了下来，姬动大口大口地喘息着，他能清楚地感受到自己的生命力在飞速流逝，但他却必须要维持着绝恋罂粟的效果，否则，神级状态的黑暗天机，只需要一击，就能轻而易举的将他击杀。


第六百八十五章 太阳！光明之火
　　“小子，不要再负隅顽抗了，你是没有任何机会的。”黑暗天机冷冷地看着姬动。其实，他心中也是极其吃惊的。他怎么也没想到，自己在提升到神级之后，还能遭遇到如此强劲的对手。原本他以为，自己成神之后，在这个世界就已经无敌，再没有人能够抗衡他的力量。轻而易举的就能掌控整个世界，毁灭一切反对的声音，唯我独尊。可是，在刚才与姬动的战斗中，虽然他并未真的受伤，也充分体会到了神级力量的强大，可是，他那么多次命中姬动的身体却始终都未能将他重创，这让黑暗天机对自己神级的实力不禁有些质疑。尤其是，他对姬动手中的火神剑十分忌惮，那是能够伤害到自己的力量。他也怕姬动拼死一击给自己带来什么不可挽回的创伤。因此，在与姬动的战斗中，他始终要留两成力，以免姬动突然爆发，以死相拼。
　　黑暗天机这样做并不是因为他有多么怕死，而是他完全没必要去和姬动拼命，如果此时两人的情况换个位置，姬动也一样会做出和他一样的选择。毕竟，终于吞噬了菊花猪的黑暗天机和姬动已经完全不在一个层次，姬动是通过绝恋罂粟饮鸩止渴的方式才能暂时与他抗衡，他根本不用急于求成，除了姬动，也不可能再有其他人来阻止他了。在这种情况下，他怎么可能冒险？
　　姬动冷冷地看着黑暗天机，紧了紧手中的火神剑，他知道，想要真正的重创黑暗天机，就必须要让自己的灭神击完全在他体内发挥作用。但是，黑暗天机的速度实在太快了，快到连灵魂之力都无法完全捕捉。他所有命中黑暗天机的攻击，所依靠的完全是意识和提前量。
　　手中火神剑缓缓抬起，姬动的目光变得无比锋锐，虚空中，他突然一步跨出，火神剑就那么凭空斩出。但是，他这一剑却并不是斩向黑暗天机的，而是斩在虚空之中。
　　黑暗天机刚刚提升到神识境界的灵魂之力始终都牢牢的锁定着姬动的身体，姬动的变化他自然在第一时间就感受到了，身形一闪，已经在千米之外。但是，就在他身形闪开的时候，黑暗天机的脸色却微微变了。
　　姬动这一剑斩出，看上去是斩击在虚空之中，但是，黑暗天机看到的，却是破碎的虚空。火神剑所过之处，一道漆黑的缝隙悄然裂开，空间竟然就被它那样撕裂了。最为神奇的是，那撕裂开的虚空就那么凝固，并没有自行闭合，而是产生出一股巨大的吸力，仿佛天地在这一刻都是以这道被撕裂的口子为中心，恐怖的吸扯力令黑暗天机的身体也不禁为之一滞，原本能够撤出更远距离的他，竟然被强行止住了退势。
　　对于神级力量，达到圣级巅峰五年的黑暗天机要比曾经和烈焰在一起的姬动更加了解，分解、破碎、融合虚空，这完全是神级层面的能力。这也是人在成神之后前往神界的必由之路。姬动能够做到这一点，就证明了他绝不只是简单的将修为提升到近乎于神级的层次。
　　得出这个结论后，黑暗天机心中充满了震惊，这怎么可能？这小子只不过是凭借了一些特殊刺激身体的办法暂时将力量提升了，根本就不可能真正突破到神级，神级要是那么容易突破，也就不能被称之为神了。可是，他这一剑，却分明是神级的层次，那一剑看似简单，但实际上，比起制造终极必杀技也容易不了多少。
　　更令黑暗天机震骇的还在后面，原本如同红宝石一般的火神之剑，在撕裂虚空之后，颜色突然发生了转变。姬动身体周围散发出的强烈金光瞬间凝聚，竟然完全汇聚在了火神剑之上，原本红色的剑身瞬间被渲染成了金色，其上，散发着一股令黑暗天机也要为之恐惧的气息，那就是光明。正是这股强大的光明之力，维持住了裂开的虚空，虚空中原本朝着四面八方扩张的庞大吸扯力开始转向，竟然全部凝聚到了黑暗天机身上，那巨大的吸扯力，令黑暗天机神级的实力竟然也被拉动身体，朝着虚空破碎的位置缓缓移动过去。
　　黑暗天机的实战经验其实是远远无法和姬动相比的，五年前他还未曾吞噬圣兽之前，从来都不会自己亲自战斗，此时突然遇到这样的情况，心中难免慌张，一拳虚空击出，空间的破碎是没有任何声音的，在黑暗天机全力发出的一拳之下，他身前的虚空也被成功撕裂，露出了一个黑色的大洞，硬生生的抵消了姬动撕开的空间裂缝，两股吸扯之力碰撞在一起，同时爆发，黑暗天机与姬动的身体被瞬间掀飞，而那两道裂缝也随之消失。
　　只不过，这一次可就不是姬动一个人难过了，黑暗天机也绝不好受，恐怖的空间撕裂之力，令他的身体宛如承受了一个终极必杀技的正面轰击一般，一股黑雾从口中喷吐而出，那是黑暗天机成神后的本源之力，比起鲜血狂喷的姬动，他这本源之力对自己更加重要。
　　两人之间的距离瞬间就拉开了万米之遥，但是，黑暗天机心中的危机感却变得更加强烈了几分，因为在他的神识感应之下，他发现这一次的碰撞，姬动所受到的创伤竟然比自己轻得多。
　　姬动确实比黑暗天机受伤轻，这就不得不说绝恋罂粟的霸道了，绝恋罂粟这东西，能够作用在非神级的任何生物身上，而且，它的效果是根据使用者自身修为而决定的。虽然使用它的后果极为严重，但在使用的过程中，绝恋罂粟的效果也是无比的霸道，对于姬动自身的恢复有着无比恐怖的效果。更何况，姬动虽然整体修为不能和黑暗天机相比，但是，在得到绝恋罂粟的提升后，他有两方面的能力已经提升到了神级层面，一个，就是灵魂。他的灵魂修为本就是圣级巅峰，得到绝恋罂粟的刺激，也已经提升到了神识层面。只不过是刚刚迈入神识境界，与黑暗天机相比还有一定的差距。但是，神识的提升可不会随着身体以后承受绝恋罂粟反噬而退化，也就是说，只要这一战结束之后姬动没死，他的灵魂修为就已经进入到了神级的层面，这一点是姬动自己也想不到的。
　　还有一个方面，那就是身体的提升。姬动与火神剑融合之后，他的身体就达到了圣级巅峰的程度，单论身体，处于巅峰状态的姬动甚至比没有吞噬菊花猪之前的黑暗天机更接近神级。火神剑完成进化的过程中，可是完全吸收了一个顶尖二级神诋的神识。杀神修普若斯虽然还没有提升到一级神诋也就是主神的境界，但身为神界五大至尊中修罗神手下的第一小弟，实力之强横可想而知，当初烈焰要不是因为战场在地心世界核心，再加上修普若斯的轻敌大意，结果绝不会像当初那样。
　　在这种情况下，火神之剑凭借姬动身体和魔力的补给以及后来吞噬吸收了那么多天之玉中的混沌之力，才有了无比强横的力量。与姬动身体进行融合时，又有烈焰留下的九枚本命红莲莲子辅助，要不是神级的界限太过强大，恐怕直接就将姬动的身体强度带到神级境界了。要知道，黑暗天机虽然成神，也只不过是最末流的神而已，怎能和杀神修普若斯相比呢？而此时，在绝恋罂粟的帮助下，姬动的身体强度是最先突破到神级层次的，还在黑暗天机之上。这也是为什么之前他承受了黑暗天机那么多攻击之下，都没有身受重创的缘故。
　　刚才这一击，姬动是经过深思熟虑的，本身就占据着主动，再加上身体强度和恢复能力都超过黑暗天机，所以才在彼此碰撞后受伤轻于对手。
　　身体在空中稳定下来后，姬动只是身形一闪，就已经快速朝着黑暗天机的方向接近过来，与此同时，手中化为金色的火神剑在空中已经再次斩出。
　　本来，以黑暗天机的速度，就算是承受不住姬动的攻击也完全可以跑的开，但姬动这直接展开虚空对他进行锁定的方法实在是太霸道了，摆明了就是要和他两败俱伤，甚至是同归于尽。这虚空撕裂后的强大吸力，就算是神级的黑暗天机也无法抑制，只能凭借以攻对攻的方式来抗衡。
　　为什么？这是为什么？黑暗天机在愤怒和不解之中，再次轰出一拳，这次他虽然已经尽力小心一些了，但在两人被狂暴气流掀飞的时候，黑暗天机受伤的程度还是要比姬动更深一些，如果不是因为有绝恋罂粟未来反噬的缘故，姬动可以说是暂时占据了上风。
　　两次攻击之后，姬动没有接连发出第三次攻击，而是缓缓举起了手中火神剑，火神剑上释放着的金色光芒并没有因为先后两次攻击黑暗天机而有所减弱，正相反，当它被姬动高举过头顶的时候，那灿烂的金光竟然变得更加强烈起来。天空中，似乎有无数金色毫光，正在朝着它凝聚而来似的。
　　就在这一瞬间，得到了喘息工夫的黑暗天机心中灵光一闪，厉声喝道：“太阳，光明？”
　　姬动冷哼一声，“现在才发现么？太晚了，你已经没有脱离战场的机会，就算是同归于尽，今天我也要拖你一起毁灭。”
　　是的，黑暗天机确实是想明白了为什么姬动能够发挥出这样的力量，原因就在于双方的属性，黑暗天机在完成了五行混沌融合之后，展现出了神级的属性，那就是黑暗和一切阴暗面。这就是他的最终属性。而姬动则不然，他虽然没有真正成神，但在某些方面也已经进入到了神级层次，尤其是火神之剑甚至还要超越主神的武器能力，也让他暂时拥有了神级层面的攻击，否则也不可能伤的了黑暗天机了。而他之所以能够发挥出破碎虚空的攻击，原因也就出在了属性上。
　　黑暗天机是黑暗属性，如果姬动真正成神的话，那么，他的属性毫无疑问将会是火，但却不是火神那样的火，而是光明之火。
　　天地间，最强烈的光明之火是什么？自然是太阳的火焰，此时此刻，尽管天空已经被黑暗天机的黑暗之力化为了一片黑暗，可实际上，他却不可能完全阻隔太阳的光芒。现在毕竟是白天，白天是属于光明的，夜晚才是属于黑暗的。也就是说，当姬动身体周围的光明之力聚集在手中火神剑之上的时候，他的火神剑，就已经成为了自身对太阳光明之火的引导桥梁，也正是因为如此，他才能够凭借火神剑斩开虚空，与黑暗天机进行这样的碰撞。换了是在夜晚的话，他是根本没可能完成这些的。
　　但是，也正像姬动所说的那样，黑暗天机虽然已经发现了这一点，但却也有些晚了，因为他根本没办法去阻止姬动，更无法脱离战场了。黑暗天机知道，姬动也是刚刚摸清了这种战斗方式的奥秘，可是，有着破碎虚空锁定，他想要凭借神级的速度逃走也不可能成功，反而会更给姬动机会。如果继续这样下去，那么，黑暗天机就要祈祷了，祈祷姬动不能在这种状态下维持太久，否则的话，结局就会像姬动所说的那样，两人同归于尽，同时崩溃。可是，这种情况又怎会是黑暗天机愿意看到的呢？他可是真正的神级实力啊！一抹冰冷的寒光已经从黑暗天机眼中升起，作为真正的神，在心神稳定下来之后，他立刻就想到了办法，他也同样有自己的优势。


第六百八十六章 黑暗！终极必杀技
　　姬动和黑暗天机都在喘息，先后两次破碎虚空的碰撞，令他们都承受着强烈的痛苦，尤其是姬动，他并非真正的神，在战斗的同时，还要不断压迫自身的生命力。幸好，他脖子上挂着一枚生命之核，不断灌输着大量的生命力进入他体内，否则，这么剧烈的战斗，他自身的生命力早就承受不住绝恋罂粟毒素的索取了。
　　“小子，你认为这样就能和我同归于尽了么？别忘了，你并不是真正的神。而神的力量是什么，你应该明白。当初，那烈焰女皇就是凭借神的力量阻止了我在五年前统一两片大陆，现在，我看你用什么来抗衡我这真正属于神级的力量。”
　　听黑暗天机这么一说，姬动顿时为之色变，他当然知道黑暗天机所说，神的真正力量是什么。这种力量也可以说是神的象征，那就是终极必杀技。
　　曾几何时，一个终极必杀技万雷劫狱界制造了圣邪岛大劫，也因此而引出了烈焰和姬动之间的悲剧。而同样的，烈焰女皇也凭借着一个终极必杀技红莲天火完全隔绝了两片大陆，令灾难和战争晚了五年才出现在圣邪岛之上。此时此刻，黑暗天机所说的神级能力，正是终极必杀技。
　　没错，黑暗天机说得很对，姬动自己根本用不出终极必杀技，就算他的灵魂提升到了神识层面，他的身体强度更是还在黑暗天机之上，但是，他的魔力还不足以进入神级层次，整体也并未成神，在这种情况下，他是不可能使用出终极神之能力的。
　　看着姬动脸上神色的变化，黑暗天机眼中流露着残酷的笑意，“原本，我想将我在成神之后的第一个终极必杀技留给你们光明军队，看来，这个计划要有变化了。毁灭光明并不着急，我也不怕告诉你，以我刚刚成神之后的能力，只有把握用出一个神级的终极必杀技。可是，用来毁灭你却已经足够了，杀了你之后，还有谁能阻止我统治整个世界？早一天、晚一天也没什么，破碎虚空？我看你在我的终极必杀技面前，破碎虚空还有什么用。这片空域，就是你的坟墓。”
　　姬动似乎慌了，身体骤然加速，全力以赴，用无与伦比的速度朝着黑暗天机冲去，手中火神剑在天空中带起一道金色尾焰，看上去无比壮观。
　　虚空再次撕裂，可是，这一次，黑暗天机却并未再以同样的破裂虚空进行抵御，他的神色变得凝重起来，双手合十在胸前，眉心位置，一个黑色的漩涡悄然浮现，仿佛有一道亘古不变的至理因此而出现，姬动破碎虚空的力量，竟然无法吸扯住黑暗天机的身体，他分明还漂浮在那里，可是，身体却似乎已经变成了无形无质的一般。一道黑色的光轮在黑暗天机背后缓缓亮起，在那黑色光轮外围，还有着一道紫黑色光环出现，光环上散发出的紫黑色光芒，呈现出电光肆虐般的波动。
　　姬动双手握着火神剑，化为一道璀璨的金光，狠狠的斩向黑暗天机头顶。火神剑上的光明之力似乎已经被他催动到了极限。所过之处，空气中不断出现一道道细碎的裂痕。
　　轰——，天地为之动摇，姬动的火神剑在黑暗天机头顶上方三尺的地方停滞了，黑暗天机身体周围，也随之出现了一层紫黑色的光焰，下一瞬间，伴随着撕拉一声刺耳的轰鸣，姬动的身体也被反弹而出，在空中再次喷出一口鲜血。就像黑暗天机所说的那样，终极必杀技，并不是他所能阻止发出的，那毕竟是神级的力量。
　　当然，以黑暗天机刚刚成神的修为，他也绝不可能像当初烈焰发动红莲天火时那么轻松。唯有释放自身全部的力量，才能完成这无比恐怖的一击，也将是毁灭姬动，姬动根本不可能阻挡的一击。
　　一个接一个的黑色光纹从黑暗天机合适的双手指尖处冒出，然后在漂浮而起，在紫黑色的电光氤氲护卫下飘转到他背后黑色光轮之上，并且随之烙印。每烙印上一个黑色光纹，黑暗天机背后的黑色光轮就会随之亮上几分，力量也变得更加恐怖几分，天空中的黑暗气息也随之变得更加浓郁。姬动的火神剑虽然依旧能够和太阳的光明之火获得联系，可是，随着黑暗天机魔力的提升，这份联系也正在被不断削弱。天地之间，似乎充满了无穷尽的黑暗之力。
　　没有人能够预测这一战的结果，圣邪岛上，所有人看着空中的目光都带着不同的情绪波动。在之前的战争中，黑暗大军近乎被完全击溃，黑暗魔军在黑暗天机出现的时候就已是全军覆没，黑暗龙族剩余不足百条，黑暗龙皇被光明龙皇成功击杀，并且获得了其晶核。数百万黑暗大军在光明大军和火鸦族的联合攻击下，损失超过百万之数，战争原本已经呈现出了一面倒的情形。但随着黑暗天机的出现，黑暗大军仿佛又看到了一丝希望，他们似乎看到，那位无所不能的天机大人又回来了。心中的希冀也随之提升到了极限。
　　而光明大军这边，气氛却变得压抑了许多，尤其是得知黑暗天机已经成神的高层和魔师联合长老会的长老们，更是没人看好姬动与黑暗天机这一战，可他们现在能做的，就只有为姬动祈祷，正像姬动所说的那样，这个层面的战斗已经不是他们能够插手的，更不是参战人数所能决定的。最终凭借的，就是双方拼争的实力和信念。
　　天空中原本不断剧烈波动的乌云似乎停滞了下来，如果不是那团耀眼的金光还存在着，光明强者们恐怕就会以为姬动被黑暗天机杀死了。
　　也就在这个时候，站在平等王姬云生身边的光明天机脸上突然流露出了一抹淡淡的微笑，自言自语地说道：“该是我们出手的时候了。”
　　光明天机话音未落，原本平静的空中已经出现了一道庞大的身影，正是进阶圣级的大衍圣火龙。
　　流光溢彩的黑白色鳞片上，都渲染着一层淡金色的光芒，大衍圣火龙朝着地面俯冲而下，一道强大的魔力波动从它身上爆发出来，就在光明天机一句话说完的时候，他的身体已经被大衍圣火龙身上释放出的光芒席卷而起，平稳的落在了它背上。
　　圣级的大衍圣火龙飞行速度何等之快，只是眨眼的工夫，它就已经来到了之前就漂浮在天空中的光明圣徒们身下，身体上飞，直接将一众光明天干圣徒接在自己背上，再骤然腾空加速，朝着高空乌云飞去。
　　“他们要干什么？”姬云生吃惊地说道。
　　胜光冕下阴朝阳喃喃地道：“圣徒，他们是十天干圣徒，本就是一体的，或许，姬动需要他们的帮助，这也是我们最后的机会吧。”
　　是的，正是姬动召唤着大衍圣火龙和光明天干圣徒们在这个时候腾空而起，在空中与他汇合。
　　黑暗天机背后黑暗光轮上的光纹已经出现了十二个，并且还在不断地增加着，在这个时候，就像姬动无法阻止他继续发动终极必杀技一样，他也不能阻止姬动的任何行动。有着终极必杀技释放过程中的黑暗神障所阻挡，姬动根本拿他没有任何办法，所以，黑暗天机自然不怕姬动做什么了。
　　转眼间，大衍圣火龙已经带着光明天干圣徒们来到了万米高空之中，哪怕是有大衍圣火龙圣级层次的强大魔力护卫着，当光明天干圣徒们来到姬动身边的时候，每个人还是都感觉到了无比强烈的压力。
　　这就是神级层面的威压么？每一位光明天干圣徒心中都产生着同样的震撼。
　　姬动飘身而落，稳稳地落在光明天干圣徒们面前，唰啦一声，带着金色光芒的双翼已经在他背后张开，深吸口气，姬动缓缓闭合双眼，手中火神剑的剑柄在胸口位置的生命之核上轻点一下，然后沉声喝道：“五行相生循环阵法。”
　　没有任何人犹豫，光明天干圣徒们的手臂已经在第一时间抬了起来，各自按上了伙伴们的肩膀，姬动体内所拥有的半神级庞大魔力也瞬间与伙伴们完成了沟通，五行相生循环阵法开启。在这个时候，每一位光明天干圣徒们，都毫不犹豫地将自己身体承受能力提升到最强状态，阴阳冕中储存法阵所积蓄的魔力也是全面爆发，以便于让循环法阵产生的魔力能够更加庞大的最终汇聚在姬动身上。
　　大衍圣火龙的身体上，也同时腾起了黑色与白色两重光雾，分别从姬动双脚下面注入到他体内，不断提升着姬动的魔力。在五行相生循环阵法的强大辅助之下，姬动头顶上银中带金的三层阴阳冕上，金色光芒开始变得越来越强烈了，而银色却在不断褪去，显然，在伙伴们的帮助下，姬动自身的实力正在不断的朝着真正的神级靠拢。
　　与此同时，一道金红色的流光从姬动的朱雀手镯中腾起，一只身长十米，并且带着百米长尾羽的火凤凰凭空出现，可不正是蚀日凤凰火儿么？此时的火儿，比起她的母亲来还要漂亮的多，背后九根尾羽长达十米，带着无比炫丽的凤凰魔纹，散发着极度浓郁的火元素波动。头高高的抬着，头顶上方，竟然有一个小小的金色皇冠，美丽的羽毛流光溢彩，散发着浓郁的金红色光彩，竟是和之前姬动身上释放着的专属光华一模一样。
　　是的，火儿也进化了，大衍圣火龙突破到圣级，她又怎么会落后呢？火神剑进化完成的瞬间，将姬动的身体强度提升到圣级巅峰之后，姬动无法吸收的剩余力量可以说都便宜了她和大衍圣火龙，令两大神兽同时冲入圣级。
　　火儿口中发出一声尖锐的凤鸣，浓烈的魔力波动一下就提升到了极致，雾状的太极魔域直接漂浮在姬动头顶上方，背后九根尾羽同时翘起，但它却并没有将自己的魔力注入向姬动，在姬动头顶上方凝聚成形的太极魔域瞬间升起，直接烙印在火儿胸前，背后九根翘起的凤凰尾羽同时下甩，它的身体顿时如同一道尖锐的火矢一般冲天而起，向那黑色的天空发起了冲锋。是的，火儿要为姬动破开空中的重重阻隔，将太阳的光芒真正接引到姬动的火神剑之上，如果它成功了，显然比直接对姬动魔力进行增幅更有效果。太阳所拥有的光明之火才是取之不竭的强大源泉啊！
　　黑暗天机背后光轮上的魔纹已经增加到了二十三个，也占满了黑暗光轮三分之二的面积，他一直冷冷地看着姬动和光明天干圣徒们所做的一切，眼神中充满了不屑。
　　“姬动，你以为集中你们这些人的力量就能阻止我么？”黑暗天机冷笑一声，“不用白费力气了，没用的，别说他们的力量还不能将你真正推动到神级层次，就算能做到又如何？等你达到神级的时候，我的终极必杀技已经完成了，你有时间来释放同样强大的技能与我对抗么？我可以告诉你们，我这终极必杀技的名字，它叫做地狱降临弹，我刚为它起的，虽然我这技能乃是一个单体终极必杀技，但是，以它的魔力强度，波及范围也足以囊括万米，既然你想让这些光明天干圣徒一起陪葬，那也正合适。能够死在我的第一个终极必杀技之下，你们也应该感到自豪了，哈哈，哈哈哈哈。”
　　黑暗天机肆无忌惮的大笑起来，他的终极必杀技已经完成了超过三分之二，一旦光纹达到三十六个，技能就将形成，姬动他们又怎能抵挡？在他看来，一切的抵抗都将结束了。


第六百八十七章 姬动的阳谋
　　终极必杀技地狱降临弹，而且是单体终极必杀技，当黑暗天机用自己的神识锁定姬动的时候，就算姬动此时能够凭借瞬间转移卷轴到达大陆的另一侧，只要他还在这个世界，这个技能都将作用在他身上，将他彻底毁灭。所以，黑暗天机根本就不怕姬动临阵脱逃。更何况，在使用绝恋罂粟提升了自身实力后，一旦离开这里，绝恋罂粟的效果消失，姬动还能有什么机会？
　　看着黑暗天机放肆的笑容，在这个时候，姬动竟然也笑了，他虽然没有黑暗天机笑得那么嚣张，可是，当黑暗天机看到他笑容的那一刻，心中却没来由的抽搐了一下。
　　“你笑什么？”黑暗天机疑惑地看着姬动，此时，他背后光轮上已经出现了第二十八个魔纹，还差八个，地狱降临弹即将完成。
　　姬动淡然道：“我笑，是因为你高兴的太早了。你以为，就你会阴谋诡计么？你有你的阴谋，我也有我的阳谋。最终的胜利者是谁，其实在你吞噬菊花猪的那一刻就已经决定了。”
　　听着姬动的话，不只是黑暗天机吃惊，就连正在施展五行相生循环阵法的光明天干圣徒们一个个也是惊骇莫名，仍旧能够保持镇静的，就只有光明天机和陈思璇二人而已，因为，只有他们才知道姬动口中所说的阳谋是什么。
　　黑暗天机背后黑暗光轮上的光纹已经到了三十个，在这个时候，就算是他自己想要打断自己的技能也已经不可能做到了，为了这个终极必杀技地狱降临弹，他已经付出了太多的魔力。
　　一抹绿光，就在这个时候没有任何预兆的出现在黑暗天机胸口位置，他的身体猛然一震，正在施展着终极必杀技的他，脸上神色瞬间凝固，手上冒起的第三十一个光纹竟然就那么凝固了，没有再继续完成。
　　前一刻还无比得意的黑暗天机，此时此刻脸上却已经流露出无比惊恐之色，他整个人似乎都已经凝固在了那里，背后那么庞大的魔力波动也只是继续停滞在前一刻的程度，那第三十一个光纹却怎么也无法继续形成。
　　“不，这不可能。”黑暗天机惊慌失措的大叫着。可是，不论他怎么叫却也无法阻止胸口那绿色变得更加强烈。
　　那抹绿色，就像是翻腾的怒浪一般，不断在他胸口位置疯狂地冲击着，黑暗天机背后的黑暗光轮也随之变得不稳定起来，黑紫色的电光剧烈波动，就连他身体周围负责保护的黑暗神障也随之出现了一道道电光闪烁。
　　姬动冷冷地看着黑暗天机，“不可能？没有什么是不可能的。如果我不让你成神，你认为，你真的能够成神么？吞噬全部五大圣兽就能突破到神级这么重要的事情，你真的认为我会忘记么？你所做的一切都已经很小心了，确实，我没有发现任何蛛丝马迹。但是，根本不需要发现什么，只是简单的判断就能知道你最终的目的是什么。尤其是当你在圣战开始之后一直都没有参与到战争中时，我就更加肯定了自己的判断。”
　　“不，不可能，我已经通过黑暗祭坛完成了对最后一只圣兽的吞噬，我已经真正成神了，你，你……”黑暗天机说到这里时却说不下去了，体内疯狂翻涌的魔力令他不得不全力以赴去应对，对于他现在来说，已经不是什么时候发出地狱降临弹毁灭姬动，而是如何才能稳定住自己体内疯狂律动着的神力威胁。尽管体内暴动的神力只有五分之一，但他此时正处于施展终极必杀技的过程中，根本无法分心兼顾，不论是身体崩溃还是正在释放着的终极必杀技崩溃，带给他的，都将是毁灭性的灾难。
　　姬动笑了，他笑的十分畅快，“不可能？你想得太好了。有一件事你肯定不知道。你根本就应该吞噬菊花猪，更不可能吞噬的了他。你之前说过，五大圣兽，乃是五位一级元素主神的宠物。神的宠物真的那么容易吞噬么？没有神的旨意，它们会听从你的摆布？当初圣邪岛大劫的时候，你之所以能够吞噬五大圣兽之四，黑暗祭坛固然有作用，但是，你那黑暗祭坛更多地作用却是催动神之契约，正是因为神之契约的关系，你才能完成对四大圣兽的吞噬。但是，在那个时候你没能吞噬到菊花猪，其实就已经是永远都不可能吞噬它了。可你却自以为凭借已经达到圣级巅峰的魔力能够硬吃菊花猪，还用黑暗祭坛去锁定了它的气息。这所有的一切，其实都是在我和菊花猪的计划之中。在我赶往战场之前，除了调动地心世界的火鸦大军前来战场以外，还做了另一件事，就是和菊花猪计划了这个阳谋送给你。”
　　“以你当初圣级巅峰的修为，如果是正常的圣战，在你的带领下，黑暗大军必将给我光明军队造成巨大的损失，如果我过早的揭穿你，你自然就不会继续做吞噬菊花猪的美梦。虽然我依旧能够凭借绝恋罂粟的作用来压制你，却不可能留住你，绝恋罂粟更是只能使用一次。就算圣战我们获得了胜利，可一旦被你走脱，那就是我们光明五行大陆永远的祸患，隐藏在暗处中的你，足以带给我们毁灭性的灾难。所以，我必须要行险一搏，就让你吞噬菊花猪，让你暂时成神。只有在这种情况下，你才不会逃走。才能给我真正毁灭你的机会。”
　　听着姬动的话，黑暗天机的脸色已经变得苍白如纸，一直以来，他都认为自己的计划是完美无缺的，没有任何人知道，可他却怎会想到，姬动根本早就算计到了他想做的一切，直到这最后关头才突然发动。而且，没有给他留下任何翻盘的机会。
　　姬动看着黑暗天机，声音中充满了戏谑，“想不到吧，之前我所有的神色，包括菊花猪故意在光明要塞城头说的话，以及被你吞噬后我的一切表现，都是在我的计划之中。你是成神了，但你却只是一个残缺的神，身体里有着定时炸弹的神。想要重创你，其实在刚才我就能做到，但是，那样却未必能够将你一击必杀，一旦给你机会，让你逃离战场，那我的计划就失败了。所以，我在等，同时也在引导你，终于，你还是按捺不住，施展出了终极必杀技。只有在这个时候，你是无法脱离这种状态的，没错，如果你这终极必杀技真的能够完成，我们都将被毁灭。可是，你这一生中的第一个终极必杀技，却永远也不可能施展出来了。被你吞噬的菊花猪，根本就没有死，而是潜伏在了你身体之中，在这最关键的时候终极必杀技被打断的滋味儿如何？而且，也只有在这种情况下，我才有充足的时间和伙伴们一起施展技能一同将你毁灭。”
　　“当初，正是你策划的圣邪岛大劫使得烈焰为了救我而暴露了神级的实力，被杀神修普若斯所杀。你是我一生中最大的敌人，今天，我就要为曾经死在你手上还有因你而死的所有人，也为了黑暗五行大陆上受苦受难的平民们将你形神俱灭，永世不得超生。”
　　黑暗天机的阴谋是成功了，他吞噬了菊花猪，可是，姬动的阳谋也同样成功了。阳谋终究还是盖过了阴谋，姬动付出的代价同样是巨大的，使用绝恋罂粟才让他拥有了暂时抵挡住黑暗天机的实力，可是，他根本就不在乎这些，哪怕是付出全部生命里又如何？只要能够为烈焰复仇，为曾经在圣邪岛大劫上死难的伙伴们复仇，这一切都是值得的。只要黑暗天机死了，姬动肩头所承载着的最大责任就已经完成，那时候，他也就能够去找他的烈焰了。
　　其实，姬动的阳谋也并不是没有破绽的，这也就是他所说的冒险。如果黑暗天机在吞噬了菊花猪之后，不是立刻展现他的神级实力发动攻击，而是快速远遁，找地方安静的修炼，完全掌控自身神级的力量，最多十年，他就能够将体内的菊花猪真正炼化，与自身神力融为一体，到了那时候，他就能够真正成神了，姬动的阳谋也自然会随之失败。
　　可是，黑暗天机能过看出这个破绽的可能性却无限接近于零。当一个人，为了一个目标努力了一生，终于得到了目标的时候，他的心情又怎么可能平静的下来？成神的黑暗天机又怎么可能不立刻动手而是觅地潜修呢？就算他真的能够发现，立刻逃走，最坏的结果就是十年后姬动再与他进行最后的决战，而谁能肯定，十年后的姬动不能修炼成神？所以，姬动的阳谋虽有破绽，但这破绽却近乎于不存在。黑暗天机终于还是上当了，正像姬动所说的那样，当他吞噬菊花猪的那一刻，最终的结局就已经注定，菊花猪潜伏在他体内，在他施展终极必杀技的最后时刻爆发，顿时将黑暗天机带入了毁灭的深渊。
　　就在这时，一道灿烂的金色光柱从天而降，穿破了黑暗的重重封锁，落在姬动身上。
　　是阳光，是充满光明气息的阳光，蚀日凤凰火儿已经成功的穿破了黑暗天机布下的黑色天幕，将阳光完全引导在了姬动身上。
　　姬动双手握着火神之剑，灿烂的金色剑刃上，充满了无与伦比的璀璨光芒，一道道金色光纹开始出现在他背后，光明天干圣徒们以及大衍圣火龙所释放的魔力，宛如海纳百川一般，朝着姬动身体集中而去。
　　姬动头顶上方的阴阳冕，最后一抹银色在这个时候也已经悄然退去，得到了全部光明圣徒全属性的辅助，再加上火神剑接引的光明之火，姬动终于将自身的修为提升到了神级。
　　叮的一声轻响，姬动胸口处的生命之核悄然破碎，为了维持姬动此时的状态，生命之核内的全部生命力已经都注入到了姬动体内。
　　黑色的天幕，如同冰雪消融一般快速消逝着，天空中原本只有一点的金色快速扩张，黑色的天幕在光明中被不断驱散着。
　　黑暗天机的脸色已经变得扭曲了，体内翻腾着的五分之一神力令他根本什么都做不了，尽管他的终极必杀技已经接近完成，可是，他现在却根本无法使用这份力量，只能眼睁睁的看着姬动手中的火神之剑绽放着无比璀璨的光明色彩。
　　嗡的一声爆鸣，姬动身上金光尽退，所有的光芒，全部集中到了手中火神剑之上，火神剑与姬动的身体原本是融合在一起的，但为了达到攻击的最大化，姬动此时已经将火神剑与自身分离开来，唯有释放出火神剑本体，他才能让这一击化为神级的象征，终极必杀技。
　　和黑暗天机一样，他也只有这一击之力，此时的黑暗天机虽然已经控制不了地狱降临弹，但他身上的黑暗神力还是无比强横的，唯有运用更高于他那三十个黑暗光纹的魔力，才能将他彻底抹杀而不会影响到下方地面上的一切，所以，姬动不能冒险，他一定要使用出自己全部的力量来对付黑暗天机。
　　“去吧，火神之剑。”姬动大喝一声，那散发着璀璨金光的火神剑已经破空而起，四尺长的火神剑散发着比太阳更加明亮的光芒，虚空悄然裂开，一道金色身影悄然出现，那虚幻的金色身影悄然握住了火神剑的剑柄，刹那间，无与伦比的威严充斥在空气之中。
　　这就是姬动的终极必杀技，火神降临斩。那金色身影正是神界中火属性元素主神，受到了姬动这终极必杀技的吸引被暂时召唤而至，这一剑之威，就算是杀神修普若斯也要为之失色。


第六百八十八章 大结局！我就是你的烈焰啊！
　　金色身影，手握火神剑从天而降，这是姬动一生中所释放出的第一个终极必杀技啊！前一刻，还是他有可能承受黑暗天机的第一个终极必杀技，可后一刻，这一切却已经逆转。
　　充满威严的金色身影高举火神剑从天而降，面对着那金色火神剑，黑暗天机脸上的神色就只剩下绝望。他根本就什么都做不了，他也能清楚地感受到那金色火神剑中所蕴含的神力有多么强大，掌握在火神手中的火神剑。
　　铿的一声爆鸣，黑暗神障破碎，下一刻，那金色的流光也带着火神剑一同殒灭在万米高空之上。
　　黑暗天机的身体，根本连一丝残渣都没有留下，就已经完全破灭，一道碧绿的身影从其中冲天而起，正是之前被黑暗天机所吞噬的菊花猪。
　　黑暗与光明的力量在空中碰撞，这两大极端彼此相克，胜负的关系只能看双方强弱。火神降临斩完全凌驾于未完成版的地狱降临弹之上，这一剑，不只是蕴含着火神的力量，更是蕴含着姬动最强大的攻击。
　　当姬动承受了绝恋罂粟饮鸩止渴般的增幅之时，他的灭神击也暂时突破到了第九重，这也是为什么他之前对黑暗天机说，如果黑暗天机不施展终极必杀技，他也有把握重创黑暗天机的原因。
　　第九重的灭神击，带给姬动一个全新的技能，也是灭神击最强技能，灭神针。穿刺一切阻隔，也包括神的阻隔，这才是真正灭神的手段。火神降临斩之中，正是包含着灭神针的威能，别说黑暗天机的地狱降临弹还没有完成，就算他已经完成了，最终的结果也不会有什么改变。
　　当火神降临斩命中在黑暗神障上的那一瞬间，灭神针已经瞬间刺破了眼前的阻隔以及黑暗天机的身体，恐怖的力量刺透了黑暗天机神级体魄，这才让菊花猪趁势而出，没有被火神降临斩同时灭杀。
　　黑暗，在光明的攻击下宛如冰雪消融一般褪去，黑暗天机的身体随之破灭。
　　但是，就在黑暗天机身体破灭的同时，姬动的火神剑也失去了全部光芒，化为一柄黝黑的长剑从天而降，朝着地面落去。光明天干圣徒们只觉得站在最前方的姬动身体一软，整个人就要瘫倒。头上三层阴阳冕瞬间恢复成了两层，金色光芒也如同潮水一般褪去。
　　姬动毕竟不是神，当他施展出火神降临斩那终极必杀技的同时，绝恋罂粟所带来的一切增幅也随之走到了尽头，要不是之前有生命之核的辅助，他根本不可能坚持到这个时候。可就算如此，生命之核还是已经破碎了。如果不是神力耗尽，姬动又怎么可能控制不了火神剑，任其从空中坠落呢？
　　就在这时，一道绿光从天而降，笼罩住了姬动的身体，令他精神一振，重新挺直了腰板，正是来自于菊花猪的圣级木系魔力辅助。不过，完成了这一下之后，菊花猪的身体也已经坠落在大衍圣火龙背上昏迷了过去。之前在黑暗天机体内殊死搏斗以及最后光明与黑暗碰撞之下的余波，令它这圣兽也承受不住，在临时救援了姬动一下后，立刻就重伤昏迷。
　　“姬动，你怎么样？”陈思璇一步跨出，已经来到姬动背后，一把抱住他的身体，拼命将体内极致乙木魔力灌输到姬动体内，补充着他那近乎干涸的身体。
　　姬动此时身体虽然虚弱，但精神却依旧极为亢奋，他的灵魂修为已经提升到了神级，可没有因为魔力消退而减弱。
　　“快，不能让黑暗天机的神识跑了，一定要将他形神俱灭才是最终的结束。”一边说着，大衍圣火龙已经接到了姬动的命令，朝着下方俯冲而去。
　　在黑暗天机被火神降临斩毁灭的同时，他的神识也快速跑了，卷住姬动坠落的火神剑，朝着下方地面落去。人在修炼到神的境界后，神识凝聚而成，并不会像普通人那样死了灵魂就消散了。黑暗天机虽然未能真正吞噬菊花猪成神，但和姬动借助绝恋罂粟将灵魂提升到神识一样，他的灵魂之力在身体破灭后，也依旧是神识级别的，惊慌逃窜。只要神识不灭，他就还有复生的机会。卷住火神剑，自然是因为觊觎火神剑的力量了。
　　黑暗天机并没有立刻远遁，因为他很清楚，以自己受创的神识，是怎么也不可能飞过圣级修为大衍圣火龙的。更何况，姬动的神识一直锁定着他的神识，只要这层锁定不解开，就算他逃到天涯海角也会被姬动找到。所以，他必须要让姬动解开神识才能真正的逃离。因此，他的神识并没有远遁，而是直奔黑暗大军的方向飞去。
　　姬动毕竟因为魔力耗尽而慢了一拍，当大衍圣火龙追下来的时候，黑暗天机的神识已经冲入黑暗大军之中，紧接着，黑暗天机的声音就已经响起，“别过来，否则我杀了他。”
　　大衍圣火龙俯冲而下的身体骤然而至，就在黑暗大军之中，一具身体在一股黑色气流的席卷下缓缓漂浮了起来，姬动的火神之剑正架在这飞起之人的脖子上。
　　那黑色气流，无疑就是黑暗天机刚刚逃遁而下的神识了，而那个被他的神识锁定镇压，用火神之剑架住的，正是弗瑞。
　　姬动站在茅台头上，身后是陈思璇和光明天机，他的灵魂修为本就已经达到了神识的程度，此时在光明天机和陈思璇的全面辅助下，更是远超受创的黑暗天机，如果不是黑暗天机挟持了弗瑞，姬动有把握瞬间通过神识冲击将他那没有肉体并且受了重创的神识毁灭。
　　“别过来，你敢向我出手，我就立刻杀了他，让你后悔终生。”黑暗天机近乎歇斯底里的声音在空气中回荡着，因为没有肉体，而更显得无比诡异。
　　看到眼前这一幕，根本不用说，光明和黑暗双方就已经明白了胜负。已经成神的黑暗天机竟然是失败的一方，欢呼声已经蔓延在整个光明阵营之中，所有光明强者都飞快地朝这边赶过来。
　　“黑暗天机，虎毒不食子，你竟然挟持自己的亲生儿子么？”光明天机怒声道。
　　黑暗天机疯狂地大笑着，“儿子？一个背叛父亲的儿子？你们真以为我不知道弗瑞是被你们安插过来潜伏在我身边的么？没错，他是我儿子，可是，他却已经不将我当成父亲了。刚开始的时候，我还十分信任他的回归。但随着你们这些光明圣徒在我黑暗大陆肆虐，还有你们光明军队中魔师所用的阵法出现，我就知道，我这个好儿子根本就是潜伏在我身边的。否则，为什么他告诉我你们的实力和你们真正的能力相差那么大？还有那个五行阵法如此重要的事他都没有通知。你们能够在黑暗大陆上肆虐，恐怕都是因为我这个好儿子带给你们的消息吧。这样的儿子，要之何用？我之前没有揭穿他，就是因为他是我的儿子，我想等到我成神之后，将你们全部毁灭，我儿子也就没有别的选择了，才会真正认我这个父亲。现在看来是不可能了。他的命是我给的，是他先背叛了我，我再大义灭亲又如何？”
　　黑暗天机绝不是傻子，弗瑞身上的疑点早就引起了他的注意，否则的话，在李永昊不在的情况下，他为什么不将黑暗魔军交给弗瑞统帅而是交给那个替身呢？
　　姬动深吸口气，他知道，现在多说什么也没用了，沉声道：“你想怎么样？”
　　黑暗天机恨声道：“我想怎么样你应该很清楚，解除你对我的神识锁定，我会带着这个逆子离开，不要试图用神识扫描我的方位，你应该明白，我能在第一时间反应过来。等我确认自己安全了，自然会将这个逆子放回来。不要给我讲条件，现在我已经什么都没有了，没有任何商量的余地。”
　　姬动深吸口气，他当然知道，此时放走黑暗天机，绝对是养虎为患，虽然短时间内他不可能再有所作为，就算是侵占一个新的身体，想要重新修炼回神级的实力，也至少需要几十年甚至是上百年的时间。可是，只要他还活着，就是对两片大陆，乃至于整个世界巨大的威胁。但是，姬动现在能怎么做？这场圣战最终能够获得胜利，潜伏在黑暗天机身边的弗瑞，可以说是居功至伟，就连姬动猜到黑暗天机最后的阴谋，都和弗瑞不断将黑暗天机情况转达给他有着密切关系，更何况，这可是他嫡亲的师兄啊！他怎能眼睁睁看着弗瑞被黑暗天机所杀？
　　“小师弟，不要答应他。”弗瑞有些颤抖的声音响起。黑暗天机虽然镇压住了他的身体，却不能阻止他开口说话。
　　弗瑞此时已是虎目含泪，“没错，我的父亲，我是背叛了你，可是你知道么？从小到大，我就没有父亲。还是很小的时候，我就被人骂做野种，我能够一天天的活下来是何等的幸运。为了能够证明自己，我拼命的修炼，付出比别人多出数倍的努力。当我承受痛苦的时候，你在哪里？那一天，你找上了我，让我听从你的命令，将光明世界的消息告诉你，这也是你在母亲身上留下我这个生命的用意。是的，你是我的父亲，可你却害了母亲一生，所以，你也是我的仇人。因为你的出现，让我的心无比矛盾，从而令性格更加刚愎更加令人无法接受，以至于心爱的女人也随之离我而去，如果不是小师弟的点醒，恐怕夜心永远都不会原谅我。可是，就在我和夜心重新在一起后没多久，你却发动了圣邪岛大劫，引动万雷劫狱界毁灭了我心中最后的那一丝温暖。回到光明大陆后，我想了很多很多，我想到了师长们的谆谆教导，想到了夜心，也想到了那些被你毁灭的生灵。我虽然背叛了你，但我不能背叛自己的信仰，如果这个世界被你所统治，那么，不论是什么种族，都必将生灵涂炭。所以，我将一切都告诉了小师弟，我要自我救赎，同时也希望能救赎你。毕竟，你是我在这个世界上唯一血脉相连的人。哪怕是只有一丝机会，我都不愿意放弃。”
　　说到这里，弗瑞已是泪流满面，“可是，很快我就发现，我错了，因为，我根本就无法改变你的想法。你的心，早已真正的沦为黑暗。小师弟，不要顾忌我的生死，我早就不想活了，有这样一个父亲，我活着还有什么意义？我背叛了父亲，我毕竟是他的儿子，能够死在他手中，我就再也不欠他什么了，与其痛苦的苟活，倒不如干干净净的死去。动手吧，小师弟，如果你不动手，放走了他，那我也绝不会活着回来。如果有来生，我希望能够生为一个普通人，有一个慈祥而善良的父亲。”
　　一边说着，弗瑞已经闭上了眼睛，他的情绪之中，充满了决绝。
　　“儿子，你真是我的好儿子。是啊！虎毒不食子。”黑暗天机的声音突然变了，之前的疯狂和歇斯底里仿佛在这一刻已经完全消失，骤然间，一股无比澎湃的黑暗气息骤然从黑暗天机的神识中爆发出来，瞬间就卷住了弗瑞的身体。
　　姬动大吃一惊，他与光明天机以及陈思璇联合在一起的神识再也没有任何保留的爆发而出，轰向黑暗天机的神识。
　　但是，下一刻他却发现自己错了，因为，黑暗天机的神识并没有毁灭弗瑞，而那被他神识控制住的火神之剑已经化为一道黑色闪电，顷刻间来到了自己身前。黑暗天机用他最后的神识力量甩出火神之剑，向姬动发出了致命的一击。
　　轰——，砰——，噗——
　　三个声音几乎同时响起。
　　轰——，黑暗天机的神识，在姬动联合陈思璇和天机的神识攻击下瞬间破碎，他那邪恶的生命与灵魂终于完全走到了尽头，形神俱灭。
　　砰——，弗瑞的身体坠落地面，黑暗天机终究没有杀了他，哪怕是再邪恶的人，内心深处终究还有着一丝亲情，在最后时刻，黑暗天机终究没有杀死自己的儿子。
　　噗——，这是剑刺穿人体的声音，剑是火神之剑，而那被它刺穿的身体却并不是黑暗天机最终的目标，并不是那破坏了他所有计划的暴君姬动。
　　陈思璇静静地站在姬动身前，黑暗天机那最后一击实在是太快了，火神剑完全是以瞬间转移之势出现在姬动面前的，哪怕是大衍圣火龙也来不及阻止。但是，陈思璇却挡在了那里，在黑暗天机神识席卷的那一刻，她就已经来到了那里。
　　火神之剑的锋锐刺穿了她的永恒之铠，刺穿了她的身体，也刺穿了她的心脏。可她却依旧站在那里，嘴角处流露着一丝不知是苦涩还是甜蜜的笑意。
　　“不——”姬动痛苦的呐喊着，双手抓住陈思璇的肩膀，纵身而下，落在地面上。神识全面催动，融入陈思璇体内，可是，被火神之剑刺穿的心脏是无论如何也不可能恢复的，他能够清晰的感觉到，陈思璇的生命力正在以无比惊人的速度消逝着。
　　“姬……动……”陈思璇有些艰难的叫着他。
　　“思璇，我在。”姬动此时的魔力虽然已经耗尽，但他的身体却依然支撑着，他整个人的身体都在颤抖着，当火神剑刺破陈思璇心脏的那一刻，他只觉得自己的心仿佛也被刺穿了一般。泪水不受控制的狂涌而出，他紧紧地抓着陈思璇的手，已是泣不成声。
　　“姬……动……，别哭……。我不……喜欢看到你……伤心难过……的样子。”陈思璇喃喃地说道，“我爱……了你……五……年，也跟……了你……五年，现在……已经……到了注定……的结局……。我只有……两……个心愿，我想……死在……你的……怀抱之中，听你……说……一声……爱我……。”
　　是的，这才是陈思璇当初想到的最后办法，也是她最后的机会，她知道，只要姬动能够对自己说出我爱你三个字，或许，一切都还有机会。
　　姬动小心翼翼的将陈思璇的身体搂入怀中，轻轻地抚摸着她的面庞，“思璇，你为什么这么傻，我不值得，不值得你如此去爱啊！”
　　陈思璇轻轻地摇了摇头，她那完美的俏脸上已经没有一丝血色，但她看着姬动的目光却还是那么温柔，“不，你……值得……的……。”
　　姬动缓缓抬起头，看向空中，他的目光已经痴了，“五年了，五年已经过去了。烈焰，我没有食言。五年，我每年都用一种绝世美酒祭奠你，我对你的爱，始终没有改变。这过去的五年，我的心始终被痛苦煎熬。现在，一切都已经结束，我肩头的责任也已经卸下，我终于可以解脱了。虽然我不知道你在什么地方，但我的灵魂一定会找到你。”
　　低下头，他的目光重新落回陈思璇流露出绝望之色的娇颜上，柔声道：“对不起，思璇，你的愿望我只能完成一半，你会死在我的怀抱之中。但是，我能给你的也只有自己的肉体，我的灵魂早已经不属于自己，当我的爱人离去的时候，它就早已破散。对不起，我知道你的好。可是，我的心今生今世却早已属于了烈焰，来生来世，生生世世，也只会属于她一个人。对于你的感情我无以为报，我也不敢欠下你如此情债，我要干干净净的去找我的烈焰。我欠你的实在太多太多，永远也还不清了，我能留给你的，就只有我的生命。”
　　一边说着，姬动的右手，已经坚定而有力的按上了火神剑的剑柄，神识之力全面爆发，噗的一声，那刺穿了陈思璇心脏的火神剑，也同样刺穿了他的心脏。
　　“姬动，不要。”光明天机大喊一声，所有的光明天干圣徒们也同时朝着他们扑去。但是，一切都已经晚了，火神剑，已经狠狠的刺破了姬动的心脏。
　　“不要过来。”姬动厉声怒吼着，强大的神识之力骤然迸发，将所有试图接近的人全部席卷的飞了出去，令周围方圆百米内清除出一片空地。
　　身体一挣，他从火神剑上脱离出来，鲜血顿时狂喷而出，喷洒在陈思璇身上。
　　一瓶接一瓶的绝世美酒从朱雀手镯中甩出，弹开它们的瓶盖，浓郁的酒香顿时蔓延而出，一个水晶调酒壶凭空而出，那每一瓶美酒中，都有一缕激射而至，注入到调酒壶之中。紧接着，那一瓶瓶美酒被姬动挥洒的四散纷飞，浓烈的火焰燃烧而起，形成一个巨大的火环，将他和陈思璇的身体围拢在中央。
　　姬动笑了，他笑的很开心，那是释然的笑，他的手，紧紧地抓在调酒壶之上，整个人似乎都已经进入到了癫狂状态。
　　轻轻地摇动着调酒壶，此时，已经没有任何节奏，他口中喃喃地说着，“烈焰，烈焰，对不起，我终究不能等待十年。十年实在是太长了，你要的酒我都找齐了。我终于可以干干净净的去找你了，再没有任何牵挂。就让我，再为你调制这最后一次鸡尾酒吧。”
　　陈思璇呆呆地看着姬动，她还没有死，九冠修为的木系魔力还吊住了她最后一丝生命气息。她无论如何也想不到，最终的结果竟然会是这样。
　　泪水狂涌而出，五年的压抑，五年的痛苦承受，在这一刻已经如同井喷一般爆发出来，不知道是哪里来的力量，令她的身体猛然扑了出去，挣脱了身上的火神之剑，扑上去抱住了姬动那晃动着调酒壶的手。
　　“傻瓜，姬动你这个傻瓜，你这个笨蛋。为什么，你为什么就不肯对我说出那三个字啊！你没有背叛烈焰，可你却一直拒绝了就在你身边的烈焰，我就是你的烈焰啊！”眼看着自己一生中唯一爱过的男人就要死在痛苦之中，这一刻，陈思璇再也顾不得与邪恶之神的赌约，这句话，她已经想说的太久太久了，姬动都要死了，那赌约还有什么意义？他们终究不能在一起，这一刻，她只想让他知道，其实，她一直都在他身边。
　　姬动呆滞的握着调酒壶，看着扑入自己怀中的陈思璇，整个人都陷入了呆滞之中，颤声道：“你，你说什么……”
　　陈思璇泪眼朦胧，两人胸口处流淌而出的鲜血此时已经彼此交融在了一起，“傻瓜，我就是你的烈焰啊！小姬动，还记得么，你为我调制的第一杯酒叫做烈焰焚情，你第一次看到我的时候，首先看到的是我的手。我最先教给你的能力是神锁阴阳之法和阴阳漩涡，还有两大君王的烙印。傻瓜，你这个傻瓜，你为什么不想想，陈思璇为什么会对你一见钟情，为什么会至死不渝的跟着你，因为陈思璇就是烈焰，烈焰就是陈思璇啊！”
　　听着陈思璇的话，姬动整个人都懵了，颤声道：“这，这不可能。我的烈焰已经死了，你，你是骗我的，否则，你为什么不早点告诉我？”
　　烈焰凄然道：“因为我以陈思璇的身份复活，是和神王之间的赌约，我不能告诉你我是谁，除非能用陈思璇的身份，让你对我说出一句我爱你。可是，你这个傻瓜，却始终都不肯说。其实，我好高兴你能这样，可是，我又好痛苦我们不能在一起。姬动，姬动……”
　　回光返照，再加上情绪上的刺激，令烈焰将所有的一切都说了出来。但她和姬动的生命，却都在剧烈的流逝着。
　　砰的一声，姬动手中的水晶调酒壶跌落在地，摔得粉碎，浓郁的酒香喷薄而出，周围的火焰顿时点燃了他们脚下的酒液，火焰瞬间攀上了他们的身体，将他们完全笼罩在内。
　　“烈……焰……，我爱……你……，我……爱……的……就只有……烈焰，……而……不是……陈……思璇……。烈焰……，我……不后悔……。我……爱你……，……我……爱……你……，我……爱……你……。”姬动紧紧地抱住烈焰的身体，他的声音在火焰中变得无比高昂，是的，他不后悔，一点也不后悔，如果他对陈思璇说出了我爱你三个字，又怎么对得起烈焰？他不后悔，尽管最终他们一同走向了死亡，但他知道，烈焰不会真的怪自己，所有的一切都结束了，能够抱着烈焰，和她死在一起，总比不知她在何方要好得多。
　　烈焰缓缓闭上双眼，抬起手臂，搂住姬动的脖子，“小……姬……动……，我……也爱……你……，我这……一生……最大……的幸运……，就是……爱上了……你……这个……傻瓜。”
　　浓浓的火焰，混合着浓浓的酒香和这对历尽千辛万苦终于紧紧相拥的爱人升腾而起。
　　同时亮起的，还有那无尽的虚空，一道黑白色光芒悄然从天而降，就从姬动与烈焰紧紧相拥的地方升腾而起，圣邪岛，再次被一分为二，光明与黑暗，也终于按照姬动的心愿一分为二，被完全隔开。
　　……
　　神界。
　　黑与白，两色光柱相对而立。此时的神界出奇宁静，尤其是在这神界最高统治者两大神王的领域之内，更是寂静的可怕。
　　白光闪烁，善良之神的声音缓缓响起，在他的声音中，充满了怅然若失的情绪，“邪恶，这场赌约算你赢了么？”
　　邪恶之神苦笑着道：“看来，我真的错了。五年时间，美色诱惑，时间磨砺，都无法令那个浑小子有丝毫改变。但是，我实在不明白，这爱情究竟是怎么回事。竟然有如此力量，令他们甘愿为彼此付出生命，更是无怨无悔。输了就是输了，我承认我输了。只是，这爱情的力量却更加让我看不明白。说吧，你想要我答应你什么条件。”
　　善良之神微微一笑，道：“邪恶，你还记得我们做神王有多少年了么？”
　　邪恶之神道：“这谁还记得，总有几千万年了吧。总是在这里呆着，烦都烦死了，那些家伙一个比一个狡猾，想让他们接替我们的神王之位，一个个都躲得远远的。还是修罗神这家伙聪明，硬是抢了海神传承者一半，把自己的传承也给了唐三，现在唐三继承了他的修罗神之位，这小子可是轻松了，不知道跑什么地方快活去了。”
　　善良之神嘿嘿一笑，道：“这么说，你是很不愿意做这个神王了？”
　　邪恶之神哼了一声，“难道你愿意？可我们这神王之位，又岂是说给就能给出去的？”
　　善良之神微笑道：“也不是不行。赌约我赢了，我要你做的事就是让出邪恶之神的位置。”
　　邪恶之神大吃一惊，“闪亮，你疯了么？让出邪恶之神的位置？那谁来掌管我这神王的职责？”
　　善良之神道：“你觉得姬动那小子怎么样？在人类世界，他承受了那么多痛苦，他和烈焰又一直在我们的赌局之中，烈焰还有情可原，她是人类以外的成神者，必须要接受我们的考验才能真正授予神位，可姬动这小子就是无妄之灾了。他的灵魂本身就已经达到了神识境界，让他来传承你的邪恶之神神位，算是给他的一份补偿吧。当然，我们可以让他只是暂时代理邪恶之神神王之位，以我们对他的考验和他的品性，我认为这小子能够胜任。”
　　令善良之神意想不到的是，听了他的话，邪恶之神的声音中竟然充满了惊喜，“对啊！我怎么没想到，姬动这小子心志之坚毅就算在神界也很难找到，让他来代理我的神王之位，我不就能下界去玩玩了么？嘿嘿，就这么定了，让他暂代我的神王之位，我也好到人类世界去转转，只有亲自去体验了，恐怕才能找到那爱情的奥秘吧。说不定，就有一份夙世姻缘等着我。就让本神王亲自去领略一番爱的滋味。”
　　善良之神嘿嘿一笑，心中暗想，爱的滋味是那么好品尝的么？邪恶，原来你这个家伙也早就在这里呆够了，难道我不是么？并不是只有你一个人想到下界去玩玩的。
　　……
　　南火帝国，离火城。
　　在离火城中，有一间著名的酒吧，之所以说它著名，原因很简单，拯救了光明世界的一代圣王酒神姬动的第一次调酒正是从这里开始的。这间酒吧的名字就叫做：烈焰焚情。
　　传说中，当初圣王姬动给他至爱的地心世界烈焰女皇调制的第一杯酒，名字也叫做烈焰焚情。
　　此时已是傍晚，正是酒吧开始上客的时候了。
　　在酒吧的角落中，坐着一名黑衣青年，这名青年相貌极其英俊，邪异的眼眸中流露着一种特殊的光彩，在他手中，正拿着一杯血红色的烈焰焚情悠闲的品尝着，目光不时扫向酒吧内的人群，似乎在寻找着什么似的。
　　“奇怪，善良那家伙在我下界的时候说，我的夙世姻缘就会出现在这酒吧之中，怎么还没见？我应该有所感应的才对啊！只有先找到我的夙世姻缘，我才能暂时封印神界的记忆，彻底当一把人类玩玩。坐了好几天了，怎么还没有。”
　　正在这黑衣青年喃喃自语的时候，突然间，酒吧门开，从外面走进一人，当她走入烈焰焚情酒吧的那一瞬间，顿时成为了全场瞩目的焦点。
　　那是一名白衣女子，清纯到极致的容貌令人根本无法产生任何邪念，一身白色长裙纤尘不染，两缕黑色长发搭在身前，乌黑亮丽的大眼睛中带着温柔动人的光彩。那出尘的气质就像是一朵无暇白莲。
　　就是她了，黑衣青年看到这绝色白衣女子顿时大为惊喜，他立刻就感觉到，这白衣女子正是自己要找的人。心中不禁暗想，善良这家伙真不错，给我安排了一个如此容貌，不下于烈焰的女孩儿，真是很期待啊！
　　一边想着，他已经迎着白衣少女走了上去，酒吧中的人此时已经数量不少，大多数还被白衣少女的容光所慑，处于震惊状态。
　　黑衣青年大大咧咧的走到白衣少女面前，挡住了她的去路，极其直白的道：“太好了，我终于找到你了，美女，我觉得我们之间有夙世姻缘，让我们轰轰烈烈的爱上一场吧。”
　　此言一出，酒吧中顿时一片哗然，叫骂声一片，众多酒客看着黑衣青年就像是在看白痴一样，搭讪也不是这么直接的吧？没有人觉得他能成功。在他们看来，这白衣少女不一巴掌抽上去，已经是很给他面子了。
　　但是，令所有人意外的是，那白衣少女看着黑衣青年竟然没有任何惊讶之色，也没有骂他搭讪低劣，而是温柔一笑，轻轻地点了点头。
　　黑衣青年大喜，高喊道：“我终于找到我的夙世姻缘了。”
　　白衣少女轻柔的拉起他的手，道：“先生，我们走吧。”
　　“去哪里？”黑衣青年疑惑地问道。
　　“去酒店啊。”
　　“啊？”
　　“先生，不是你说我们有夙世姻缘么？只要五十金币，我就和你了结了这段夙世姻缘吧。”
　　“啊——”惨叫声传十里……
　　……
　　神界。
　　“姬动，这么做会不会太过分了？”一身华丽白色长裙的烈焰搂着姬动的手臂，俏脸上尽是满足的笑容。终于能和自己的爱人在一起了，而且，两人竟然还神奇的成为了神王。
　　一身黑衣的姬动冷哼一声，邪恶的一笑，“过分吗？我怎么一点都不觉得，你忘了他们是怎么玩我们的。他们不是要去体验体验什么是爱情么，那就让他们好好的感受一下爱情中的酸甜苦辣，否则，也对不起他们对我们那么好的照顾。”
　　烈焰轻轻地点了点头，“你说的也对，是不能便宜了他们。”
　　姬动嘿嘿一笑，道：“反正我们也是神王了，不如假公济私，把伙伴们都弄上来？这样就不会寂寞了。”
　　烈焰点了点头，笑道：“好啊！我完全同意。可惜思动要做龙皇，暂时是来不了的。但其他人应该都没什么问题吧。”
　　姬动顿时开始思索，如何能让伙伴们堂而皇之的来到神界了，这里虽好，但只有他们却太寂寞了。
　　正在这时，烈焰突然道：“姬动，到时间了。”
　　“呃……，烈焰，真的要么？”
　　烈焰认真地道：“当然啦，你要补偿我跟在你身边期盼了五年的痛苦。一天就一万次，不算多吧，神界的一天可是很长的。难道你不愿意么？”
　　“愿意，当然愿意，那我们现在就开始吧。烈焰，我爱你、我爱你、我爱你、我爱你、我爱你……”