
《网游之盗版神话》
作者：失落叶

内容简介
　　一个沦为大茶壶的落魄大学生带着一群小姐玩网游的故事——
　　人生时起时落，在夹缝中求生存才是王道。
　　主角正是这样，曾经辉煌过，如何能甘心平凡。
　　一款网游能改变得了什么？ 命运！


第一卷 宁静的村子 第一章 与小姐同居

　　白色烟雾弥漫在小小的房间里，一只粉红色的“热得快”倒插在水瓶里，正发出“扑～扑～”的声音，翻滚的开水不断的喷溅而出。
　　开水现场的旁边，一张乳白色的躺椅上正躺着一个美艳动人的性感尤物，粉红色的丝质睡衣紧紧地包裹着热力张扬的诱人身段，领口低低地垂落在躺椅上，露出了下面的一片雪白的肌肤，两座高耸挺拔的轮廓若隐若现，一条幽暗深红的乳沟横陈眼前。
　　性感美女此时正拿着一本《虚拟世界》杂志看得津津有味，一张秀美的脸蛋泛着嫣红，心无旁骛的仿佛忘记了周围的一切。
　　没错，她就是我的老板——许琳，市区一所小小的地下足浴中心的老板！
　　之所以说地下，那是因为这种足浴中心在市区多如牛毛，一条街上多大数十家，但是真正开业的时间往往是在晚上八点以后，也就是见不得阳光的那种合法商户。
　　所有开这种足浴中心的人都很有默契，一般都会在八点之后才把门打开，等待前来的顾客，而到了十点以后——警察已经收工回家抱老婆睡觉的时候，每个足浴中心都会让自己的小姐们穿上浴袍坐在大厅里的沙发上，路边的行人往往能透过宽大的玻璃门看到里面小姐们的雪白肉体，甚至猥琐一些的把头低一点就能看到小姐内裤的颜色。
　　在这种肉体诱惑下，一般自制力差一点的晚归男人总会难耐春心，忍不住要进来见识一下小姐的手段什么的，当然，流着口水趴在玻璃门上光看不给钱的也有。
　　我们这个足浴中心说大不大，说小也不小，不包括许琳的话，一共是五个小姐，一个货真价实的足疗师，而我，则是本中心唯一的一个男性，所负责的事情也很简单，一些比较粗重一点的活都由我来干，有时候小姐的衣服也由我洗，理由很简单，她们负责服务顾客，我负责服务她们，所幸的是她们目前为止还没有向我提出什么过分的要求。
　　除此之外，我还肩负着一个伟大的任务，那就是拉客！
　　毫无疑问，拉客是犯法的，所以我一般都很腼腆，正常情况下一个星期我的业绩撑死了也就拉到一到两个人，最夸张的是有一个月连一个都没拉到。
　　粗略地算了一下，我来这里也已经快有半年了，收入一直持续在吃不饱也饿不死的状态，许琳对员工还算不错，有时候也会跟大家开开玩笑什么的，至于她为什么要干这一行，那就不得而知了。
　　看了看冒着热气的“热得快”，躺在另一张躺椅上的我放下手里的《电子竞技指南》：
　　“琳姐，可以拔出来了，水都出来了！”
　　“……”
　　一片寂静，许琳纹丝不动，依然在看自己的那本《虚拟世界》。
　　“琳姐，拔出来吧，叫得那么大声了，再不拔出来会弄坏了的！”
　　“……”
　　依然很宁静。
　　我加大分贝：“琳姐，再不拔出来就软掉了！”
　　一片宁静之后……
　　“轰～！”
　　一个精致的抱枕砸在了我的脑袋上，许琳美目一横，瞪着我说：“要拔你拔，家伙又不是我的！”
　　靠！我突然想了起来，这个“热得快”是我自己掏钱买的！
　　许琳看了看手里的书，对我说：“喂，小林！去把那几个丫头叫起来，我有个事情需要跟她们商量一下，你也进来听一下，这可能关系到我们以后的生活了。”
　　我点了点头，虽然没搞清楚怎么回事，但是还是依照她说的去叫醒那几个还在睡觉的小姐。
　　休息室内，五、六个女孩子横七竖八的躺在连在一起的床上，唯一的一个矜持一点的就数到睡在最里面的陆雪涵了，她是这里的足疗师，也是唯一的一个不是小姐的MM。
　　“喂，都给我起床了！”
　　“林凡，你找死啊！吵了姑奶奶的好梦！”
　　我的地位并不高，所以MM们经常向我发飚。
　　“老板有话要交代，五分钟后不到的人罚款500！”
　　“啊！！”
　　一阵兵荒马乱之中，MM们连内衣都懒得穿了，一个个简单的裹了条毯子就冲向了许琳休息的房间。
　　我皱了皱眉头，睡在最里面的陆雪涵竟然没有任何动静，只是把毯子向胸前揽了一下，怯生生的看着我，一张娇美的小脸蛋上泛着一抹红晕。
　　“陆雪涵，你怎么还不去开会？不怕罚款吗？”
　　我对美女并不反感，但是对于陆雪涵的美貌却有些过敏，因为她并不是小姐，所以只能看看而已，其她的MM则不同，我不去调戏她们，她们也会来调戏我的，毕竟，我长得还算过得去……
　　陆雪涵咬了咬红润的嘴唇，小声地说：“你……能不能出去一下，我没有穿衣服……”
　　我愣了一下，这丫头竟然睡觉不穿衣服？看来真的被其她几个给带坏了！
　　“那你快点，事情很重要……”
　　我迅速的带上门，不知道为什么，每次面对陆雪涵的时候，总感觉混身不自在，跟那种小男生碰到心仪的女生的感觉不一样，而是因为我总觉得陆雪涵不应该在这么一个不算干净的地方……
　　那我呢，为什么会在这里？
　　摇了摇头不再多想，有些事情我已经不想再提起，免得连看美女的心情都没有了。
　　在走道的饮水机上倒了杯水，望了眼外面川流不息的行人，这个繁华的世界——似乎已经遗弃了我……
　　“喂，你还不过去开会吗？”
　　陆雪涵的声音很甜，属于那种小女生的类型。
　　我回头看了看，发现她已经穿上了一件浅黄色的睡衣，丰满挺拔的胸部竟然在这样松垮垮的衣服下仍然一副生机勃勃的样子，粉嫩的身段，配上陆雪涵那雪腻的脸蛋、美丽而灵动的眸子，总让人觉得她很水嫩。
　　可能是我看得太专注了，陆雪涵竟然脸都红了，瞪了我一眼后走向许琳的房间。

第二章 筹划

　　看到我进来之后，许琳立刻开始了这次会议：
　　“大家也都知道，干我们这一行是吃青春饭的，所以我也不希望大家就这样一直耗着，我想在坐的每一个人的身世背景我都还算比较清楚，大家都不是愿意干这一行，如果可以选择的话，我也不想。”
　　许琳神色一黯，接着又说：“最近出了款众多玩家期待了四年的网络游戏——《月恒》，我想大家都应该听说过吧？”
　　“当然，连卫生间的墙上都贴着宣传画，除非不上厕所，要不然怎么会不知道！”
　　一个胸部爆大的美女吃吃笑的说话，她就是我们这里的第一号小姐——欣雨，生意超好，一般要找她过夜是需要预约的。
　　欣雨说的话确实没有错，全球三大网络巨头联合开发的《月恒》早上四年前开始设计的时候就炒得炸开了锅，最近几个月即将上市，更是宣传画满天飞，差不多连幼稚园的小朋友都知道了。
　　“我不知道……”
　　一个怯生生的声音从我旁边传了出来，大家立刻如同看外星人一样地看着陆雪涵。
　　小美女红了红脸，偷偷地看了看大家，说：“我是真的不知道……”
　　许琳马上没了耐心，接着说：“不知道算了，让林凡以后详细告诉你好了。我就直说了，这款游戏我也观察了好长时间，以我的商业经验来看，这个游戏足以让我们大家发家致富，当然，前提是我们大家要齐心合力！”
　　欣雨立刻笑得胸部乱颤道：“大姐，拜托啦，你以前做了那么多次生意，哪次成功过？就这次开足浴中心还算有点眼光了，莫非你想让我们姐妹几个跟你一起去网络游戏里淘金？”
　　许琳瞪了她一眼，没好气的说：“不找个出路的话，难道你想一辈子在男人的身下讨生活吗？”
　　欣雨翘起大腿，妩媚之极：“可是，没有男人的话，你让我们姐妹怎么活呀？”
　　陆雪涵听得脸都红了，来了近两个月，她还是没有免疫这伙色女的淫声浪语。
　　许琳明显不想跟欣雨扯淡，马上转移话题：“还有两天就是《月恒》游戏开通的时候了，我打电话查询过，游戏专用电脑和游戏头盔一套并不算贵，大概也就是5000块左右，我已经决定了，要把个人的积蓄投入到游戏中去，如果可以的话，我希望你们也可以加入进来，这样一来大家有个照应，给你们一小时考虑的时间。”
　　看了看大家迷惘的表情，许琳又补充道：“据我了解，你们几个都有游戏的经验，所以入手应该没有什么问题，至于头盔和设备的问题就由我来解决，只要答应加入我的家族，就免费送一套游戏设备和一个头盔，并且加发三个月的工资！”
　　夸张，三个月的工资和价值5000块的游戏设备？这里一共八个人，那就是四万RMB没了，莫非许琳就那么自信自己可以在游戏中盈利？
　　“我加入！”
　　刚才还高唱反调的欣雨第一个举了手，在她一旁的李清惊讶地说：“你真想不开了？你真相信靠玩个游戏赚钱？”
　　欣雨笑了：“我不相信，不过我这个月的生活费已经没了，要是不拿这三个月的工资，那就只能去卖了！”
　　“没节操！你不是一直在卖吗？！”李清恨恨的样子，已经忘掉了昨天晚上自己叫床声大到搞得我睡不着觉这回事了。
　　欣雨表现得很无所谓：“玩就玩吧，我以前陪男朋友玩游戏的时候，你们几个都不知道在什么地方呢。”
　　她的男朋友已经被一个富婆包养了，这是大家已经公开的秘密。
　　李清盘腿坐了起来：“虽然不是什么高手，但是我以前玩CS的时候曾经进入过校队，以我的手速和反应速度，玩个网络游戏应该不成问题。”
　　其她几个人也纷纷表示了自己玩过游戏的经历，最后大家的目光就停在了我和陆雪涵的身上。
　　陆雪涵看了看大家，小声地说：“我以前玩过泡泡堂，算不算？”
　　所有人都笑了。
　　欣雨摸了把陆雪涵雪白的大腿，吃吃笑道：“小涵呀，小时候过家家的游戏就别说出来了嘛～”
　　陆雪涵雪腻的脸蛋一片嫣红，不再说话了。
　　所有人的目光都停留在了我的身上，欣雨眼光色色的把我上下巡视了一下，终于说了句话：“林凡还是个处男吧？”
　　我和陆雪涵的下巴都快掉下来了，欣雨笑了笑，裹了裹浴袍往我身上一靠，娇滴滴的说：“林凡，要不这样吧，姐姐吃点亏，你给我二十就让你来一次，怎么样？啊，不行啊，那十块一夜？什么，还不行？看不出来你小子还挺坏的嘛，这样好了，算你免费好了！”
　　我只是笑笑，并没有说话。
　　“不是吧，莫非你小子想玩完老娘还让老娘给你钱？算了，谁让我心地好！开个价吧！”
　　许琳深深地看了我一眼，打圆场道：“别闹了，林凡肯定没有问题的。”
　　我有些意外，但仍然淡淡的笑了笑说：“不行的，我那么笨，游戏肯定玩不来的，就算玩了也就是个菜鸟。”
　　“你以为瞒得了我吗？”许琳缓缓地放下了手中的咖啡。
　　“我瞒什么了？”
　　“林凡，现年二十三岁，XX大学大三学生，半年前因故被学校开除。2014年与好友叶秋创立TOT魔兽战队，同年获得WCG南京站季军，2015年CEG上海站亚军，同年七月获得WCG上海站冠军，也取得了2015年中国区的三个WCG名额之一，但是后来不知道什么原因没有参加下面的比赛，致使中国团队失去了那次冲击冠军最强劲的力量。一颗被所有人寄予巨大期望的WAR3新星在瞬间消失，在林凡消失的一个月后，却出现在了本市的浪花足浴中心，这些，都不假吧？”
　　是啊，这些，是真的吗？
　　我还以为我已经忘记了……

第三章 我们需要你

　　“你是怎么知道的？”许琳手中我的情报竟然那么清楚，让我多少感到有些意外。
　　“哼，不清楚你是个什么样的人，我能放心让你睡在我的房间里吗？”
　　陆雪涵眨了眨眼睛，看向我说：“WCG我知道的，你是上海站冠军？那应该很厉害咯？”
　　我没有说什么，只是心里隐隐作痛。
　　许琳随后解释了陆雪涵的疑问：“WCG上海站冠军，无论反应速度还是手动速度都是全国顶尖的水平，林凡打完那次WCG预选赛的世界排名是第八位，如果他继续打下去的话，说不定会更高。”
　　“天，世界第八！这是什么概念？”陆雪涵惊讶得张大了小嘴。
　　欣雨用力的用胸部在我的手臂上磨蹭了一下，笑着说：“好小子，姐姐早看出来你比其他的男人要中用了！”
　　我一直没有说话，许琳直直地看着我，终于有些不耐烦的说：“林凡，如果你能加入我们的话，我的发财梦就更容易实现了。”
　　许琳因为激动而通红的脸，如此的美丽。
　　“我为什么要加入？”想了好久，我终于开始说话了。
　　许琳怔了怔，正对着我，漂亮的眼睛仿佛会说话一般：“因为我们半年来把你看成自己人，对你毫不设防，与你分享我们的所有！”
　　“那，对我有什么好处呢？”
　　许琳幽幽地叹了口气，一字一句的说：“证明你自己！”
　　一个好遥远的话题，一直以来我所做的一切，不就是为了证明我自己吗？
　　可是，长期旷课，是会被学校开除的，整日泡在游戏中，女朋友会跟别人跑掉的……
　　……
　　“好啦好啦，你就加入吧，看把琳姐急的！”
　　欣雨撞了我一下，我这才发觉许琳正看着我，一双美丽的眸子里充满了期待。
　　“好吧，我加入！”我看着许琳脸上欣喜的神色，顿了顿又说：“我不能承诺自己能做到什么，但是我会在游戏里努力的增强自己的实力，至少不会让你们几个被人欺负！”
　　陆雪涵忽闪着眼睛看我，就连一向没个正经的欣雨也难得的安静了下来，一双美丽的眼睛正出神地看着我。
　　许琳打了个响指，笑着说：“搞定了！下面就是订购游戏设备和安排大家住宿的问题了，你们认为我们在这里装游戏设备好，还是另外找个地方装游戏设备？”
　　陆雪涵疑惑地问：“那……足浴中心以后还开不开了？”
　　“不开了吧，暂时在游戏里呆上半年，我的积蓄应该可以让大家撑半年，实在不行了再另谋出路吧。”许琳一副胸有成竹的样子，接着说道：
　　“我看还是在居民区吧，这里吃饭什么的都太麻烦，而且水电费也偏贵了点，我在城南有一座四室一厅的房子，小林一间，我们其他人稍微挤一点，应该够了。”
　　欣雨笑了笑说：“那不是便宜小林了，一个人一个房间，要不这样吧，姐姐委屈点，跟你一个房间挤一挤，怎么样？”
　　我顿时没了言语，欣雨摸自己胸部的样子实在是淫荡极了。
　　许琳面无表情的帮我说话：“小林跟你一个房间，那是便宜你了吧，就算合住的话，那也要雪涵和小林一间，你们看人家两个多配！”
　　我倒无所谓，陆雪涵却已经羞红了脸。
　　许琳说到做到，随后打了订购电话，让大家收拾了一下东西就搬往住宅区去了。
　　※※※
　　仅仅半天的时间，这些平时做起事来麻烦得要命的小姐们竟然就把自己的东西都收拾到新住处去了，而晚饭前，游戏公司也已经把八套游戏设备和说明书送来了，还附送了一本限量版的游戏说明。
　　只是稍微的翻看了一下，我便发觉这次网络三巨头也是极看好《月恒》这款游戏，甚至连公测都已经直接跳过了，附送的游戏说明书里面更是对游戏讲述得很模糊，如同说故事般的把游戏的背景说了一通，看完之后才发觉，游戏数据之类的只字未提！
　　“怎么样，对我们以后游戏有什么帮助没有？”陆雪涵眨着漂亮的大眼睛问道。
　　陆雪涵的背景很神秘，我只是听说她负气离家出走而已，其他的就什么都不知道了。
　　“基本上没有什么实用的东西，只知道游戏中分为八个主职业而已，战士、弓箭手、魔法师、牧师、召唤师、驯兽师、盗贼、骑士，至于副职业，据说也有八个，但是没有详细介绍，但是这已经足够了，至少大家可以在游戏之前就选定自己的职业。”
　　许琳点了点头说：“一个团队需要高攻击输出，也需要补给的职业，大家都说说自己想选什么职业吧，我想选魔法师，攻击输出高，一个团队必不可缺。”
　　欣雨想了想说：“弓箭手，我这样的好身材，不选弓手可惜了。”
　　“小心胸太大影响平衡，箭射不准就丢人了！”我半开玩笑地说道。
　　欣雨挺了挺胸不，骄傲地看了看我，一副得意的样子。
　　李清选了召唤师，刘云选了驯兽师，其他的几个人把剩下的职业瓜分了一下，结果最后大家悲哀的发觉竟然没有人选牧师……
　　“别这样看我，我选盗贼，坚决不做奶妈……”我被许琳和欣雨的眼神看得有些发毛。
　　一直没有说话的陆雪涵小声地说：“我选牧师吧。”
　　大家立刻欢欣鼓舞，几大职业算是瓜分完了。
　　许琳看了看游戏设备安装说明，笑着说：“小林现在就帮大家把设备装起来吧，后天凌晨零点游戏准时开放，大家一定要准时，争取在第一时间上线，把人物建立起来，尽量提高自己的世界排名，如果咱们家族多几个高手的话，那请我们做人物或者杀人放火的人就多了，到时候钱自然也就来了，杀人爆装备也可以卖钱，反正，等级高属性就高，属性高就厉害，厉害了自然钱就多了，都明白了没有？！”
　　“明白！”
　　“很好……明天一起出去买一下生活日用品，以后每星期七天轮番做饭，由我们七个女生负责，小林全心练级就是，将来家族的招牌应该就是你了，不过盗贼前期练级可能要耗太多的药，大家有钱就都给你吧。”
　　“不用，我自己可以搞定！”男人小小的自尊我还是有的，怎么能花女人的钱？

第四章 分配

　　“要不这样吧，分个人跟你一起练，这样快一点，我们几个，你挑谁？”
　　不得不说，许琳确实是非常的器重我，几乎是把我的需求当成了家族的首位。
　　看了看周围的几个MM，我左右衡量了起来：
　　许琳不行，她是老板，使唤起来不太顺手，万一发起脾气来我肯定吃不了兜着走。
　　欣雨也不行，她的技术可能没什么问题，但是心理上的问题实在太大，万一在游戏里风骚起来把衣服全脱了，那我也跟着丢人，而且我也不想跟她走得太近，毕竟她发起浪来可不是一般人能受得了的。
　　李清更不行，她心理不健全，经常怂恿顾客办事不戴套，这么无良的女人带在身边危险性实在太高！
　　……
　　看来看去，也就陆雪涵还可以考虑，至少她还比较合我的胃口。
　　许琳抿嘴笑道：“想选雪涵是吧？也好，她是个牧师，这样省药！”
　　我点了点头，和陆雪涵的组合也就这样敲定了。
　　晚餐还算比较丰盛，在许琳的授意下，欣雨竟然做出了一顿让大家闻了就要流口水的饭菜来，这让我非常的意外，怎么也不会想到欣雨竟然除了劈腿厉害之外，竟然烧菜也有那么一手，如果没有处女情节的话，把她娶回家倒是很实用。
　　许琳笑脸盈盈的给每个人都倒满一杯红酒，然后举杯说：“为了我们家族在《月恒》中大展宏图，让我们先干一杯！”
　　“干！”
　　欣雨笑了笑说：“我们家族叫什么名字好呢，要先想好吧？”
　　许琳一愣，然后笑道：“差点忘了，大家有什么好的主意？两个字的家族名？”
　　“玫瑰？玫瑰军团，怎么样？”
　　“别犯花痴了，我觉得叫‘映月’好一点！”
　　“少来，‘新月’不是更好一点？”
　　……
　　讨论了老半天没个结果，许琳只得看想我说：“小林，你怎么说？”
　　我想了想，说：“名字好记就行，拉了拉风并不重要，我们只是谋财而已，并不是为了争霸天下。”
　　看到许琳点头，我接着说：“一般来说，名字要不大雅，要不大俗，太雅容易让人想反感，太俗的容易让人反胃，所以半俗不雅的名字反而适合我们这种一心向钱看的小团体。”
　　许琳又点了点头说：“你看什么样的名字才半俗不雅呢？两个字的。”
　　“嗯……”我想了想，抬头看着许琳说：“青菜，如何？”
　　许琳当即愣了愣，但是没过多久就坚定地说：“好，咱们家族就叫青菜家族了！”
　　欣雨再表示反对也没用了，因为老板答应了。
　　我暗自笑了笑，脑海中已经浮现出一个荒唐的画面：身穿银色战士盔甲的我，手握全属性神器利剑，带着一群小姐出现在《月恒》的世界中，高唱着“我们是害虫，我们是害虫！”，把无数菜鸟踩在脚下，放声狂笑！
　　大家吃得很快，以至于汤还没好就有人吃完了，陆雪涵见我放下碗筷，立刻跑过来拉了拉我的衣袖，小声地说：“林凡，你帮我把游戏的仪器装到右边的第二个房间吧，我想先试一下。”
　　我看了看那个刚分给我的房间，惊讶地说：“可是，那个房间是我的呀？”
　　“刚才许姐不是说了吗，让我跟你一个房间？”陆雪涵圆睁着水汪汪的大眼睛，一副不解的样子。
　　这么一个水灵灵的MM跟我睡一个房间？
　　不出事就怪了！
　　看了眼一旁正戏谑的看着我的许琳，我认真的陆雪涵说：“她那是开玩笑的，你再问问她到底把你分在哪个房间吧。”
　　许琳当然已经听到了，见我把皮球踢给了她，马上瞪了我一眼，然后柔声地对陆雪涵说：“雪涵，你也看到了，另外三个房间已经被那些家伙给占了，你看这样好不好，小林房间旁边有个夹层的书房，你就在那里睡觉吧，至于玩游戏的地方，你看，大厅的空间那么大，估计我们这里也极少会有人来，不如你就委屈一下，把设备装在大厅的沙发旁边吧，坐在沙发上玩游戏也算是一种享受。”
　　陆雪涵一向没什么主见，而且许琳说得也中肯，也就没怎么考虑就答应了。
　　接下来的事情就很简单了，我用陆雪涵的一套设备在大厅里给大家示范怎么组装，电脑的主机箱是已经装配好的，虚拟头盔和主机的连接线已经有标记说明了，其实说白了也就是即插即用，最让我感兴趣的就是《月恒》专用的游戏操作键盘了，跟传统的键盘不同，《月恒》的键盘是由液晶感应器构成，没有打开电源的时候，看上去也就是一块造型别致的玻璃板而已，但是当我插上电源的时候，它便立刻变成了一块闪烁着碧蓝色光芒的操作盘，手指触摸的时候更是感觉很奇异，我没有摸过女人的胸部，但是却敢以祖母的名义发誓这一定比胸部的手感更好！
　　拍手收工，我回头对其他的MM说：“好了，大家先体验一下吧，主机里配装了一套训练操作的小游戏，一定要先玩玩，免得游戏开始的时候手忙脚乱！”
　　我的话还是很有效果的，几个MM马上兴冲冲的拿了自己的装备冲进了房间，许琳笑了笑说：“每个人的账号都已经刻在头盔上了，第一次戴上头盔的时候会提示是否虹膜锁定，所以以后根本不需要担心盗号的事情。”
　　“恩，我去把门锁了，明天出去买东西的时候叫我。”

第五章 体验

　　捧着游戏头盔，我明显的感觉到自己心跳加速了，半年过去了，我终究还是走回游戏的老路上来了！
　　与以前不同，这次玩的是网络游戏，虽然听说《月恒》中是否能混得好是与个人游戏天赋有关的，我心里也没底，游戏天赋？那是海市蜃楼一样的东西。
　　戴上头盔，大脑中顿时一片清凉，回过神的时候，才发现自己站立在寒夜的悬崖边，低头看看，一双手掌线条清晰，这应该就是我的镜像吧？
　　一身的古朴衣服让我感觉到很别扭，但是崖边的寒风吹得衣衫展动，倒是别有另种情趣，斜望天空，一轮泛着蓝色光芒的月亮正照耀着大地，脚下的虚空正幻化着一幕惨不忍睹的战事。
　　号角交鸣中，一个个整齐的人类骑兵方阵勇猛无惧的冲向了前方，骑士们挥舞着手中的长枪和马刀，一道道惨白色的光芒让人心寒，一群魔法师在骑士的护卫下缓缓地向前移动着，低吟着晦涩的咒语，一团团巨大的火焰凌乱的冲入了对方的阵营中，照耀得黑色的夜一片通明。
　　火光下，我赫然发现这群人类军团所面对的东西居然是——庞大的冰骨巨龙！
　　惨红色的龙翼上粘着可怜的血肉，有巨龙的，有也人类骑士的，火球打在巨龙的骨骼上发出“滋滋～”的声音，然后消失不见。
　　巨龙身下黑压压的一片，我仔细一看才发现那些居然都是不带血肉的骷髅战士，它们挥舞着手中的骨盾和锈迹斑斑的钢剑，与人类的骑士们绞杀在一起！
　　骑兵强大的冲击力把骷髅方阵冲开了一道又一道的缺口，然后又一次又一次的被无穷无尽的骷髅补上，进入骷髅群中的骑士立刻被孤立起来，但是他们仍然在奋力的砍杀着，用骑士长枪一次又一次的穿刺着骷髅的排骨，战马倒下了马上拔出佩剑继续搏斗，鲜血在他们的身上慢慢的流了下来，骷髅战士仿佛没有穷尽一般，每当有人类战士倒在血泊中时，他们的血肉竟然无声地掉落下来，头骨的眼眶里闪动着幽暗的光芒，随后加入了骷髅战士的行列！
　　一道如有实质的波纹在空气中绽放开来，几米内的骷髅战士们立刻散成了一堆碎骨头，紧接着一道乳白色的光芒落在了受伤的骑士身上，流血的伤口马上迅速的愈合着，人类的牧师终于赶到了！
　　远远看去，骷髅和骨龙的后方竟然隐藏着数十个黑暗亡灵法师，正是他们在操控着这一场血腥的厮杀！
　　几个模糊的身影出现在了亡灵法师的身旁，他们一直在等待着机会，终于在亡灵法师集中精力召唤第二只骨龙的时候，一道血红色的光芒在亡灵法师那腥臭不堪的脖子间闪过，藏在黑布中的匕首露出了森寒的锋芒。
　　惨叫声此起彼伏，亡灵一方的力量渐渐的被削弱了，人类盗贼竟然左右了一场战斗的胜利！
　　远远的，人类阵营的后面，一群老弱病残的村民正眼睁睁的看着这场厮杀。
　　原来，战士们誓死扞卫的，正是他们的家园！
　　“月恒”两个大字隐隐的出现在天边，下边的战争也接近了尾声。
　　“呼～”
　　我不禁长出了口气，这个宣传影片做得简直太棒了！
　　画面渐渐的幻化掉，接下来我则出现在一个空旷的树林边，视野旁出现了各种的操作提示，说实话，这种虚拟度达到70%的游戏操作起来难度要比键盘操作难度大得多了，所幸的是我对游戏确实还是有一些天赋的，过了近两个小时之后，仅仅依靠键盘和脑波传达指令，我竟然已经可以得心应手的做出各种动作，等到游戏正式开通的时候，估计杀怪已经不会存在什么问题了。
　　好像官方网站上提示了普通了三天就可以适应《月恒》的操作了，我却仅仅用了两个小时，这莫非就是所谓的游戏天赋？
　　转而想想，我玩WAR3的时候，每秒钟能有效点击六次，这种操作的人适应新的游戏，速度快一点也就无所谓了，只是不知道我的那些“故人”是不是也能那么快的搞定操作问题，叶秋那小子操作速度比我还要快一点，如果他放弃魔兽来《月恒》的话估计也不会差。
　　“叮！系统提示！”
　　“您已经在线八小时了，请注意休息！”
　　“您是第一次使用本头盔，请问需要虹膜锁定吗？”
　　迅速点了确定，搞了大半夜，当我摘下头盔的时候已经是凌晨三点了，赶忙洗洗睡了，要是让许琳看到我三点还没睡的话，肯定不会给我好脸色看的。
　　睡在床上，还是想着刚才游戏里的感觉，那么真实的游戏，确实让人非常的期待，在游戏开始之前，很多功能都没有开通，例如痛觉、味觉等系统，目前都是关闭的，而且也没有真正属于自己的人物，据说游戏中人物的脸型是通过头盔扫描本人的脸型来确认的，可以进行适当的修改，但是却不能让一头恐龙变成美女。
　　这样也好，不过估计像欣雨那么无耻的女人，肯定是要把自己的容貌修改得更漂亮一点了，那样勾引起男人来比较方便……不过她本来就已经很漂亮了，不用修改也是能迷倒一大群单细胞男人的，陆雪涵就更不用说了，她的脸蛋是让男人看了都得流口水的那种。
　　许琳也漂亮，不过比起陆雪涵来多份妩媚的风情，也成熟一些，如果能扫描身体的话，估计她选个暗夜精灵MM，那肯定能让游戏里的好多有钱公子哥死心塌地的跟在她屁股后面了。
　　说起来我来了半年也不太清楚她到底什么身份，她从来不接客，虽然很多熟客有这种要求，但是却都被她婉言拒绝了，许琳对手下的员工也相当的不错，至少不克扣工资和提成。
　　想着想着，终于昏昏沉沉地睡了过去，第二天醒来的时候已经是日上三竿了，好在其她人似乎也玩得太久，我竟然第一个醒的。

第六章 游戏开始！

　　大家都很兴奋的样子，就连陆雪涵也难得的笑得跟朵小花一样。
　　买完东西后，许琳又临时开了个会议，商量了一下发展问题：
　　“大家的职业都已经分配好了，现在谁都说不上游戏里到底是什么样子，有没有新手村也说不定，而且全球目前为止已经发放了近亿个头盔，而且只架设了一台服务器，如果新手村不多的话，那估计是要挤爆了，所以我觉得刚开始的时候，大家先各自玩一段时间吧，今天夜里十二点游戏开始，那么我们可以下午就开始睡觉，十一点的时候起来吃饭，十二点准时上线，明天早上八点的时候准时下线，各自报告自己的情况，还有没有什么问题了？”
　　欣雨放下杯子，说：“熬夜好像对美容不太好哎，而且夜里十点才吃饭，是不是变态了点？”
　　许琳面无表情：“你可以不上线，不过以后的工资将会以每个人对家族的贡献来提成，你看着办吧。”
　　“算吧，还是游戏重要些……”
　　……
　　大家没什么问题，也都各自回房间睡觉去了，陆雪涵跟在我后面进了里间，进房间前还向我吐了吐舌头，让我一时摸不着头脑。
　　也就当成午觉睡吧，结果我没到下午三点的时候就已经醒了，好不容易熬到吃晚饭的时候，吃完饭后实在睡不着了，干脆开了《月恒》的论坛先看看，说不定会有什么信息对我们有帮助。
　　只见一个叫做“天赋，绝对冲击！”的帖子被高高的置顶，点开一看，原来是说《月恒》的官方网站虽然没有给出，但是却从可靠的小道消息得出，《月恒》中人物建立的时候就已经随机分配了一项天赋，至于“天赋”到底是什么就不得而知了，但是至少不会影响游戏的平衡。因为游戏账号只能一人一个，而且删号一个月后才能建新的账号，所以基本上也就不会出现刷天赋的现象，一切都看个人的运气！
　　随便看了看其他的帖子，虽然很多，但是基本都是猜测的，真正有用的东西却极少，看来《月恒》的保密工作做得非常的不错。
　　苦苦的熬到十一点的时候，陆雪涵很准时的过来叫我去吃夜宵了，看她的神色明显也不是刚睡完觉的样子，连脸上的淡妆都没有卸掉。
　　只剩下不到一个小时就游戏开始了，几个美女也都忘记了什么叫矜持，狼吞虎咽的吃完东西后就钻进自己的房间去了，倒是一向闷声不响的刘云陪我喝完了鸡蛋汤。
　　刘云是个很清秀的女子，我也一直很奇怪她怎么会干起这一行，却又一直不敢开口问她，而她对我也只是礼貌的笑了笑，然后回自己的房间去了。
　　摇了摇头，我看了看满桌子的狼藉，干脆把它们全收拾进了厨房再回房间，收拾完毕的时候也已经十一点五十了，还有十分钟就是游戏开放的时刻了！
　　戴上头盔，过场的动画就直接跳过去了，整个画面只还剩下《月恒》的背景，还有正中大大的倒计时。
　　时间一分一秒的过去了，我就这么干瞪着眼，我知道，现在全世界估计至少几千万人跟我一样在看着倒计时，以往的网游小说上提前进入游戏的前XX名都是有奖励的，动辄就是神器什么的，谁知道会不会让我碰到这样的运气？
　　“十！”
　　“九！”
　　“八！”
　　“……”
　　“三！”
　　“二！”
　　“一！”
　　画面一晃，直接进入游戏界面，系统提示：“请建立您的人物！”
　　我毫不犹豫的选择了人族，精灵族太柔美，没阳刚之气，半兽人……算了！
　　“请输入您的游戏呢称！”系统继续提示。
　　我飞快的说：“青菜豆腐！”
　　“对不起，这个名字已经被人占用了！”
　　“青菜白玉汤！”
　　“呢称完成，现在扫描面部轮廓，请问需要修改吗？”
　　我看了看对面那个跟我长得一模一样的年轻人，这样肯定会被熟人认出来的，干脆把容貌稍微修改了一下，这样一来就OK了！
　　“恭喜您，您的账号已经建立，现在进入游戏吗？”
　　我马上点了进入，画面一转，我已经出现在了一个破落的村庄里。
　　“叮～！”系统提示：
　　“您是第1250003进入游戏的玩家！”
　　“恭喜您，您获得了天赋‘潜伏’！”
　　潜伏？什么玩意？
　　我马上打开了技能人物属性栏，只见最下面的天赋一栏里正是“潜伏”！
　　点开一看，我顿时傻眼了！
　　天赋——潜伏：隐藏于黑暗中，等级不高于本身等级5级的怪物与玩家无法在四码距离外察觉，移动后潜伏效果消失，冷却时间5分钟。
　　这算什么？守株待兔还是装死人？
　　不是说天赋对玩家相当重要的吗，我摊上这么个鸡肋天赋，是不是说明这个号可以作废了？
　　不管那么多了，先看看再说！
　　打开地图，我所在的村落叫做野狗村，时常能听到野狗的叫声，村子名字虽然俗了点，但是倒也贴切。
　　玩家络绎不绝的从村子中心走了出来，看来这时候正是大批玩家涌入的时候，强壮的半兽人，只穿着内裤和奶罩的精灵少女……
　　看了看人物装备，装备可怜的要命：
　　破损的外衣
　　防御：+2
　　破损的护腿
　　防御：+1
　　破损的短剑
　　攻击：1-2
　　人物属性也是最原始的属性加上装备的加成，人类可怜的攻击力即使在配上武器之后也只有2-3的攻击，真不知道能拿来干什么。
　　远远的一个士兵在村子里徘徊着，我走过去一搭讪，发觉还有任务！
　　“最近一群野狗包围了村子，村民被吓得不敢出门，你愿意为村庄铲除这些无知的畜生吗？”
　　我马上点是，任务后续出来了：“杀死二十只野狗，把它们的皮毛交给村庄防务兵哈克！”

第七章 任务

　　接了任务后，我甩开步子来到村庄的外围，发觉已经有不少人在杀怪了，但是他们所选择的练级对象却是村民放养的鸡，攻击力低，但是同比下经验也低得可怜。
　　摇了摇头，我继续往村子外树林的深处走去，没走几步就看到了一群野狗正三三两两的徘徊在树林间。
　　拔出背后的破剑，我挑了头最近的野狗就砍了下去！
　　“6！”
　　野狗的头上爆出了红红的数字，看来这一次是出了致命一击了，要不然凭我那最高3的攻击，能打出这样的伤害才怪！
　　果然，随后的攻击都是在2和3之间徘徊，好在野狗只是2级怪，每只狗30的血量我打起来还是比较轻松的。
　　“当！”
　　第一只野狗倒下了，我连忙跑过去在它的尸体上扒拉了一下，结果找到了三个铜币和一张皮毛，狗皮：任务物品！
　　看来这就是防务兵哈克需要的狗皮了，接下来的事情就简单多了，每杀完一条狗后我就坐下来休息一会，休息的时候是回血的，虽然比较慢一点，但是毕竟省钱，估计现在也没人能买得起药来练级的。
　　不一会就集满了二十张狗皮，再打野狗就已经不再出任务物品了，而我也已经升到了2级，攻击力又上升了一点，气血也由原先的60变成了80，看来每升一级气血还是加了不少的，升级后得到了5个点数，马上毫不犹豫的全加在了力量上面，前期根本不可能有人带，一切都要靠自己来杀，力量不高怎么能行？
　　眼看距离村庄也越来越远了，来这里杀野狗的玩家也渐渐多了起来，但是我却发现他们大多数都没有收集野狗的皮，看来知道接这个任务的人还是挺少的，毕竟那个防务兵只是在村口走来走去，脸上并没有写着任务两个字。
　　马上跑回村庄，把任务交了后，才发现防务兵出手还是比较大方的，杀了二十只狼就给了80个铜币，这时候钱可是相当的重要的，十级的时候才开始就职，谁知道那时候会要多少钱？可能不要，也有可能要一金币！（1金币=100银币=10000铜币）
　　有了上次经验，我草草地在村子里转了一圈，有事没事都多跟NPC说说话，结果果然接到任务了！
　　【任务：血腥反击】
　　任务内容：帮助村长剿灭村子东边野狼谷的狼群，带给村长50枚野狼的牙齿！千万要小心，最好多找些同伴再去，那里的野狼相当的凶狠，村子最强壮的年轻人都已经死不少再野狼的牙齿下！
　　这个任务难度比较大，因为在任务中可以看出来野狼的等级不算低，而且村长也提示需要组队去完成任务了，恩，放着先，其它的任务倒可以做。
　　【任务：采集番茄果实】
　　任务内容：村子里的阿花在山坡上种了不少番茄，可是近来野狼经常在村子外出现，请为阿花采集10个番茄。
　　【任务：村落防御】
　　任务内容：杀掉村子外的凶残野狗，取得20枚野狗的牙齿交给防务兵哈克！
　　……
　　采果实和杀野狗应该不成问题，反正杀野狗升也不慢，一边练级一边做任务也是不错的选择，刚才那个任务尚且给了200经验，要知道杀一只1级的怪也就给了10%的经验而已，交个任务练级速度就是别人的两倍呢～
　　看了看远处正练得热火朝天的玩家，我不也不好去打搅那一群人练级的好兴致（主要是人家明显是一伙的，一会抢怪被PK挂了面子上过不去），于是直接绕了半个村子，从东面进了树林，远远的还能看到阿花种番茄的地方！
　　接连杀了十几只野狗竟然都没有爆出野狗的牙齿来，我当即有点郁闷了，莫非是任务在玩我？
　　又往树林里面走了些，这时我才发现原来刚才杀的仍旧是1级的野狗，而眼前的却是3级的怪物：凶残的野狗！
　　无语，拎着破剑冲了过去当头一剑！
　　“3！”
　　红红的数字提醒我，这3级野狗的防御要比一级的高了不少，以我现在2级的攻击，打一级怪通常都一次掉五滴以上的。
　　3级的野狗一共50点血，这样一来我要砍上17剑才能搞定一只怪，而它扑咬我的频率也是相当的高，虽然每次只掉2点血，但是当我打完一只野狗的时候，自己的血量也已经降到了底线了。
　　经验值+30！
　　蹲下翻了翻野狗的尸体，发现除了14铜币和一只牙齿外，竟然还有一个破破烂烂的盔甲，捡起来一看属性：
　　野狗皮甲（白色装备）
　　防御：+5
　　比我身上的新手衣服好多了，至少防御也上来一截了，马上穿上，刚好是皮甲，将来我就职了盗贼之后一样用得着，转念一想，如果我10级就职的时候还穿这个的话，那也混得太凄惨了点了。
　　防御高了3点之后，我基本上可以打完两只野狗的时候再坐下来休息了，而野狗的牙齿也不是每只野狗都出的，当我杀了大约近100只野狗的时候，也终于集齐了20枚野狗的牙齿！
　　不得不说《月恒》中的爆率实在不算高，当我杀完100多只野狗升到3级的时候，竟然除了一个护腿就再没有出过装备而且护腿还是个布甲——野狗短裤，防御+1，跟新手的护腿属性一样，而且还是个造型很独特的短裤，不知道我要是把这么一件装备送给许琳的话，她会是什么样的表情？
　　3级了，攻击和防御都得到了些许的加强，也是我继续挑战更高等级怪物的时候了！
　　此时7-9的攻击砍3级野狗已经可以出到8的伤害了，不用十刀就能搞定一个三级怪，升级的速度绝对不是在村口杀鸡的那些菜鸟们所能比拟的。
　　继续向树林后面的山坡上进发，一路上竟然寂静得有些诡异，连一只野狗的影子都看不到了！

第八章 挑战

　　远远的一声狼嚎，我有些高兴又有些害怕，毕竟这游戏是那么的真实，对着头活生生的狼，谁会不怕？
　　杂毛野狼
　　等级：？？？
　　攻击：？？？
　　防御：？？？
　　奇怪了，我竟然会看不到这怪物的等级，又不是什么BOSS，莫非是它的级别已经高我太多了？
　　野狼的旁边，一片番茄园地正结着饱满的果实，远远的甚至能闻到一股香味，要知道我已经把味觉和痛觉系统调到了10%了，这样还能闻得到，真不知道是番茄太香还是我鼻子太灵敏了。
　　照例，握剑冲了上去！
　　“4！”
　　红红的数字刺眼极了，我竟然只打掉了他4点血？整个血条只减少了一点点，而它扬爪给我的一下就让我痛得差点没叫出来，看了看血条，一下竟然去掉了我15点血！以我目前的100血值来看，硬拼是绝对没戏的！
　　迅速抽身逃跑，此时我的速度不会比刘翔慢，而野狼紧紧地追在我的后面，一次又一次地攻击着我，很明显，它的速度似乎已经超越了刘翔！
　　“呼！”
　　野狼终于放弃追我回去了，看着血条上剩下的那可怜的4点血，我的心都提到嗓子眼了，只要野狼再来一下，估计我就得回去从2级重新练起了！（意外死亡掉1级，PK死亡掉2级）
　　怎么办呢？莫非为了这个畜生就放弃了任务？
　　思前想后，我仍然不甘心的走了过去，远远地看着野狼正咬着身上虱子，一副很悠闲的样子。
　　“禽兽！”
　　我恨恨地骂了一句，悄悄的绕过野狼，来到番茄花园的另一头，一只手胆战心惊的伸向了一个红红的番茄，老天保佑这头狼只是路过而已，千万不要是看守这片番茄花园的！
　　采集的进度条慢慢地滑动着，眼看一只番茄就快到手了，这时候野狼却动了一下，转过身子看向了我！
　　天！还是让这个牲口发现了！
　　迅速的收回手又是一路狂奔，这次更危险，野狼回去的时候，我已经奄奄一息了，只还剩下了2点血！玩的就是心跳啊！
　　看了看包裹，我惊喜的发觉那只番茄竟然已经摘回来了，正安静的躺在我的背包里！
　　阿花的番茄（任务物品）
　　属性：阿花精心培植的番茄，入口清香，食用后每秒回复气血0.5点，对敌使用，能使其30分钟内无法回复气血！
　　30分钟内无法回复气血？有了！
　　一个大胆的设想跳入了我的脑海中，怪不得这番茄会那么香，原来效果如此的牛叉！如果我能让野狼无法回复气血的话，那硬拼它就有戏了，按照目前的情况，众多玩家应该都在拼命的升10级就职，不会有人摸到偏远的后山上来，那我就有希望把这头狼磨死！
　　看不到等级的狼啊，多么大的诱惑！
　　想到就去做！我再次小心翼翼的来到狼的附近，看了看自己的装备后，把番茄握在了手里，冲过去对着狼就是一剑，它给了我一爪，再来一剑，啊，它张口咬我了！
　　以前的超级变态反应速度在一瞬间体现，我精确的把番茄扔进了狼的嘴里，此时系统立刻提示：杂毛野狼食用了“阿花的番茄”，30分钟后无法回复气血！
　　就是这样！又砍了一剑之后，我立刻撒开腿奔逃而去，三剑干掉了野狼15点血，大概占了它总血量的1/20，不过还好，已经能看出它在减血了。
　　40秒的休息让我回满了血，再来！
　　如此反复，每次我都把时间掐得非常准确，近乎完美的完成对野狼的一次又一次的攻击，当然，心跳声也从来没有间断过，估计心脏病人那么搞的话，没几下就要挂掉了。
　　25分钟过去了，野狼的血已经见底了！
　　我喘着粗气又过来了，这把新手破剑的耐久已经快没了，如果不快点把这只牛叉烘烘的狼干掉的话，不久后我只能肉搏练级了……
　　又一次完美的战术操控，我倚在树上回复着气血，不远处野狼的血已经完全空了，看样子只需要摸一摸就能搞定了！
　　血满了，我又来了！
　　手起刀落，这次我不再犹豫，狠狠地砍下了第四刀！
　　“叮～！”
　　“系统提示：您的等级提升为4级！”
　　我愣了愣，网游小说不都是辛苦打完牛B怪等级就不停的升到全服务器最高的吗？怎么我就只升了1级？不过已经很不错了，3级升了没多久就4级了，值回票价！
　　野狼的等级我终于看到了！
　　8级！
　　比3级整整高了5级！怪不得看不到。
　　等等，好像还暴了装备了！
　　我飞快的收拾战利品，40铜币，一枚野狼的牙齿，一个护腿，一条布衣长袍，还有一把泛光的长剑。
　　其他东西都不重要了，直接看剑的属性：
　　【野兽之剑】（绿色装备）
　　攻击：7-12
　　体力：+3
　　力量：+1
　　要求等级：4
　　哇哈哈～！口水ING……
　　这可是绝对的极品，4级就可以佩带的长剑竟然有高达12的攻击，要知道我手里用到现在的短剑只不过来2的攻击，现在有了这把绿色等级的剑，绝对是升级和杀人的必备武器！
　　对了，好像还有护腿和长袍来着，赶紧看看！
　　【野狼护腿】（绿色装备）
　　防御：+8
　　体力：+3
　　力量：+2
　　要求等级：4
　　【咒术师法袍】（绿色装备）
　　防御：+6
　　智力：+4
　　要求等级：6
　　……
　　我快笑晕过去了，野狼护腿的附加属性竟然比野兽之剑还要牛叉，而且也是近战系的装备，马上穿上！咒术师法袍加了4点智力，这在初期是很可观的了，不管给法师许琳还是给牧师陆雪涵都是不错的，现在就祈祷她们良心大发能请我吃个KFC什么的了。
　　装备上新护腿之后，我挥舞着大剑闷骚了一小会，然后把两级来所得到的10个属性点都加在了力量上面，这才发觉自己已经算是个高手了！
　　青菜白玉汤
　　等级：4
　　生命：168
　　攻击：15-29（野兽之剑7-12）
　　防御：20
　　声望：0
　　幸运：0
　　……

第九章 野狼谷

　　番茄的采集大出我的意外之外，原来除了采集10个作为任务用之外，竟然还能采集更多以作为自己的消耗物品，每秒加0.5的气血虽然看起来并不多，但是仔细想想一分钟就能不花任何工夫的回复30点气血的话，那练低级怪就基本上不用花太多药了。
　　整整在番茄地里花了10分钟，我才把所有的番茄都采完，看看包裹里面，竟然除了任务用的十个外，还有近60个番茄，这样一算的话，我大概可以30个小时不需要买药了。
　　番茄花园在我采完最后一颗番茄的时候就已经消失不见了，看来这个任务应该是一次性的，要不然番茄地绝对不会消失。
　　收拾了一下东西，我正准备离开前往野狼谷，这时候突然在不远的地方刷新出了一只狼，仔细一看正是刚才爆给我三件绿色装备的那只，这还等什么，直接上了！
　　（《月恒》中的装备等级划分：神器、灵器、橙色装备、紫色装备、蓝色装备、绿色装备、白色无属性装备、灰色装备，一般来说，从绿色装备开始都会附加或多或少的属性，现在我拥有的那件绿色装备都附加了属性，白色装备没有任何属性，而且本身属性也较同等级的装备差上很多，例如4级的白色大剑一般攻击是3-4，但是我的野兽长剑却达到了变态的7-12的攻击。）
　　“哗”一声脆响，长剑砍在了野狼的头骨上。
　　“-58！”
　　红红的数字别提多可爱了！刚才3级的时候最高也就对野狼造成过6点伤害，可现在这并非爆击的一剑却竟然砍出了高达58的恐怖伤害，要知道，这狼的等级可是高出了我4级，越级别杀怪是有经验奖励加成的，这样下去我岂不是比一般的新人升级何止快上一倍？
　　野狼马上回了我一爪，所造成的6点伤害也让我大为意外，以我目前168的血量已经足够了，8级野狼450的气血让我不到10次攻击就砍完了，而它对我造成的伤害总值也只不过才100不到一点，吃了个番茄之后连坐下来回血都免了！
　　翻了翻野狼的尸体，发现除了40铜币外就再没有任何东西了，不过越级杀怪的240个经验奖励却已经让我心里乐开了花了。
　　番茄花园的后方就是野狼谷了，我随后在前往野狼谷的路上不停的杀着8级的杂毛野狼，到了野狼谷的时候竟然已经飞快的升到了5级，不过郁闷的是杀了近20只狼竟然连一件装备也没拿到，只收集了6个任务物品——野狼的牙齿，莫非是刚才我越了5级杀怪也提高了怪物的爆率？后来才知道，那是因为我全额输出了对8级怪的伤害，这才让爆率大大的提高，但是再提高也不应该一只8级怪爆出三件绿装，这只能解释成是我人品好了。
　　把升级得到的5个点数继续加到了攻击上面，反正我到十级就职以后再加敏捷穿盗贼的敏捷装也不迟，攻击总是需要的，这样一来，我的攻击就已经达到了19-33了，杀起8级怪来更是砍瓜切菜般的几剑搞定。
　　一条窄小的山路出现在了两座山峰之间，按照任务上的显示，这条小路正是通往野狼谷的道路。
　　小心地看了看周围，我沿着小路走了进去，两旁灌木丛中传来飕飕的声音让我连鸡皮疙瘩都起来了，《月恒》的第一个夜晚来到了，夜色降临大地，我的视野也变得越来越小，不知道我选择夜里来野狼谷到底是不是太冒失了，但是我等不了下个白天了，要不然不知道要有多少玩家涌进狼谷呢，像我这样的独行侠要是不早点进来的话，只能过来就被人家清出去了，这种经历在老牌游戏传奇中是很多见的。
　　远远的，一只比杂毛野狼体形要大出一圈的狼正在林间行走着，仔细一看：
　　森林苍狼
　　等级：9
　　攻击：？？？
　　防御：？？？
　　种类：野兽系生物
　　……
　　是9级的怪，比我高出了4级！
　　往前轻跑几步进入了苍狼的视野，它立刻警觉到有其他生物侵入了自己的领地，回头便向我飞速奔跑了过来。
　　转身，逃跑！再转身，拖剑！
　　“噗嗤～”
　　声音告诉我，我的移动躲开了苍狼的撕咬，但是我的一剑却着实的砍在了它的身上，62的伤害值高高地飘了起来，错位之间，我又在缝隙间举剑，又是一个62飘了起来，野狼的爪子这次却落到了我的身上，11点的伤害让我有些惊讶，看来9级怪的攻击比8级怪要高上不少，不然也不可能攻击都翻倍的。
　　跑位砍怪是相当傻的事情，可我却开始乐此不疲的干了起来，不经意间好像察觉到了点什么，可又说不清楚，感觉游戏是如此的真实，连怪物都会被自己耍愣的。
　　“128！”
　　一次爆击之后，苍狼终于发出一声哀鸣后倒了下去，给我留下了一枚牙齿和63个铜币，小心地把钱收起来，现阶段游戏币可是很抢手的东西，也许是为了提倡公平的原则，游戏开始后的一个月内是不开通现实货币与游戏货币兑换的，也就是说那些有钱的公子哥也必须跟我们穷光蛋一样老实的从怪物身上打钱。
　　不停在林子里转来转去，9级的怪只要我小心的引单只各个击破，那就不会有什么危险，对于距离的敏感让我很好地控制着引怪的弹性，一旦有新怪在附近刷出来的话，我就会撒腿带着一群凶猛的狼逃命，如此一来倒也给枯燥的练级增加了一点情趣。
　　“滴滴～”
　　传讯声传来，我一看是个叫青菜可可的女性玩家送开的信息，只是不知道她是哪位而已。
　　“林凡，我是陆雪涵，琳姐让大家去大厅集合了，你找个安全的地方下线吧！”
　　原来是陆雪涵，我笑了笑，马上加了她为好友，然后在山坡的壁垒附近找了个不怎么刷怪的地方下了线。

第十章 欣雨的天赋

　　大家都已经坐在大厅的沙发上了，看到我满脸笑意的走了过来，许琳马上笑着说：“小林，感觉如何，玩得怎么样了？”
　　“游戏非常棒！”我竖起了大拇指，接着说：“接了几个小任务，正在新手村外的树林里练级呢，谈不上有什么成就。”
　　“什么，你接到任务了？在什么地方接的任务，带我的几个色狼说任务很难接到的，很多都已经被游戏的老鸟给先抢走了，你小子真行啊～”欣雨妩媚的靠在沙发里，对身旁的我抛了个媚眼说道，她还穿着睡衣，两座山峰颤巍巍地挺立着。
　　许琳同样惊讶地说：“接到任务了？真不错，还有，你打到什么我们能用的装备没有？”
　　我平静地说：“打到了一把我自己用的绿色长剑，一个我用的绿色护腿，恩，还有一条智力加4的魔法长袍，你和陆雪涵哪个要自己商量。”
　　“什么，智力加4的衣服？！”陆雪涵张大了小嘴，一副娇艳欲滴的样子。
　　“怎么了？”
　　“你知道吗，我在的那个新手村有人出RMB五百现实购买智力+3以上的装备呢！你竟然打到三件装备，天啊，你是不是跟游戏管理员亲戚什么的？”
　　智力+4的就那么厉害了吗？我要是告诉她们我两件装备加了6点体力，真不知道她们会怎么想。
　　许琳稍微想了一下，说：“装备等出了新手村再说吧，反正现在的装备很难出，我一个新手村都没人见过绿色装备，先不急着卖装备，抓紧提高自己的等级才对，对了，小林你在哪个新手村？”
　　“野狗村，飓风主城右边八个新手村其中的一个。”
　　陆雪涵笑了笑说：“很巧哎，我在野狼村，跟野狗村靠得很近呢～”
　　许琳点了点头：“那这样最好，我们其他几个人都在偏远一些的村落里，小林一会去把雪涵接到你的那个村子里吧，那件加智力的长袍就给雪涵用了，这样一来她牧师的生命就更安全了。”
　　“恩，对了，你们都得到了什么天赋？”
　　陆雪涵睁大了眼睛：“天赋？我的好像是增加1%的回蓝速度吧。”
　　恩……很鸡肋，但是总比没有要好。
　　许琳有些羡慕陆雪涵，愤愤地说：“我的天赋竟然是增加1%的命中，老天，我都不知道这1%有什么用。”
　　我忙安慰道：“不能这么说，游戏里的属性都是一点一滴的积累起来的，虽然现在这1%看起来不怎么样，但是再加上装备和技能等加成，效果可能很快地就显示出来了。”
　　欣雨点了点头表示赞同，然后说：“我的天赋是感知，有一定几率感应到8码内隐藏的生物！”
　　靠，这绝对是我的“潜伏”的克星！遇到欣雨的话，我的天赋也算是废掉了！
　　“小林，你的天赋是什么？”欣雨晃了晃我的胳膊说道，饱满的胸部也在我的肩膀上磨蹭着。
　　“不要性骚扰！我的天赋是潜伏，也就是在隐藏在黑暗中……”
　　欣雨果然放荡的笑了起来，一对雪白的乳房上下晃动得人眼睛生痛，过了好一会她才平静下来，擦了擦眼泪说：“我说，咱们两果然是有缘，连天赋都那么相克，要不今天晚上你就从了我吧，姐姐这两天有些憋得慌……”
　　“靠，去街上找鸭子去，多的是！”
　　“找鸭子不要给钱吗？！”
　　“我更贵！”
　　“可是我喜欢……”
　　“……”
　　正在我哦哑口无言的时候，许琳对我说：“小林，你现在多少级了？”
　　“5级，怎么了，你们？”
　　“天啊，5级？你怎么练的？我到现在也才只不过三级而已！”
　　“大概是因为接任务的原因吧，有很多任务是可以多人重复接的，你们可以去跟村子里的NPC多说说话看看，应该会有所收获的，反正大家尽量早点就职吧，有了职业技能之后练级会快上很多，对了，琳姐你的法师是怎么练的，不会是用棍子敲的吧？”
　　许琳眨了眨眼睛，说：“没有，就职之前我的物理攻击和血量跟你们是一样的，所以当然一样用破剑砍怪了。”
　　我恍然大悟道：“差点忘了，确实是这样的。”
　　转而对陆雪涵说：“一会你到村子口等我，我去接你，然后咱们一起去后山的野狼谷练级，现在那里基本上还没有什么人。”
　　陆雪涵点了点头，雪腻的脸蛋竟然闪过了一抹红晕，真是个害羞的女孩子！
　　许琳指了指桌子上面包牛奶，说：“好了，大家快点吃早饭，吃完上线继续升级，实在撑不住了就去睡觉，下一顿饭是晚上7点，如果饿得受不了可以去冰箱里找东西吃。”
　　“知道了！”
　　匆匆吃完早饭，大家交换完自己的游戏ID后就各自回去了，我和陆雪涵也先后进了房间。
　　戴上头盔后，我依旧出现在野狼谷附近的山坡上，刚才杀掉的苍狼已经刷出了好多，现在陆雪涵应该正在野狼村口等我了吧，正在这时通讯器又响了，我打开一看是青菜可可：“林凡，我在村口等你了。”
　　我马上回复：“恩，十分钟后到！”
　　呵呵，陆雪涵连发消息都显得那么温柔可人！
　　“滴滴～”声传来，却是一个叫“青菜诱惑”的给我发了条短信：“小情人，和雪涵小美女过得怎么样啊，什么时候来陪陪姐姐？”
　　我以上帝的名义起誓，这一定是欣雨那个看起来娇滴滴的风骚MM！
　　“大姐，求求你别骚扰我了！我正准备去带陆雪涵呢！”
　　欣雨不依不饶的说：“没问题，不过吃完晚饭后陪我出去走走，怎么样，我好闷……”
　　我怔了怔，她也会感到闷，在我的认知中，她应该玩玩自己的小咪咪也不会觉得无聊的呀？
　　想了想，我还是回复：“好！”
　　那边来了个笑脸：“：）”就没了消息。

第十一章 练级

　　打开新手区地图，果然如同陆雪涵所说的，野狼村和野狗村就靠在一起，看起来似乎并不需要十分钟的行程。
　　一路顺手收拾掉挡路的怪物，在达到野狼村的时候我竟然已经神奇的升到了6级，9级怪物的经验就是不一般！
　　对了，好像有等级排行榜来着！
　　打开排行榜，中国区前十名竟然全部都是6级，看来这个游戏的升级速度确实是相当的慢了，要不然游戏开通9小时后就应该有人就职了！
　　仔细地把前50名看了好几遍都没有自己的名字，一定是别人的经验比我高了！排行榜最下方一行小字：您目前的等级世界排名98652，中国排名60231。
　　比较无语了，世界前十万的玩家竟然有六万是中国人，同胞们果然是相当疯狂！
　　……
　　村子门口，一个清丽的MM正站在那里四处张望着，那张漂亮的脸蛋明显就是陆雪涵，根本就没有经过任何修改！这姑奶奶，就不怕现实中被人认出来吗？
　　“陆雪涵？是不是你？”我走过去问道。
　　青菜可可的名字就顶在人家的头上，我转而尴尬地说：“还是叫你可可吧，这样自然一点，以后不叫名字了。”
　　陆雪涵点了点头，看着我的长剑一阵羡慕，这时我才想起来有些东西需要给她，马上点开了交易栏，两件物品放了上去：
　　【咒术师法袍】（绿色装备）
　　防御：+6
　　智力：+4
　　要求等级：6
　　【挖掘法杖】（白色装备）
　　攻击：4-6
　　要求等级：3
　　法杖是我在路上打小怪很好运的爆到的，陆雪涵现在手里拿的明显还是攻击1-2的破剑，现在换了个法杖刚刚好。
　　“你现在3级，法袍暂时穿不上，但是这个杖子却已经可以拿了，用来敲怪比那把烂剑要好多了，怎么，还不点交易？”
　　陆雪涵有些犹豫，说：“这件衣服现在大概可以卖上近千的RMB呢，你就这样给我了吗？”
　　我忍不住笑了：“傻瓜，这是组织上分配给你的，又不是我送你的，你不用不好意思，拿了以后升级快一点，难道琳姐的意思你还不明白吗？”
　　陆雪涵终于还是把衣服给收下了，但是却很有趣的交易给了我一百铜币，这估计是她现在所有的钱了，混得也真够惨淡的，她不像欣雨那样能依靠自己美丽的脸蛋来骗男人带她练级，这三级估计也是她自己辛辛苦苦的砍上来的，钱收下了，等她可以就职的时候再多给她一些吧，现在没时间罗嗦这种事情，大概这样她才会心安一点。
　　“好了，咱们去练级了，跟紧点，我的装备好，一会打怪的时候由我来抗，你在我攻击之后再打吧！”
　　“恩。”陆雪涵乖巧的答应了声。
　　和陆雪涵组了队后，再次来到野狼谷，依旧没有玩家过来，但是山坡下刚才我们已经看到有玩家成群结队的群殴8级的杂毛野狼了，可笑的是经常听到有人惨叫，然后化为白光重生去了。
　　“我们去打的怪，比这里的更高吗？”陆雪涵心有余悸的看着那一团团的白光，声音有些颤抖。
　　“当然，这里是8级怪，我们要打的是9级的，不用担心，一切有我！”我的语气很平静，陆雪涵也很快的安下心来，紧紧地跟在我的后面进入了迷雾中的森林。
　　有了以前的经验，我不再玩什么花哨的工夫，杀怪直接以最简单的方式进行，如果我不是刚才独自杀怪研究战术技巧的话，估计现在差不多就能到7级了，进入世界前十应该也不是什么太困难的事情。
　　一剑挥落在苍狼的头顶上，大大“64”飘了出来，陆雪涵则张大了小嘴在一旁惊叹的看着。
　　“还不过来砍？”
　　在我的提醒下，陆雪涵也加入了战斗，短小的木杖敲在了苍狼的头顶上。
　　“-2”
　　我不敢置信的看着这个数字，有些夸张了吧，陆雪涵现在少说也该有8的攻击，怎么会只有2的伤害？大概是等级相差太大了，整整6级！
　　陆雪涵不为所动，继续认真的打着，我也专心的投入了战斗。
　　“嗷～”
　　苍狼倒下了，爆出了两枚牙齿！
　　我正惊讶的时候，陆雪涵却微笑着说：“我也领了任务了，所以任务物品才有双份。”
　　原来是这样，我马上点了捡取，却发觉只能拿自己的那份，陆雪涵的那份却无法染指，过了一会，陆雪涵却突然叫了起来。
　　“怎么了？”
　　陆雪涵张大了嘴：“我……我的经验一下子涨了一半！”
　　“……”
　　跳了6级打怪，经验涨得不多才怪，不过大概因为陆雪涵攻击输出的太少，所以苍狼并没有给我们装备，这多少还是有点缺憾。
　　我继续走向下一只怪，陆雪涵吐了吐舌头跟了过去。
　　“林凡，你的剑攻击一定很高吧？”我一次又一次的高伤害引起了陆雪涵的好奇心。
　　“恩，攻击7-12，虽然不算很高，但是也不错了，你之所以打得那么少，是因为和怪物的等级相差太大。”
　　“这样啊，那我要赶快升级了！”
　　“没错，到了六级可以穿那件法袍的时候，应该就可以单挑这里的怪了。”
　　陆雪涵点了点头，又问：“对了，为什么我现在会没有魔法值呢？”
　　我想了想说：“大概就职之后就会出现的吧。”
　　“恩。”
　　就这样一边聊天一边杀怪，倒也不觉得无聊，陆雪涵的操作也由开始的青涩变的渐渐有些熟练，我还教了她一些引怪和逃跑的技巧，倒也被她应用得有模有样。
　　不知不觉四个小时过去了，已经是下午一点了，陆雪涵惊人的升到了6级，而他由于等级偏低，所以分了我的经验并不多，我也飞速的升到了8级，打开排行榜一看，已经进入了全球前10000了，果然是强人多啊！
　　陆雪涵穿上了那件长袍，整个人立刻变得幽雅起来，高耸的胸部，挺拔的圆臀，在长袍下都如此的诱人。
　　被我那么轻浮的看了一眼，陆雪涵马上羞红了脸，小声地说：“回去交任务吧。”

第十二章 任务奖励

　　看了看包裹里面，50枚狼的牙齿早已经收集完毕，三个任务也都全部完成了，而且装备的持久也已经不多了，于是点了点头带着陆雪涵向回走去，此时的她已经可以独力打9级的怪物，我们的练级速度也将会大为增加。
　　陆雪涵回了自己的村庄交任务去了，而我则也回自己的村庄交了任务。
　　“年轻人，你把村子周围的野狗都消灭了吗？天啊，你真的做到了！这给你的奖励，请你收下！”
　　“叮～！”
　　系统提示：您完成了村落防御任务，获得经验1200，银币10枚！声望+10！
　　汗，好多的经验和钱！还有声望，不过那已经不重要了，我要的是钱，钱！！
　　来到村子西边的阿花家，把10个番茄交给了她。
　　“天啊，你真的把番茄摘回来了，太谢谢你，勇敢的战士，这是对你的奖励！”
　　“叮～！”
　　系统提示：您完成了采集番茄果实任务，获得经验2800，银币40枚！声望+20！由于您是唯一完成本任务的玩家，特别奖励物品：阿花酿制的番茄酱×30！
　　阿花酿制的番茄酱：30分钟内提高食用者100点气血，气血回复每秒3点！
　　看着这30个一组的番茄酱，我一时喜得不知道如何宣泄是好，宝贵的药材啊，虽然到了后期每秒3点的气血回复不算什么，但是现在对于新人来说，这无疑是练级和救命的良药！
　　按耐住狂喜的心情，我又来到了村长的房屋，这里是交野狼牙齿的地方，不知道这里又会给我什么惊喜！
　　村长的胡子白花花，仔细了端详了一番我拿出来的狼牙后才激动地说：“年轻人，原来你真的做到了！从此以后村民们又可以上山干活了，你可真的是上神赐给我们这个村子的救星啊！”
　　我忍住没好意思说山上的狼还会再刷出来的，这时候村长已经接着说话了：“年轻人，为了表示对你的感激，我就把已经死去的本镇的防卫队长——勇敢的战士艾米的遗物送给你吧，希望你能完成他的遗愿，去消灭野狼的头目，让村民们彻底安心！”
　　后续任务？
　　哈哈，发达了！
　　“叮～！”
　　系统提示：您完成了血腥反击任务，获得经验10400，银币80枚！声望+30！获得物品：士兵铠甲！
　　接受任务：艾米的遗愿！（唯一）
　　恭喜您，您的等级提升到9！
　　惊喜连连，我来不及看等级，先把新衣服拿了出来。
　　【士兵铠甲】（绿色装备）
　　防御：22
　　体力：+4
　　力量：+3
　　需要等级：8
　　哇！这铠甲可真了不得，不但防御高得吓人，就附加属性也非常的棒，简直就是为近战系量身打造的！现在全村也看不到半个人穿绿装，我却一人穿了三件绿装，这要是让人看到，还不眼馋死，明白这个道理后，还是尽量避开人多的地方吧，不过我本来就不喜欢喧闹，一个人行动也不错。
　　马上把铠甲穿上，整个人立刻精神了许多，把升级得到的点数全加了力量上面，个人属性差点没把自己给震翻了！
　　青菜白玉汤
　　等级：9
　　生命：304
　　攻击：30-48（野兽之剑7-12）
　　防御：43（士兵铠甲+22）
　　声望：60
　　幸运：0
　　……
　　还有什么好说的，就两个字——牛叉！！
　　接下来看了看新接的任务：
　　【艾米的遗愿】
　　任务内容：完成防卫队长艾米的遗愿，杀掉野狼谷苍狼首领，取回它的头颅交给村长！
　　……
　　在村子里转了一通之后，已经没有什么任何能让我做的了，看来这新手村的终极任务就是去杀苍狼首领了。
　　把装备全部修理了一次之后，花掉了两银币，不过不要紧，我现在已经有了两个金币的庞大资产，根本就不在乎那两银币，只是不知道陆雪涵那丫头有没有钱修理装备，不过刚才杀了那么多怪，我们两的金钱都是平分的，怎么说她也应该有个50银币吧！
　　再次前往野狼谷，陆雪涵已经和我约定好了在野狼谷的谷口会合，当我赶到的时候，她果然已经在乖乖地等着了。
　　“走，继续任务，杀苍狼首领！”我意气风发地说道。
　　陆雪涵一脸不解：“什么苍狼首领？我已经没有任务了呀？”
　　我突然想起来这个后续任务的唯一性了，大概是系统默认把任务交给第一个交任务的人吧，陆雪涵这丫头果然没有第一时间去交任务！
　　生怕陆雪涵心里不平衡，我赶忙说：“哦，那没什么了，我接到了一个任务，需要向树林深处进发，你就暂时自己一个人在那边杀9级怪吧，升级应该也不会慢的。”
　　“恩，你小心点。”
　　我点了点头，看着陆雪涵走向了9级怪的区域，自己也一直走进了森林深处，任务介绍里说过，传说在野狼谷的尽头，那里的栖息着苍狼的首领，就是它在指挥自己的部下侵占着村民的土地，还残害着人们饲养的牲口。
　　“滴滴～”声传来，又有人CALL我了，打开一看，仍然是欣雨的信息：
　　“小情人，我有些困了，先去睡了，晚饭的时候记得叫我哦～”
　　我马上回复：“靠，大姐，这种事情你也要汇报？这样下去你换张卫生棉莫非也要来知会我一声？”
　　欣雨打开通话器，笑着说：“别生气，别生气，我是怕你练级太无聊才过来逗逗你的嘛，别那么小气嘛。”
　　“算了，就说你到底想怎么样吧，我正在做任务，很忙！”
　　“恩，其实没什么，只是我真的要去睡了，记得晚饭之后的事哦，不见不散，BYE～”
　　“8～”
　　我无语的平息了一下心情，前面的森林愈发的阴暗起来，隐隐还能听到狼嚎的声音。
　　继续向前走了一段路，终于让我来到了开阔地，视野顿时明亮起来，天色也渐渐的亮了起来，又是晴天了。
　　远远的，一群苍狼正聚集在一起，成群的行动着，这里的苍狼比起9级要大上一些，而且毛色也更加的苍白。

第十三章 苍狼首领

　　凶残的苍狼
　　等级：11
　　攻击：？？？
　　防御：？？？
　　……
　　没有详细的资料，只知道这群狼是群居的，而且还挡住了我前进的唯一去路，它们的后面，大概就是那神秘的苍狼首领吧！
　　剑在手，有些发抖……
　　这群狼至少每一小股都由四只组成，凭我现在的攻击，杀一只11级的狼绝对会在15～20次攻击，花费30秒钟，这样的话，四只狼也就平均每只攻击我20次，四只总共80只，每次攻击我15点血左右，一共要损耗我1200滴血左右，我有1200滴血吗？
　　没有！答案很否定……
　　就算加上番茄酱的30秒90点血，我也只有500的气血用来被攻击的，如果硬杀的话，估计只有死路一条，这还是新手能完成的任务吗？莫非是等到就职了之后带一大群帮手来搞定？
　　我突然想起了刚才杀9级怪时的招数，用障碍物来躲避狼的扑咬，会不会有些效果？
　　想到就去做，我当即走了过去引了四只苍狼，可大出我意料之外的是，这群狼竟然有灵性般的群起而攻，结果我引来的不是4只，而是洪水般的一群，甚至还有的源源不断的从后面冲了出来。
　　不行了！这样的话肯定是要掉级了，就算我现在就逃跑也仍然会被活活咬死的，苍狼实在是太多了，而且好巧不巧的是我回去的路上竟然也刷出了两只！
　　哪个变态的程序员设计出了这样的布局，这是把人把死里逼嘛！
　　原本打算好的计划瞬间全部忘光光了，我一边承受着后面苍狼的攻击，一边慌不择路的跑向了周围的岩石旁边，是不是可以爬上去？
　　不行！好像刚下完雨，石头上滑得要命，根本就没有能抓着的地方！
　　怎么办？怎么办？
　　恩？那边有个石头缝，钻进去再说！
　　似乎是一个BUG，当我钻进了石缝之后，一大群苍狼却只有一只能够靠近我，也给了我一丝希望，如果说这真是BUG的话，那刚才无法单引4只狼的情况一定是哪个恶作剧的设计员故意搞的。
　　用了瓶番茄酱之后，我便开始拔剑砍杀靠近我的那只苍狼，结果却发现他只能攻击到我5点的气血，而且环境的制约下，它扑咬我的频率也大大的降低了，反倒是我却放下了手脚，侧着身子大力的一剑接着一剑的劈了下去。
　　如此一来，虽然没有带药品，但是我却能持续的砍杀着这些高经验的狼群，而且连找怪的工夫都省掉了。
　　不知不觉中，已经又是四个小时过去了，我看了看时间已经是六点，再过一个小时就是开饭的时间了，肚子其实早就“叽叽咕咕”的叫开了，只是现在这种情况下我实在不敢想象下线后会是什么样的情况，陆雪涵中间告诉过我她已经8级了，神奇的进了全国前十万强了……
　　欣雨下线睡觉去了，许琳和其他几个人还在线，看她的等级已经7级了，虽然没有陆雪涵高，但是也算不错了，毕竟是女孩子玩游戏。
　　石头外面的狼群已经消失了，只还剩下少数的几只在徘徊着，我粗略地算了一下，这四个小时我至少砍了近300只狼，可却只爆了一件绿色装备和三件白色装备，还有几瓶红药水，这样的爆率难怪让人家哭着喊着要花RMB来买装备了，而且等级要求的经验也太多了，300头狼的经验硬是没让我从9级升到10级，看来传说是真的，每到9的级数将会特别的难升，经验要求的不是一般的多，99级可以升到，但是100级基本上就是神话了……
　　草草地把最后的几只狼搞定之后，我终于吁了口气走出了石头缝，外面的天空真奶奶的晴朗！
　　300只狼没有给我多少装备，钱却给了不少，粗略地算了一下大概两个金币不到的样子。
　　拿出了那件绿色装备看了看，却是一张弓：
　　【狼尾长弓】（绿色装备）
　　攻击：18-32
　　体力：+6
　　敏捷：+4
　　需要等级：10
　　……
　　仔细地看了一遍，我本来以为我的野兽之剑算是极品，可跟这张弓一比简直就算是垃圾了，不但攻击少了很多，就连附加属性也差了老远。
　　对了，我们几个是谁练弓箭手来着？
　　在好友名单里翻了一下，居然是“青菜诱惑”——欣雨！
　　我该考虑一下是不是要把这张极品弓给她了，可以想象，如果我把这弓送到她手里的时候，她肯定会嗲声嗲气的说我对她真好，更坏的结果就是闹着要以身相许也说不定……
　　一滴冷汗从鼻尖滑落，刚才勇猛面对狼群的战士终于感到惧怕了！
　　“嗷～”
　　一声狼吼传来，我这才想到自己此行的目的——苍狼首领！
　　如我所料，当转过一片岩石的时候，在一块青色大石上正端坐着威风凛凛的苍狼首领，可笑的是它的一众部下全部都安安静静的躺在了岩石下面，变成了经验。
　　苍狼首领
　　等级：13（BOSS）
　　攻击：？？？
　　防御：？？？
　　……
　　时间不等人，小怪再刷出来就不秒了！
　　我迅速上前，对着苍狼首领的脖颈就砍了下去。
　　“56！”
　　这个伤害数字并没有让我失望，13级的BOSS我能打出那么高的伤害已经不错了，可惜的是这点伤害对苍狼首领来说就好像挠痒一般，甚至它的血条动都没有动！
　　“啪～！”
　　凶猛的爪子落在了我的身上，25点气血随之而去，以我43的防御仍然掉了那么多的血，这个准BOSS果然不是浪得虚名的……
　　连续几剑终于让苍狼首领的感到疼痛，当它愤怒的张开了血腥的大嘴时，我也趁机把一包“阿花的番茄”扔了进去。
　　系统提示：“苍狼首领”食用了“阿花的番茄”，10分钟内无法回复气血。
　　不是30分钟吗，怎么变成十分钟了？莫非只是因为它是BOSS？
　　不管了，继续砍！

第十四章 大收获！

　　当苍狼首领的血条掉了近1/5的时候，我立刻拔身退回石头缝隙，愤怒的它虽然在外面发出低沉的吼声，但是却由于体形太过庞大而无法进来，对慢慢回血的我也是毫无办法。
　　40秒钟，OK，气血满了！有番茄酱的每秒三点气血回复就是不一样！
　　跳出岩石缝继续和苍狼首领周旋，当磨掉了它的1/5气血的时候则继续回来休息，让它在石头外面干瞪眼。
　　中间又投了次番茄，如此一来，五个回合之后，苍狼首领的血值终于见底了！
　　脚下苍狼群的尸体渐渐的消失掉了，不远处新的苍狼已经开始刷新了，而眼前的苍狼首领则还有最后一丝血皮在跟我死撑着。
　　它的眼睛已经泛红，每次扑咬总是竭尽了它所有的力量似的，我的野狼护腿都已经出现了裂痕，好在只是持久降得太快，而不是损坏到无法修理。
　　吞下一瓶小红药水之后，我的气血回复了100多点，也足够把苍狼首领折腾挂掉了。
　　“啪～！”一记致命一击，127红艳艳的数字跳了出来，苍狼首领也随后缓缓的倒了下去，眼中虽然充满了不甘，但是也无可奈何。
　　“叮～！”
　　系统消息：恭喜您，您的等级提升到了10！
　　系统消息：恭喜您，您的等级提升到了11！
　　这还不算……
　　绿光闪动，哇，又出绿色装备啦！！
　　我差点没开心的叫出来，伸手把苍狼首领的头颅扔进了背包里，然后在他的尸体旁扒拉开了，一个泛着绿色光芒的护腕和一把长长的大剑就在眼前。
　　忙看属性，绿色装备，真奶奶的期待，特别是那把长剑！！
　　【松木林巨剑】（绿色装备）
　　攻击：24-45
　　力量：+8
　　体力：+7
　　需要等级：12
　　【敏捷护腕】（绿色装备）
　　防御：14
　　气血：+50
　　敏捷：+6
　　智力：+5
　　需要等级：12
　　天啊，我的脑中一片空白！
　　当家才知油米贵，没有跟怪物纠缠过，又怎么知道高攻击是多么的诱人，大剑高达45的攻击已经足以傲视同等级的其他武器了，虽然只比那把长弓高了2级，但是攻击却高了19点，这是什么概念？
　　大剑极品也就算了，那个敏捷护腕也极品得夸张，据我所知，三属性的装备应该都是蓝装了，可这个只要求12级的护腕却出奇的具有了三属性，更夸张的是还加了50的气血，这对贫血的法师职业来说，简直就是量身打造的极品装备！
　　“这得值多少钱？一千RMB？不对，至少三千RMB！也不对，是三千美圆！”
　　我估算着装备的价值，这时候也已经快到开饭时间了，忙收拾了一下地上的药水，然后看了看陆雪涵还在线，于是顺便从9级怪的区域过去看望她一下。
　　远远的便看到陆雪涵仍然在用心的打着怪，忙上去挥剑帮她把一个10的怪砍掉后，然后对她说：“吃饭的时间到了，咱们该下线了，今天的在线时间实在太长了，一会吃完饭直接睡觉吧。”
　　陆雪涵微笑着点了点头，跟着回到村庄后就下了线。
　　走出房间的时候，刚好看到陆雪涵揉着眼睛从房间里出来了，看来真是把她给累坏了，大厅里许琳和欣雨已经在讨论游戏里的事情了。
　　“我们村子里有人打到一个5级的绿色法杖了！属性真不错，加3智力呢！”
　　“是啊，我们村子里也有个帅哥打到一个智力加2的裤子了，不过很可惜，她女朋友是头恐龙！”
　　我无语的坐下了，不用想，后面的那句话是欣雨说的。
　　许琳笑着说：“小林，下午有什么收获没有？”
　　我点头回答：“有，一个12级可以佩带的护腕，法师系用的，防御14，智力加4，敏捷加6，还有加气血50！”
　　讨论声渐渐的小了下来，几双美丽的眼睛一起集中到了我的身上！
　　“呼～！”
　　许琳难得的一次激动，从沙发上蹦了起来，直接跳进了我的怀里，大声地说：“小凡，我要，我要！！”
　　我当即傻眼了，许琳温软的娇躯一片滚烫，而且只穿了单薄的睡衣，我甚至能感觉到压在胸口上的两团柔软，加上许琳娇艳的口中喷出的阵阵热量，第一次，我的脸颊竟然火辣辣的烫了！
　　欣雨愣了一下，接着笑了：“呦，琳姐什么时候跟林凡那么亲热了，进展神速啊，噫？林凡的脸怎么那么红啊，你不舒服吗？”
　　许琳红着脸从我的怀里爬了起来，局促地说：“那个护腕，我要了……”
　　我也回复了过来，马上拍着胸口说：“早说嘛，我还以为你那么大声是在要其它的东西，吓了我一跳！”
　　许琳娇美的脸蛋更加的嫣红了，瞪了我一眼后又说：“还有其他的收获没有，我今天已经升到8级了，快累挂了，估计后天能到12级，到时候就能用那个护腕了。”
　　我点了点头说：“没错，就职了之后学了技能，那智力对你来说就相当的重要了，对了，我还打到了一把长剑，攻击24-45的超级极品，原先的那把7-12的就快淘汰下来了，有人要吗？”
　　许琳眨了眨漂亮的眼睛，说：“反正我们也快到十了，学了魔法后要高攻击的武器也没有什么用，不如你把那把4级用的剑放到村子里寄卖吧，估计能卖个好价钱，至少5金吧！”
　　“什么，5金？没那么夸张吧？”我辛辛苦苦打到现在也没有到5金呢。
　　欣雨摇头说：“5金不行，直接摆个10金，这样的话不亏本，现在这种武器可是无价的，根本就没有人会舍得拿出来卖的。”
　　我点了点头说：“就这么办吧！”
　　想了想，又说：“对了，还打到了一只绿色的弓，攻击加了18-32，附加属性也不错，欣雨，你要吗？等等，你别激动！咱们有话好说！”
　　欣雨一脸欣喜：“林凡，姐姐爱死你了，一会上线交易，我马上到你的村子来。”
　　“别急，那把弓要求等级10级呢，如果我没有记错的话，你才刚刚7级吧？不如到了10级咱们在主城交易算了！”
　　“也好，赶快吃饭，我要去练级了！”
　　“靠，你什么时候变那么积极了？”

第十五章 换装

　　欣雨似乎已经把饭后出去散步的事情忘了，吃完饭就冲进了房间，我也乐得清闲，看了几眼论坛后就进了游戏。
　　以我目前11级的等级竟然只在中国排了第87而已，真不知道前面的86位大哥大姐是怎么练上去的，不过也无所谓，我只是来淘金而已，并不是来争霸天下的。
　　回到村子后，找到了盗贼的职业训练师。
　　“你愿意就职成为一名隐藏在黑暗中的盗贼吗？”
　　“是的！”
　　“叮～！”
　　系统提示：您的天赋不适合就职盗贼，请选择其他职业！
　　什么，不适合？搞得什么东东～我梦想中的暗杀职业啊，就这么流产了吗？
　　看了看周围其他职业的导师，我郁闷的选择了战士。
　　“你愿意成为一名战士吗？请选择你希望发展的方向！就职需要两个金币！”
　　看着面前出现的选项，我彻底的蒙了，战士也有发展的方向吗？
　　1、剑士2、战斧斗士
　　目前手里拿的是剑，我理所当然的选择了剑士。
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你就职成为本村的第一位剑士，奖励经验+300！
　　我顿时无语了，为什么奖励的是经验而不是神器呢？还是300经验……
　　就职完毕，我的名字下面也出现了“见习剑士”的一行小字，原来只是见习的……
　　就职完毕，下面的事情当然就是学习技能了，这也是最花钱的地方了。
　　翻开了可以学习的技能页，发觉只有两项技能可以供学习，一个是“重击”，还有一个是“连击”，每个都需要花费50个银币。
　　重击：一级增加本次攻击的10%伤害，技能等级越高，攻击效果越明显，技能冷却时间10秒（即每10秒可以使用一次重击）
　　连击：频繁的攻击对方，每次攻击所造成的伤害为本身攻击伤害的一半，技能等级越高，攻击次数越高！
　　看起来都不错，全学了！
　　1个金币又没了，却换来了两个0熟练度的技能。
　　接下去干什么？当然是练级！
　　目前是11级一半一点，早点到12级把松木林巨剑拿上，美好的未来仿佛就在眼前了！
　　依旧来到野狼谷，直接向11级怪的区域走来，果然不出所料，怪物又全部刷出来了，高了两级的我现在无论是攻击还是防御都有了一定的增长，当然不会把它们放在眼里，继续老方法，躲进了岩石之中，单对单的屠杀着11级的狼，这对于大多目前的玩家来说大概是不可想象的，毕竟能有那么高的防御来抗怪的人就不多，目前并没有牧师就职，也就是说必须要用药品来顶住怪物的攻击，可惜村里药店的东西贵得要死，根本就没人能消费得起。
　　最关键的是游戏设计得很变态，没有5、6、7级的怪，4级的野狗之后就是8级的杂毛野狼了，根本就不是4级的人所能匹敌的，所以现在大部分的玩家都仍然在杀着4级的野狗呢，而升到5级后，杀野狗的经验也会降低了，升六级更是难上加难了，没到7级，而且没有好武器的话，根本就无法跟8级的狼抗衡。
　　不停反复的砍着怪，1小时一不小心就过去了，而我也在一道红光之后升到了12级，马上装备上松木林巨剑，然后把点数加到了力量上面，既然练了剑士，那就一不做二不休的把力量战士进行到底吧！
　　有了新的武器之后，攻击立刻得到了很大的提高，我的个人属性也高到了让人流口水的地步了：
　　青菜白玉汤（见习剑士）
　　等级：12
　　生命：402
　　攻击：50-86
　　防御：54
　　声望：60
　　幸运：0
　　装备：
　　双手——【松木林巨剑】（绿色装备）
　　攻击：24-45
　　力量：+8
　　体力：+7
　　需要等级：12
　　胸部——【士兵铠甲】（绿色装备）
　　防御：22
　　体力：+4
　　力量：+3
　　需要等级：8
　　腿部——【野狼护腿】（绿色装备）
　　防御：+8
　　体力：+3
　　力量：+2
　　要求等级：4
　　……
　　一个12级的人物竟然就有了三件属性都不错的装备，这在目前来说是相当可观的了，至少已经不是现在大多还在5级徘徊的玩家所能想象的。
　　挥动着大剑，以我目前的攻击力竟然不出致命一击也能打掉11级狼怪120+的血值，素质几乎是整整提高了一倍，四五刀就能解决一只11级怪，连苍狼首领都已经又杀了一次，可惜的是除了钱就没有爆其它的东西，这时候我才突然想起来，回村就职的时候竟然连任务都忘了交了……
　　揉了揉惺忪的眼睛，大略算了一下，我已经是连续18个小时在线了，怪不得我这样的游戏熬夜老鸟都感觉疲倦了，不过让我惊讶的却是一起的MM们，看了看好友名单，竟然7个名字都还亮着，这些家伙平时绝对是注意休息的，现在大概已经全疯了。
　　“美女们，现在是晚上19：45，注意休息，该睡觉了，明天早点起床！”
　　我群发了一条短信，结果很快就收到回复了：
　　“恩，我马上就睡，要不要我去帮你泡杯咖啡？”——这是陆雪涵回的。
　　“对，早点睡，我凌晨3点了准时叫你！”——许琳回的。
　　“要我陪你睡吗？对了，约会改明天晚上吧，今天晚上幽会，怎么样？”——555，这是欣雨回的……
　　刘云依旧那么的冷傲，只回了句：“恩，睡觉！”
　　李清大概正在被怪追着，连话都断断续续：“好，睡……睡觉……”
　　JOLY回了句让我冷汗不止的话：“好吧，不过我们不能一起睡哦～”——真不知道这家伙要装嫩到什么时候，都已经24的人了，还整天跟个未经世事的小姑娘一样，天知道她玩过的男人到底有多少……
　　和JOLY相比，果子就算是真的很嫩，只简单的回了句：“好的！”之后我便看到她下线了，看来也是到了崩溃的边缘了。
　　……
　　一一回复安慰好了之后，我也回到了村庄，在村子中心处破烂的拍卖行里把我那把4级用的绿色大剑以20金寄卖了，并且在信息里写上自己的联系电话和所在城市，然后便下线睡觉去了。

第十六章 交易

　　躺到陆雪涵帮我铺好的床上之后，整个人就如同虚脱了一般，立刻陷入了沉沉地睡眠。
　　半梦半醒之间，我的手机却响了，睁开眼看看是个陌生的号码。
　　“喂，请问您是‘青菜白玉汤’先生吗？”电话那头，是甜甜的女声。
　　“我是，请问有事吗？”好梦被打断十分的恼火，我的语气也非常的冷淡。
　　电话那边明显的愣了一下，过了会才说：“深夜打扰了你，真不好意思，是这样的，我也是《月恒》的玩家，想练人族女战士，您在新手村里寄卖的那把剑我很想要，只是目前根本就没有那么多的金币，我也是苏州市的人，您看我能不能用现实中的货币来买呢？”
　　我的心里顿时“咯噔”了一下，莫非成为职业玩家以来的第一桶金就要进口袋了？
　　“那个，请问你出多少钱？”我直接谈价格，接着加了句：“拿出点诚意来，我这剑并不愁卖不出去的。”
　　确实，现在这种绿色装备，特别是武器都是相当抢手的，论坛上有个帖子统计，一把攻击4-8的白色大剑都已经以RMB1000元的价格私下交易了，更何况是7-12还加属性的绿色武器？
　　电话那头似乎犹豫了一下，过了会才说：“按照目前市面的价格来看，我也不想跟你讨价还价，你看3500元怎么样，这个价格已经很中肯了，要知道，再过几天的话就不值这个钱了。”
　　我平静地说道：“告诉我你的ID，先汇钱，如果你信任我的话！”
　　“恩，我叫慕容姗姗，也是在野狗村出生的玩家，现在不在线，你把银行卡账号告诉我吧，我网上转账！”
　　“你真的那么信任我吗？”
　　“是的。”
　　“谢谢！你等一下，我去找老板要一下银行账户！过会打电话给你！”
　　“恩。”
　　我马上没了睡意，看了看时间已经是凌晨2：40了，睡了近7个小时不到，也差不多了。
　　简单的穿了件衣服就走出了房间，敲了敲许琳房间的门，不久后便看到睡眼惺忪的欣雨开了门，一脸惊讶地看着说：“林凡，你真的想通了？不过现在不太方便，琳姐也在呢……”
　　我马上没了脾气，无语的说：“我就是来找琳姐的，你别误会！”
　　“她哪点比我好，难道比我大吗？”欣雨挺了挺饱满的胸部，媚眼如丝地说道。
　　这时候许琳也醒了，马上披了件衣服走出来说：“有事吗？”
　　“当然。”我点了点头，带着喜色说：“我那把7-12的绿色长剑有人要出3500元RMB来买了，现在向我们要个银行账户，想把钱打进去。”
　　“什么？！3500？真的吗？”许琳又惊又喜的样子，然后对欣雨说：“小雨，去把其它人都叫起来，时间差不多了，先开个会！”
　　人很快就到齐了，听说我的装备真的卖RMB的时候，一个个也都惊讶异常，一副期待的样子。
　　当着所有人的面，我拨通了刚才的那个号码：
　　“你好，我是青菜白玉汤，你拿支笔记一下我的银行账户吧：XXXXXXXXXXXX，名字叫许琳，如果我看到钱到的话，就马上上线把东西交易给你！”
　　“没问题，五分钟你查询一下，我立刻去转账，看到钱了通知我，我们一起上线！”
　　“OK！”
　　这张是许琳新办的银行卡，所以余额是大大的0，8个人8双眼睛齐齐的看着陆雪涵的电脑显示器。
　　刷新！是0！
　　再刷新！还是0！
　　又一次刷新，OK！
　　那个0终于变成了3500！
　　许琳和欣雨拍手欢呼，然后转身拿了自己的钱包，从里面抽出了12张红票子递给我说：“每次个人交易都会有1/3提成，这1200是给你的！小林你现在是我们其他人学习的榜样了，我也希望大家很快都能打出自己的装备来卖钱！”
　　我愣了愣，接过了一沓钱，然后抽出一半交还给许琳：“这600算明天请大家吃饭吧，怎么样，我们一起先庆祝一下？”
　　许琳点头：“行，明天晚上在下面的火锅城好好的吃一顿～！”
　　大家都很开心的笑了，看来我们离自己的目标又近了一步。
　　“正式宣布，一不小心，点错职业了，我现在是个战士。”我突然想起了这事还没跟大家说。
　　大家目瞪口呆了一会都对我表示了钦佩。
　　我马上打了电话，约了那个慕容姗姗一起上了线，然后大家也就各自回房间进游戏去了，早上的时候会有一次吃早饭的时间。
　　白光一闪，我出现在村子的中心，没多久就收到了慕容姗姗的短信：“我在拍卖行旁边，你快过去吧。”
　　拍卖行就在旁边，我马上走了过去，远远的便看到了一群玩家正在查看拍卖品。
　　“喂，我在这呢～！”一条纤细白皙的小手拍了拍我的肩膀，伴随着主人甜美的声音。
　　我转头一看，顿时惊讶得无以复加，这是真人吗？
　　柔软的黑发从肩膀如水泻一般的垂落下来，雪腻的脸蛋和精致的五官看起来是那么的甜美，一双美丽的眸子忽闪忽闪的看着我，慕容姗姗满脸的笑意如同化开了一潭的春水。
　　“你……你的容貌有没有调整？”我呆呆地问了一句。
　　慕容姗姗抿嘴笑着说：“没有啊，为什么要调整，难道我不够漂亮吗？”
　　“很漂亮！”我由衷的赞叹了一句，然后转身把货架上我的那把剑取了下来，跟慕容姗姗点了交易说：“这是你的剑！”
　　交易完毕，慕容姗姗马上把这把精致的长剑装备上，配上她颀长的身段，简直美极了！
　　“你的这件铠甲……应该是绿色的吧？”看着慕容姗姗身上的那件秀气的女性战甲流光转动，我有些羡慕地说道。
　　慕容姗姗笑着说：“是啊，7级才可以装备的绿色装备呢，加15的防御哦～是我跟几个姐妹一起杀了个10级的野狼首领拿到的～！”
　　“呵呵，不错，你的等级不低了吧？”不知道她要是知道我身上的这件是22的防御会怎么想。
　　慕容姗姗笑盈盈的说：“恩，我已经8级半了，就快可以升9级了，说不定后天就可以就职走出新手村了呢，不过看你的样子等级也不会低吧，啊……等等！！你已经就职了？原来你也是战士！”
　　我尴尬的笑了：“运气好而已！”
　　慕容姗姗不再追问，笑着说：“那好吧，以后有好的战士装备记得通知我，咱们长期联系～先加个好友吧！”
　　“恩。”我点了好友系统，把她的名字拖了进去。
　　慕容姗姗这时打了个呵欠，臃懒的说：“十几个小时没下线了，不行了，我得休息一下了，你慢慢玩吧，再见～”
　　我连“再见”都没来得及说她就已经下线了。
　　妈的，真不给面子……

第十七章 剑士狂暴

　　发了个短信告诉许琳交易成功后，我才想起来还有个任务没有交，那个任务物品：苍狼首领的头颅，此刻还安静的躺在我的包裹里呢。
　　飞快地走进了村长的小屋，掏出那个头颅给老头看了看，接下来又是经典的一段对白：“天啊，这是真的吗？你真的为艾米队长报仇了，他的灵魂一定会感到欣慰的，拿去吧，勇敢的年轻人，用你的武器去开创一条只属于你自己的道路吧！”
　　“叮～！”
　　系统提示：您完成了任务——艾米的遗愿，获得经验32000，金币4枚！声望+120！
　　“叮～！”
　　系统提示：您得到了“剑士狂暴！”
　　……
　　我顿时一愣，“剑士狂暴”是什么玩意，忙打开包裹查看一下。
　　【剑士狂暴】（技能书籍）
　　说明：剑士职业玩家使用后获得“剑士狂暴”技能。
　　我心里一阵激动，颤抖着点了学习，技能栏里马上多出了一项技能！
　　剑士狂暴：被动技能，永久性提高剑士职业玩家当前10%的攻击与防御。
　　我忙查看了一下属性，攻击仍然是50-86，所不同的后面还多出了一行蓝色的（×110%），也就是说94的攻击实际上算是隐藏属性，并不显示出来。
　　不错，虽然只有10%对于我现在影响不大，但是试想如果以后等级高了，攻击有个1000的话，那么隐藏攻击就是1100了，1100和1000绝对是两个截然不同的效果，特别是对于同等级的PK战，这可能要起到决定性的作用了。
　　打开等级排行榜看了看，发现自己已经原先的世界200多变成了3000多了，莫非真的有不睡觉整整二十四小时玩游戏的狂人？
　　看了看好友等级，发现陆雪涵已经9级了，而其他人最高的则是许琳8级、欣雨8级，其余的全部都是7级的，总体来说还不错。
　　给陆雪涵发了条短信，她告诉我自己仍然在打9级的怪，我顿时大汗，这丫头果然是够执着的，打了长达10个小时的同一种怪竟然不感到厌倦，恩，是个好苗子！
　　“陆雪涵，我马上就过来，带你去个好地方，练级很快！”
　　大概也被9级升10级给搞烦了，陆雪涵马上回复：“恩，我在这等你！”
　　我到的时候，陆雪涵已经把那里的9级怪给全部清掉了，这样倒也方便我们去苍狼首领的地方去了。
　　一路上小心翼翼的把零碎的11级怪清掉了，当一大群苍狼就在眼前的时候，陆雪涵惊讶地睁大着漂亮的眼睛问我：“我们真的要打这些怪吗？”
　　“恩，别紧张～”我拉了拉陆雪涵的小手，并没有注意到她脸上红晕，继续说道：“一会你跟在我的后面，听我的命令行动！”
　　“恩。”陆雪涵还是有些紧张。
　　我点了点头，拔出了长剑就冲到了狼群旁边，然后着一群狼绕过了岩石壁垒，在适当的时候对陆雪涵大喊：“进那个石头缝里！”
　　陆雪涵稍微迟疑了一下，马上照办，我也飞快的带着一群狼挤了进去，真的好挤！
　　本来就不大的空间竟然挤进了两个人，我甚至能够感觉到身后陆雪涵的两团软肉正压在我的背上，只是不知道陆雪涵此刻正打开了轻薄允许。
　　花前月下，男女幽会……
　　苍狼可没有这个好兴致，马上一只接着一只的冲了进来，这也正中我的下怀，此时我的攻击力已经只能用“变态”两个字来形容了，普通的11级苍狼只需要4剑就可以搞定，加上重击技能的作用，杀怪似乎更加利索了，在陆雪涵看来十分难打的11级苍狼，我杀起来却如同砍瓜切菜一样的利落。
　　虽然也很期待陆雪涵那饱满双峰的碰撞，但是我还是很小心地控制着自己的身型不向后面倒去，被人家小MM认作是色狼就不太好了。
　　经验值刷刷的向上飞涨起来，从陆雪涵欣喜的表情可以看出，她的经验肯定也不会少，牧师的等级对于一个团队来说相当的重要，我牺牲自己的一部分练级时间来带一下陆雪涵，也算是对我们这个小小工作室的一点贡献吧！
　　也不知道过了多久……
　　“林凡……”陆雪涵在后面轻唤了一声。
　　“恩？”
　　陆雪涵咬了咬嘴唇，继续说：“我听欣雨说，你已经有女朋友了，是吗？”
　　我的动作稍微停顿了一下：“曾经有过……”
　　声音里竟然有几分自己也感到意外的苦涩。
　　陆雪涵迟疑了一下，又说：“可是，欣雨说你有的！”
　　“她口中的我的女朋友，应该就是她自己吧，可耻的家伙！”我小声的嘟囔了一声。
　　陆雪涵“扑哧～”一声笑了出来，推了推我的肩膀说：“欣雨其实也不错，就是流氓了一点，你知道吗，真正的她，其实并不开心……”
　　把长剑从一头狼的尸体里抽了出来，我头也不回的说：“她会不开心？”
　　“她本来是个大学生……”陆雪涵的声音有些颤抖。
　　“大学生淫荡起来更要命！”
　　我突然停顿住了：“等等……大学生？她好像才22岁吧，莫非跟我一样……”
　　陆雪涵点了点头，轻声地说：“没错，她大三的时候就已经不再去学校了，本来，她有个男朋友，也曾经口口声声说要跟欣雨一起寻找未来……不过很可惜，那种小男人根本就受不了苦，把欣雨骗上床之后他就找了个富婆天天鬼混去了。”
　　陆雪涵幽幽地叹了口气，接着说：“有时候女人真的很傻，欣雨和她的男朋友分手后就进了洗头房，以前她的舍友再见到她都觉得她跟变了个人似的，放荡……而且不再认真，或许，她觉得这样堕落算是一种释放吧。”
　　我仍然专心的打着怪，早知道这里的每个人都会有故事，可没想到整天笑嘻嘻的欣雨竟然会有这种过去，她来了近两个月了，我都没听过这些事情，妈的，她的男朋友也真算是男人中的极品了！竟然愿意被女人包养？
　　对一个男人来说，什么最重要？
　　尊严！

第十八章 法师装备

　　转眼间三个多小时过去了，我的肚子也“叽叽咕咕”的叫了起来，几分钟前陆雪涵终于升到了10级，她欣喜的告诉我，她的世界排名已经进了前10000了！
　　还差一点点我就到13了，不过我也不是很着急，看了看外面已经没多少怪了，算算时间距离我上次打完苍狼首领已经有12小时了，这个小BOSS也是时间刷出来了。
　　把小怪全部清掉之后，我带着陆雪涵绕过岩石，苍狼首领果然已经安然的坐在石头上了。
　　“天啊，是BOSS哎～”陆雪涵惊呼了一声。
　　我笑了笑说：“没错，我先上，一会你也来敲几下，最好能打上最后一次攻击。”
　　“恩。”陆雪涵乖巧地点了点头。
　　我马上冲了上去，一记重击打了上去，竟然还出了致命一击！
　　“244！”的数字让陆雪涵张大了小嘴，我也很意外，又砍了一剑，“119！”，正常了！
　　以我现在的攻击和防御已经不需要跑进石头缝休息了，而且有个小美女在旁边，我也拉不下一个高手的面子，加上陆雪涵也不算低的攻击之后，苍狼首领的血条马上以肉眼可见的速度在缩短着。
　　大约十分钟之后，苍狼首领之剩下最后的一丝血了，而我则还有1/3不到的血，看来我确实已经足够强大了……
　　“陆雪涵，你攻击，我来抗怪！”
　　我下了个指令之后，陆雪涵马上卖力的打了起来，经过她“粉拳秀腿”的蹂躏之后，苍狼首领再一次无奈的倒下了，这一次，它死在了一个牧师小MM的手里。
　　“有装备哎！”陆雪涵惊喜的叫了一声，却没有立刻去捡。
　　我知道陆雪涵在担心着什么，她大概认为这个BOSS主要是我打的，就算有装备提成的话也应该是我的吧。
　　没有多说什么废话，我马上把装备捡起来，一共两个，一个法杖，还有一个戒指。
　　我没有细看，直接把物品的属性和陆雪涵分享着看：
　　【咒术师法杖】（绿色装备）
　　魔法攻击：8-15
　　智力：+7
　　体力：+3
　　需要等级：8
　　【救治之戒】（绿色装备）
　　智力：+5
　　体力：+1
　　附加：提高治疗效果最多5点
　　需要等级：7
　　……
　　陆雪涵眨了眨眼睛，一丝甜美的笑容在她雪腻的脸蛋上漾开。
　　戒指！终于出戒指了！而且是加治疗效果的！
　　不知道是不是系统默认的，当我第三次再打这个BOSS的时候，却发觉它所爆出的物品需求等级越来越低了，莫非是防止玩家无限刷装备来着？
　　法杖加了不少智力，而且还是加魔法攻击的，理所应当是给许琳这个法师用的，至于戒指嘛，那简直就是为陆雪涵量身打造的。
　　毫不犹豫的把戒指交易给了陆雪涵，然后说：“戒指你用，我会跟琳姐说一声的，这根法杖我拿着，跟那个护腕一起给她好了！”
　　陆雪涵点了点头，说：“恩，我现在要回去就职了，然后我们一起离开新手村。”
　　“好的，等等！”我连忙喊住陆雪涵，然后交易给了她3个金币：“就职需要不少钱的，你把职业技能多学一点吧！”
　　目送陆雪涵回自己的村庄去了，我看了看包裹里的三个装备，有两个是给许琳的，还有一张弓要给欣雨留着，既然已经说送她了，那就不能言而无信，要不然她无敌起来把我给当众强奸了也说不定。
　　不一会陆雪涵就已经就职回来，远远的就向释放了一个技能，我一看自己的状态就乐了：
　　附加状态——心灵之火：增加本身或队友1%的防御和攻击，效果视技能等级而定。
　　虽然不多，但是玩玩也不错～
　　我马上夸奖了句：“不错，学了多少技能？”
　　陆雪涵笑着说：“学了5个技能，一个大治疗术，需要时间长，加的血也多，还有一个小的，技能时间短，但是加的血也少，还有一个诅咒技能，大概是用来练级的，其余的两个都是状态技能了。”
　　“走吧，我们现在就去飓风城，先去那边接点任务和找练级地点再说！”
　　“恩。”
　　陆雪涵乖巧的样子十分招人喜爱……
　　告别了村长，领到了一张通行证，这也正是前往各大主城所需要的手续。
　　飓风城是架设在中国服务器中的一百个主城之一，江苏以及上海等地的玩家基本上都出生在飓风城附近的新手村之中，这大概也是为了方便同一个城市的一伙玩家能够不必大费周章就汇集在一起吧，至于想浪迹天涯的玩家，那很简单，每个主城都有城市传送魔法阵，只要花上10个金币，全中国所有的主城都可以去，过一段时间开通与其它大陆的连接时，甚至可以出国。
　　把通行证交给城守兵之后，他立刻帮我们开通了进入城市的功能。与新手村大为不同，主城的建筑主要都是由巨大的石块构成，一排排各式各样的小商店占据了城市的中心地段，偌大的街上除了NPC和我们两个，竟然就再没有其它玩家的身影了。
　　我看了看激动的陆雪涵，说：“要不要散开去接任务，很多任务都是唯一的，所以我们如果早点接掉的话别人就没有的，这可是个大便宜，过了这个村就没有这个店了。”
　　陆雪涵马上表示赞同：“那就去接任务吧，接得差不多了就一起去做！”
　　我点头答应，然后跟陆雪涵一个向东一个向西的分头接任务去了。
　　和新手村一样，在主城的防务兵那里我依旧接到了杀怪的任务：
　　【清理农庄】
　　任务内容：飓风城东方的马修农场最近受到了一帮凶恶的蛇头人的骚扰，损失了大批供给城镇边防部队的粮食，由于城市所管辖的落日镇正受到亡灵瘟疫的困扰，大量的城防部队正在那里与瘟疫的传播者展开激烈的战斗，无暇抢救农场，希望你能帮忙清理农场上的蛇头人，取得50个蛇头人的眼睛回来交给防务兵小队长罗杰。
　　根据任务的显示，蛇头人一般等级都在12～14之间，以我目前的实力单做应该没什么问题。

第二卷 飓风城风云 第十九章 任务好多！

　　在兵器店里把一身的装备修理一下后，我马上来到防具店，刚才在街上和一个小男孩说话的时候听说防具店老板需要人帮忙来着。
　　说了几句话，果然接了个任务：
　　【锻造师的困扰】
　　任务内容：锻造师修斯最近在为军队打造精良防具的时候，缺少了一种只有在城市东方的半边山才出产的稀铜矿石，铁匠铺的学徒因为应征入伍去落日镇抵抗瘟疫传播者去了，所以目前缺少人手去采矿，希望你能去半边山采集20块这种矿石回来，不过那种矿石通常都被独爪狼人守护着，一定要加倍小心！
　　……
　　查询了一下独爪狼人的等级，是18～20级的怪物，以我目前的实力可能还有点勉强，不过先接下再说吧！
　　“叮～！”
　　系统提示：您得到了“矿工铁铲”！您学会了“试练挖矿”技能！
　　我看了看铲子，原来是挖矿专用铁铲，并没有什么特殊属性，攻击也是可怜的1-1！
　　出了防具店的门，突然发现对面的大教堂前有个吟游的老者正在谈唱着古老的歌谣，一个士兵正在驱赶着他。
　　我当即走过去跟士兵说话，只见他愁云惨淡的看着我说：“这个吟游诗人弹唱的是被教廷禁止的歌谣，如果再赶走他的话，王国教廷可能要把他烧死以示惩戒了！”
　　我忙问到底是什么被禁止的歌谣，士兵立刻闭口不说话了，不管我怎么问都只是告诉我赶快离开这里吧。
　　妈的，这肯定是隐藏任务了！
　　那个吟游者收拾了一下马提琴就迤俪的走进了一条小巷子了，我忙跟着走过去跟他说话：“请问，您吟唱的歌谣为什么会被教廷禁止呢？”
　　吟游者抬起满是皱纹和污秽的脸，用一双失神的眼神看了看我，说：“年轻人，那是两年前的事情了，现在已经有很多人开始遗忘了它，但是米莎公主却一直在痛苦的活着，我本来以为自己可以拯救她，可是，一切好像都已经晚了。”
　　“你能说得详细点吗？或许我能帮上一点小忙！”
　　“哦，是这样的，三年前一种不知名的瘟疫在大陆上传播开了，王国派了很多有名的治疗师都没能解决瘟疫问题，请来的兽人巫医也束手无策，就连王国的继承人米莎公主也亲自去查访了瘟疫的来源，可惜的是她一无所获，不仅如此，当她回国后的第二年，也突然感染上了一种奇怪的瘟疫，所有的宫廷巫医都认为公主无法治疗了，而且有传播的可能，所以国王只能忍痛把公主囚禁在了城西方的瘟疫墓地的地下室里，最近瘟疫墓地突然来了一伙肮脏的亡灵法师，天知道公主能不能继续活下去！”
　　吟游者说完又小声反复嘀咕着：“如果能找到金针草的话，公主的瘟疫说不定可以驱除，为什么国王会那么狠心呢？”
　　我马上回答说：“那种草在什么地方可以找到，我应该可以帮忙的！”
　　吟游者的目光顿时恢复了部分的神采：“真的吗，年轻人？你愿意帮我吗？”
　　“叮～！”
　　系统提示：是否接受治疗大师的恳求？
　　我理所当然的选择了是，任务也随后而来：
　　【治疗大师的嘱托】（唯一）
　　任务内容：帮助治疗者兰斯寻找金针草。金针草是一种生长在半边山山谷里的植物，由被遗弃的兽人萨满巫师尼古拉守护着，打败尼古拉，取回金针草交给治疗者兰斯。
　　……
　　原来这个吟游者就是原本著名的治疗者兰斯，怪不得仍然那么坚持要拯救公主，他已经找到了治疗公主疾病的配方了！这个任务应该还有后续任务吧，以兰斯现在的这副德行，估计根本就没有能力去从亡灵法师的手里救回公主的。
　　接了三个任务后，我再次在城里转悠了近半个小时，再也没有接到什么任务，看来在城里的任务，差不多也就那么多了。
　　打开通讯器直接联系陆雪涵：“接到什么任务了没有？”
　　陆雪涵有些兴奋地说：“接到了一个杀清理农庄的任务，你呢？”
　　“我也接到那个任务了，一起做吧，到城东的大门等我！”
　　“好的。”
　　不一会陆雪涵就来了，美丽的脸蛋上泛着甜甜的微笑，接个任务，至于那么开心吗？
　　话不多说，直接按照任务指示的方向赶往马修的农场，天色渐渐的暗了下来，已经荒废的田野上飘着浓浓的雾气。
　　不远的地方，几座破旧的小木屋零散的分布在荒弃的田地里，满是荒草的田野上很多蛇头怪正在徘徊着。
　　“我负责加血和下诅咒，你主攻吧！”陆雪涵冷静地说道，看来这丫头对游戏还是有一点理解的。
　　陆雪涵粉嫩的小手轻轻一挥，一团灰色的烟雾罩在了最近的一个蛇头人身上。
　　【蛇头人】
　　等级：13
　　攻击：？？？
　　防御：？？？
　　……
　　我马上冲了上去就是一记重击，紧跟着来了一个连击，“142”“52”“58”三个数字从怪物的头上飘了起来，连击快节奏的连续打击让它的身型向后移动了少许。
　　一级的连击只能打出两次攻击，甚至有时候只能打出一次攻击，不知道以后会不会能连续来个七、八下，因为攻击的速度相当的快，所以被连击打中的目标陷入了暂时昏迷的状态，这大概也是连击最大的好处了，先发制人肯定没错的。
　　配合着陆雪涵的诅咒，我杀起怪来也是相当的轻松，有时候连续打完七、八只怪物之后陆雪涵才给我来个大治疗术，1级的大治疗术能加上120+的气血，相当的不错，只是技能引导时间长了点，需要5秒左右的准备才能释放。
　　一个田地一个田地的杀了过去，当我和陆雪涵把农场里的怪物清光了之后，两个人也都集齐了任务所需要的蛇头人眼睛了。
　　看了看时间已经是上午9点了，看来许琳她们见我和陆雪涵在做任务，也没打扰我们让我们去吃饭，我还行，只是不知道陆雪涵还能不能撑得住。
　　“饿吗？”陆雪涵眨了眨眼睛说道。
　　我暗自笑了笑，说：“原地下线，吃完饭再来过！”
　　“恩。”

第二十章 珍贵矿石

　　把打到了两个白色装备扔进了背包里，我和陆雪涵一起下了线。
　　饭菜都已经放在桌子上了，除了牛奶面包之外，竟然还有两盘小炒，颇感意外，我马上把炒菜放进微波炉里热了一下就和陆雪涵一起吃了起来。
　　“林凡，我已经快11级了，你呢？”陆雪涵咬着面包说。
　　“13级半了，现在升级的速度还不算慢。”
　　“恩，我的任务已经完成了，你呢？”
　　我想了想，说：“我还有两个任务要去做，其中一个是唯一的，要不你先自己练吧，我把任务做完了再带你。”
　　陆雪涵撅了撅嘴，不高兴地说：“你是怕我拖了你的后腿咯？”
　　我慌忙解释：“哪有的事，我只是怕帮我做任务耽误了你练级而已。”
　　“怎么会，跟你一起打怪我升级很快呀，而且，难道你让我一个牧师自己练级吗？”
　　我想想也是，于是点头说：“那你跟我一起做任务吧，打怪得到的装备算你的。”
　　“那怎么能行，是你在带我练级，我不要装备！”
　　“这样啊，那你能用的装备就算你的。”
　　“恩。”
　　几分钟解决战斗，我和陆雪涵马上回房间进入了游戏。
　　蛇头人还没有刷新出来，我们便继续向东方走去，远远的能看到了半边山隐约的轮廓了。
　　一路上怪物的种类也多了起来，14级的食腐秃鹫，16级的凶残狼人，17级的变异苍狼……把挡路的怪物收拾掉，半小时后我们来到了半边山的山脚下，而我的等级也已经升到了14级，陆雪涵则在20分钟前就到11级了，看了看其他人，发现琳姐和欣雨仍然在向10级奋斗，其余的都还是8级，我的唯一一个没有真实见过面的好友慕容姗姗已经11级了，果然有了那把绿剑之后升级神速。
　　陆雪涵指了指前方，兴奋地说：“看，是独爪狼人，我看不到等级呢，我们行吗？”
　　“是18级的怪，你先引一个看看吧。”
　　陆雪涵马上用了个诅咒把靠近的一个独爪狼人引了过来，我也见机的补位挡住狼人的位置，长剑在空中划了道漂亮的弧线把重击释放到了狼人的身上，124的伤害数字并没有让我失望，但是狼人攻击我打出了34的伤害也让陆雪涵吓了一跳，连忙持续的用起了大治疗术，就算是这样，当我打完一个狼人时候，自己的气血也已经不足一半了。
　　把刚才打到了几个小蓝瓶都交易给了陆雪涵后，我喘着粗气说：“咱们不用清怪，直接从岩石山脚下杀出一条路来，矿石应该就在山坡上。”
　　“恩，我来引怪，你只管杀就是，现在的蓝瓶已经够清出一条路了。”
　　我点了点头，出于保险起见还喝了瓶番茄酱，之后继续加入了战斗。
　　两个人小心翼翼的沿着岩石走了过去，独爪狼人三三两两的围着篝火不知道在商量着什么，陆雪涵经过了两天的锻炼已经能够适应游戏中快节奏的操作了，每当引到两只怪的时候，她便灵活的用诅咒术引走一只，然后利用走位来缓和怪物对我的伤害，只不过有时候惊险的让我只剩下一丝血让我哭笑不得，天知道这样下去我会不会被她玩死。
　　几分钟后，陆雪涵突然停住了脚步：“林凡，前面怪物的后面，闪着黄光的是不是你要的矿石？”
　　我马上打开任务提示，没错，这种稀铜正是我需要的！
　　陆雪涵迅速的引怪，然后我在她的帮助下把4只18级的怪物一个一个的做掉，这次运气不错，老天终于开眼了，沉寂了8小时后，我们终于又再次拿到了一件绿色装备！
　　【狼人守护】（盾牌——绿色装备）
　　防御：42
　　体力：+2
　　力量：+1
　　装备后物理躲避率+2%
　　需要等级：12
　　……
　　是个盾牌，可惜的是我这个剑士是无法拿盾牌了，盾牌只有骑士这个追求防御的职业才能使用，不过一个盾牌就加了42的防御，这实在是有点夸张，可以想象装备上这种盾牌的骑士在前期绝对是典型的铁板。
　　陆雪涵笑着说：“这个装备不错，应该能卖不少钱吧？”
　　“恩，再过三天，这盾牌的价格将会达到巅峰，那时候正是大量骑士就职的时候，这样极品的盾牌肯定是抢手货，如果卖掉了，一人一半的提成吧。”
　　陆雪涵呵呵笑道：“你说怎么样就怎么样吧，对了，你赶快挖矿吧，别等到怪物刷出来就来不及了。”
　　我点了点头走了过去，用包裹里的小铁铲换下长剑，然后挖矿技能对着矿石使用，果然，进度条慢慢地滑动起来。
　　“叮～！”
　　系统提示：您得到了稀铜矿×5！
　　铜矿慢慢的消失掉了，可我的包裹里只有5块矿，看来这个任务不是一个矿可以搞定的。
　　“继续找矿吧，任务物品还没够，就当练级好了。”
　　陆雪涵点头说：“好的，对了，晚上你要请大家吃饭的吧，有没有跟琳姐商量好几点？我好期待！”
　　女孩子总是贪吃一些，我马上瞥了眼陆雪涵平坦的小腹，笑着说：“别太期待，小心吃出水桶腰哦～”
　　“哼，我才不会！”
　　……
　　一直打着18级的怪物，11级的陆雪涵和14级的我经验都很可观，特别是陆雪涵，她和怪物相差了7级，甚至连怪物的等级都看不到，经验肯定多得要命，从她一直乐呵呵的样子就能看得出来了。
　　一直在山坡下寻觅了近7个小时，在把怪物清掉了好几遍之后，我终于集齐了足够的矿石，而陆雪涵则已经由11级直接升到了13级，我也升到了15级半，唯一的缺憾就是即使我们越了好几级打怪，一个下午除了那个盾牌之外就再没有打到过装备，《月恒》的爆率由此可见一斑，那些打同级别怪的玩家能爆到绿色装备也就比较稀罕了。
　　眼看肚子已经开始叫了，时间也已经到了傍晚5点了，剩下的那个任务也不是我现在的等级可以搞定的了，干脆约了陆雪涵下线，然后通知了其他人一起下线喝酒去了。

第二十一章 会餐

　　许琳第一个跑出了房间，满脸红光的样子，当大家到齐的时候，她终于宣布了一件大事：“我刚才打到一个8级的绿色法师用护腿，加了3的智力呢！”
　　陆雪涵笑了：“可是早上的时候，林凡打到了根智力加7的法杖呢～”
　　许琳喜出望外的看着我说：“小林，是不是真的？”
　　在我点头后，许琳马上大方的挥手说：“走，去吃大餐，大家别客气，吃多少钱都算我的！”
　　“真的呀，我好久没吃鲍鱼了，碗大的鲍鱼啊！”欣雨搓着小手，满脸红光的样子。
　　锁了门后，许琳一马当先的走在了前面，下午5点的时候火锅城里的客人并不多，我们一群人挑了个单间，除了一个牛肉火锅外还叫了N多菜，就连喝的酒都是88块一瓶的，看来许琳今天确实想要出血了，我那600在这样的大餐面前明显是不够看的。
　　把菜单递给了服务员之后，许琳马上回头问我：“现在多少级了，我已经10级了，那个法杖只需要8级吧，干脆把法杖和那个加气血的护腕一起交易给我吧，一会回去我就去飓风城报道去了。”
　　我点头答应，说：“现在我已经15级了，陆雪涵也已经13级了，大家可要加油了！”
　　“什么？都已经15级了？！太快了吧……”李清惊讶非常，接着说：“是不是应该已经全球排名第一了？”
　　“屁！”欣雨很不雅观的说了句粗话，瞥了我一眼后又说：“现在等级最高的是一个中国的玩家，已经18级了，第二名也是中国人，17级。”
　　“靠，那么变态！”我闷声说了一句。
　　欣雨笑了，搬着凳子跑到我身边坐下，贴在我耳边说：“其实也没关系，那些人可能是在有人帮助的前提下才升级那么快的，你可是自己砍出来了。”
　　许琳点头说：“恩，等级最高的那个人叫‘拿老公换糖’，好像是个女性玩家，我听说她原先是北京的一个星际俱乐部的队长，跟她一起玩的人都在极力的支持她升级，所以才会那么快，第二名叫‘叶落知秋’，这个人的身份不太清楚了。”
　　叶落知秋？莫非是叶秋那小子？
　　我马上拿起电话，拨通了叶秋的电话：
　　“喂，是叶秋吗？我是林凡！”
　　“啊！！林凡，你这么久跑哪去了，我们担心死你了！”
　　“我想问你件事，《月恒》里那个叫‘叶落知秋’的人是不是你？”
　　叶秋惊讶地说：“啊？你也玩《月恒》吗，我不叫什么叶落知秋，我的ID叫‘树叶上的小蚂蚁’，哎，你别挂电话呀，你叫什么，咱们一起搞？！”
　　……
　　“啪～！”
　　把手机合上了，我可不想让叶秋在《月恒》中再认识我了，不过他既然也玩这个游戏了，那以后就肯定不是什么庸手，估计迟早是要见面的。
　　见我挂了电话，许琳又接着说：“今天晚上12点服务器会准时维护两个小时，听说要开通一个网络现金购买装备的功能，直接让支付宝参与到游戏中来，银行卡账户的货币与游戏中的装备直接交易，这样也省去了我们不少麻烦，卖装备的话也不用太费心了，大家有多余的装备都可以拿到城里的拍卖行寄卖，每个游戏账号的交易记录在网上都会有记录，这也很方便我们统计提成了，我想以后每个月的月尾结算一下买卖装备的提成，大家有没有什么其它的意见？”
　　许琳说得合情合理，大家当然也都没什么意见，这时候菜也开始不断的上了，大大的火锅里冒着腾腾的热气。
　　坐在我左边的陆雪涵眨了眨眼睛，说：“可以吃了吗？”
　　许琳不禁失笑：“呵呵，当然，大家开始吧～！”
　　欣雨马上站了起来，捧着酒瓶给大家满上，然后飞快地跑到我身边说：“要不咱们先来干一杯吧？”
　　“凭什么，给个合理的理由先！”
　　欣雨挺了挺饱满的胸部，笑嘻嘻的说：“因为姐姐我喜欢你，够不够合理？”
　　“……”
　　我顿时无语，举杯喝干了。
　　陆雪涵不胜酒力，坚持不碰酒杯，许琳拿她也没有办法，只好转而跟其他人喝，不得不喝许琳的酒量还是不错的，硬是跟6个人每人喝了4杯才罢手，然后自己一个人自己喝。
　　欣雨也比较反常，一杯接着一杯的灌着，像是在发泄着什么，美丽的脸蛋很快一片通红，在昏暗的灯光下说不出的可爱，谁会想到，她竟然是个小姐……
　　大约持续到晚上8点的时候，大家都喝得差不多了，许琳摇摇摆摆着的李清的搀扶下去付账去了，没有喝酒的陆雪涵和果子分别扶着另外两个喝过了头的MM。
　　一个奇怪的夜晚，一向沉默寡言，冷得跟座冰山一样的刘云也喝醉了，嘴里还嘟囔着什么就被果子扶回去了，欣雨喝的酒并不比许琳少，可是她却依然清醒，拉着我胳膊跟陆雪涵打了声招呼就出门了。
　　我回头看了眼陆雪涵担心的目光，惟有报以苦笑跟着欣雨走出门去。
　　……
　　月冷星稀，晚归的行人在身边匆匆走过，欣雨一句话都没有说，只是静静的挽着我的胳膊走在街道上，因为她喝醉了，所以我也懒得去计较太多东西了。
　　“哥哥，买花吗？”
　　一个小姑娘拦住了我的去路，她的脸蛋被冷风吹得有些发紫，拿花的小手不停地颤抖着。
　　“买一朵送给姐姐吧。”
　　我转过身子，拉着欣雨从小姑娘的身边走了过去，默默地说了一句：“年轻人的玩意……”
　　欣雨淡淡一笑，美丽的脸上神情说不出的复杂。
　　就这样一直走着，我们上了附近唯一的一座大桥，寒风愈发的冰冷起来，欣雨秀美的长发在她小巧的肩膀上轻轻地飘动着，她仍然一言不发，默默的倚在栏杆上仰望着璀璨的星空。
　　“欣雨，太冷了，回去吧？”我轻声地说了一句。
　　原本把脸蛋贴在我肩膀上欣雨抬头看了我一眼，慢慢的转过身来整个人扑在我的怀里，星光下，一双美丽的眼睛泛着动人的光芒……

第二十二章 爱上爱的感觉

　　我完全没了以往跟她开玩笑时的心情，此刻的欣雨完全变了个人似的。
　　“林凡，你的女朋友，很漂亮吧？”
　　欣雨幽幽地说了一句，我的思绪立刻飘回了仿佛多年前的记忆，或许吧，陈雨算是一个漂亮的女孩子，也很聪明，可惜现在留给我的只有阵阵痛楚，为了她，我挫学了，叶秋为了我这个好兄弟出头，也被人砍伤了。
　　说不清谁对谁错，我从来没有怪过她，大家都有选择的权利，她也是个女孩子，一个需要人疼爱的女孩，我给不了她的东西，别人却可以。
　　勾了勾嘴角，我似乎自嘲的说：“还算漂亮吧，比你差了一些。”
　　欣雨呵呵一笑，把我推开，理了理自己的头发说：“你说谎的时候，也很可爱！”
　　“拜托，大家都是成年人，别用可爱这种词语来侮辱我的智商，OK？”
　　“少来，我要是说陆雪涵很可爱，大概你就不会有意见了。”
　　“那是另一码事，对了，你现在应该也10级了吧？一会回去把那张弓给，攻击很高，18-32，装备上之后你完全可以单练杀不超过自己3级的怪了。”
　　欣雨暧昧的笑了笑：“这算是送我的礼物吗？要不要我送点什么给你？初夜没有了，就送这半年来的初吻吧！”
　　“靠，还半年来的初吻？你还是放了我吧，我可不想被琳姐冠上勾引女同胞的罪名。”
　　“呵呵，看你脸红的样子！”
　　欣雨笑得像个开心的小女孩，如果她不是小姐，那该多好……
　　“林凡，你说，如果我没有做过这行，现在会是在干什么呢？”
　　我看着欣雨在月光下清丽的脸蛋，想了想说：“可能还在跟父母撒娇吧，或者正在忙着做毕业设计和找工作，不过，按照你的性子，应该会先找个有钱老公才对，毕竟干得好不如嫁得好。”
　　“你这家伙真俗！”
　　“呵呵，或许吧！我们是不是该回去了？”
　　看了看手表，不知不觉已经跟欣雨在外面傻站了两个小时了，还有两小时服务器就要维护了，刚好趁这个时间睡个好觉才对。
　　欣雨点了点头，放开了挽着我胳膊的手，跟我并肩走在回去的路上，两个人默默都没有说话，就像是一对正在冷战的情侣。
　　回到住处的时候，许姐仍然在玩着游戏，其他的人都已经睡觉去了，我也揉了揉眼睛躺到床上，刚才的欣雨是那么的柔美，我从来没有见过她那么脆弱过，有些伤似乎并不是堕落就能忘却的。
　　一阵睡意袭来，很快地就睡了过去，在梦里，有父母，有泪流满面的陈雨，还有TOT战队的那些兄弟们，仿佛又回到了那个我努力忘记的深夜，叶秋的鲜血染红了他的半边身子，但是他的眼神依旧倔强、狂热，不管面对的是什么，他都不想失去我这个兄弟，可是我却退却了，我抛弃了他们，一群信任我的同伴……
　　没有指责，也没有怨言，可我的心却很痛，无数次骂自己是懦夫，可也无济于事，对她的思念如同毒虫般的啃食着我。
　　睡得很辛苦，当我醒来的时候已经是满头大汗了，一条白色的毛巾就放在我的枕头旁，还是湿润的，很明显，已经有人帮我擦过汗了。
　　这时欣雨穿着睡衣从外面走了进来，手里举着一个温度计：“好家伙，室内温度才12度啊，有那么热吗，竟然睡得全身是汗？”
　　本来很想说句“谢谢”，可看到欣雨那惹火的穿着后就没了心情。
　　“34D罩杯的身材必须要戴胸罩，不然会下垂的，姐姐！”
　　欣雨难得的红了次脸，嗔了我一眼说：“要你管，我喜欢！”
　　我懒得再和她斗嘴，摸了身旁的手表看了看，已经是清晨六点了，没想到这一觉竟然睡了8个小时，白白的浪费了两个小时的练级时间。
　　“欣雨，你怎么还不去练级？”
　　欣雨甜甜的一笑：“等你呢，刚给你做了个荷包蛋，赶快过来尝尝！”
　　我愣了愣，这家伙难道改性了？什么时候变那么勤劳了……
　　迅速的刷牙洗脸，餐桌上果然放着一只荷包蛋，虽然有些地方焦了，但是并不影响整体的口感。
　　“怎么样，好吃吗？”欣雨睁大着眼睛看我，一脸的期待。
　　“还不错，很有前途！”我毫不吝啬赞美之辞。
　　“呵呵，那就好，我去玩游戏了，记得联系我！”
　　看着欣雨倩丽的身影走出房间，我说了句“诡异”之后就进了游戏。
　　出现在了半边山的山脚下，不远处的几个18级的独爪狼人正来回徘徊着，在我的身后就是兽人巫医尼古拉看守的金针草了，不过以我目前的实力似乎还不能挑战这等级至少20以上的准BOSS，他的等级连我这15级的高手都看不到！
　　联系了一下许琳和欣雨，她们都在线，约好了在飓风城的东门见面后，我就使用了10银币一张的回城卷轴。
　　首先来到防具店，锻造师修斯正在忙碌着，我马上拿出了那20块稀铜矿石，修斯异常激动地说：“真是太好了，有了这些原料，这次咱们一定能把瘟疫传播者全部消灭了，真是太谢谢你了，年轻人！这是给你的报酬！”
　　“叮～！”
　　系统提示：您完成了任务锻造师的困扰，获得经验50050，金币2枚，声望+150，得到物品矿工铲，学会技能：挖矿！
　　恩？矿工的就职任务吗，这次算是被强迫成为一名小矿工了！
　　离开了防具店后，直接走向了飓风城的东门，远远的就看到了许琳和欣雨正在那里，她们两个大概也很自信，容貌一点都没有调整，欣雨把我仔细打量了一番后竟然戏谑地说：“噫？咱们的林凡怎么少了些男人味了？”
　　我懒得理这个女流氓，直接把装备交易给了她：
　　【狼尾长弓】（绿色装备）
　　攻击：18-32
　　体力：+6
　　敏捷：+4
　　需要等级：10
　　欣雨很不客气的把东西收下了，然后笑脸盈盈的去修装备去了。

第二十三章 无限召唤流

　　接下来两件目前法师用的绝对极品装备摆在了跟许琳的交易栏中：
　　【敏捷护腕】（绿色装备）
　　防御：14
　　气血：+50
　　敏捷：+6
　　智力：+5
　　需要等级：12
　　【咒术师法杖】（绿色装备）
　　魔法攻击：8-15
　　智力：+7
　　体力：+3
　　需要等级：8
　　……
　　交易结束后，许琳立刻穿上了衣服，然后把法杖在手里挥了挥说：“这件法袍真漂亮，林凡，谢谢你，这两件装备我也会给你算提成的！”
　　许琳凹凸有致的身材穿上法袍后确实更加漂亮了，整个人都变得那么高挑，配上她的一张美丽的脸蛋马上有了颠倒众生的资本了。
　　听说这也有提成，我很激动地说：“谢主隆恩！”
　　许琳吃吃笑道：“少来！对了，听说你接了个难度很高的任务，我和欣雨帮你做吧，雪涵也在城里，一起叫过来，我们四个人的力量应该没问题了！”
　　我点了点头，回头看了看，现在飓风城里已经能看到三三两两的玩家了，再接下来的两天里，估计这里马上就要爆满了。
　　欣雨修完装备回来了，陆雪涵也在许琳的召唤下一路小跑过来了。
　　四个人到齐，检查了一下药品和回城卷轴之后，一起向半边山开发了！
　　与上次大为不同，这次拥有了许琳和欣雨这两个强大的攻击力，让我的压力大减，18级的怪物竟然只在10秒钟内就被蹂躏挂掉了，如果光是让我和陆雪涵打的话，起码也得半分钟！
　　一行人嚣张极了，几乎是把半边山山脚下的所有怪物给横扫了一通，组队模式下每个人拿到的经验要远远的比每个怪的1/4高，没过多久后，许琳竟然升到了11级！
　　兽人巫医尼古拉孤单的站在荒谷之中，在他的对面，一朵小花正散发着柔和的光芒。
　　“还等什么？欣雨用震荡射击引怪，林凡用重击，雪涵注意治疗被攻击的队友！”许琳飞快的下着命令，领导风范毕露无遗。
　　欣雨马上射出了一支弓箭手的震荡箭，准确无误的打在尼古拉的身上，“88”，红红的数字飘了起来，很不错的攻击了！
　　我也马上走上前去，重击毫不犹豫的献上了，紧接着就是一记1级的连击，两次频繁的攻击让尼古拉冲向欣雨的身体顿了顿，这时候许琳的冰箭术也到了，虽然只打掉了45点血，但是冰冻效果却让尼古拉彻底的缓慢了下来，整个人如同冰雕一样慢慢地移动着。
　　“看来很轻松嘛～！”欣雨笑了笑说道。
　　欣雨的笑声中，陡变突生！
　　已经去掉了1/3气血的尼古拉高高的举起了双手，声嘶力竭地喊道：“消灭眼前的一切邪恶，我勇敢的祭司们，出来吧！执行你们的使命！”
　　“哗～！”
　　八个兽人萨满祭司凭空出现在了尼古拉的周围！
　　几乎是在一瞬间，各种魔法不停地闪动着，一个祭司举手间释放了一个净化，我的动作立刻变得非常的缓慢，身上陆雪涵加的心灵之火也随之消失了，更要命的是一道圣洁的光辉竟然把尼古拉的血给拉了上去，瞬间就回复到了满血！
　　妈的，就知道没那么简单！
　　连续7团电球落在了我的身上，我的血量也瞬间由446降低到234，只需要再来一次大概就要掉级了！
　　这时候白光一闪，我的气血回复到了356，陆雪涵的这次治疗非常的及时！
　　“欣雨，咱们分别拉怪，震荡射击主怪！”许琳继续下命令。
　　欣雨迅速的一个二重射吸引了两个萨满的火力，许琳也用两团火引走了两个萨满，接下来压力大减的我则集中攻击其中的一个萨满，在陆雪涵治疗术的驰援下我们竟然神奇的活了下来。
　　幸好萨满的血量大概在500左右，我连续4剑就带走了其中的一个，而此时的欣雨和许琳则被四个萨满搞得手忙脚乱，这时候陆雪涵发挥出了她的作用，连续不断的治疗闪现在我们的身上，把我们的小命一次又一次的从鬼门关给拉了回来。
　　当我独力砍掉了第四个萨满的时候，局势终于开始倒向了我们这边，帮助欣雨和许琳把另外的四个萨满搞定后，大家终于又4VS1的和尼古拉对上了，不过他很无耻，没打几下又举起手来要召唤帮手了！！
　　“震荡射击！！”
　　尼古拉眩晕了，召唤技能也被强行的打断了，我的心已经提到了嗓子眼了，光是用重击和连击已经让我那为数不多的魔法差不多消耗殆尽了，一直在治疗着的陆雪涵就更可想而知了，从她现在红扑扑的脸蛋看来，刚才的战斗对她来说也是相当的刺激的！
　　五秒钟过去了，尼古拉再次举起手来准备召唤！！
　　“不行了，我的震荡射击冷却时间是10秒！”欣雨急促地说着话，胸甲下伟大的骄傲上下起伏着。
　　“别急，我的连击应该也能打断召唤魔法！”我一边用出连击，一边紧张地说道。
　　“呼～！”
　　果然如我所料，尼古拉的召唤技能被顺利的打断了！
　　许琳激动地说：“太好了，就这样，你们两个轮流打断他的施法，应该可以安全搞定他了！”
　　尼古拉的攻击并不高，甚至比他召唤出来的祭司还要低一些，只是血厚了一些而已，五分钟后，尼古拉终于在我们一伙人的群殴下不甘心的倒下了！
　　“哗～！”
　　三道光芒在山谷中升起，我和陆雪涵、欣雨竟然同时升了一级，许琳也得到了大半级的经验，可见这个兽人小老头简直就是书经验之书！
　　“好像有装备哎～”陆雪涵叫了一声。
　　许琳马上激动的走了上去，在尼古拉的遗体下面一件女性衣服正安静的躺在那里，衣服的旁边还有一本书，许琳立刻开了共享：
　　【灵敏之护】（皮甲——绿色装备）
　　防御：18
　　敏捷：+8
　　体力：+7
　　附加：增加1%射击造成的伤害效果
　　需要等级：12
　　【火焰爆破】（法术技能书）
　　说明：使魔法师学会一种群体攻击技能。

第二十四章 慕容姗姗的求援

　　许琳有些目瞪口呆，欣雨则看着那件皮甲快流口水了，对于弓箭手来说，加敏捷既加致命一击率又加攻击率，这件衣服不但防御很高，而且还加了8的敏捷，7的体力也相当的可观，总的来说，应该是弓箭手的超级极品了。
　　第一次打到技能魔法书，从爆率来看，以后的技能书肯定是抢手货，试想没有技能就没法打好装备，没有好的装备还哪来的钱赚？
　　我走过去一边采集金针草，一边调侃地说：“琳姐，学了吧？难道还要卖啊，你的等级上来了我们才会发财呢～”
　　一道光芒闪过，许琳手中的技能书消失了，接着她把那件皮甲交易给了欣雨。
　　许琳转身笑着说：“OK了，任务完成，这次的收获真不错！”
　　陆雪涵看了看我，说：“任务已经完成了吗，下面咱们干什么？”
　　“恩，金针草拿到了，这个任务算是完成了，后续任务估计难度要大上很多，咱们还是先把等级练上去吧，欣雨，衣服穿上了就好了，别一劲的摸自己的胸部，小心别摸小了！”
　　欣雨嘻嘻笑的说：“你少担心，我就算是胸部小了点，难道还担心没人要了不成？”
　　许琳忙打圆场：“别闹了，我们下面还是在这里直接杀怪练级吧，林凡呢，你是接着跟我们一起练级还是去叫任务？”
　　我看了看包裹里的东西也有一堆了，五件10级以上用的白装应该清理一下了，而且身上的装备经过几个祭司魔法的蹂躏耐久也不高了，任务交了也不知道会有什么后续任务，好像确实是该回去了。
　　跟许琳说了一下，就让她们三个留下来合伙打18级的怪，三个人的攻击力和补给能力都不错，在这里确实是很不错的选择。
　　用了回城卷回到飓风城后，街道上已经不少人了，偌大的交易所里挤满了各职业的玩家，大家费尽工夫爬到10级，现在都在想淘一些装备来增强自己的实力，为后面的冲级保证动力。
　　我直接来到教堂旁边的巷子里，大治疗师兰斯果然还在那里，我忙走上去把金针草拿出来给他看。
　　兰斯那干枯的手把金针草紧紧地握住让我有些担心他会不会激动得挂掉，这时候他终于告诉我完成任务的奖励了。
　　“叮～！”
　　系统提示：您完成了任务治疗大师的嘱托，得到经验42000，金币2枚，声望+80，得到后续任务：营救米莎公主！
　　【营救米莎公主】（红色任务——唯一）
　　任务内容：帮助大治疗师兰斯把米莎公主营救出来，米莎公主就被关押在西方瘟疫墓地的地下室里，一定要确保米莎公主的安全！
　　红色的任务，很明显对于现在的我来说实在是太勉强了，估计等大家都到了20再做就差不多了。
　　修理了一下装备，把仓库里的几件白色装备也拿了出来，再加上身上的五件白色装备，大概也有了10件装备了，来到交易所里把每个装备都估计个价格摆上了，目前交易所已经开通了网上RMB支付服务，一件防御8的白色皮甲摆了个100RMB并不算很过分，但是武器就要贵多了，一张攻击5-14的白色12级弓就摆了个500RMB，不怕没人买，就怕货不够。
　　目前10级以下的装备基本上价格都开始下滑了，我那把3500卖给慕容姗姗的绿色剑也大抵上过了巅峰时期了，看了看好友名单，这才发觉慕容姗姗已经14级了，仅仅比我低了两级，竟然已经跟陆雪涵的等级一样高了，如果没有人帮助的话，估计她就是一身的极品装备，要不然不可能升得那么快。
　　看了看功能列表，这时候才发觉在原本的等级排行榜旁边竟然多了个城市等级排行榜，大概是系统维护之后刚更新的，打开一看，竟然是位于本城区域的所有玩家的等级排行，而我的大名则赫然在第三的位置上，第一的是个叫“狂战”的战士，也是16级，而第二的竟然是“树叶上的小蚂蚁”，叶秋果然进了全城前10了，陆雪涵以14级排在第8，紧随其后的就是女战士慕容姗姗！
　　“滴～！”
　　“系统信息：您寄卖的草丛短弓已经被玩家***以500RMB的价格买走，系统扣除2%，490元RMB已经汇进您相应的银行账户，请及时核对！”
　　没想到卖得那么快，我还没来得及开心，这时系统又来了信息，打开一看竟然是慕容姗姗的消息：“打开通话器！”
　　我忙打开，里面立刻传来了慕容姗姗急促的声音：“你好，很不好意思打扰你，可是，在这个城里能帮我的人并不多。”
　　“是什么事情？慢慢说，别急～”我脑海中又浮现出慕容姗姗那娇美的脸庞，她甜甜的声音在耳边清晰可闻。
　　“是这样的，我接了个任务，要杀个21级的石人傀儡BOSS，带了五个朋友一起去做了，可是却因为只有我一个近战的职业来抗怪，空有两个牧师也没抗得住BOSS的攻击，最后灭团了，我的等级也掉了一级。”
　　“什么，你掉了一级，这么说你本来应该已经15级了？好家伙，怎么升得那么快？”
　　慕容姗姗“扑哧”一声笑了，然后火大的说：“就是，不然我已经进了全城前五了，跟你这家伙的距离也会小一点。”
　　“好啦好啦，还是谈一下我帮你完成任务的报酬吧，我这人可没有舍己为人的精神。”
　　“哼哼，早知道你是个奸商了，这样吧，300RMB的报酬，怎么样？”慕容姗姗坏坏的笑了笑，跟我谈起了价钱。
　　是说明厉害的时候了，我当然不能口软：“这个，我想你也知道的，我这样的等级在这座城里根本没有几个，你要是另外找人的话，估计要到一个星期之后开通城市传送的时候了，而且，连你也抗不住的怪，现在也没几个人有那种变态防御的，我想这个任务对你来说应该很重要吧？我说，要不咱再加点？”
　　慕容姗姗沉默了一会，恨恨地说：“你果然是个奸商，算你狠，500块总可以了吧，再多要本姑娘可没有了！”

第二十五章 偷袭

　　我没有迅速的答复，慕容姗姗果然接着又气呼呼的说：“700！最多700了，再多的话本姑娘只有到街上去卖了！”
　　莫非她也是？没想到小姐这年头竟然那么普及，一阵巨寒，我连忙说：“别，那多过意不去呀，700就700吧，我又不是落井下石的人，说个见面地点吧。”
　　慕容姗姗笑了：“恩，就在南门见面，我和我的朋友都在那里等你。”
　　……
　　关上通讯器后，我直接向东门走去，幸好教堂距离南门还比较近，十分钟之后我就已经到了，远远地看到了慕容姗姗长发飘飘的站在那里，手里正拿着我卖给她的那把大剑，此时她把剑拄在地面上，一副轻松悠闲的样子，哪像是刚掉过级的人？
　　慕容姗姗的旁边还站着另外5个玩家，看样子是两个牧师MM，还有一个MM是魔法师，另外两个男性却是驯兽师，果然，唯一一个能扛怪的职业就是慕容姗姗这个剑士MM了。
　　南门的吊桥上，神采飞扬的慕容姗姗确实算是难得一见的美女，流光转动的胸甲紧紧的包裹住她玲珑的身体，一件火红色的披风在她身后英姿飒爽，我不禁看得有些呆住了。
　　“别看啦，咱们该去做任务了！”一个MM在我眼前晃了晃手，然后笑嘻嘻的说道，说话的时候却暧昧地看着慕容姗姗，弄得她雪腻的脸蛋立刻飘上了一抹嫣红。
　　“走啦！”慕容姗姗突然用剑柄捣了我一下，然后把我推出了门。
　　“那个，这位大侠，能不能告诉我们你怎么称呼啊，青菜大侠？还是白玉汤大侠？”仍然是那个比较漂亮的MM，在我面前笑嘻嘻地说道。
　　慕容姗姗也笑着说：“对呀，认识你一天了，还不知道怎么称呼呢？不如就叫小白？”
　　“算了，这个都不重要，还是说说你的任务吧，只是杀个BOSS那么简单？”
　　“并不简单，这个石人傀儡的攻击和防御都很高，我们打了10分钟才磨掉了它1/4的血，我估计他的血至少已经上万了吧。”
　　我大为惊讶，这样牛叉的BOSS？
　　“你多少防御，BOSS每次攻击你多少血？”
　　慕容姗姗认真地想了想，说：“我的防御有46了，它大约每次攻击我80点的血，以我现在385的血，五次就差不多了。”
　　“恩，我的防御是60，气血462，跟你也差不了多少，打起来的时候，还是由你主抗，血量不够的时候就退下来，我在攻击的同时也可以抗怪。”
　　“恩，就这样吧。”
　　分布在主城南方的都是些非生物系的怪物，低级的骷髅战士和石人傀儡在我们这个小队的火力下根本就不堪一击，一路上大家都相互介绍了一下。
　　慕容姗姗是个在校的大学生，不过是不务正业的，跟她一起玩的三个女生都是她的舍友，另外两个男生则是其中两个女生的护花使者，除了慕容姗姗14级比较高之外，其他的五个人都是在11～12级之间的，基本上攻击力对石人造不成什么太大的伤害。
　　根据那个开朗的女生可可的介绍，那两个男人其实对慕容姗姗也曾经想入非非过，只不过慕容姗姗以打击男生为乐，三言两语就把人家给打发了。
　　在空旷地上清出了一条道路后，我们目标直指最里面的石人傀儡。
　　“姗姗，这次让我的宠物先上吧，它也可以抗两下。”那个驯兽师男生殷勤的对慕容姗姗说道。
　　“不要，宠物是主要攻击力，没有了宠物，还要你们两个干什么？”
　　慕容姗姗的话让两个男生尴尬极了，三个女生只是笑，却没有说什么话。
　　“开始了吧？姗姗，你先上！”我看着前面那个巨大的傀儡，不禁有点紧张的把慕容姗姗向前面推了推。
　　慕容姗姗没好气的看了我一眼说：“你一点骑士精神都没有，竟然让我一个柔弱的女孩子冲在最前面！”
　　“你柔弱？再说我也不是骑士，本来想当盗贼来着，算了，跟你说这干什么，我来抗第一下，你接上，我主攻，牧师注意给姗姗加血。”
　　大家商量好战略之后，我一马当先的冲了出去，一记重击随后送出，石人傀儡虽然防御很高，但是在我高达97的攻击下仍然被一剑砍掉了112点的血，慕容姗姗惊讶地说不出话来，我连忙撤下来把她推了上去：“大姐，你还不上？”
　　慕容姗姗白了我一眼后用出了连击，“34”“28”两个数字飘了出来，她的攻击果然没有我的高，查看了一下我的气血，刚才傀儡的一次攻击打掉了我54的气血，并不算很痛。
　　“姗姗，这个任务做完有什么奖励，知道吗？”
　　慕容姗姗笑了笑：“没有啊，我只知道，好像是奖励一件20级的蓝装，要不然我那么拼命的做这个任务干什么？”
　　“什么，蓝色装备？”
　　“干什么？瞧你的样子，没见过装备似的。”
　　“没想到蓝色装备竟然会那么早就出了……”我感叹而已。
　　“哼哼，小青菜，我问你，那个青菜可可跟你什么关系？不要告诉我不认识哦～”慕容姗姗一副不怀好意的样子。
　　我不说话，只是认真的打怪，慕容姗姗果然没忍住，又接着说：“喂，你有女朋友吗？”
　　我想起了欣雨，忙摇头说：“没有。”
　　“很好。”
　　“什么很好？”
　　“没什么，我喜欢说很好而已。”
　　……
　　有了我的承接，慕容姗姗打得很轻松，两个驯兽师的宠物也持续地攻击着BOSS，20分钟过去的时候，傀儡BOSS的血已经见底了。
　　“蓝色装备，就要到手了……”慕容姗姗快笑成了一朵花。
　　结果一件事却出乎了我们所有人的意料，当石人傀儡就快挂掉的时候，一道红光在牧师可可的身后亮起，随后她的身体轻轻的颤动了两下就化成白光回去重生去了。
　　盗贼！恶意PK！
　　一共有三个盗贼在偷袭我们！
　　跟随着可可这个主力牧师的倒下，另一个MM牧师也很快的被偷袭挂掉了，她的操作不能说不到位，但是跟那三个盗贼玩家比起来就明显差上了很多，竟然连一点还手之力都没有。
　　盗贼的一次潜行之后在一分钟内就无法再潜行了，慕容姗姗跟我仿佛有默契一般，马上一起扔下了已经空血的石人傀儡BOSS冲向那三个盗贼。

第二十六章 结仇

　　“146！”
　　“78！”
　　“88！”
　　很干净利落，我的一次重击加一个连击瞬间秒杀了一个盗贼，慕容姗姗也配合着魔法师干掉了另外一个盗贼。
　　没有办法隐身的盗贼完全成了刀板上的鱼肉，我这时候也才看到这个盗贼的名字：“胯下有神话”，实在猥琐，看了看刚才的战斗记录：你杀死了“胯下有奇迹”！
　　妈的，好猥琐的一群人！
　　慕容姗姗就快动手了，这时候又一群人走了过来，大概有七、八个人左右。
　　领头的是个战士，上来二话不说就直接用重击加连击把我们的法师MM给秒掉了，我看得头皮都发麻了，这就是游戏吗？杀人为乐？
　　“是他！？”慕容姗姗往我身旁靠了靠，声音有些颤抖，与此同时我们的驯兽师也在电光火石间被解决了。
　　“狂战？本城等级第一的狂战？”
　　一个中年人的脸，隐约可见一条刀疤，他身后的几个人也相当的猥琐，不用看就知道跟那三个盗贼是一伙的。
　　“哈哈，一个本城排行榜第3，还有一个第9，看来这一笔生意收获不小啊，啧啧，慕容姗姗这小妞还是那么漂亮嘛，我弟弟的事情还记得吗？”
　　狂战刚说完，那一边的几个玩家就一起出手了，震荡箭和冰霜箭的攻击下，我们这边的两个驯兽师马上倒地，瞬间被秒杀！
　　“怎么办？”慕容姗姗大概没见过这种场面，靠在我身上有些发抖。
　　我没有说话，直接交易了一瓶番茄酱给了她，然后在组队频道中说：“喝了这个，你往BOSS的后面跑，我来引怪。”
　　慕容姗姗没说什么，直接把东西用掉就头也不回的向后面跑去，这丫头倒是机灵，不这样做的话估计又要掉级了，这次是PK，挂了是要掉两级的。
　　看了看对方一字排开的八个人，震荡箭的冷却时间应该还没到吧，好机会！
　　我猛然从边上冲了过去，连击重击连续释放！
　　“MISS！”
　　妈的，连击竟然被对方的这个弓箭手躲避了！
　　“324！”
　　太欣慰了！致命一击！
　　重击打出了致命一击，那个叫“神，赐个娘们！”的弓箭手竟然瞬间被秒杀了！
　　“操，宰了他！”狂战看到自己那么多人在场竟然还被人家秒杀了弓箭手，立刻气急败坏的下了命令。
　　我没有多停留，直接拖剑顺着19级的野怪边缘狂奔起来，在我身后追着的一伙人起先还能看到我的影子，可不一会之后就只能看到怪了。
　　惨叫声此起彼伏，他们并没有我这样60的防御，8个人很快就都挂在19级怪群的手里，反倒是我在番茄酱的作用下只是耗去了一半的气血就甩掉了所有的怪，当我站到狂战面前的时候，他的表情很有趣。
　　“妈的，咱们等着瞧！”
　　在我惊讶的目光中，狂战竟然马上捏碎了回城卷轴，一我时有点迷糊了，这就是本城的第一？
　　“任务还要继续吗？”慕容姗姗从后面走了出来，看着狂战回城的地点仍然有些不甘。
　　傀儡BOSS还有近1/10的血，我马上冲了上去，一边说：“赶快，别让它回血！”
　　没有了牧师，这样一来我和慕容姗姗的压力都大为增加，好在慕容姗姗的准备齐全，边打边交易给我两个中号血瓶，我一边庆幸一边感叹这丫头肯定是个败家女，这种1金币一瓶的中号血瓶现在根本就很少有人能消费得起。
　　……
　　“青菜，救命啊，我抗不住了！”慕容姗姗已经在开始叫救命了。
　　“靠，你不是有血瓶吗？”
　　“我都交易给你了……”
　　“你对我真好……”
　　“少来！我点错了而已……”
　　在用掉两个血瓶之后，21级的BOSS终于在我们的摧残下倒下了。
　　慕容姗姗翻了一下怪物的尸体，找到一块蓝色的晶石后开心的说：“任务完成了！这个晶石就可以换到一件20级的蓝色装备了。”
　　我很是纳闷：“按理说，21级的BOSS怎么说也应该会爆点装备的呀，怎么会什么都没有？”
　　“大概是因为这是任务怪的关系吧，青菜，谢谢你……”
　　“别客气，我收钱的。”
　　“我是谢你刚才帮我杀了那些人。”
　　“不是我，是怪杀的。”
　　慕容姗姗终于发标了，咬牙切齿地说：“少废话，反正谢谢你就是了！”
　　我没有想到竟然连谢谢都带勉强，只好接受，然后很认真地说：“把那700块钱打到我上次给你的银行卡里，一定要记得啊，打好了就给我发个短信。”
　　慕容姗姗轻声笑着说：“知道啦，青菜大侠！现在咱们回城去还是怎么办？”
　　“当然赶快开溜啦，在这等着狂战带人回来杀我们呀，对了，你和他到底有什么过节？为什么他大老远的带人来破坏我们的任务，还有，他是怎么知道我们在这里做任务的？”
　　慕容姗姗一下愣住了，眨了眨眼睛看着我没有说话。
　　“很隐私吗，那算了。”
　　“对不起，咱们先回城吧，回去之后，要不要陪我去练级？”慕容姗姗笑嘻嘻的问。
　　“不了，我喜欢自己一个人练好了。”
　　“哼哼，我这样的美女，男人都争着要带我练级，你倒奇怪的，老实说，你是不是BL？”
　　“自恋！”我捏碎了回城。
　　“混蛋，这么不给面子！”慕容姗姗咬牙切齿的回了城。
　　……
　　稍微修了一下装备后，我看了看自己的等级已经很快就17了，世界排名3000多，中国排名2000多，而在本城则直接排到了第二，大概是刚才打的那个21级的BOSS给了不少经验，所以把树叶上的小蚂蚁给挤到了第三。
　　查看了一下简略的地图，我接下来要做的任务“营救米莎公主”就在城西的瘟疫墓地，趁这个时候去练练级顺便熟悉一下地图倒也不错。
　　“林凡，刚才干什么去了？”一条陆雪涵的短信。
　　我马上回答：“帮上次那个买我剑的慕容姗姗杀了个任务，遇到几个人恶意PK，所以费了点时间而已。”
　　陆雪涵没有继续回短信，倒是许琳很快地就问我：“小林，有没有收手续费？”
　　“当然收啦，700块大洋，不错吧。”
　　“呵呵，不错不错～！”

第二十七章 瘟疫墓地

　　虽然目前的时间是白天，但是前往瘟疫墓地的一路上却阴沉得很，时常能看到倒在路旁感染了瘟疫的居民，他们双神无神，发出声声无力的呻吟声，路旁的草丛里，大多堆积着一堆堆黑色的骸骨，瘟疫对人民的伤害实在是太深了。
　　我一边惊叹着游戏的真实，一边谨慎地看着渐渐消失的大道，在面前已经再也没有什么大路了，只有一片沾染着瘟疫病毒的森林，黝黑的土地上长满了青得有些发黑的小草，远远的几只18级的森林蜘蛛正伏在草丛里注视着我这个不速之客。
　　我看了看自己快到17的等级，干脆就用这几个蜘蛛来当成最后的祭品吧！
　　“噗～！”
　　系统提示：您沾染上了森林蜘蛛的瘟疫病毒，10分钟内气血回复速度降低50%，不能使用任何增益型的药剂。
　　我不禁咋舌，这瘟疫病毒牛叉得过了点了，没有牧师的话，估计谁在这里都得死翘翘，连药都不给用，不过话说回来，现在也没有几个人能用得起商店出售的药品，慕容姗姗那个挥金如土的MM应该算是个例外。
　　迅速把第三个蜘蛛砍掉，这时候我已经剩下了一半不到的血量了，所幸的是这时候我也成功升到了17级，让我喜出望外的是那个瘟疫病毒竟然也被升级的光芒给冲掉了，马上掏出一瓶番茄酱灌了下去，下面再遇到蜘蛛也不会太被动了。
　　拾起蜘蛛爆的一个小蓝瓶，虽然现在没有明码标价，但是在黑市上，这种小蓝瓶也已经卖到了5RMB一瓶了，很贵，但是有钱人也多，买的人比比皆是。
　　再往前走就没有蜘蛛了，甚至连生物都没有了，气氛愈发的压抑，偶尔风吹过还能听到让人毛骨悚然的凄厉惨叫声。
　　我并不是什么胆大的人，浑身一哆嗦，马上接通了欣雨的通话器：“美女，在干什么呢？”
　　欣雨的语气依然那么暧昧：“怎么，想我了啊？”
　　“没有，只是我现在有点无聊，不如你唱首歌来缓和一下气氛吧。”
　　“少来，我除了十八摸什么都不会唱，你要不要听？”欣雨坏坏的笑着说道。
　　“算了！吃午饭的时候记得叫我。”
　　“不用了，有雪涵小美女会叫你的，这样的差事哪轮得到我～”
　　“……”
　　关上通话器，虽然没能听到歌，但是心情确实好了不少，一时感觉欣雨有时候还是挺可爱的。
　　在荒无人烟的森林中一直向西走了近半个小时的时候，阴森的瘟疫墓地终于出现了在眼前，树林慢慢的变少，转而被一片片的碑林所取代，远远的就能看到一个个骨头惨白的亡灵骷髅战士在墓地里来回巡走着。
　　一座破旧的古屋耸立在墓地最高的山坡上，周围的墓地中，还有一些被挖掘开的坟墓，甚至能看到墓地里亡者的骸骨，一阵些微的腐臭气味传来，我拼命的忍住肚子里的反胃，在骷髅战士远远的地方查看着它们的分布情况，这种22级的怪物可不是我能轻易一人单挑一群的。
　　缓缓的接近，当我拔出剑的时候，一个骷髅战士发现了我！
　　骷髅战士行动的速度非常快！快到我还没反应过来就已经到了我面前，当我举起剑的时候，它的剑已经重重的砍在我的身上了。
　　“55！”
　　我大吃了一惊，这怪的攻击高得有些夸张了，21级的BOSS也没能一下打得了我那么多血呀？我的一剑也砍了下去……
　　“184！”
　　没错，我没有看错，不是致命一击也能打那么多！22级的骷髅的血竟然一下子少了近一半，紧接着又是一剑。
　　“196！”
　　22级的骷髅战士竟然瞬间被我两刀秒杀！
　　我顿时明白了，这种亡灵怪虽然攻击很高，但是物理防御和气血却少得可怜，刚才拿到的经验是我杀一个18级怪的三倍，这不正适合我这样的高攻高防的剑士吗？一般的法师根本就抗不住这种变态的攻击，攻击差的战士又没有强大的攻击输出迅速解决怪物，反而容易被怪物蹂躏致死。
　　在番茄酱的加持下，以我的反应速度在骷髅战士动手前就可以砍出一剑，如此一来每个骷髅战士只能攻击到我一次，我也勉强可以一直这样打下去，不一会就刷清了一片墓地上的怪物，17级的经验竟然在一小时内就涨了30%了，这样下去我在中午吃饭之前就能到18级了！
　　瘟疫墓地总共分为九大块，以中心的古屋为圆心形成了一个巨大的圆阵，如此浩大的练级资源让我差点连口水都快流出来了。
　　翻开等级排行榜一看，我已经压下狂战跃到了本城的第一了，马上开心的屁颠屁颠跑向旁边的一块墓地，刚才刷了的一片怪物给了我四个的中量的血瓶，每个能回复500点的血量，现在的市场价格是1金币一个，都是钱呐，省着以后卖钱！
　　正在我筹划着怎么引怪的当口，这时候却突然看到旁边的小山坡上竟然还有个小破屋，隐约还能看到里面有人影的样子。
　　慢慢的推开门，发现有个老人躺在床上已经炎炎一息了，他的胸口上已经因为瘟疫病毒而发脓腐烂，仅剩下微弱的呼吸还能证明他是个活人了。
　　这一定是个任务！
　　我马上走了过去跟他交谈，他看了我一眼，说出了这里发生的事情：“我是这里的墓地守卫者，可惜在三年前这里来了一群亡灵法师，他们带来了死亡，还带来了可怕的瘟疫，从那以后就再也没有活人敢到这里来了，墓地里的亡者都被召唤成了没有意识的骷髅，半年前，我也沾染了一种瘟疫，虽然有位游方行者告诉我，在墓地里生长的一种清幽花可以解除这种瘟疫，但是我已经没有力气再起床了，年轻人，你能帮我找来清幽花吗？”

第二十八章 清幽花

　　接受任务：守墓人的嘱托。
　　任务内容：帮助守墓人收集20棵清幽花，这种花草生长在尸骨之上，通常周围都潜伏着巨大的危险，你一定要小心！如果你完成任务的话，守墓人将会给你丰厚的奖励！
　　……
　　收拾一下包裹里的东西，刚才打的骷髅战士爆了不少“低级亡灵身上残留的衣料”，不知道有什么用处，但是卖钱应该总可以的。
　　看了看旁边的一块墓地，骷髅战士们仍然在漫无目的的行走着，虽然我总感觉出有什么不一样，但是总看不出不妥的地方。
　　引了几小团怪杀掉之后，我终于发现不一样的地方了，原来除了最外围的骷髅战士之外，其他的骷髅竟然都有规律的来回巡走着，仿佛是在守护着什么一样。
　　我仔细看了一会，这才发现他们守护的竟然是一丛小小的花草，那朵乳白色的小花在月光下闪烁着晶莹剔透的光芒，应该就是清幽花了，是我的那个任务触动了这里NPC怪物分布的变化，看来这个任务也有唯一性的可能。
　　看了整整五分钟，我这才掌握了骷髅行动的轨迹和规律。
　　脚步稍微向前滑了一步，然后迅速的退了回来，两只骷髅战士果然如我所料的冲了过来，其它的骷髅战士仍然在清幽花的周围巡回着。
　　手起剑落，干净利落的把两只怪砍掉，余下的其它怪也用这个方法一对一对的引了过来，当我砍掉最后两只的时候，已经是中午11点了，我的等级也已经是17级72%的经验了，只要再来一小时，就能到18了，现在全世界等级最高的也只不过18而已。
　　一小片的墓地已经被清空了出来，那朵清幽花就在那里了，与漆黑的土地形成鲜明的对比。
　　与上次的采矿不同，这次一朵清幽花却只采出了一朵花而已，也就是说我要想完成这个任务那就必须要杀掉20片这样的怪才可以，也不知道清幽花多长时间才可以刷新一次。
　　12点就要吃饭了，我连忙加快速度把另一块墓地上的骷髅也扫掉了，如愿的采到了第二朵清幽花，而等级也顺利地爬上了18级，看看排行榜，却发现原先的第一名已经可耻的变成19级了，以我18级也只排到了世界八百多名而已。
　　“林凡，吃饭了，吃完我有事情跟你说。”欣雨给我发了条短信之后就下线了。
　　我看了看她们几个人的等级，陆雪涵最高，已经15级了，许琳和欣雨都是14级，虽然不是很高，但是在本城肯定都是前100位的玩家了。
　　下了线后，大家都已经围在大厅的餐桌旁边了，许琳见我过来，马上惊讶地问：“林凡，刚才怎么回事，我们在城里看到狂战在纠集人马，说要把你和慕容姗姗一伙人杀回零级呢，你到底干了些什么对不起人家的事了？”
　　欣雨也笑着说：“对呀，到底怎么回事，不会是跟人家的女朋友玩过了头了吧？”
　　“拜托，别乱想了，我还是比较纯洁的，只不过跟狂战带的人有了些小矛盾而已。”
　　许琳点头说：“是小矛盾就好，狂战是我们市的一个小集团的老板，刚才……他已经在游戏里跟我联系过了，他说如果你不是我们家族的人的话，那他就不会手下留情了，还有，如果你是的话，那他可能以后看到我们家族的玩家的话，都不会再客气了！”
　　陆雪涵张大了嘴巴，惊讶地说：“他到底是什么人啊，怎么会那么横？我们需要那么怕他吗？”
　　许琳若有所思的说：“狂战这个人我认识，并不是什么好鸟，早年因为在街上砍了人还坐过几年的牢，出来后也没怎么悔改，因为家里有几个臭钱就带着一群狐朋狗友横行霸道，现在他的本城等级榜第一大概也是靠钱堆起来的，这种人也就是个花架子而已，在游戏里根本就没有什么实力可言，一个操作高手完全可以杀三个狂战。”
　　我顿时释然，怪不得狂战不敢跟我PK，原来是自知水平不够。
　　许琳纤细白皙的手指摸了摸面前的筷子，又说：“不过我们还是少惹他为妙，即使游戏里不怕他，现实中还是要忌他几分，万一他找上门来我们用什么抵抗，靠林凡吗？”
　　欣雨看了看我，摇头说：“靠他我们就铁定玩完了。”
　　陆雪涵笑着说：“别这么说嘛，我就觉得林凡可以保护我们呀。”
　　“你太单纯了……”
　　“……”
　　我吸了口气，抬头说：“都别争了，我以后见到狂战避开一点好了，反正一星期后城市传送开通了，我们就可以到新开的四大主城练级了，天下那么大，要遇到狂战应该也不是那么容易。”
　　“恩，吃饭吧。”
　　“对了，欣雨，你跟我说吃完饭有事跟我说，什么事？”
　　欣雨偷偷地瞧了眼许琳和陆雪涵，小声地说：“陪我去一躺超市，买点新鲜水果回来给大家吃，没有问题吧？”
　　“哦，别太久就行，我下午还有任务要做。”
　　“嗯。”
　　陆雪涵漂亮的大眼睛在我和欣雨的身上转了一下，没有说什么话，低头吃饭，许琳同样巡视了我们一下，冷着俏脸说：“你们两个……最近进展神速嘛！”
　　欣雨挺了挺胸部，轻声笑着说：“哪有啊，你们可千万别误会，我们是清白的～”
　　经过她这么一解释，我似乎已经没有再解释的必要了，匆匆的刨完了饭和大家打了声招呼就跟欣雨出门了。
　　人来人往的大街上，欣雨打扮得分外艳丽，低领T恤下露出了一大片雪白的肌肤，诱人乳沟差点没让街边放学的中学生的口水流下来。
　　我也是正常的男人，眼神不由自主的被吸引了过去。
　　欣雨瞥了我一眼，一把挽住我说：“林凡，你想不想……”
　　“想什么……”我紧张极了。

第二十九章 慕容姗姗

　　欣雨支吾了老半天，说：“你……想不想吃个甜筒，四块钱一个，在KFC有的卖的那种……”
　　我惊讶地说：“可是刚吃完饭，你就不怕发胖？”
　　“陪我去嘛，我请客～！”欣雨的声音开始发嗲了，伟大的胸部也颤巍巍的抖了几下。
　　我咽了口唾沫，艰难的说：“好啦好啦，你就别浪了，我真怕了你了……”
　　“你说什么？！”欣雨秀眉一横，脸都冷了下来。
　　我吓了一跳，小声地说：“我……我说你漂亮而已……”
　　“哼哼，我希望最好是这样。”
　　欣雨不由分说的把我拉进了附近大超市下的KFC里面，自己点了几份鸡翅，还给我拿了杯饮料，冲我微微一笑，说：“鸡翅要不要吃？姐姐请你？”
　　“不用了，我喝点可乐就好了。”
　　中午时分的KFC里面已经差不多坐满了，这时候从外面走进来四个漂亮的女生，一边讨论着什么，一边在我和欣雨身边的座位上坐下了。
　　其中一个女生去买东西了，另外三个一副义愤填膺的样子，在讨论着：
　　“你说，那个于扬，就那种东西……他那种人也能当学校的保安？”其中一个单眼皮的女生撅嘴恨恨说道。
　　另一个短发女生接着说：“本来我已经13级了，现在好了，又回11级了，不到明天根本就到不了13，刚学的一个技能也因为等级低了一级办法用了。”
　　“你还好，只是掉了两级而已，我连自己的一个加2智力的法袍都爆掉了，那是我花了一星期的生活费买的呢，现在什么都没了，你要是我，还不哭死？”
　　“对了，姗姗的那件蓝色战士护腿已经拿到了，你们看过了吗？”
　　“没有，等姗姗过来再问就是了。”
　　我顿时一震，莫非她们是慕容姗姗一伙人？
　　“哇噻，这次算我请大家了，为了我装备让大家掉级，真过意不去。”一个漂亮MM长发飘飘的端着一大堆东西过来了。
　　我转头一看，马上有些惊艳的感觉，现实中的慕容姗姗比游戏里要更加的青春靓丽，一件乳白色的呢子外套衬得她粉嫩的脸蛋可爱极了。
　　两边只搁着半人高的木制搁挡，我甚至能清楚的看到她们的一举一动，慕容姗姗走进来在里面的座位坐下，刚好跟我并肩，距离绝对不超过20厘米，隐约还能闻到她身上的一股清新的味道。
　　“扑～！”
　　欣雨手里的奶茶重重的落在桌子上，我转头便看到了她的那张怒气冲冲的脸蛋。
　　“怎么，陪女朋友吃KFC还要看别的MM吗？”欣雨面无表情地说道。
　　我摸了摸脑袋，说：“这个女生我好像认识一样，所以多看了两眼，等等……你什么时候是我的女朋友了，我这当事人怎么不知道？”
　　欣雨歪头看着我：“怎么？吃干抹净了就不想认账了？”
　　我彻底惊叹于她的无耻了，一时说不出话来。
　　“要不，咱们就让这事实立刻实现？”欣雨继续笑嘻嘻的引诱，可惜这时候我的注意力又被隔壁桌子吸引过去了。
　　“姗姗，那个蓝色装备，说说，什么属性？”
　　慕容姗姗长长的睫毛轻轻扫动了一下，得意地说：“一个蓝色的战士用护腿，你们几个都坐好了千万别被属性吓坏了！”
　　“得了吧，赶快说！”
　　慕容姗姗喝了口可乐，嘿嘿一笑说：“+28的防御，力量+12、体力+8、敏捷+11，怎么样，哎……可可，你这家伙别把口水流到盘子里去！”
　　我也被这属性震惊了，这就是蓝色装备吗？还加了11的敏捷？那可是攻击战士梦寐以求的属性啊，加敏捷的属性既加攻击速度和移动速度，而且还对近战职业的致命一击率有很大的影响。到了后期，纯加敏捷的盗贼攻击速度又快，而且跑得也比其他职业要快，在没有受到迟缓技能的影响下绝对是战士职业怎么也追不上的。
　　“喂，姗姗，你旁边的帅哥在看你哎，哦……还流口水了呢～！哇，好猥琐！”
　　欣雨也在桌子下踢了我一脚，我这才发现自己失态了，慕容姗姗转身看我，近距离的对视让我感觉自己的脸上都滚烫了。
　　慕容姗姗雪腻的脸蛋上竟然也泛起了一丝红晕，定定地看了看我，迟疑的说：“我们，是不是在什么地方见过？”
　　我吓了一身冷汗，这才想到自己在游戏里已经改变了容貌，跟现在的我相比，那最多算是神似，不应该被认出来才对。
　　我想了一下，冷静地说：“美女，我们应该没有见过才对，一般像你这样的美女，我应该印象很深才对。”
　　慕容姗姗抿嘴一笑，瞥了我一眼说：“那就没事了，既然那么巧就认识一下吧，看你刚才的样子应该也在玩《月恒》吧？要不然也不会听到装备的属性流口水了……”
　　可可忽闪的眨着眼睛，压低声音问：“你猜他会不会是因为你的美色而流口水？”
　　“肯定不是！”慕容姗姗小声地说道，嘴角闪过一抹微笑：好色的男人，还有那样清澈的眼神吗？
　　“姗姗，你说于扬那件事情怎么办？”
　　“我不知道，反正以后尽量不跟他碰面就是了，如果那天没有青菜在场的话，我的任务肯定泡汤了！”
　　“说起来青菜也算是个帅哥呢，恩，跟隔壁的这位差不多，噫，姗姗，你觉得青菜怎么样啊？”
　　慕容姗姗轻笑着说：“那家伙，也就是个出来卖的，干什么都要钱，就好像没钱不能活一样。”
　　欣雨暧昧地看着我，正拼命的忍住笑，这时候她也知道了，这几个女生口中的青菜应该就是我了，要不然刚才我也不会死盯着人家看。
　　……
　　欣雨擦了擦手，说：“林凡，我们回去吧。”
　　我点了点头，经过慕容姗姗身边时她只是微笑着看了看我就算打过招呼了。

第三十章 蓝色戒指

　　“怎么，还在想刚才的慕容姗姗吗？”
　　走在路上，欣雨笑嘻嘻的说着，并没有不高兴的样子。
　　我摇了摇头，说：“并不是想她，我只是在想，什么时候我能拿到那么一件蓝色的装备呢？蓝色装备和绿色装备的属性相差太大了，附加的属性竟然都达到两位数了。”
　　“其实也没什么，装备总会有的嘛，你急也急不来的。”
　　我看了看欣雨柔美的身影，笑着说：“你倒一点也不急呢，琳姐养着我们一群人干什么来着？是赚钱，不是带我们玩的，打不到装备我们靠什么来报答她？”
　　“我随便说说，别那么认真，走啦，去升级打装备啦～”
　　欣雨一马当先的走在前面，小皮鞋在盲人行道上敲得“哗哗”直响。
　　回到房间后，马上开机上线，戴上头盔后再次出现在了墓地旁边的小屋外面，早上我杀掉的两片怪物已经刷新出来了，远远地看过去还能看到就连怪物中心的那朵清幽花也刷新出来了。
　　继续按照早上的方法，骷髅战士们在我的面前成片的化成了经验，看着经验条慢慢向上增长，这让我非常有成就感。
　　“滴～！”
　　系统提示：玩家慕容姗姗要求与你进行语音交谈。
　　恩？这家伙打开通话器干什么？
　　“恩？姗姗，有事吗？”
　　“当然有，刚才你有没有出去过，青菜？”
　　我心里顿时“咯噔”了一下，紧张的说：“有啊，跟个同事出去了一下。”
　　慕容姗姗笑得有点不怀好意：“不是同事，是女朋友吧？”
　　我忍不住了：“姗姗，我知道刚才那个女生就是你，还有，跟我一起的那个MM真的是我同事，你别乱想！”
　　慕容姗姗“扑哧”一声笑了出来：“林凡，你好像很关心我对你的看法？”
　　“恩……”她已经知道我的真名了……我满头大汗，与这些女人交手让我头皮发麻，思考了一下，我接着说：“姗姗，我只是在阐明一个事实而已，乱想的，恐怕是你！”
　　“好啦好啦，咱们不说那个美女，你现在在干什么？”
　　“杀怪，做任务。”
　　慕容姗姗嗔声道：“好家伙，跟我聊天的时候还不忘杀怪，你可真行啊？啊，我都没注意到，你什么时候变成我们城的第一高手啦？”
　　“不够强大的话，就打不到装备了，打不到装备我就去喝西北风了。”
　　“林凡，你是职业玩家吗？”
　　“当然，你是学生吗？”
　　“没错。”
　　我咽了咽口水，说：“你一定很多金吧，这个月光在游戏上就花了好几千。”
　　“有钱？”慕容姗姗的语气很奇怪，她接着说：“我要是有钱的话就把你全身装备都买下来，也不怕你笑话，买了那么多装备后，我这个月的生活费都成问题了。”
　　“那你还去吃KFC，一个全家桶快80块了吧？”
　　“那是正常消费，你这人太认真了……”
　　……
　　就这样一边杀怪一边跟慕容姗姗胡侃，我经过反复地练习越来越熟练，无论是引怪还是杀怪的都变得非常熟练，在普通人看来无法控制的引怪距离我却已经是信手拈来，甚至是在怪物之间的跑位和穿插都已经熟练的让我自己要惊叹了，以我并不高的敏捷，竟然可以在一群怪物当中毫无损伤的跑出来，诡异得差点把我自己给吓着了。
　　通过侃大山了解到，慕容姗姗是个大二的学生，刚刚过完21岁的生日，家里似乎真的比较多金，光是生日那顿饭就花了近千块，也怪不得会出手会那么大方。
　　“林凡，我的生日刚过完没有三天呢？”
　　“那又怎么样，你不会在暗示什么吧？”
　　“你说呢？”
　　“那，我这有个3级用的白色战士用腰带，就忍痛送你了，要不要？”我异常的冷静。
　　“靠，那么小气！！”
　　“那个……女孩子要矜持……”
　　“呃……我刚睡醒……刚才说了什么全忘了……”
　　“……”5555，太流氓了～！
　　到了晚上近七点的时候，我终于把20个清幽花给收集完全了，等级也一下子升了两级，直接从18级升到了20级，打了四片怪就到了19级，可为了升20级却让我足足的打了15片怪物，可见升级的难度有多大了。
　　集齐任务物品后，赶忙来到守墓人的房间，把清幽花直接敷在了他的胸口上。
　　“叮～！”
　　系统提示：您完成了任务守墓人的嘱托，得到经验55000，金币5枚，声望+250，得到物品“守墓人戒指”。
　　我心里“咯噔”一下，又出戒指了？连忙打开包裹看看。
　　【守墓人戒指】（蓝色装备）
　　力量+15
　　体力+12
　　敏捷+16
　　特殊效果：佩带此物品后攻击对方，吸收造成对方气血伤害的3%
　　要求等级：20
　　……
　　我揉了揉眼睛，再看了一眼才确定，这真的是一枚蓝色的戒指！
　　力量和体力都加了不少，而且连敏捷也加了高达16点，最重要的是还有一个吸血的特殊功能，以我目前的攻击打骷髅战士可以每次砍180左右，如此一来每攻击一次可以回复6点血左右，加上番茄酱的作用，打骷髅战士几乎连血瓶都可以不用了。
　　把几级所加的点数都加在了力量上面，这几乎成了我的一种习惯，所有物理伤害的职业中，就以剑士的攻击输出最高了，既然要做高攻击输出职业，那就干脆直接做全力剑士好了，气血和防御等方面可以用装备来弥补，反正以我目前的状态和人品来说，极品装备绝对不是问题。
　　守墓人的NPC已经消失了，骷髅战士们也恢复了当初的杂乱无章，再也没有什么要守护的东西了，我不由得一阵欣喜，这种情况也就是说别人再也领不到这个任务了，也就拿不到同样的蓝色戒指了，至少不容易拿到！
　　把戒指装备上，我马上查看了一下自己的属性和装备：
　　青菜白玉汤（见习剑士）
　　等级：20
　　生命：624
　　攻击：95-132（×110%）
　　防御：75（×110%）
　　声望：660
　　幸运：0
　　装备：
　　双手——【松木林巨剑】（绿色装备）
　　攻击：24-45
　　力量：+8
　　体力：+7
　　需要等级：12
　　胸部——【士兵铠甲】（绿色装备）
　　防御：22
　　体力：+4
　　力量：+3
　　需要等级：8
　　腿部——【野狼护腿】（绿色装备）
　　防御：+8
　　体力：+3
　　力量：+2
　　要求等级：4
　　【守墓人戒指】（蓝色装备）
　　力量+15
　　体力+12
　　敏捷+16
　　特殊效果：佩带此物品后攻击对方，吸收造成对方气血伤害的3%
　　要求等级：20
　　……
　　嘿嘿，就两字——牛叉！

第三十一章 晋级任务

　　翻了翻排行榜，虽然我很变态的一个下午升了两级，但是仍然没有攀上排行榜第一，目前世界第一的位置已经被一个叫做“动力火锅”的中国盗贼给占了，他的等级是21级，而我的名次则还没有进入前十，但是距离进入前十也不远了，刚好第十一，没能进入天榜，本城的排行就没有太大的悬念了，狂战以18级占据第二，紧随其后的叶秋同样是18级，陆雪涵和慕容姗姗以17级分别占据了第四和第五，这次连许琳和欣雨都以16的等级进入城市前十了，虽然是垫底的，但是我也可以想象到她们现在一定心情很好。
　　下线，摘下头盔，远远的就听到了外面的笑声了。
　　许琳神采飞扬：“林凡，我和欣雨也进了城镇前十了，你看到没有？”
　　“当然看到了，恭喜你们啦～”
　　欣雨笑了笑：“多亏了你送我的那把弓呢，没有它的话，我肯定不可能升得那么快了，还有琳姐的那个群体攻击魔法也相当的厉害，一群怪几下就烧光了。”
　　“哪呀，如果没有雪涵给我加血的话，怕是不知道要挂过多少次了～”
　　陆雪涵在一旁微笑着看大家，厨房里面，李清正把做好的饭菜一碟一碟的端上来，欣雨也神秘兮兮的跑回房间不知道干什么去了，回来的时候手上竟然端着一小盆兰花，我顿时就傻了。
　　欣雨一屁股坐在我的身边，指着兰花说：“从今天开始，我决定养花了！”
　　许琳张大了嘴巴，说：“怪不得你早下线了半小时，原来是去买兰花去了。”
　　欣雨一脸的得意，我马上劝说：“欣雨，你也养兰花？”
　　“怎么，不行吗？”欣雨有些不高兴了。
　　我忙解释：“我觉得你还是养仙人球好一点，那个不容易死……”
　　“林凡！你这是找茬！”
　　“……”
　　陆雪涵打圆场：“好啦好啦，大家先吃饭吧，吃完晚饭再练一会就要休息了。”
　　许琳点头说：“没错，早点休息，明天早点起来练级才是正道，以后大家都不要熬夜了，干脆每天就规定从早上六点到晚上11点的时间必须休息，如果有什么必须完成的任务的话，那就可以例外的熬夜，大家都听清楚了吧，以后就这样了。”
　　“恩。”
　　吃完饭，大家都回房间练级去了，我由于一天练级的强度实在太大了，于是坐在沙发上休息一会，却看见欣雨拿了茶壶过来在茶几上倒了杯茶，整个大厅立刻弥漫着一股茉莉花的清香。
　　“来杯茶清清胃，练级虽然重要，但是也别太拼命了，毕竟身体是自己的。”欣雨语笑嫣然的样子。
　　我定定地看了看她雪腻无暇的脸蛋，小声地说：“你要是什么时候学会那么关心自己就好了。”
　　欣雨愣了愣，美丽的眸子里闪动着动人的神采，她轻轻的坐到了我的旁边，小声地说：“我会的。”
　　见欣雨柔情似水的样子，我心中一痛，这种感觉说不出的复杂，我会喜欢欣雨吗？
　　应该不会吧，我是一个很传统的男人，绝对不会容忍自己的女朋友不是很纯洁，即使她真心悔改也无济于事。
　　沉默了一会，欣雨一直没有说话，茶已经变得有些凉了，我站起来说：“我去练级了，今天晚上会早点睡，最近实在太累了。”
　　欣雨点了点头，默默地走回了房间，倩丽的身影带着些许的失落。
　　……
　　走回房间，把头盔戴上进入了游戏。
　　看了看装备的耐久度已经不高了，而且我也该去训练师那里看看有没有什么剑士20级可以学的技能了，重击和连级在我反复的使用下已经都升到了3级了，重击的效果增加到单次攻击强化了25%，而连击则没有任何变化，20级后，两个技能都不再增加熟练度了，大概是被等级限制掉了。
　　使用了回城卷，直接先去交易所里把三件打倒的高等级白色装备寄卖上，每个都是RMB200的价格，以目前众多玩家都是13级左右的情况看，这种15级可以用的白色装备还是具有很大市场的。
　　上一批寄卖的装备已经全部卖光了，总共2000多一点的钱已经全部打进了许琳的户头里去了，算提成的话，我又是700到手了，如此看来，好像确实比拉客来钱要快多了，只不过欣雨她们几个就没有这么好运了，目前只有许琳以800RMB卖掉了一个绿色的骑士护腿而已。
　　战士训练所就在城市的中心教堂旁边，来来往往的走着穿着一身破烂的小战士们，我虽然只有三件绿装，但是站在他们中间已经俨然一副暴发户的样子了。
　　跟训练师对话，结果却得到了任务：“勇敢的战士，看来你已经足够强大了，你想了解剑士的过去吗？”
　　我马上选择了是，他便接着说：“伟大的王国有着优良的传统，我们剑士联盟原本是前国王的一支勇猛的卫队，在十二年前的王国动乱中，伟大的皇宫卫队队长莱因哈特带领着他的卫队在强大的反派手中抢回了我们的国王，并且帮助国王夺回了属于我们的领土，所以此后他就被誉为王国的第一勇士，可惜的是他在5年前的另一场动乱中却离奇消失了，多亏了新任的骑士队长帕鲁凯斯勇敢的带领骑兵们才平息了动乱，可是我们剑士联盟却从此开始没落了。”
　　训练师顿了顿，又接着说：“年轻的战士，你愿意用自己手里利剑披荆斩棘为剑士寻找新的未来吗？”
　　我马上继续选择“是”～
　　“好吧，拿着这封信，去寻找新的道路吧～！”
　　“叮～！”
　　系统提示：您接受了剑士晋级任务，去飓风城北方的港口，那里将有一艘海轮前往海中的城市——维亚村，与那里的村长耶卡谈话，他将会指引你踏上新的旅程！
　　……
　　我心里大喜，翻了翻等级排行榜上的职业，排在我前面的竟然全部都是魔法师和盗贼等职业，没有一个战士……也就是说我是第一个升到20级并且接到战士晋级任务的玩家，为什么会没有奖励呢？施舍个20级用的绿装也好啊……

第三十二章 海岛城市

　　打开了和许琳的通话器，她此时应该正在杀怪吧，在我耳边娇喘吁吁的声音让人想入非非。
　　“琳姐，我接到了前往其他大陆才能完成的职业晋级任务，可能会离开飓风城一天半天的，你有没有什么要我办的事情？”
　　许琳笑着说：“没关系，我跟欣雨和雪涵练得很开心，你去吧，祝你顺利的完成任务吧～”
　　我关上通讯器，又跟职业训练师说话，悲哀的是我竟然没有学到任何技能，在训练师那里仍然只有连击和重击可以学习，其它的都要靠自己去打了，我的剑士狂暴不知道别人能不能学到，如果没有的话，那我就直接比其他的战士要多出10%的伤害，相当于天生的优势，加10%伤害的天赋，怕是所有战士知道都要流口水了。
　　修理了一下装备，我就向城镇的北方走了过去。
　　穿越过上次陪慕容姗姗打BOSS的那个峡谷，后面就是广袤的林海了，丛林中充满了各种24级左右的怪物，以我目前的攻击一路杀过去倒也不是很吃力，一路上怪物很多，经验拿得也多，当我接近海岸的时候，已经快要升级到21级了，一边赶路一边杀怪，整整两小时的时间就这样飞快地过去了。
　　海岸线很长，除了沙滩之外还有行动笨拙的鳄鱼怪，防御很高，但是攻击却非常的低，我懒得跟它们多纠缠，就直接在没有怪物的地方前进寻找训练师所说的海轮。
　　翻过一座山坡，在一片搁浅的海域上果然停留着一艘木制的轮船，看不到有水手，但是看那帆的样子应该还能航行。
　　从水中爬到船的甲板上，这时候突然从船舱里走出了一个商人模样的人。
　　“年轻人，这艘船马上就要前往海对面的维亚村了，船费1金币，你愿意去吗？”
　　我看了看口袋里的16枚金币，马上选择了“是”。
　　轮船在随后不久缓缓的航行了，蔚蓝色的大海传来“哗啦啦”的海浪声，我独自坐在甲板上休息一会，看着身后的大陆慢慢的缩小，然后渐渐的消失不见了，这时候我心里竟然有了一丝不舍的情绪，对面的海岸上，有陆雪涵、欣雨、许琳这一群MM，还有慕容姗姗……
　　不知不觉中，我好像变了……
　　半小时后，轮船终于抵达了海中城市——维亚村了。
　　村子周围是土砖结构的围墙，小小的村庄里随处可见纯木结构的民居，在村子的出口处是一个稍大一点的房子，门口悬挂着大大的医院标志，根据村口玩耍的孩子声称，这个医院同时也是村长的住处。
　　我拿着训练师给的那封信就走了进去，房间里面正站立着的一位老人，应该就是维亚村的村长耶卡了。
　　“年轻人，原来你是飓风城来的冒险者，好吧，拿着这根火把前往村子东面山谷的山洞里去寻找混乱者吧，杀死它，取得属于你自己的荣耀！”
　　任务内容：杀死混乱者，取得剑士试炼证明。山洞里非常的阴暗，点亮火把照亮你前进的道路。
　　我转身看了看身后病床旁边的小护士，她正看护着一个病人，见我看她，就解释说：“你好，战士，这里是飓风城大陆王国所统治的一块外域村庄，在东面山洞里藏匿着一只凶猛的野兽，它最近频繁袭击村庄，已经有很多村民伤在它的手里了，希望你能为村庄解决这个祸害。”
　　接受任务：杀死混乱者，取得混乱者的心脏交给护士玫林。
　　……
　　我有些惊讶，杀一个怪物能同时完成两个任务？
　　今天真是撞大运了！
　　出了村长的门，村口的小孩提醒我：“听妈妈说那个可怕的山洞里有很多恐怖的僵尸呢，哥哥你一定要小心哦～我听说带一些玉林木在身上就不会再怕僵尸了，你可以去哈驳爷爷家要一些哦，哈伯爷爷人非常好的。”
　　我感激地道谢之后来到小孩所指的木屋，里面的一个老者正在切割着一根木头，原来，他是个木匠……
　　我说明了来意，他马上把一块木头交给了我，并且说：“年轻人，拿着这块玉林木，他可以让你不再惧怕那些僵尸的毒素，我能够为你做的，就只有这些了，祝你好运，我勇敢的战士！”
　　带上木头，拍拍屁股走人，我可没有对着一堆数据虚情假意的好习惯。
　　村庄外面是碧绿的草地和稀疏的树林，偶尔可见几个低级的小怪物在树林间走动，我要去的山谷并不远，短短的五分钟之后我就已经来到了山洞的前面，隐隐能听到山洞内传来僵尸的呜咽声。
　　鸡皮疙瘩快起来了，我把那块玉林木别在腰上，点亮了火把之后就硬着头皮走了进去。
　　一排排的僵尸缓慢的走了过来，我差点没眼前一黑晕过去，一股腐臭的味道让人十分的难受，僵尸们衣衫褴褛，身上的腐肉连着些纤维挂在骨头上晃晃悠悠的样子，无神的眼睛里闪着幽光，尖利的牙齿在漆黑的山洞里一片惨白，低沉的呜咽声让人毛骨悚然。
　　妈B的，做得那么真干什么，我连看香港的恐怖片《僵尸先生》都会吓得搂着旁边的欣雨，这么真实的画面我能搂谁？
　　僵尸吗？
　　迅速的退到潮湿的山洞墙壁旁，我把声音和嗅觉系统的效果都关掉了，这才仗剑面对这些让我心跳加速的24级僵尸。
　　僵尸的攻击和防御都不算低，但是行动速度却慢得要命，甚至没有我的一半速度快。
　　场面变得非常的诡异，一个年轻的剑士带着一群僵尸在漆黑的山洞里兜着圈子，并且不停地攻击着靠近的僵尸，剑光和僵尸牙齿的白光在山洞里交错成了一片。
　　一小时后，僵尸已经被清得差不多了，我也升到了21级，山洞的更深处，僵尸已经越来越少了，就连山洞墙壁上的暗黑青苔也渐渐的消失掉了，转而被火红色取代，当我转过一个石壁后顿时被眼前的情景惊呆了！

第三十三章 混乱者

　　一只散发着炎热火焰的火红狮子正躺在石洞的一块大石头上，在它的爪子底下，正放着一副人类的骸骨，已经烧得有些发黑了，狮子的舌头正在骨头上来回的舔弄着，几只小动物的骸骨也散落在一旁，大大的三个字顶在狮子的头顶上。
　　【混乱者】
　　攻击类型：混乱，对所有护甲造成最大伤害
　　攻击速度：中等
　　类型：变异型生物——BOSS
　　……
　　短短的介绍让我咽了口唾沫，对所有类型的护甲都造成最大伤害，也就是说不管你穿布衣还铠甲，都得把人家的攻击一并承受下去。
　　先试探一下吧！
　　大剑在空中划了道漂亮的弧线落在了混乱者的头顶上，重击所打出的“204”的数字让我感到很欣慰，但是随后混乱者所拍出的一爪子也让我痛得差点没叫出来，一下子打掉我“62”的伤害又让我的心掉到谷底了，以我目前640的气血只要10次攻击就要回到20级了。
　　连续砍了三刀，我终于忍不住拖剑逃跑了，混乱者只追出了自己的洞穴不远处就回去了，我也在不远的地方等自己的气血回复到满，悲哀的是混乱者的气血也同样回满了，刚才我三剑去掉了它600的气血，大概是混乱者的1/10气血，他同样攻击了我两次，120的气血占了我的1/5，混乱者攻击的时候不张口，只用爪子，番茄战术基本上失效了。
　　看了看包裹里面的四个中瓶红药水，为了这次任务，看来它们也是保不住了，何况目前我也不缺那几个金币，花掉就算了。
　　于是又上前拼命了，死皮赖脸的打了两分钟，以自己的操作和躲闪来尽量减少损失，在花掉了两个中瓶红药水后终于把混乱者砍翻在地，可惜的是并没有得到系统提示，反而是在我要过去看东西的时候，混乱者的尸体上竟然冒出了乳白色的光芒。
　　系统提示：混乱者接受复活力量的洗礼，进入复活时间！
　　“10！”
　　“9！”
　　……
　　我急得满头大汗，这算什么？打了老半天，差点累出痔疮来，他奶奶的说要复活？
　　怎么办？怎么办？
　　几道复杂的符文已经在混乱者的头顶上慢慢升了起来，它已经进入了复活的前奏了！
　　恩？
　　一颗碧绿色的珠子在混乱者的身后摆放着，正释放着柔和的光芒，一条细细的绿色源泉从绿珠中缓缓地流向了混乱者的身体。
　　原来，就是它在支持着混乱者的复活！
　　宝贝！钱！
　　我两眼发光了，行动敏捷了，迅猛的一个滚翻把珠子拿在了手里，也顺便扯断了珠子通向混乱者的那条细线。
　　混乱者复活了！
　　我立刻把珠子扔进了包裹，长剑再次迎上，这次有了心理装备，把身上的大小瓶的红药水都用完了之后才堪堪地把混乱者掀翻了，整个人都累得快断气了。
　　这次混乱者是真的挂掉了，因为我看到又爆装备了！
　　一件魔法袍、一件皮甲披风和一把泛着幽光的匕首，还有一块银色的令牌！
　　【混乱法袍】（绿色装备）
　　防御：18
　　体力：+8
　　智力：+11
　　附加：提高治疗效果，最多15点
　　需要等级：17
　　【幽魂匕首】（绿色装备）
　　攻击：21-36
　　力量：+8
　　敏捷：+12
　　需要等级：16
　　【幻影披风】（绿色装备）
　　防御：12
　　体力：+4
　　敏捷：+16
　　需要等级：16
　　……
　　又发财了！法袍加治疗效果，给陆雪涵用再好不过了，幻影披风只能给欣雨了，至于匕首，反正咱们一伙人没有盗贼，卖了又要发一笔大财了！
　　银色的令牌就是剑士试炼证明，还有混乱者的心脏也让我在它的尸体上搜索出来了，两个任务就这么完成了。
　　把混乱法袍的属性做了个图鉴，然后通过好友讯息传给了陆雪涵。
　　不一会，陆雪涵打开了通话器跟我说话，语气掩盖不住的兴奋：“林凡，是不是要送我的呀，太好了，告诉你个好消息，我一小时前打了个16级的绿色骑士用长枪，在交易所以4500RMB的天价卖出去了，也就是说我纯赚了1500呢，明天请你吃东西，怎么样？”
　　“啊，真的吗？恭喜你了！”
　　“恩，快9点了，我要睡觉了，那件法袍明天再给我吧？”
　　……
　　总算上正轨了，大家都能打到装备卖的话，我们这个小小的工作室就能继续维持下去！
　　回到维亚村，把混乱者的心脏交给了那个小护士玫林，完成了任务——玫林的嘱托，收获颇丰，经验和钱也就不说了，还得到了一个让我目瞪口呆的物品——心仪项链！
　　【心仪项链】（无品级）
　　体力：+10
　　力量：+12
　　智力：+8
　　敏捷：+14
　　附加：提高技能成功率50%
　　……
　　属性很强大，加了四个属性，但是效果却让我有些无语了，加50%的技能成功率到底是什么意思？
　　这时我突然想起了那个碧绿的珠子，一直到现在还没有看它到底是什么玩意，忙打开包裹，结果一下子就被郁闷了。
　　【再生宝珠】
　　功效：激活后可使使用者在30分钟内有10%的几率重新复活，冷却时间48小时，无须佩带，一星期后自动消失
　　我当时有点无奈，10%的复活几率，也就是说我挂上10次才有机会复活一次，以我这上个街能踩三泡狗屎的人品还有机会复活吗？何况一星期后物品就消失了，我都搞不清楚这算怎么回事了……
　　……
　　银色的令牌就是杀死混乱者的证明了，我把它交给了村长，作为交换，他给了我一封信：维亚村村长的试炼证明！
　　任务提示，我只需要把这封信带给飓风城的剑士训练师就可以成功晋级了。
　　看了看时间，已经快10点了，也是该睡觉的时间了。
　　跑到港口，上了船之后下线，这样再上线的时候说不定已经到飓风城了，为了这个英明的主意，我得去洗个热水澡庆祝一下了！
　　出门便看到了欣雨正小心翼翼的端着一碗面走出了厨房，陆雪涵拿着一双筷子兴冲冲的跟在后面。
　　“你们这是？”
　　陆雪涵甜甜地笑着：“夜宵呀，哎……林凡你别抢呀，这可是我求了欣雨好半天才做的！”
　　我已经把筷子拿过来了：“雪涵呀，我都快饿挂了，让我先吧？实在不行，就一起吃！”
　　陆雪涵愣了一下，一抹红晕爬上了漂亮的脸蛋：“那你先吃吧～”
　　“哼哼～无耻……”欣雨冷笑了声，接着说：“就知道欺负我们雪涵……”

第三十四章 冰封斩

　　“我说雪涵呀，你打到装备了，这碗鸡蛋面就算请我好了，不算过分吧？”
　　陆雪涵笑吟吟的说：“本来打算请你去食为天吃一顿呢，既然你都说了，那就这样吧～”
　　我一阵无语，这时候许琳也伸着懒腰从房间里走了出来，说了句睡觉是最好的美容就洗澡去了，当她洗完的时候，我也吃完了，刚好接力。
　　浴室里满是泡沫，一股淡淡的清香，我一阵YY了许琳的体香之后也一样洗澡睡觉了。
　　……
　　躺在床上，竟然有些睡不着了，这么多天，已经很少有能在11点前睡觉了。
　　“滴～！”
　　手机响了起来，我拿过来一看，原来是欣雨的，打开一看，顿时下巴都合不上了：
　　“林凡，睡了没有？我在试我的手机振动功能呢，真舒服～～可惜不是防水的，马上就黄河泛滥了。”
　　“干！”我恨恨地说了一声，欣雨有时候真的是很要命，想了想，回复了她：“用安全套套住再用吧，要不然成本太高了，我怕你身体受得了，资金上受不了。”
　　等了一小会，欣雨的短信来了：“林凡，我去你房间陪你好不好？”
　　多么巨大的诱惑！
　　一股火热从丹田处波动开来，我马上跑到水龙头上冲了冲脸，回来给欣雨发了条短信：“少来，有陆雪涵陪我，就不劳烦你了……”
　　结果对面的房间传来欣雨“咯咯”的笑声……
　　我叹了口气爬到了床上，闭上眼睛很快的睡着了。
　　……
　　“林凡，起来吃饭了！”还没睁开眼睛就听到了欣雨的声音。
　　阳光灿烂，我已经把昨天晚上打算好的五点起来玩游戏的事情给忘光了：“欣雨啊，大清早你鬼叫鬼叫的，再让我睡一会……”
　　“赶紧起来吃饭，我还等着你给我带来那件加了16敏捷的披风呢～”
　　“哼哼～原来是冲着装备来的，过来，伺候我起床！”
　　欣雨愣了愣，突然吃吃笑的走了过来，攀着我的肩膀说：“就算是吧，我可警告你哦，再不起来我就去拿相机给你拍几张了。”
　　够毒辣！
　　我暗自心道了一句，抓起衣服就在欣雨的面前穿起了衣服。
　　“啧啧，没想到你还有点肌肉嘛，不错不错～”
　　“靠，别乱摸！”
　　……
　　其她人早就吃完上线去了，只有欣雨还在很有耐性的陪我吃饭，不过动机就让人有些无语了。
　　欣雨的手艺很不错，包括早上吃的荷包蛋和清粥，她在一旁抿嘴浅笑的看着，一改几分钟前的妩媚。
　　“欣雨，我现在可能在其他的大陆上，估计回到飓风城还会有一个小时左右，你可能还需要等我一会。”
　　“恩，那你慢慢吃，我先去练级了，要不然就要被雪涵和琳姐甩掉了。”
　　……
　　欣雨走后，我匆匆的把早饭吃完，把碗筷洗了一下也就回房间上线了。
　　仍然在船上，但是却已经是在飓风城大陆北方的海岸旁。
　　“呼～！”
　　轮船竟然慢慢的开动了……
　　“等等～等等～～”我急忙大叫，没有人回答，马上从甲板上跳了下去，这要是跟着船再过去不知道要多花多久时间了。
　　游上了岸，坐了躺免费的船，心情大爽，直接用了回城，在维亚村的时候无法使用，现在倒也省了自己不少事情。
　　“欣雨，来东门！”
　　欣雨马上回了城，就在我身边不远的地方，我干脆把披风和那件陆雪涵用的法袍都交易给了她，心里有点惋惜，这要是都卖了，全都是钱，白花花的银子……
　　欣雨立刻把披风给装备上了，我这才看到披风的颜色居然是火红色，配合上欣雨原本穿着那件红色胸甲，漂亮极了！长长的大弓被她撑在地上，挺拔的身材，长长的耳朵，美丽的脸蛋，此刻的欣雨无疑成为了城市中最美丽、最诱人的精灵女性了。
　　欣雨笑嘻嘻的拍了拍我的肩膀：“怎么，那么好的治疗装备，为什么不自己送给雪涵小美女呢，如果那样做的话，说不定能博得她的欢心哦～今天晚上就能进她房间休息，也说不定哦～”
　　我也笑了：“我是那么一个纯洁的男人，怎么会有那么猥琐的心思，那是你的真实想法吧？”
　　“少来，一会我告诉雪涵美女，就说这是你千叮咛万嘱咐让我送给你的，还告诉她你约她今天晚上午夜十二点见面。”
　　“午夜十二点？玩鬼吗？你还是赶快去跟他们会合吧，记住别乱说话！”
　　“哼哼，还是挺在乎陆雪涵的嘛。”
　　“随便你怎么说了，我做任务去了，你去跟陆雪涵她们会合吧。”
　　“来个吻别吧……”
　　欣雨挺起了胸部，把眼睛都闭上了。
　　“……”
　　脸红脖子粗的从广场上跑进了职业训练所，刚才欣雨这个标准的精灵美女竟然在大街上那么大声地说要吻别，而我却没敢去亲她，搞得周围的男人都当自己是见了鬼了。
　　拿出了那封信给剑士训练师之后，他很是激动的宣布了我正式晋级了，并且带走了我口袋里的5枚金币。
　　系统提示：您已经成功晋级，由于您是第一个获得战士晋级的玩家，获得剑士技能：冰封斩！
　　冰封斩？
　　我有些喜出望外，一看就知道这是个很牛叉很实用的技能！
　　打开技能栏：
　　冰封斩：以普通攻击的1.5倍伤害打击敌人，使其在3秒内眩晕，并且在60秒内冰封对方，使其移动速度降低50%，冷却时间3分钟，技能效果随技能等级上升而提高。
　　移动速度降低50%，这算什么概念？PK的绝杀技能！
　　冰封斩是因为我是第一个晋级的玩家而系统奖励的，这么说其他职业应该有这样的机遇了，不过剑士职业的玩家估计只能看着这个牛叉技能而流口水了，就算第二的剑士，也与这个必杀绝技无缘了。
　　要不要告诉许琳她们呢？
　　算了，还是留着秘密吧，以后PK的时候也好拿出来风骚一把！
　　头顶上的职业信息已经由原来的见习剑士变为剑士了，这已经够风骚的了……

第三十五章 骷髅法师

　　仔细的数了数自己的技能，除了剑士狂暴这个被动技能外，只还有重击、连击和冰封斩这三个主动技能了，相对了许琳那种就职就能学到6个魔法技能的魔法师来说，我都羞愧得无地自容了，这就是剑士等近战职业的尴尬了，我还算不错，系统奖励了一个技能，恐怕现在绝大多数的剑士都还只有重击和连击两个技能。
　　这时候我才想到旁边的技能训练师好像在我晋级之后多出了一个可以学习的技能，忙点开与他的谈话界面，一个技能跃然眼前：压制！
　　压制：被动技能，有一定几率在一次物理攻击之后增加一次额外的攻击机会，几率随技能等级提高而提高。
　　虽然学习技能的费用高达3金币，我还是咬了咬牙还是学习了，一级出现压制的几率只有3%而已，以后技能每升一级将会增加3%的几率，也就是说当技能升级到10的时候，出现压制的几率将提升到30%，不算高也不算低，不过想来也有道理，要不然搞个100%几率的话，其它职业也就不用混了。
　　学完技能之后，也是时间去交易所去寄卖那个绿色的匕首了，相信一定会卖个好价钱的！
　　交易所挤满了玩家，大家都在翻看着交易所里寄卖的装备和材料等物品，所有的装备都可以通过装备等级、品级来进行搜索，也大大的方便了玩家的购买。
　　我看了看包裹里的匕首，属性还是不错滴！
　　【幽魂匕首】（绿色装备）
　　攻击：21-36
　　力量：+8
　　敏捷：+12
　　需要等级：16
　　虽然说加了8点力量有点鸡肋，但是21-36的攻击已经足以让任何没到20级的玩家流口水了，何况还加了12点敏捷那么多，这对于一个追求敏捷的盗贼来说，这无异于一件杀人越货的趁手利器。
　　点了寄卖，飞快的输入了3000RMB的底价，然后也没设定上限，六小时后，谁出的价格最高就归谁了，如果一直没有人买的人，会下架等我来取的。
　　寄卖完东西之后，我翻开了消耗品的寄卖点，赫然发现有一组红药水竟然便宜得让人吃惊，别人加500气血的中瓶红药水都卖1金币，可这个叫绝代小药师的人却把一大堆中瓶的红药水以每瓶30银币的价格在出售。
　　机会难得，我一口气买了10瓶，瞬间花掉了3金币竟然也一点都不感觉到心疼。
　　收拾了一下装备，我知道是时候去看一下营救米莎公主的任务了，如果能独力完成的话，那就没有必要浪费大家的练级时间来帮我做任务了。现在又有了这10瓶的中红，那独自完成任务的几率就更大了。
　　……
　　瘟疫墓地的骷髅依旧来回的巡走着，以我目前21的高等级再打它们，所拿的经验已经不多了，我只是杀出了条道路就向墓地中心的鬼屋前进了。
　　鬼屋附近已经不再刷出骷髅战士了，取而代之的是高达26级的骷髅法师，所幸的是它们并不成群出现，要不然我独自完成任务的计划就要落空了。
　　目测好距离后，我马上冲向了最近的一个骷髅法师，而在它发现我的时候也已经开始在蓄积火球术的魔法元素了，我一不做二不休的先是用连击把它的魔法打断，然后以一记重击把这贫血少防的骷髅法师给做掉，以我目前120-155的攻击，只需要两次普通攻击就把26级的骷髅法师给做掉。
　　干净利落的清掉鬼屋附近的几十个骷髅法师之后，我的等级竟然升到了22级，气血的总量也已经达到了720，以目前骷髅法师每个火球打我40点来计算，我至少可以承受18次魔法攻击，也就是说可以同时打三个骷髅法师而不挂掉。
　　转过门帘，我推开那扇满是蜘蛛网和灰尘的大门，看了里面的场面，顿时头也不回的跑了出来。
　　“呼～！！”
　　至少有40个以上的火球跟在我的后面飞了出来！！
　　还好只有少数火球打到我的身上，不然现在怕是已经免费回城了，但是即使如此我也被打到只还剩下100不到的气血了，慌忙使用了我的天赋——潜伏，几秒钟之后，骷髅法师们终于平静了下来，看来这个天赋还是有些用处的！
　　我吓了一脑门子的汗，心惊胆战的坐在那里回血。
　　满血后，走到门口，里面的骷髅法师们正大眼瞪小眼的看着门外，哦，对不起，它们没有眼睛，是大窟窿瞪小窟窿。
　　以目前我的能力是根本不可能把它们都全部强杀掉的，此刻他们正密集的躲在屋子里，就连引怪的难度都加大了好多，如果想引单只怪基本上是没有可能的，《月恒》中的设定很有意思，靠在一起的怪物，如果其中的一个受到攻击，其它的也会一起跟着它反扑，但是如果没有人攻击，而是被人家靠近主动引走的，其它的怪物就不会动了。
　　缓缓的接近骷髅法师，屋子里面的骷髅法师全都瞪着门外，也不知道能不能看到前面的东西，我紧张得浑身发抖，生怕它们猛然一堆火把我给烤了！
　　终于！三个骷髅法师动了，它们的手上渐渐凝聚着火元素！
　　我连忙撒腿往回跑，紧跟在我后面的就是三个大火球和三个骷髅法师！
　　眼看三个骷髅法师都已经跟了出来，我马上转头，一个连击加重击把其中的一个法师干掉之后，冰封斩第一次释放了出来，另一个骷髅法师立刻被冰封陷于眩晕之中，紧着的一次普通攻击就把它就解决掉了，剩下的一只也造不成什么威胁，两次普通攻击就把它给做了，还很好运的掉了件装备！
　　【智力短裤】（绿色装备）
　　防御：+16
　　体力：+8
　　智力：+14
　　需要等级：18
　　……
　　加14智力的东西，我还是第一次见过，这次许琳不知道又要高兴成什么样子了。
　　把属性做成了图鉴传给了许琳，她立刻兴奋的要求我回城交易，害我好一顿安慰之后才说服她等我做完任务再交易……

第三十六章 公主与女鬼

　　用相同的方法把近40个骷髅法师分十几次给引出来之后，鬼屋里面就空荡荡的一片了，一块腐烂得就快掉下来的帘布挂在通往里面的房间里，隐隐的还能听到里面传来的清晰的女性歌声，可惜我听不懂女高声，反而觉得那是鬼叫……
　　又一阵毛骨悚然，我想玩这个游戏其它的好处没得到，倒是把胆量练得不小，以后跟大家一起看恐怖片的时候就不用吓得抱着欣雨了。
　　用长剑挑开布帘，这才发现原来还有楼梯通往楼上，两只乳白色女性身型的夜魅在楼梯上徘徊着。
　　马上引了一只过来，这种26级的怪物并不比骷髅法师难打，只是她们的惨叫声让我脊背发凉而已。
　　我马上打开通讯器，对欣雨说：“别说话，来听听我这边的声音！”
　　欣雨果然不说话，乖乖地听我这边的声音，我则立刻把话筒声音调节到最大，专心的蹂躏那个可怜的夜魅。
　　“怎么样，欣雨，我这边玩得激烈吧？”
　　欣雨愣了好一会才怒气冲冲的说：“臭林凡，你在搞什么鬼？”
　　我正要发笑，结果欣雨的下句话就让我哭笑不得了。
　　“差点把老娘给嫉妒死了，这娘们的叫床声可真够亢奋激烈的……”
　　……
　　无语的关掉通讯器，把这只怪物也了结掉了之后，终于要面对那被瘟疫折磨了三年的米莎公主了，只是不知道她在这种环境下到底现在还有没有生存着。
　　蹑手蹑脚的爬上楼梯，小心翼翼的把脑袋伸出栏杆来看上面的公主到底怎么样，结果吓得直接从楼梯上滚了下去！
　　楼上的哪是什么公主，那竟然是一个通体纯白的女鬼！白色纱裙下的身体已经变得透明了，脸上生满了让人发指的疮疤，最让我觉得恐怖的是她竟然没有双脚！
　　整个身体都飘在半空中，转头看了我一眼更是吓得我差点失禁了，因为她真的只有一只眼睛，另外一只已经腐烂掉了，只还剩下一条血丝连着发臭的眼球挂在眼眶上。
　　系统提示：您由于剧烈撞击而减少气血232！
　　妈的！还没开工就被人家干掉了二百多点血，人家是美貌杀人，这个女鬼倒好，差点用恐怖的容貌把我给秒杀了！
　　战战兢兢的，我又再一次站到了女鬼的面前，虽然不敢看她的脸。
　　“陌生人，你来这里干什么？难道你不怕打扰到我的清梦吗？”女鬼的声音一样的尖利，让人毛骨悚然。
　　“我只是想来救回米莎公主而已。”我执行着自己的那份对白。
　　女鬼一声冷笑：“国王终于派人来接公主了吗？他还记得他那个女儿吗？”
　　我愣了愣，表情有些尴尬：“我不是国王派来的，公主在哪里？我要接她回去！”
　　“想接她回去？你不是国王派来的，是谁指派的？”
　　“是治疗师兰斯。”
　　“兰斯……老师？”女鬼的声音有些颤抖，但是转而声音一冷：“想接公主回去，先过我这一关！”
　　“妈的，说来说去还不是要打！”我举剑冲了上去。
　　系统提示：你受到了瘟疫的干扰，气血恢复速度降低50%！
　　系统提示：你受到了女鬼嚎叫的影响，行动速度降低50%！
　　系统提示：你受到了震慑的影响，攻击速度降低50%！
　　系统提示：你受到了女鬼幽怨的冲击，使用药物效果降低50%！
　　……
　　干，四行红红的系统提示让我心都碎了，特别最后一条，加血的损失的可都是白花花的银子啊！
　　幸好几乎所有的东西都降低了，惟独没有降低攻击力，这倒让我稍微好受一点，一记冰封斩让女鬼冻结在了原地，紧接着的一记重击直接去掉了她230点的气血，连击送出，又是200多点的气血没了。
　　女鬼对的攻击同样让我同样不好过，每次80的伤害简直算得上是痛不欲生了，而且就连我那原本可以加500气血的中瓶药水只能加250的气血，一个中瓶药水只能抗得住女鬼的三次攻击，喝药水的冷却时间是10秒，此时我的行动速度慢得要命，已经是骑虎难下了，这时候想退已经是不可能的了，只能靠不停地喝药来跟女鬼拼杀。
　　药水消耗的速度相当的惊人，当女鬼的血量不足1/3的时候，我的10瓶药水竟然已经消耗掉了8瓶了，眼看就不能顺利的干掉这个女鬼了！
　　战况激烈，你来我往，剑光不停闪动！
　　不行了，最后两瓶也喝了，可是女鬼却还有一丝仅存的气血，我的血条只还剩下一半了，不行，虽然她的血看起来只有一丝，但是我也不好过，在对方疾风骤雨般的攻击下马上就变成空血了！
　　完蛋！两边的血都见底了，到底鹿死谁手？！
　　等等，三分钟到了，呃，我的新技能恢复了！！
　　“冰封斩”脱手而出！
　　女鬼瞬间被冰封，眩晕三秒钟！！
　　重击，连击！！
　　“呜～！”
　　一声哀鸣，女鬼终于倒下了，但是并没有消失掉，两件装备和一本书掉落在地上，女鬼奄奄一息的看着我。
　　迅速地把装备和书捡起来扔进了包裹，然后警惕地看着女鬼，浑然已经忘了要坐到地上回复气血了。
　　“你真的是兰斯老师派来接公主的吗？”女鬼不停地喘息着，声音很虚弱。
　　“是的，他已经找到治疗公主瘟疫的配方。”
　　“什么，老师他找到治疗我的病的配方了？”女鬼很惊讶的样子。
　　我同样惊讶：“你就是米莎公主？”
　　女鬼的声音夹带着悲伤：“自从来到这里以后，瘟疫一直折磨着我，后来来了几个亡灵法师，他们把我的灵魂提炼出来，化为一个孤独的幽灵……”
　　“这么说，公主你岂不是已经死了？”我大为震惊，这样的话，我的任务是不是也泡汤了？
　　“我并没有死，只是我的灵魂已经离开了肉体……”
　　诡异！灵魂出窍了！！

第三十七章 送公主回家

　　“公主，我怎么样才能带你回去呢？”这才是目前我需要关心的事情。
　　米莎公主的灵魂已经虚弱得不行了，她低声地说：“拿着这根灵魂法杖，它将会指引我的灵魂找到的身体，还有，我的身体就在地下室里，你一定要找到！”
　　刚说完，米莎的灵魂渐渐的模糊，接着附在了地上一根破旧的法杖上面，我看了看自己的气血也回复的差不多了，马上拿着法杖来到了阴暗潮湿的地下室，公主的身体果然就在那里，虽然也比较不堪入目，但是至少比女鬼的模样要顺眼多了。
　　把法杖前段的光芒靠近公主的脑门，一道乳白色的光芒闪过之后，公主慢慢的睁开了眼睛，看到的时候露出了一丝惊讶的神色，转而是欣慰的表情。
　　“谢谢你救了我，我现在的身体还比较虚弱，你能护送我回王城吗？”
　　我手足无措的点了点头，系统提示声马上传来。
　　系统提示：您接受了营救公主任务的中继任务，护送公主回到飓风王城，沿途一定要保护公主的安全！
　　米莎公主站了起来，就缓慢的向外面走去，等等……外面还有怪物！这白痴女人，怎么就冲出去了？！
　　我马上跑了出去，在米莎的前面开始了杀怪清道的任务，虽然不是很吃力，但是被一群骷髅战士围殴绝对不是什么好玩的事情，隐隐还能听到两个等级比较高的法师MM在墓地外指着这边说：“看呐，那边有个帅哥顶着一群怪杀哎，哇噻，会不会是我们城镇的第一高手青菜白玉汤呀？”
　　……
　　一路杀回飓风城，我大有一夫当关、万夫莫开的感觉，米莎跟在我后面一直没有说话，她是NPC，当然不会说废话……
　　一个玩家带着一个NPC回到城镇让大家都很意外，连围观的人都有一大群了，依旧是在民居的巷子里，兰斯还是那副落魄的样子，不过当他看到我身后的米莎公主时，满是皱纹的脸竟然露出了让人起一身鸡皮疙瘩的笑容。
　　“年轻人，没想到你真的从那些邪恶的恶魔手里把公主救回来了，真是太谢谢你了！”
　　“那……奖励也丰厚一点吧！”我脱口而出。
　　兰斯明显的顿了一下，可能是我的话影响了程序，不过还好我没说出让主程序瘫痪的话来。
　　“奖励当然是应该的，公主安全地回来，老国王一定很高兴吧！年轻人，这是属于你的奖励！”
　　“叮～！”
　　系统提示：您完成了任务营救米莎公主，获得经验82000，获得金币12枚，声望+500，获得物品：护卫军铠甲！
　　又出装备了，正点！
　　【护卫军铠甲】（蓝色装备）
　　防御：52
　　体力：+16
　　力量：+14
　　敏捷：+15
　　需要等级：21
　　……
　　恩，蓝色的铠甲，似乎是任务给我安排的装备！对了，貌似杀掉公主灵魂的时候也爆出两件装备和一本书了，看看包裹：
　　【幽灵拳套】（绿色装备）
　　防御：26
　　体力：+10
　　力量：+8
　　需要等级：18
　　【巫师帽子】（绿色装备）
　　防御：14
　　体力：+8
　　智力：+11
　　需要等级：18
　　【神圣守护】（技能书籍）
　　使牧师学会守护技能，可以给自己或友军加注防御护盾。
　　……
　　我傻了半天，貌似最近出的装备都是给许琳准备的，幸好幽灵拳套是我自己能用的，铠甲也是许琳这个柔弱的法师所不能装备的。
　　过了那么久，也总算给陆雪涵打到一本技能书了，这丫头现在的等级在我们家族仅次于我，没有优秀的技能光有等级也是没用的。
　　马上换上自己能用的装备，然后到交易所去把换下来的一件防御22的绿色士兵铠甲以1200RMB的价格寄卖了，这玩意现在大家等级都高了，价格贬得很快，估计再过一星期就只能卖个100了。
　　叫了许琳和陆雪涵回城之后，我也整理一下自己的装备，虽然身体还有不少部位没有装备，但是只要有装备的地方就是极品，没有充数的那种，属性也高得吓人。
　　青菜白玉汤（剑士）
　　等级：22
　　生命：1020
　　攻击：150-186（×110%）
　　防御：152（×110%）
　　声望：1110
　　幸运：0
　　装备：
　　双手——【松木林巨剑】（绿色装备）
　　攻击：24-45
　　力量：+8
　　体力：+7
　　需要等级：12
　　胸部——【护卫军铠甲】（蓝色装备）
　　防御：52
　　体力：+16
　　力量：+14
　　敏捷：+15
　　需要等级：21
　　腿部——【野狼护腿】（绿色装备）
　　防御：+8
　　体力：+3
　　力量：+2
　　要求等级：4
　　手部——【幽灵拳套】（绿色装备）
　　防御：26
　　体力：+10
　　力量：+8
　　需要等级：18
　　【守墓人戒指】（蓝色装备）
　　力量+15
　　体力+12
　　敏捷+16
　　特殊效果：佩带此物品后攻击对方，吸收造成对方气血伤害的3%
　　要求等级：20
　　【心仪项链】（无品级）
　　体力：+10
　　力量：+12
　　智力：+8
　　敏捷：+14
　　附加：提高技能成功率50%
　　……
　　看了看自己的属性，我惊讶地说不出话来，看来在《月恒》中装备已经足以让一个玩家属性高出同等级的人太多太多了，我原先742的气血装备上两件蓝色装备和两个绿色装备后，竟然已经高达1020点了，把装备全部拿掉来看，一般的剑士如果不把点数加在体力上的话，那以这个等级来算最多也就500不到的气血，攻击就更不用说了，我目前的装备一共加了61点的力量，再加上24-45的武器伤害，总攻击已经达到了150-186，如果没有那么多极品装备的话，同等级的全力剑士只有65-80的攻击，估计打20级以上的怪能不能打出两位数都成问题。
　　目前能有绿色装备的玩家并不多，满大街的玩家一眼看上去全是白装的，有一件绿装就要被人惊为高手了，像我这样身上有两件蓝色装备的人根本就不敢把装备属性公开的，要不然被拍照留念保证在游戏论坛上一举成名。
　　《月恒》中的装备共分十个部位：武器、盾牌、头盔、胸甲、护腿、靴子、拳套、披风、项链、戒指，目前我也只有六件而已，而且大多都是10级以下的垃圾绿装，所以装备算不上很好，但是对于现阶段的玩家来说，这些装备已经不得了了。

第三十八章 情敌？

　　“滴～！”
　　短信来了，我打开一看竟然是慕容姗姗的：“林凡，那个幽魂匕首是不是你卖的？”
　　“是啊，怎么，匕首你总不会也要买吧，再说了，你连生活费都成问题了！”
　　慕容姗姗打开通话器，嘿嘿一笑说：“是这样的，我的一个朋友想买你的那把匕首，希望你能直接卖给他，再这样竞价的话，他怕是轮不上了。”
　　距离交易所很近，我直接去看了一下，发现仅仅四个小时价格竟然就已经飙升到了8700多RMB了，看势头再过两个小时也未必会低于10000元了。
　　“那个，姗姗，你是想要我直接把匕首下架，然后交易给你的那个朋友？”
　　慕容姗姗笑了笑：“对呀，他还差一点就到16了，所以非常想要那把攻击21-36的高攻匕首，他也是学生，就只有那么多钱了，凭咱们两的关系，提前卖给他应该没问题吧？”
　　我淡淡一笑：“没问题是没问题，不过要看他能出多少了。”
　　“一万，已经很高了，行吗？”慕容姗姗的声音有些没有底气，生怕我再次加价。
　　我没有说话，这次慕容姗姗急了：“他真的只能出那么多了，通融一下嘛！”
　　“呃，不能再多一点吗？”
　　慕容姗姗咬了咬牙：“那再加一顿饭好了，怎么样？不要太黑哦～”
　　她似乎是真的出不了更多的钱了，反正也涨不到哪去了，我倒不如成人之美。
　　“姗姗，我马上把东西下架，我会在这里等，直接用银行支付宝来交易好了。”
　　“谢谢你！”慕容姗姗开心的叫了一声，接着说：“我们马上就过来！”
　　我们马上过来？
　　我摇了摇头，心里竟然在想着慕容姗姗和这个“他”到底有什么关系。
　　发了个短信告诉许琳和陆雪涵我打到她们的东西了，让她们马上过来。
　　慕容姗姗和他的朋友不一会也就过来了，那是个长相清秀的盗贼，一身的白色装备，看起来非常的惨淡。
　　慕容姗姗马上介绍：“这是我的同学，呵呵，叫‘偷天者’，就是他要买你的装备！”
　　我点了点头，花了两金币的违约金从货架上把匕首取了下来，然后直接跟这个小盗贼交易，银行支付宝上赫然印上了10000的字眼，嘿嘿，私下交易就是好啊，连2%的手续费都省掉了。
　　盗贼偷天者交易完后立刻把匕首装备上了，短小锋利的匕首上闪动着犀利的寒光，让他整个人精神了很多。
　　“谢谢你！”偷天者笑了笑，对我表示感谢。
　　我摆了摆手：“没关系，我收钱的！”
　　慕容姗姗嘻嘻一笑：“这样吧，咱们中午在KFC旁边的食为天吃一顿，林凡，你可千万要赏脸哦～”
　　我点头：“吃饭当然没有问题，但是只吃饭不喝酒的，下午还得练级。”
　　盗贼龇牙笑道：“好的，现在已经快11点了，咱们现在就过去吧，不然饭店要没空桌了～”
　　慕容姗姗也点了点头，我看着时间也确实快到了，就点头说：“好吧，我马上就过去，姗姗认识我，就不怕找不到我是哪个了。”
　　“恩。”
　　慕容姗姗和偷天者一起下了线。
　　不一会许琳和陆雪涵也都来了，我马上把法师的帽子和牧师的技能书交易给了她们，然后说了中午有饭局了，在得到许琳的许可后就下了线。
　　……
　　拿了件外套穿上，把床下的运动鞋稍微擦了一下就穿着出门了。
　　一路上想着的都是那个偷天者和慕容姗姗到底是什么关系？莫非是她的男朋友？
　　越想越不爽，我老感觉自己的什么东西被人家偷走似的，可是我跟慕容姗姗也才见过一面，有这种情绪简直是没法解释了。
　　食为天就在住处不远的地方，10分钟不到就能步行到了，慕容姗姗应该就是食为天旁边XX大学的学生了，想来到得应该比我早。
　　果不其然，远远的就能看到慕容姗姗身穿一身天蓝色呢子休闲套装站在食为天的门口了，在她的身边是一个戴着眼镜的学生，看起来一股子的书生气。
　　慕容姗姗早早的就看到了我，一路小跑过来，小脸红扑扑的说：“林凡，今天我同学买单，记得多点一些菜，我都好多天没有改善生活了！”
　　我压低了声音：“姗姗，那个男生跟你什么关系？”
　　“男朋友……”慕容姗姗狡黠的笑着。
　　我虽然很努力的控制好自己的表情了，但是仍然露出了一丝失望的神色。
　　慕容姗姗的笑容更甜了，她飞快地把一个信封塞到了我的口袋里，神秘兮兮的说：“帮帮忙啦，一会配合点！”
　　我一时摸不着头脑，惊讶地说：“什么东西啊，姗姗你别拉我，我自己会走！”
　　“徐星，咱们进去吧？”
　　哦，原来这个男生叫徐星。
　　对手！一个很强大的对手！
　　大家在一张四人桌旁坐下，我和徐星分别坐在了两边，然后两个人眼巴巴的看慕容姗姗会坐在谁的旁边。
　　结果很让人意外，慕容姗姗个眼色把我踢到了徐星的那边，然后自己整了整衣服一个人坐在了另一边。
　　“先生，小姐，请问你们要点什么？”
　　一个柳腰肥臀的服务员走了过来，短小的工作服被肥硕的屁股绷得紧紧的，就好像快要裂开一般。
　　慕容姗姗瞥了眼服务员，又看了看我身边的徐星，笑吟吟的说：“先来点开胃菜吧，各地特色菜都来点，宫保鸡丁、麻辣豆腐、糖醋鲤鱼，恩，还有原汁原味的淮扬菜，三套鸭吧，再来个白斩鸡，就那么多了，恩，要不再来个烤全羊？”
　　慕容姗姗头头是道的说了一通，徐星的脸色都快变苍白了，我心有不忍，小声地说：“姗姗，烤全羊就不要了吧，咱们吃不完的。”
　　“没关系，吃不完可以让你打包回去……”慕容姗姗笑得很甜……
　　我立刻压低声音说：“我靠，大姐，他到底欠你多少钱啊？”
　　“你只管吃就是了！”

第三十九章 吃白食

　　慕容姗姗一边说一边把我拉了过去坐在她的一边，徐星立刻变成了孤零零的一个人了。
　　菜已经开始上了，除了那个烤全羊外都上了，徐星的脸上也恢复了一点血色，看这小子一身的名牌服装，明显是一个富家子弟，不过估计他也受不了一下子去掉10000块的花销了，这几道菜每上一道，我就看到他的脸上抽搐一下。
　　可怜的孩子，貌似还喜欢上了慕容姗姗这个败家女。
　　“姗姗，他追你？”我小声地问。
　　慕容姗姗好像没听到一样，却突然抓着我的口袋大叫一声：“哎呀，林凡，这是给谁的信呀？”
　　我顿时愣了，这家伙要干什么？！
　　慕容姗姗一边夸张的说话，一边把我口袋里她塞的那封信给拿到了桌面上，对面的徐星睁大了眼睛看向这边，很有兴趣的样子。
　　“哇哦，是情书呀，你写给谁的？林凡你的字还不错嘛～”
　　这封信八成是她自己写的，就这么无耻的把自己夸了一通。
　　“啊～！”
　　慕容姗姗把信纸拿出来的一瞬间脸色一变，接着看了我一眼，一副羞涩的样子。
　　我干脆双手抱在胸前，看看这丫头到底在玩什么把戏，她已经把信展开开始读了起来：
　　“给我梦中的姗姗：见到你第一眼我就稀罕上了你了，真的！”
　　我拼命的忍住笑，对面的徐星却一脸的悲愤，慕容姗姗若无其事的继续读着：
　　“今天我终于鼓足勇气给你写了这封信，希望你能明白我的心。还记得那天我们见面的时候，天气死拉的热，你美翻的身影一下迷住了我，咋形容你在我心中的印象呢，大概就是一只去了毛的天鹅吧～！”
　　“噗嗤～！”我喷出了一口茶，这个笨丫头，连封情书都抄不好……
　　慕容姗姗睁大着美丽的眼睛，无辜地看了看我，又继续读着情书：“姗姗，你看了我的信是不是特心动，觉得我贼有才华，我估计也是。见到你第一天我就疯狂的爱上了你，为了你，我戒了烟也戒了酒，听说这些影响某种功能。也不再偷看对面女生宿舍了，虽然跟他们拉上窗帘有一定的关系，但主要还是因为你，因为我打听到你不住那栋楼，可见我爱你之深……”
　　“打住打住～！”我终于忍不住了，恨恨地说：“这信真的是我写的吗，怎么那么猥琐？”
　　慕容姗姗嗔声道：“不是你还有谁？”
　　看到心目中的女神欲迎还拒的样子，徐星悲愤欲绝，看着慕容姗姗说：“姗姗，你答应他了吗？”
　　“那当然咯，你看人家都带着扑面而来的诚意了！”
　　如同所有被抛弃的小男生一样，徐星一脸的悲伤，要了瓶白酒自己喝了起来。
　　慕容姗姗冲我使了个颜色，然后开始在桌子上搜刮起来，哪还有半点刚才的矜持的样子。
　　我是来吃饭的，跟着慕容姗姗飞快地把桌子上的美食风卷残云般的扫荡了一遍。
　　徐星的心情很不好，甚至连我的搭话也爱理不理的样子，我也省得婆妈，干脆完全不理他，早早的就吃得很饱了。
　　“徐星，我已经吃饱了，先回去了，你慢慢吃，记得付账啊～”
　　慕容姗姗擦了擦嘴，拉着我很没良心的走出了门。
　　走在阳光灿烂的大街上，我忍不住责怪道：“姗姗，我都不知道你在干什么，也太对不起刚才徐星那个请客的冤大头了吧？”
　　慕容姗姗秀眉轻轻一皱：“怎么，你可怜他了吗？”
　　“没有，只是这样是不是有点玩过火了？”
　　“哼，你不知道他以前有多么可恶，竟然敢以他老子跟我老爸的关系来要挟我！”慕容姗姗忿忿地说道。
　　“他，敢要挟你？”我怎么也想不明白，就徐星那书生相，怎么可能有胆量威胁慕容姗姗这样的女流氓？
　　“说出来你也不相信，他老子是我爸爸的顶头上司，这小子以为他老子一句话就能让我爸爸不能翻身了，哼，把他老子当成跟他一样的幼稚了！”
　　我摇了摇头，这些学生的事情我可不想掺和进去，现在的我，就想打东西卖钱！
　　“姗姗，我们这是去哪，下午你不回去练级吗？”
　　慕容姗姗笑着说：“学校下午统一停电，六点才通电，所以咯……”
　　“所以找个冤大头陪你吃饭，然后一起去逛街？”
　　“正解！”慕容姗姗得意的打了个响指。
　　“那个，姗姗，我想你误会了……”我停住了脚步，认真地说：“我是职业玩家，时间就是金钱，如果没有报酬的话，我是不会花时间做无意义的事情的。”
　　慕容姗姗咬了咬银牙，气呼呼的说：“你这家伙，没有钱就不能活了吗？难道你觉得连陪我一个下午都那么困难吗？”
　　我怔了怔，转而笑着说：“这样吧，你请我吃个甜筒算是费用，我陪你一下午，不过分吧？”
　　慕容姗姗立刻笑吟吟的说：“没问题，走吧～！”
　　……
　　我很少跟女孩子逛街，当初跟小雨在一起，是因为沉迷于WAR3而没有时间，这半年来，却是由于根本没有让我想跟她在一起的女生，慕容姗姗应该算是个例外吧，从见到她的第一面，我就觉得她的身上有些东西跟当初的小雨很相似，一样的清醇，一样的漂亮，让人疼爱，唯一的不同就是她要比小雨更多了些流氓的习性，例如指着街边拥抱的情侣小声的骂狗男女……
　　慕容姗姗很漂亮，甚至比小雨更漂亮，我们在一起，受到关注的总是她。
　　观前街上的年轻男女双双对对，我们也很快的融入各自的角色中，一起看着烤炉里的烤鸭流口水，一起死盯着超短裙女生的屁股然后一起YY，甚至一起进KFC只买一个甜筒面对面的坐着——就为了听一首《牛仔很忙》而已……

第四十章 PK战

　　“姗姗……”
　　“恩？”
　　“你有男朋友吗？”
　　“没有！”
　　“很好。”
　　“什么很好？”
　　“没什么，只是我喜欢说很好而已……”
　　……
　　一模一样的对话在KFC里传了出来，慕容姗姗拿了根吸管满脸笑意的一边调戏杯子里的冰块，一边看着旁边的一对情侣，说：“林凡，我是说如果，如果那天狂战偷袭的是其他人，而不是我，你会那样为我们得罪狂战吗？”
　　“靠，这种问题？”我皱了皱眉，接着说：“我那天是收了钱的，当然要为雇主办事，这没什么好说的。”
　　“笨蛋！”慕容姗姗恨恨地说了一声。
　　我嘿嘿一笑，又走到柜台旁买了杯咖啡，端到慕容姗姗的面前说：“今天算我点背，竟然碰到你这么个出门不带钱的，刚才还口口声声请我吃甜筒，现在倒好，回去的公交车费都得我掏了……”
　　“哼哼～我只不过忘带钱了而已，请我吃东西，你应该感到荣幸才对嘛～”
　　“少来，已经四点了，该回去了，本来我都已经该到23级了。”
　　慕容姗姗点了点头，端着咖啡跟着我回去了。
　　慕容姗姗的学校就在回去的路上，在学校的门口学生出出进进，很明显有很多人都认识她，跟我们打招呼的人倒不少，但是男生看我的眼神却总让我觉得怪怪的。
　　“怎么，不送我到宿舍楼下面吗？”
　　“拜托，我不是你真的男朋友，别再浪费我宝贵的时间了！”
　　“那好吧，游戏里见！”
　　……
　　回到住处的时候，已经是下午5点了，大家都陆续下线准备吃饭了，陆雪涵也正从房间里揉着眼睛走了出来。
　　“跟慕容姗姗吃饭回来了？”许琳拢了拢胸前的衣服，露出了下面的一片雪白。
　　我坐了下来，拿起桌子上的一杯茶喝了口说：“别提了，为了吃顿饭，被那个疯丫头拉到市区转了一下午，快累死了！”
　　“有没有带够钱去开房？”
　　“呃，还没到那一步……”
　　陆雪涵倒茶碰倒了杯子，欣雨也松了口气，拍了拍饱满的胸部没有说话。
　　虽然在KFC里吃了点东西，但是肚子仍然有点饿，我也不客气的拿了筷子随便吃了点，跟大家打了招呼就要回去练级了，这时候陆雪涵叫住了我：
　　“林凡，你知不知道，今天下午咱们城门口有两伙人打了近半个小时呢，死了好多人哦，听说带头的人就是排名第2、第3的高手呢～！不过他们各掉了两级，现在已经进不了前十了……”
　　我大为惊讶，回头问：“是狂战和树叶上的小蚂蚁？”
　　“是啊。”陆雪涵点了点头，漂亮的脸蛋闪过诧异的神色，很明显她没想到我会对这件事情感兴趣。
　　“雪涵，你知不知道他们为什么要大打出手？”
　　陆雪涵摇了摇头，欣雨却接上说：“好像是为了一个下面的小弟之间的口角吧，恩，至少有几十个高等级的玩家在城门口挂掉了，那场面真叫精彩，白色的装备掉了好多！”
　　我比较无语了，说了句“我练级去了”就进了房间。
　　上线的时候我出现在了城里面，首先打开排行榜，发现叶秋和狂战都已经掉出前十了，第二、第三的宝座已然被陆雪涵和慕容姗姗给占据了，而慕容姗姗也因为半天没上线，结果被陆雪涵挤到第三去了，许琳和欣雨占据了第六和第七，中间的两个位置被两个法师给占去了。
　　城里能接到的任务基本已经做完了，我还算不错，至少接到了几个唯一性的任务，目前的情况是接近90%的玩家都只能接到公众任务，甚至还有不少强悍的菜鸟连任务怎么接都不知道。
　　我的两件蓝色装备都是任务给的，可见任务的力量有多么巨大，现在大多玩家都没有做任务拿过装备，没有好的装备就没法越级杀怪，不能越级杀怪，那爆出装备的几率就更低了，如此的一个死循环让现在绝大多数的玩家欲死欲生。
　　根据官方论坛上介绍，每个初级城镇所拥有的怪物最高等级都已经有40级左右，也就是玩家在初级城镇至少可以练到40级，过一段时间开通四大主城后，初级城镇更高等级的怪物还会刷出，到时候爱在热闹的主城就在主城，想在初级城镇就在初级城镇，这样的话也可以适当的为各地服务器减压，不然以目前不断增加的玩家数量来看，服务器大有崩溃的可能。
　　瘟疫墓地的西方好像还有一片没有被我打开的地图，在那里应该有我需要练的怪物吧，目前24级的骷髅战士已经不能满足我练级的需求了，虽然现在两刀肯定能秒杀一个，但是以我目前23的等级，杀一只骷髅得到的经验已经不足以前的一半了，如果不找更高等级的怪物的话，这个城镇第一的名次怕是保持不了多久了。
　　在交易所里又买了些红药水，这才发现自己寄卖的东西竟然又兜售一空了，除了幽魂匕首实在的卖了10000RMB外，其他的白装和低等级绿装也一共卖了2000多，也就是说我这两天的努力一共为工作室赚了近12000的大元，而自己也将得到这笔钱的1/3。
　　修了一下装备之后，也是我出去练级的时候了，飓风城巨大的城门下进出着来往的玩家，一片平静的祥和的景象。
　　“喂，前面有热闹看，赶快过去看看！”几个玩家从我身边匆匆的走出了城门，前面好像发生了什么事情。
　　我一路小跑过去，却发现城门外的开阔地上竟然围了不少人，其中有十几个人正剑拔弩张的样子，而且其中还有个我的老熟人——狂战，此刻的他已经换了一件亮银色的盔甲，手里一把绿色的大剑在月光下闪闪发光。
　　站在战狂对面的是一个拿着枯木法杖的男法师，头顶上高高的顶着“树叶上的小蚂蚁”几个字，这一刻我才知道，原来叶秋这家伙练了法师了！
　　旁边的玩家讨论着：“好家伙，这两伙人又要干起来了，下午还没打够？”
　　我握了握手里面的剑，看来有可能的话，还是可以帮叶秋一把的！

第四十一章 杀人拿钱

　　狂战把大剑扛在肩上，傲气十足：“我们狂人有三百多号兄弟，大部分十级以上，你们算哪根葱，就因为一个嘴不干净的小弟，至于吗？树叶上的小蚂蚁，早上死得还不够吗？”
　　叶秋丝毫没有惧色，笑着说：“没错，早上我们是挂了几个兄弟，我们人确实也不算多，可我们TOT的兄弟都是15级以上的精英，相比之下，你那群臭番茄烂番薯算什么玩意？”
　　TOT战队？我当年的十几个兄弟都来《月恒》了吗？
　　我有些激动，按在剑柄上的手也微微发抖了，可惜现在的我还不能跟叶秋他们相认，毕竟是我先背叛了他们，现在跑过去跟他们说想归队，他们会再次接纳我吗？
　　TOT战队现在在全国都已经算是赫赫有名的，连续两年获得国内联赛前三的成绩，麾下的近二十名队员个个牛叉无比，就连替补都能把甲级战队的选手打得屁滚尿流，现在全部进入了《月恒》，估计俱乐部也会转战《月恒》了，不知道要掀起多少腥风血雨。
　　我想跟他们一起创造属于《月恒》的奇迹，还有机会吗？
　　我正想着，叶秋和狂战已经动手了！
　　场面非常的混乱，叶秋这个17级法师迅速的跑位躲过了狂战的一击，他身后的几个玩家立刻也动了起来，魔法和弓箭顿时漫天乱飞，狂战一方几个等级稍低的人瞬间被秒杀，一个白色的布衣护腿掉在了地上，一群围观的人立刻哄抢了起来。
　　可惜的是TOT一方的人虽然等级很高，但是人数却比对方少了很多，不一会几个玩家就被人家打到空血，飞退向城镇的安全区去了。
　　狂战很嚣张，在两个高等级的牧师加持下紧紧地跟在叶秋的后面，叶秋虽然操作非常强悍，无奈一人的攻击根本就跟不上两个牧师的加血，所以狂战竟然一直保持在满血的状态，周围围观的人就眼巴巴的等着叶秋把手里的法杖爆出来了。
　　悄悄的移动到了狂战身后的两个牧师旁边，几乎所有人都把注意力放在了被狂战追杀的叶秋身上，当我举起剑砍下的瞬间，那个牧师才知道自己被偷袭了！
　　“211！”
　　“196！”
　　劈头一刀，横的再一拉！两次普通攻击直接把这个大概16级的牧师送回了城！
　　剩下的另一个牧师惊慌地看向了我，我却丝毫没有犹豫的一记重击送了过去……
　　“454！”
　　出致命一击了！
　　全力剑士的威力彻底展现了出来，两道白光几乎没有丝毫间隔的在狂战的身后亮了起来。
　　狂战仍然在开心的追着叶秋，根本没有觉察到死亡的降临。
　　在其他玩家的惊呼声中，我笔直的接近了狂战，一记“冰封斩”带着凛冽的寒气砍了下去，雪花飘飞中，狂战瞬间被冰封了起来，眩晕3秒！
　　紧接着来了个连击，加上叶秋回头的一个火球，顿时把狂战给秒杀了，回城是需要5秒施法时间的，而且被攻击就会被打断，狂战在这种情况下根本就没有回城的机会，更爽的是他还把身上的那件银色的盔甲爆了出来，我马上顺手捡了起来。
　　系统提示：您的PK值超过100，暂时被列入城镇通缉名单！
　　红名了？
　　我赶忙拨开人群，匆匆的向城镇西边的跑了过去，当周围的人醒悟的时候，我已经消失在了丛密的树林之中了。
　　“呼！”
　　真的红名了，这要在线刷10个小时的怪物才能白过来了……
　　或许是我杀的太快，闪得也太快了，过了近半个小时，叶秋那小子都没有找上我，看来这粗线条的家伙果然连我的名字都没有看清楚。
　　穿过密林，越过瘟疫墓地，那里有一座破烂的小桥，小桥后面竟然是一座伐木场，可惜的是伐木场已经被一大群高等级的亡灵给占据了，这次仍然是骷髅，所不同的是这次是26～30级的骷髅队长，也一样的高攻低防低血，正适合我这样的高攻剑士。
　　对了，刚才还捡了一件狂战的盔甲，赶快打开包裹看看：
　　【亮银战甲】
　　防御：32
　　体力：+8
　　力量：+7
　　需要等级：16
　　“滴～！”
　　陆雪涵又来短信了：“林凡，刚才那个帮树叶上的小蚂蚁杀了狂战三个人的玩家，是不是你？”
　　“怎么，雪涵你都知道了？”
　　“恩，现在城里的人都在讨论呢，狂战又找到琳姐询问了，琳姐没办法，只好说你不是我们家族的，你不会在意吧？”
　　“当然不会，对了，我已经红名了，你跟琳姐说一声，可能今天晚上我要通宵来刷红名，不然万一被人家爆了就不妙了。”
　　“恩。”
　　关了通讯器，我开始了刷红名之旅，以我目前高达152的防御，即使26级的骷髅也只能每次砍我30点血左右，而我每次则能对它造成250左右的伤害，戒指的吸血效果这时候就充分的显示出来了，加上自身的回血，完全可以不用喝药水了。
　　练得两个小时之后，已经是晚上9点了，感觉挺无聊，干脆把亮银战甲做了个图鉴发给慕容姗姗了，没过几秒钟，这丫头就回话了：“我现在没有钱了呀，林凡！你这不是让我干着急嘛～！”
　　我嘿嘿一笑，开始了诱惑：“姗姗呀，可以先透支嘛，那什么，反正也快月底了，你下个月的生活费有多少？”
　　慕容姗姗“嗯”了一声说：“大概有个5000吧，不过再过几天的话，这件装备可就不值钱了，我也就不是很用得着了。”
　　“没关系，我卖你2000吧，反正是从狂战身上爆出来的，没花费我多少力气，先让你用着吧，下个月生活费到了再给我钱好了。”
　　“恩，这样可以吗？你现在在哪里，我马上就过来。”
　　“OK，坐标XXX，XXX，赶快过来，我可想死你了！”
　　“呃，真肉麻～！”
　　……
　　半小时后，慕容姗姗带着一身的露水从树林里钻了出来，柔美的长发上还带着几片新鲜的绿叶。

第四十二章 方便面MM

　　把亮银战甲直接交易给了慕容姗姗，原本宽大的战甲穿到她身上顿时精致了很多，挺拔的胸部，细圆的小蛮腰，看起来诱人极了。
　　“呀，你的名字怎么红了？”慕容姗姗来了好久后才发现我已经红了，“恩，不但名字红了，连人都有点红了！”
　　确实，我原本黑色的战甲这时候已经有些泛红了，看起来有些惨艳。
　　“姗姗啊，有没有吃完夜宵？”
　　慕容姗姗惊讶地看着我，说：“你不是要大半夜来请我宵夜吧？”
　　“哪呀，我是说没问题的话，陪我在这里练通宵吧，我带你！”
　　“是吗，有这种好事？要不要带练的费用？”
　　“不用，只是找个漂亮的、不让我讨厌的女生陪陪而已，省得半夜以为见了鬼了……”
　　“……”
　　慕容姗姗目前的等级是19，越了7级打怪本来应该很困难，但是她的装备非常好，加上我新卖她的这件高防铠甲后，更有一搏之力了，那把我卖她的剑早就换了，经过我查问后，才知道这把剑是她跟朋友一起打到的，攻击21-36，已经非常的不错了。
　　打怪之后我才知道自己的想法错了，慕容姗姗杀起怪来干净利落，速度竟然不比我差多少，一问才知道她也是全力加的剑士，加上五件绿装之后，现在的防御也有122了，并不比我差太多。
　　“林凡，你杀了什么人变红名了？”
　　看来，慕容姗姗并不知道我和狂战PK的事情。
　　我笑了笑：“姗姗，你知道你身上穿的衣服是从谁身上爆出来的吗？”
　　“谁？”
　　“狂战！”
　　“什么，你杀了他了？”慕容姗姗惊喜交加的问。
　　“当然，我看到他带人跟一伙人群殴，趁他不小心一剑把他捅死了，过瘾吧？”
　　“这个，杀法有点猥琐了吧？”慕容姗姗笑了笑，接着说：“不过无所谓，杀了就好，下个月请你吃饭！”
　　“别是盖浇饭才好！”
　　“当然，食为天！看来下个月要多筹集一点活动经费了。”
　　“姗姗，为什么要在这个游戏里投入那么多的钱？”
　　慕容姗姗回头看了我一眼，想了一下才说：“我妈妈说这个游戏很有开发的商业价值，现在已经有一亿玩家同时在线了，如果我能努力地在游戏里成名，然后用公司名字建个团队，这样一来就等于在游戏中打广告了，就好像现在很多大公司资助电子竞技的俱乐部一样，唯一不同的是这种广告是全部都在游戏里进行的，主要的对象就是玩家，所以商品是否适合游戏人群也是非常重要的，就好像我妈妈的公司，一家专门生产方便面的厂家，对于整天泡在游戏里的人，方便面就是主要的物质食粮，没错吧？”
　　我点了点头，如果我是一个人在游戏的话，估计冰箱里面的东西几天就吃完了，然后就靠方便面度日了，那种日子……汗，暗无天日！不过慕容姗姗妈妈的主意确实不错，在《月恒》中拉帮结派搞大团队的名声，这绝对有很大的商业宣传力度，目前《月恒》的官方论坛上，稍微火一点的帖子点击就能超过千万，如果能把一个商业名称的帮派帖子置了顶，那宣传效果就可想而知了。
　　“姗姗，你妈妈是公司的老板吗？是什么方便面？康师傅？”
　　慕容姗姗嘻嘻笑道：“我妈妈是那个公司的董事长，不过不是康师傅，我妈妈姓刘，呵呵，叫牛师傅方便面，广告词挺俗的：牛师傅方便面，真牛！”
　　“果然够俗，今天已经是30号了，是不是明天你的资金就到了？”
　　“恩，这次妈妈至少会拨10万给我，如果我能早点建立军团的话，就会得到更多的运营资金，这次我妈妈可是认真的，她说了，只好效果明显，资金将会无限投入！”慕容姗姗红光满面。
　　我皱了皱眉头说：“好像建立军团的条件比较苛刻吧，以目前众多玩家的等级和声望，根本就是不切实际的，军团长需要10000的声望，你现在多少？反正我目前才1000多一点，还差很多呢！”
　　慕容姗姗咬着嘴唇：“我的声望连1000都没到，这要等到什么时候可以建团？”
　　“多接点任务，杀死比自己等级高的BOSS也有一定的奖励，但是重复杀同一个BOSS，所得到的声望将会变低。”
　　慕容姗姗停下了手里的动作，向伐木厂深处看了一眼，说：“这里会不会也有BOSS？”
　　“应该有吧，一般一大片单种怪物聚集在一起的话，总会有个头儿的，你看里面昏天地暗的样子，估计肯定有个高级亡灵什么的。”
　　“那咱们就慢慢清进去吧！”慕容姗姗一副跃跃欲试的样子。
　　我点了点头，在她的前面从伐木厂中心的大道上杀了过去，两边的大骷髅战士如同割麦子一般的向两边倒去，我和慕容姗姗就像是两把尖刀一样地从怪物中间裁出了一条口子，留下了成堆的骷髅碎骨头和破刀片。
　　一个小时之后，慕容姗姗在一阵乳白色的光芒中升到了20级，正式排到了本城镇的等级排行榜第二！而我也在几分钟后升到了24级，继续拉大着和第二级之间的距离。
　　看了看好友名单，除了陆雪涵是19级外，其他的几个人都是17、18级了，我们这边的几个女人练级还是比较疯狂的，8个人全进了城镇前100了，现在狂战那个黑社会老大已经被杀回15级了，凄凉得连个普通高手就可以轻松把他搞定了。
　　“林凡，那边好像有个被骷髅战士看守的小木屋哎，咱们过去看看，说不定屋子里面有宝藏！”
　　我顺着慕容姗姗手指的方向看去，果然有一群骷髅在一间小木屋前看守着，隐约在夜色中还能看到小屋子里有微弱的火光。

第四十三章 任务共享

　　十几个26级的骷髅战士，我和慕容姗姗一共引了三次才把它们全部杀光，我还好说，慕容姗姗这个笨丫头就比较让人无语了，脚步一个收不住就引了一群怪，害得我跟在她后面哭天喊娘的被怪物一路追到了小桥上，直到怪物全部散了回去才敢出口大气。
　　慕容姗姗还瞪眼说：“都是你这家伙，如果刚才不推我一下，我怎么会冲进怪堆里。”
　　“靠，你也好意思这么说！”
　　“怎么不好意思了！”
　　“……”
　　再次清回去，把小屋子前的怪物杀光之后，慕容姗姗凑在小屋的门缝往里看了看，好像没看到什么，回头对我说：“你来开门！”
　　“胆子真小！”我小声地说了句，把慕容姗姗拉到自己的后面，然后用剑把小屋门上的闩给砍断，接着一脚把门踢开了。
　　“啊～！”
　　慕容姗姗夸张的叫了一声，我伸头看了看里面，并没有什么鬼怪，只有几个工人模样的人类坐下里面，正恐惧地看着我和慕容姗姗。
　　“姑奶奶，你叫什么叫啊，差点把我吓死了！”我摸着胸口，慕容姗姗的这一叫着实让我吓得不轻，还以为里面有什么贞子之类的玩意。
　　慕容姗姗整个人都趴在我的背后，两团富有弹性的柔软紧紧的压在我的背上，触感美妙极了，可煞风景的事情却是，系统这时候竟然提示我是否进行防性骚扰警告，被我当即关掉了，被慕容姗姗这种极品美女轻薄，求之不得！
　　“行啦，好像有任务，进去看看能不能接到！如果能接的话就你先接，早点把声望搞到10000再说！”我把慕容姗姗从身后拉到自己的前面，然后飞快地把她给先推了进去。
　　慕容姗姗跟几个人类说了几句话之后，回头迟疑地看着我，这时候我也接到系统的通知：接受组队任务共享，帮助伐木厂工人消灭附近的亡灵，收集100根骷髅小队长的肋骨，回来交给伐木厂工人！
　　“原来这个任务可以组队做的！”慕容姗姗开心地说道。
　　我也很意外：“这样最好了，你能拿到的东西，我也一样可以拿到了！”
　　“恩，出去杀骷髅小队长吧，应该还有后续任务的！”
　　慕容姗姗的心情很不错，杀起骷髅来也格外的卖力，可惜的是这种骷髅小队长的肋骨收集起来非常的困难，半小时的时间，我们打了近50个骷髅小队长也没打到几个，反倒是经验拿得很多，慕容姗姗刚刚升到20级，半小时就到了20级1/3的经验，我也拿了近1/4的经验，以这种速度，我可能在这里一个晚上就能升到28级了，当然，是在顺利的情况下。
　　一直从晚上10点杀到第二天早上7点的时候，我们才都收集好了自己的任务物品，经过这样高强度的练习之后，我已经到了27级，再杀26级怪的经验已经不多了，慕容姗姗更加让人咋舌，一个晚上的时间，直接从19级升到了25级！这种事情是其他玩家想都不敢想的，普通的玩家，没有那么好的装备，连杀怪都是小心翼翼的，不可能像慕容姗姗这样的有钱女人，没血了就灌上一个红药水，根本不拿钱当一回事，而且在大多的时候，我完全充当了她的肉盾，那杀起怪来叫一个快！
　　来到小木屋，仍然又慕容姗姗去交任务，系统提示的声音同时在我的耳边响起：您完成了任务——伐木工人的嘱托，获得经验62000，金币5枚，声望+520。
　　“哇，一下子多了520的声望了！”慕容姗姗惊喜的叫了出来。
　　“恩，我也是，可惜没有装备奖励。”
　　“没关系，现在声望最重要，啊！有后续任务了！”
　　系统提示：这个伐木厂被亡灵占领后，就再也没有生人进入了，几个可怜的伐木工人被困在屋子里快两个星期了，他们了解到这些可怕的亡灵生物是由一个亡灵法师召唤出来的，只要杀死亡灵法师，就可以解除伐木厂的危机，听说亡灵法师就在伐木厂深处的仓库里面，那里没有人烟，一定要小心应付！（任务唯一，可共享，任务组队队员不得超过三人）
　　靠，唯一的任务竟然被两个人一起给接了？
　　慕容姗姗笑吟吟的说：“这个亡灵法师，应该算是个BOSS了，太棒了，咱们现在就去做吧！”
　　我查看了一下身上的装备，大多已经没有什么耐久了，经过近十个小时的高强度战斗，磨损得最厉害的装备已经不足1/10的耐久了，但是杀一个BOSS应该还是够的，如果现在不杀的话，再上线杀BOSS的时候将要面对门口大群的小怪了。
　　慕容姗姗用剑指了指前方：“就在那个方向，那个圆形的建筑应该就是仓库了。”
　　我伸手把她推在前面：“去开路，我的装备没什么耐久了，要省着点。”
　　慕容姗姗白了我一眼后提剑冲上去了，所幸的是前面的怪物我们刚才已经清过一次了，现在只有稀稀拉拉的几个，不一会就来到了仓库的门口，这次慕容姗姗很自觉地把大门给开了，隐隐的一股黑暗气息从门中飘了出来。
　　慕容姗姗看了看里面，回头说：“林凡，里面有5个30级的强化骷髅战士，那个亡灵法师在最里面，我看不到它的等级，你先上还是我先上？”
　　亡灵法师是32级的BOSS，我刚好能看到他的等级，那几个30级的强化骷髅战士明显也不是什么省油的灯，不知道攻击和防御比起外面的那些27级的骷髅小队长如何。
　　“姗姗，你还有几个红药水？”
　　“还有四个中瓶的红药水，蓝药水也有一瓶。”
　　“恩，红药水给我三瓶，我估计这个亡灵法师是可以复活强化骷髅战士的，一会我抗住所有的攻击，咱们两个集中力量攻击亡灵法师，那5个骷髅战士先不用管。”
　　“好的，现在就开始吗？”慕容姗姗把三个红药水交易给了我，美丽的脸上露出一丝紧张的神色。

第四十四章 亡灵法师

　　“林凡……”正准备冲上去的时候，慕容姗姗突然拉住了我。
　　我回头笑了笑：“不用说小心了，我不会有事的。”
　　慕容姗姗俏脸微红：“少来！一会一定要把怪都引过去，我现在可没有红药了！”
　　我愣了愣，正准备上去，这时慕容姗姗又拉住了我：“等等，林凡，说个事，一会出装备的话，算你的，我只要声望。”
　　“不是吧，什么时候那么好了？”
　　慕容姗姗笑脸盈盈的说：“呵，你是职业玩家嘛，没有你的话我根本就杀不了，有装备的话还是让你拿去卖钱或者自己穿好了，我可不想跟你抢。”
　　我想了想，确实没有必要跟她客气，马上点了点头，举剑冲了过去。
　　32级的亡灵法师视野很远，在我刚出门的时候就一个黑暗献祭打了过来，瞬间干掉了我120点气血，同时系统提示：您受到了黑暗力量的侵蚀，每秒减少气血5点，持续120秒。
　　妈的，好猛的攻击！
　　没有法术抗性的装备，果然被魔法打起来痛得要命，我被攻击的数字同样吓了慕容姗姗一跳，她立刻在组队频道里紧张的说了句“小心”。
　　亡灵法师的黑暗献祭没有停留，第二次攻击很快地打了过来，我连忙绕着5个强化骷髅战士跑了个弧线，把他们都吸引过来之后，一记久违的冰封斩落在了亡灵法师的身上，同时把他的魔法也给打断了，慕容姗姗随后而至，连击打断了亡灵法师的第二次法力积蓄，那五个强化骷髅战士举着生锈的大剑劈了上来，“55”“57”“66”“62”“48”五个数字先后跳了出来，很强大！
　　一次攻击就差不多去掉了我300点气血！加上亡灵法师的攻击，我1110的气血在瞬间就被打到了586点，所幸骷髅战士的攻击速度非常慢，亡灵法师的魔法也不停地被我和慕容姗姗打断，连击10秒的冷却时间足够我们克制对方的魔法了，偶尔的攻击失误则让我不得不喝个红药顶一下。
　　不停的围着亡灵法师走位来攻击他，这样可以尽量的减少自己被强化骷髅战士攻击到的次数，慕容姗姗也很见机的帮我引了两只骷髅战士过去，这样的话我的压力就更小了一些了。
　　“姗姗，我刚才好像计算失误了……”我喘着粗气，边打边对是很边的MM说道。
　　“怎么了？”慕容姗姗质疑的看着我。
　　“好像即使把亡灵法师打完了，我们也没有足够的药来干掉这五个强化骷髅战士了！”
　　“那怎么办？”慕容姗姗慌了手脚，速度慢了一下让我又吃了亡灵法师的一个黑暗献祭！
　　干！当我再看包裹的时候就傻了眼，7个红药在不知不觉中竟然就已经用完了，可是亡灵法师却还有1/5的气血，慕容姗姗的神色也越来越紧张，连她都看出来我们现在是骑虎难下了。
　　“姗姗，看来咱们要掉级了！”
　　慕容姗姗也比较无语，一边打出重击，一边没好气的说：“继续打，死就死吧，看能不能把亡灵法师干掉，如果可以的话，任务就算完成了。”
　　看了看自己的600多点气血，我有心无力的又打出了一次冰封斩，加上重击之后，亡灵法师的血已经见底了。
　　惊异突变！
　　本该倒下的亡灵法师竟然双手一举，全身被剧烈的紫色光芒笼罩！
　　“天啊，这是BOSS的自爆，可以打掉周围玩家和怪物的800点血！”慕容姗姗的声音仿佛给我宣布了死亡通知！
　　“轰～！”
　　全世界的一切都清净了！
　　慕容姗姗雪腻的脸上沾着一层污物，正不敢置信的看着我。
　　“林凡，你没挂！真的没挂！！”
　　是啊，我怎么会没挂？
　　连忙翻了翻刚才的战斗记录，一条记录赫然映入眼帘：您被再生宝珠重生的力量复活了，恢复气血1110、魔法462！
　　劫后余生的感觉太美妙了！
　　亡灵法师的自爆直接把5个强化骷髅战士给秒杀了，慕容姗姗的862点血被爆得就还剩下23点血了，换了法师等贫血职业，估计即使是30级的逃不过被直接秒杀的命运了，怪不得论坛上那么多人抱怨BOSS自爆的事情，以目前玩家的等级和装备，即使是战士也很少有人能承受得了这一击的。
　　我把再生宝珠的属性给慕容姗姗看了，她立刻表示非常惊讶，认为我是走了狗屎运了。
　　亡灵法师爆了一个披风，其他什么都没有，反而是那5个强化骷髅战士爆出了一个铠甲靴子和一个戒指。
　　慕容姗姗就差没有流口水了，看着装备说：“林凡，都是你的，赶快去捡呀！”
　　我笑了笑，把装备拿了起来，然后在队伍里共享了：
　　【黑暗披风】（蓝色装备）
　　防御：32
　　体力：+12
　　力量：+16
　　敏捷：+14
　　附加：抵抗黑暗魔法的能力提高25%
　　需要等级：26
　　【亡灵战靴】（绿色装备）
　　防御：28
　　力量：+8
　　敏捷：+12
　　需要等级：24
　　【亡者项链】（绿色装备）
　　体力：+12
　　力量：+8
　　需要等级：22
　　……
　　慕容姗姗惊讶的嘴都合不拢了，这三件装备都是战士穿的，我的人品可真不是一般的牛叉了。
　　我马上把黑暗披风和亡灵战靴穿上，如此一来，我身上的两个空白部位就被填补上了，那一条项链……想来想去，还是交易给了慕容姗姗，她立刻眉飞色舞的说：“这条项链，送我的吗？”
　　“当然，也不能让你白打一场呀！”
　　这条项链加的属性也不是非常的牛叉，说实话，我倒不是很在乎它，虽然这种品级的项链，目前的价格肯定都在1000以上，但就是想送给慕容姗姗……
　　“贱～！”我给自己下了定义……
　　慕容姗姗把项链戴上，笑吟吟的说：“现在全身的装备终于都齐了，林凡，谢谢你！”
　　“去交任务吧，我累死了，红名什么时候白的都不知道。”
　　“恩，去交任务！”

第四十五章 孤单还是背弃

　　回去的路上没有什么怪物，刚才我们杀得太快，都还没有刷出来，而我在多添了两件高的等级装备后，防御已经高达212了，攻击更是达到了200-245，砍了一个同等级的骷髅，即使不出致命一击也能造成300以上的伤害。
　　装备一共加了71点的敏捷，足以抗衡同等级的盗贼了，可惜的是盗贼职业对敏捷的加成是200%，所以想比盗贼的攻击速度快和跑得快，基本上是没有什么可能的，除非这个盗贼一身的白色装备……
　　回头看了看慕容姗姗，她雪腻的脸蛋上也带着丝疲倦，看来一夜的奋战，她也很累了。任务并不需要什么物品，当我们亡灵法师爆掉的时候，系统就提示我们任务完成了，现在唯一要做的就是去伐木工人那里去领取任务奖励。
　　小屋依旧，那几个伐木工人正巴巴的等着我和慕容姗姗的到来，我们走近房间的时候，任务也正式完成了！
　　“叮～！”
　　系统提示：您完成了任务——邪恶的亡灵法师，获得经验84000，金币8枚，声望+620，得到技能书籍：战斧一击！
　　战斧一击：书籍，战斧斗士特有技能——扔出幻化的战斧，对目标造成极大的伤害，降低一定的命中，一级技能造成普通伤害15%，伤害程度随技能等级升高，学习等级：14
　　我惊讶地看着慕容姗姗，她也一样惊讶地看着我，很明显，她也得到了技能书了。
　　我先说话了：“我得到的是战斧斗士的技能，你的呢？”
　　慕容姗姗愣了愣，说：“我的是盗贼的技能——疾速，30秒钟内使盗贼的行动速度增加100%，冷却时间5分钟。”
　　“靠，好东西！”我有点惋惜，如果当初我就职了盗贼的话，学了这个技能就可以来去无踪了，以我犀利的操作，一定能把盗贼飘逸的控制流打法充分的发挥出来。
　　现在……练好高攻剑士的秒杀流好了！
　　这时候谁都不会想到，日后的我竟然能把盗贼的职业特点完美的在剑士身上体现出来……
　　……
　　“哎～”慕容姗姗幽幽地叹了口气，无奈地说：“这本书就五万RMB卖给徐星吧……”
　　“什么？五万？这东西能卖到一万就了不得了，你想卖五万？”
　　慕容姗姗神采飞扬：“呵呵，徐星肯定会买，刚好我也有活动经费还你的两千了！”
　　我顿时无语，这丫头不喜欢人家还要让人家买自己的东西，不知道她是怎么想的。
　　“姗姗，你们今天没有课吗，现在差不多该上课了吧？”
　　“上课？哦，我都忘了，差不多一个星期没去教室了，一会去露个脸再回来睡觉，对了，你什么时候再上线？”
　　“我大概要睡到吃晚饭的时候，6点左右上线。”
　　“恩，那到时候再联系了。”
　　“OK，8～！”
　　慕容姗姗在小屋里下了线，我则直接回城了，那本书还是寄卖了再说吧，目前14级的战斧斗士多如牛毛，苏州、上海一带的有钱人也一样的多如牛毛，我们飓风城的富家子弟不知道要有多少，能出高价的人肯定不在少数。
　　把战斧一击以5000RMB的底价摆上了架，不限最高的金额，六小时后以最高出价者的价格卖出，钱自动从购买者的银行账户上扣除，同时被系统勒索2%的手续费。
　　看了看时间，一是早上9点了，整个人都困乏得快挂掉了，工作室里的其它人都吃完早饭上线了，桌子上摆着豆浆等早饭。
　　随便吃了点东西，我感觉自己快八成饱的时候就回房间了。
　　“呼～！”
　　转过门的时候，一个娇软的肉体撞进了我怀里，我低头便发现了满面羞红的陆雪涵，雪腻的小脸蛋红扑扑的像个熟透的苹果，她只穿着单薄的睡衣，雪白的肌肤在丝帛下若隐若现，黑色的内衣看起来诱人极了。
　　陆雪涵的手里端着脸盆，里面放着沐浴露和洗发水，明显是要去洗澡的样子。
　　“雪涵，一大早就洗澡？”
　　陆雪涵羞涩的低头小声说：“昨天晚上玩得太晚了，所以早上才洗，林凡，你刚下线吗？”
　　“恩，雪涵你多少级了？”
　　“快21了。”
　　“哦，慢了点，慕容姗姗就排在你上面一位，已经25级了，要努力了哦～”
　　“恩。”陆雪涵乖巧的答应了声，在我火辣辣的目光下进了浴室。
　　……
　　“啧啧……这丫头的身材竟然那么火爆，以前怎么就没发现？”我纳闷地说一声，躺到床上开始蒙头大睡。
　　初冬的阳光异常的温暖，雪白的被子被晒得暖和极了，窗口的微风带着楼下植物的气息送了进来，这种休息的环境，实在是难得！
　　经过长时间的练级，我非常的疲倦，不一会就进入了梦乡。
　　……
　　恍恍惚惚，我好像又来到了TOT战队的俱乐部大门外，一切都那么的熟悉，玻璃门上WAR3公主宁馨儿的照片都仿佛没有改变一样，俱乐部里的电脑都没有动过，那台我喜欢的液晶显示器就放在靠门的边上，电脑旁放着两个座位，一个是我的，还有一个是为她准备的，我看到了那个聚精会神的自己，还有他旁边的那个为他加油的漂亮女生。
　　“林凡，叶秋刚才被人菜了，赶快帮忙把积分砍回来！”
　　这是一个个子高高的学生在说话，他是TOT战队的主力选手FINE，从TOT成立开始就从来没有离开过，直到我离开TOT的时候，他都仍然在为TOT尽着自己的责任。
　　在FINE的旁边，叶秋正笑嘻嘻的看着里面的那个我，那大概就是兄弟的情谊吧……
　　我飞快地走了进去，可是所有人都好像看不到我一样，小雨清丽的容貌愈发的清晰，可是却又如此的遥远，他们的欢声笑语让我深刻的想那些日子，怀念得让人心痛。
　　“呼～”
　　画面渐渐模糊，直到我一个人站立在漫无人烟的荒野上，头顶着昏沉沉的天空，我感觉到自己好孤单……
　　一切都已经过去了，想哭吗？
　　……
　　几滴冰凉的雨水滴在了我的脸上，妈的！晚饭之前，竟然下雨了！

第四十六章 小鸡炖蘑菇

　　天已经完全黑了下来，我搞了一下个人卫生的时候，其她人也都下线吃饭了，今天的饭菜是由陆雪涵负责的，远远的就能闻到厨房方向传来了诱人的香味。
　　“林凡，我今天已经到22级了！”陆雪涵端着盘子从厨房里出来，一边不忘着汇报练级情况，一条小花围裙束在她的小蛮腰上，看起来很可爱，是的，可爱，如果束在欣雨的腰上，我便不会那么说了。
　　根据我的目测和试探，许琳和陆雪涵可能是我们这个工作室里最后的两个纯洁的女人了……
　　我接口说：“哦，22了，不错，雪涵，端的什么啊，那么香？”
　　“小鸡炖蘑菇～！”
　　这时候欣雨和许琳也笑着从房间里走了出来，看起来今天肯定很有收获了，一问之下，果然……光是一个下午，许琳、陆雪涵和欣雨的三人组就打到了三件15级以上的绿色装备，其中一件陆雪涵可以用，另外两个都以500以上的价格卖出去了，可惜那些装备不是近战武器，要不然肯定要大发一笔的。
　　“林凡，昨天晚上有什么收获？”欣雨笑嘻嘻的问。
　　我想了一下，说：“一件26级的蓝色披风，还有一个24级的绿色靴子，两个我都能用，哦，还有一本战斧斗士的技能书，我已经在交易所寄卖了，不知道有没有人买，还有，等级直接升到27级了。”
　　“收获不小嘛～”许琳笑了笑，接着暧昧地看着我说：“昨天晚上，本城的排行榜前两位等级都升了好几级，没有什么特别的联系吧？”
　　欣雨落井下石的跟着说：“三更半夜，孤男寡女，恩，除了练级，没有其他的节目吧？”
　　我顿时尴尬的解释：“昨天跟慕容姗姗一起做任务而已，她的装备不错，我们配合起来完成任务更轻松一些，如果我一个人的话，很多任务都很吃力的。”
　　许琳抿嘴笑道：“别急，我们又不是不允许你跟她来往，再说了，我在欣雨的口中得知，那个慕容姗姗还是个大学生，既漂亮又有钱，你要是能追到她，那倒也不错。”
　　“你们都说什么啊，我跟她没什么的，人家那么有钱，会看上我一个穷小子？”
　　“欲盖弥彰哦～”
　　“哼，算了，不说了！”
　　我飞快的夹了块小鸡炖蘑菇送到嘴里，细细品尝了一下，味道很不错，还记得小时候在雨后的野外采来的蘑菇，妈妈所做的小鸡炖蘑菇大概就是这个味了，陆雪涵果然是一个温柔贤惠、美丽大方的极品MM！
　　“雪涵，味道很不错哦～要是每顿都能吃上就好了！”我边吃边赞。
　　陆雪涵俏脸微红，小声地说：“喜欢吃的话，我以后每天都做就是了。”
　　“可是，人家有慕容MM了呀，雪涵，你是不是应该把咱们的林凡抢回来？”欣雨的语气酸溜溜的。
　　陆雪涵微微一笑不再说话了，只是文静的吃着东西。
　　许琳突然想起些什么，笑着说：“林凡，七点的时候我们家族接了个玩家的雇佣任务，那个人是个上海的商户，要求我们帮他们的老大完成职业晋级任务，不管难度高低，都是2000RMB的佣金。”
　　我笑了笑：“不用想，任务的难度不会很低，他肯定是做失败了才请我们的。”
　　欣雨点了点头说：“就是，世上哪有什么便宜事，倒是我们几个的职业晋级任务很简单，要杀的怪物等级也不高，我们几个轻松的就是搞定了，不知道那个人的难度怎么会那么高，难道每个人的都不一样吗？”
　　陆雪涵放下筷子，忽闪的眨了眨眼睛说：“应该是这样的，我听说其他城有个人的晋级任务竟然雇佣了10个20级以上的玩家才勉强的打了过去。”
　　我忽然抬头问：“你们做完晋级任务后，职业训练师有没有奖励技能？”
　　“没有啊，还是原先可以学的那几个技能，新的技能也不怎么厉害，怎么，你有奖励的技能？”
　　我点头说：“恩，因为我是全世界第一个晋级的玩家，所以奖励了一本技能书，冰封斩，可以让人眩晕3秒，60秒内移动速度降低50%！超级PK技能，昨天就是用这个技能把一个17级的战士做掉了。”
　　陆雪涵一脸的惊羡，欣雨口水都快掉下来了，许琳也是一脸的喜色，其他几个MM都用崇拜的眼神看我。
　　“但是有件事情……”许琳神情一黯，接着说：“你跟狂战结仇的事情，本来我不想多管，但是我们这个团体是为求财的，所以不能招惹像狂战这样的人，如果林凡没有意见的话，我想在公众的地方就不承认你是我们家族的成员，这样对大家都有好处，林凡也可以逍遥自在，想杀谁就杀谁，当独行侠也可以，但是家族需要的时候还是要出手襄助的。”
　　我默默点头没说话，虽然许琳说得合情合理，但是我却总感觉自己像是被大家遗弃了一样，心里很不是滋味。
　　许琳偷看了我一眼，柔声说：“其实，我也想跟你一起快意恩仇，杀掉所有看不顺眼的人，可是现实却不允许我那么做，我们在这里的电费、水费，一切消耗都是需要有经济收入的，如果大家都忙着去PK的话，以后不管是打装备还是接任务，都是不太方便的。”
　　我笑了笑说：“没关系的，反正我喜欢一个人，再说了，哪天让我碰到个MM很多的团队，说不定可以混进去抱得美人归呢～”
　　许琳知道我是在开玩笑，干笑了一声，开始低头吃菜。
　　陆雪涵秋波如水，看了看许琳，像是想说什么却又欲言又止，转而柔声对我说：“快点吃饭吧，还有半小时就是我们集合去帮人家杀任务的时间了，压迫是迟到了会影响我们工作室的名誉的。”
　　大家也就不说话了，一时间只有筷子和碟子碰撞的声音。

第四十七章 杀熊者

　　饭吃完了，大家也都回房间了，陆雪涵却叫住了我，说：“林凡，琳姐也是为大家考虑，你千万不要介意……”
　　我笑了笑：“没关系，可以组团的时候都不知道是什么驴年马月了，等琳姐到10000的声望，我还怕我等不到呢～”
　　陆雪涵点了点头，微微一笑说：“那咱们上线吧，任务时间快到了。”
　　我笑了笑走进了房间，反正我其实也就是个打工的，何必为发不发工号牌苦恼呢，赚到自己的那一份就可以了！
　　上了线后，首先看了看好友名单，慕容姗姗的名字还是暗的，看来她还没有睡醒，或者还在吃饭吧。
　　翻开系统消息，发现一个让人兴奋的信息，那个战斧斗士的技能书，竟然卖出了18400的高价，这个世界真是太疯狂了，这种14级的技能书，到了后期肯定爆得不会少，但是有钱人更多，有了这个技能之后，不管是练级还是PK，都非常的实用。
　　战斧一击和剑士的重击技能差不多，所不同的是攻击输出比重击要高多了，光是一级就增加了15%，而剑士的则是10%，高出一半，这也彻底奠定了战斧斗士这《月恒》第一高伤害的职业，试想90级的战斧斗士把战斧一击练到10级，那样的话就整整增加了150%的伤害，等于把伤害提高到了原来的2.5倍，同等级的布衣职业，估计受这一下子不死也要空血了，幸好战斧一击降低命中，到10级的话差不多命中到50%了，这也给布衣职业留了一点活路。
　　“林凡，过来东门集合，雇主来了。”许琳给我发了条信息。
　　东门就在交易所附近，我马上把装备整顿一下走了过去，东门的吊桥上已经站了不少人了，青菜工作室的7个MM都在，还有一个叫做“黑发飘飞”的男战士跟她们在一起，看来他就是那个很有钱的雇主了。
　　黑发飘飞看到我走过来，明显的惊讶了一下，转而笑着说：“既然你们八个人都到齐了，咱们就可以出发了！”
　　许琳点了点头，在前面开路了，她的群法技能用来清理低等级的小怪再合适不过了。
　　黑发飘飞边走边介绍：“这个任务是要杀一个山谷里的熊王BOSS，但是却有个杀熊者的小BOSS在通往山谷的山洞里拦住了去路，我和我的4个朋友一起过来打过，但是都在杀熊者这里就被秒杀回去了，幸好我回城用的快，要不然可能要等到明天再晋级了。”
　　我问：“那个小BOSS用什么技能把你们秒杀回去的，莫非他的攻击非常高？”
　　“那倒不是，他的攻击不算很高，至少秒杀不了我们，但是技能却强悍的要命，他每次把自己的斧头扔出来，我们总会有个人立刻挂掉，实在太猛了！”
　　“扔斧头？莫非是战斧一击？”
　　“对对对，就是这个技能，太变态了，一会大家一定要小心！”
　　我点了点头，对陆雪涵说：“只要雪涵把自己的瞬发技能用好，现在不会出人命的！”
　　陆雪涵笑了笑说：“没问题～”
　　山洞就在前面不远的地方，山洞里的怪物并不多，只是一些吸血蝙蝠之类的小怪，许琳几把火就放光了，甬道渐渐的暗了下来，周围火红色的岩石看起来像被血染一般，前面连蝙蝠都没有了，静的只还剩下钟乳石上滴水的声音。
　　黑发飘飞紧张的停住了脚步，指着前方说：“杀熊者就在前面了，大家一定要小心！”
　　许琳立刻下了命令：“所有人等待，我用冰霜箭引杀熊者，他过来的时候欣雨用震荡箭定住他，然后林凡上去粘住他，雪涵记得给林凡加血。”
　　大家点头答应，我却觉得有点不妥，伸手拦住许琳，谨慎的说：“琳姐等等，他的技能可能是远程的物理攻击，还是我先上吧，要不然你有被秒杀的可能！”
　　许琳怔了怔，然后笑着说：“好吧，这样比较保险～！”
　　我把剑拔出来，转过一个石壁后，只见一个彪悍的人类拿着一把斧头站在甬道的中间，他的两边布满了荆棘，彻底的挡住了去路，看来只能打败他才能继续前行了。
　　我飞快地冲了上去，冰封斩脱手而出，后方的火力跟随而至，冰箭和震荡箭把杀熊者冻结在了那里，我正叹息如此轻松的时候，杀熊者却大喊一声：“上神赐予我力量，让入侵者飞到银河系外去吧！”
　　一道光型斧头从杀熊者手里飞了出来，他的目标赫然就是距离他最近的我！
　　“674！”
　　红红的数字把所有人都吓了一跳，怪不得黑发飘飞等人都被秒了，以我212的防御还能打我那么多，要是换了别人还不过千了？
　　“刷～！”
　　圣洁的光辉在我的头顶上挥洒了下来，陆雪涵的瞬发技能随之而至，这丫头的操作和反应速度越来越棒了，在杀熊者的第二次攻击到达之前就能以时间差治疗我的伤势了，“262”的治疗效果虽然不算很高，但是已经足够让我再次承受杀熊者的战斧一击了。
　　我大喊一声：“远距离攻击的人都不要靠近！万一被扔到可就直接秒了哦～”
　　欣雨一记瞄准射击之后立刻后退，一边笑着说：“你也小心点，被秒了就不好看了！”
　　杀熊者的血条在大家的摧残下减少得很快，他的血量并不高，大概也就在2000左右了，加上防御也不是很高，没几分钟就被大家摧残挂掉了，其实只要扛得住他的飞斧，杀他并不是难事。
　　没有爆出任何东西，我打开自己的资料看了看，惊然发现声望竟然多了很多，虽然系统没有提示，但是我原本1630的声望却变成了1960了，多了330点声望，9个人分了还能拿到300多的声望，可见杀掉这个杀熊者的声望有多么可观了。
　　慕容姗姗目前最需要的就是声望了，好像这里倒是一个很好的突破口了！

第四十八章 慕容姗姗的人马

　　大家过了杀熊者守护的路口，再回头的时候却发现了短短的几分钟，杀熊者已经又刷出来了，这样的话，似乎刷声望的事情更加的方便了。
　　“赶快走啦，有什么好看的。”欣雨拉了拉我，跟在了大家的后面。
　　出了山洞，前面又是别有一番天地了，青翠的山谷里流水潺潺，只是偶尔跳出几只凶残暴虐的24级熊怪有些煞了风景。
　　“熊王BOSS应该就在密林的后面，那里是一片开阔地，我昨天查过地图了。”黑发飘飞介绍道。
　　许琳笑着说：“那就赶快过去！”
　　一群人很快的清了过去，那只纯黑色的熊王果然就在树林后的开阔地上，我看了看它的等级，是28级的BOSS，对我们这群人来说应该不是什么问题。
　　“这次我先冰冻它，然后林凡再顶。”
　　许琳回满魔法后，站起来开始积蓄冰霜的魔法力，蓝色的光芒在她的指间闪耀着。
　　“嗖～！”
　　冰霜箭打在了熊王的身上，立刻让它的速度降低了20%，我和欣雨的攻击随后赶到，只是一轮攻击就让熊王的血条减少了近1/10左右，欣雨现在的装备已经算是不错了，我给她的再加上她们自己打的，已经有5件绿色装备了，攻击力也非常的强大，再加上技能的加成，她已经俨然成了攻击的主力。
　　几分钟后，熊王意料之中的倒下了，还爆出了一根法杖，许琳马上冲上来眼疾手快的把法杖给捡了起来，随后赶来的黑发飘飞似乎有些不满，对着熊王的尸体说：“这个BOSS爆出来的装备，应该是我的……”
　　他的话没有多少底气，许琳当即瞪眼反驳说：“我们只是帮你完成你的晋级任务，这个BOSS你连碰都没碰一下，装备怎么说也不应该是你的吧？你也不是什么缺装备的人，就当是我们帮你做任务的小费吧～”
　　黑发飘飞被说得哑口无言，只好笑了笑回城交任务去了。
　　许琳看了看包裹里的那根法杖，是加治疗效果的，直接给了陆雪涵，之后大家也都回城了，我看了看时间，上线仅仅一个小时就把这个任务搞定了，2000大洋到手！
　　“滴～！”
　　不知道什么时候慕容姗姗已经上线了，而且还给我发了短信：“林凡，我接了晋级任务了，好像难度很大，我把几个同学都叫过来了，你也来帮忙吧？”
　　我想了想，回复她：“去帮忙可以，但是手续费还是要收的！”
　　慕容姗姗马上打开通讯器，夸张的笑着说：“哇噻，你是把我当成摇钱树了，枉我还以为我们交情一场，没想到还是一盘生意～！”
　　我拼命忍住笑，严肃地说：“少来，我可是靠这个混饭吃的，没有手续费怎么混？”
　　慕容姗姗嘻嘻一笑，问我：“林凡，我现在才上线，你怎么不问我刚才干什么去了？”
　　我很诧异：“什么事情耽搁了？大姨妈来了？”
　　“流氓！我已经过去好几天了……天，我说这个干什么……”慕容姗姗脱口而出，接着大窘，着急地说：“还是说正事吧，我刚才去银行转账了，给你的账号上打了10万RMB，以你的名义打进去的。”
　　10万？什么状况？
　　我惊讶地问：“你打那么多钱给我干什么？”
　　“是这样的，我妈妈这次一共拨给了我60万的运营资金，我想用这10万买你当我的助手，如果没有特殊情况的话，要随叫随到，什么任务之类的东西都有可能要你杀的，还有，等我组团之后，如果跟别的团队冲突的话，你也要帮忙的。”
　　慕容姗姗的话马上让我没了刚才的高兴劲，忙问：“姗姗，不会用10万就买我一辈子的苦力吧？”
　　“当然不会，这10万算是两个月的工资吧，如果做得好的话，我会再加的，另外，如果有装备需要卖给我的话，钱我会另外出的。”
　　我想了想，笑着说：“这么信任我啊，万一我赖账了怎么办？”
　　“没关系，你敢赖账的话，我追到天涯海角也不会放过你的。”
　　“不用那么深情了，说说你们在哪，我马上过来……”
　　……
　　这次慕容姗姗带的人更多了，浩浩荡荡的一大群，怎么看也有个50人了，慕容姗姗组我进队之后，整个一片都是绿绿的名字在闪来闪去。
　　“怎么样，我将来的军团人才济济吧？”慕容姗姗不无得意地说着。
　　我冒着冷汗，低声地问她：“这些都是你的拥护者吧，怎么就几个女生？我还都认识……”
　　慕容姗姗眨了眨眼睛，撅嘴说：“反正人数到了就行了，你难道有什么意见吗？”
　　我笑了笑：“现在人数虽然是不少了，但是你有没有想过，他们能有几个会一直在团队里出力的？还有，我是说如果啊，如果一旦你找了个男朋友的话，我估计他们也就马上走得八九不离十了，实在不可靠！”
　　慕容姗姗含笑不语，看了我一会才说：“你是在暗示什么吗？”
　　我摊手表示清白，这时候可可已经走过来了，说：“该出发了，大家快等得不耐烦了～”
　　慕容姗姗点了点头，在组队频道里说：“大家出发吧，东方恶魔谷！”
　　大队缓缓地向前开进了，我的装备加了那么多的敏捷，走得也比其他人要快一点，只好放慢速度，这才陪在慕容姗姗的旁边走着，她的拥护者们相当的疯狂，一个个都往这边挤，还好可可等几个女孩子防守住另一边，而我这里，直接利剑出鞘，以我的力量根本就没人能够挤得动我。
　　打开组队队员列表，发现这些个牲口竟然清一色的15级以下，莫非练级的工夫都花把MM上了？
　　我小声问旁边的美女：“姗姗，你带了那么多人还叫我干什么，他们一人一口唾沫也足够把怪淹死了呀？”
　　慕容姗姗看了眼前面的人群，说：“带你先和他们认识一下呀，还有，林凡，你的那个家族什么时候建团？”

第四十九章 晋级完成

　　许琳的团队？
　　估计在很长的一段时间里只能以组队的形式存在了，那是团队的最初形式，并不固定，但是有了建团试练凭证之后就可以把组队里的人全部升级为团队成员了，团队的成员是有很多好处的，例如本团成员组队的时候，打怪得到的经验增加10%，这可是相当的可观的，当团队升级为军团的时候，本军团成员组队，经验增加20%！
　　目前的玩家也就只能YY一下而已，不但没有玩家的声望能到一万，而且建团所需要的试练证明到底在什么地方打到，根本就没人知道，官方也是一点线索也没有给，一切都靠玩家去摸索。
　　现在慕容姗姗竟然问我青菜家族什么时候建团了……
　　“不知道，应该还早，声望差得远呢。”
　　“如果我先建了团，你会加入吗？”慕容姗姗咬着嘴唇。
　　我突然想到许琳因为我得罪了狂战的关系而不认我的事情，于是笑着说：“这个以后再说吧，建团也不是说想建就能建的。”
　　慕容姗姗抿嘴浅笑道：“那就以后再说吧，前面就是恶魔谷了，里面全是恶魔系的怪物，牧师打起来很快的。”
　　“对了，你的任务什么内容，是要杀什么BOSS还是什么？”
　　“杀个BOSS也就好了，我这个任务很变态，说山谷里有十八个封印魔法阵，分布在山谷里的各个角落，只有在五秒内把封印全部起封后才会放出我要杀的恶魔BOSS，我想，这个BOSS肯定不简单，说不定会掉几件蓝装给我呢～！”慕容姗姗一脸的兴奋，神采飞扬的可人模样让周围的几个色狼都看呆了。
　　……
　　慕容姗姗一声在组队频道里一声令下，近50人的队伍立刻分散在可山谷里，魔法阵很明显，山谷里的怪物在一大群人的蹂躏下马上就差不多了。
　　可可悄悄地走到我的旁边，压低声音说：“你知道吗，姗姗是我们学校的校花，这些人没有几个对她没有非分之想的。”
　　我点了点头，却没有说话。
　　“你不担心吗？”可可盯着我的脸看，似乎不想放过我的任何一丝表情。
　　“担心什么？”
　　可可傻傻地看了看我，在确定了我真的不在乎之后才说：“算了，当我什么都没问好了，可怜我们的姗姗不知道要被哪条色狼追走了……”
　　“……”
　　十八个魔法阵不一会就全有人守着了，慕容姗姗打开地图看了看，确定了所有的魔法阵都有人了之后，才开始在组队频道里用语音通话器说：“现在开始，我数到三，大家就立刻触发魔法阵，等等，9点的那个魔法阵是哪个笨蛋在开启？给我停下来！”
　　一阵兵荒马乱之后，所有人终于在慕容姗姗的安排下第二次开启了魔法阵，圣光闪耀之后，在地图的最中心突然刷出了一个25级的石人BOSS，这也正是慕容姗姗此行的目的。
　　“林凡，过来打呀，大家一起上！”
　　所有人蜂涌向这个可怜的BOSS，在我砍下第二剑的时候，居然砍空了！
　　天！我想这是我见过的死得最快的BOSS，不到10秒的时间竟然就被干掉了，爆了个战士用的蓝色铠甲靴子，理所当然的被慕容姗姗收为己用了。
　　慕容姗姗跟我打了个招呼之后，马上回了城，与此同时我得到了队伍解散的通知，看来慕容姗姗想用这个方法来甩开这些追随者。
　　短信随后来了：“林凡，我跟可可她们去练级了，就不陪你了。”
　　我傻傻的一笑，这才想起我也有自己要做的事情，现在大家的等级都已经不低了，如果不赶快升级的话，怕是要被陆雪涵和欣雨她们给追上了。
　　打开排行榜，惊然发现我已经排到了世界第七了，在中国也排到了第四，现在应该算是个名人了，从上了天榜前10的玩家的等级来看，大家的等级差距已经渐渐的被拉大了，排行第一的仍然是那个叫动力火锅的盗贼，已经29级了，第二到第四都是28级，第五到第七是27级，第八则一下子掉到了25级，慕容姗姗因为经验太少没有进入天榜，但是在中国已经排到了第6了，远不是陆雪涵和欣雨的等级所能比的。
　　没有回城，我直接从原地向昨天跟慕容姗姗一起练级的伐木场走去，按理说，那里往后去应该会有等级更高的怪物，以我目前27的等级，如果仍然打同等级的怪物，那经验就会相当的少了，跟其他玩家的等级也只会越拉越大。
　　夜色渐渐黯淡下来，旷野渐渐被浓浓的烟雾所笼罩，露水很重，我脚下的土灰色亡灵战靴踩在满是露水的草地上，发出“吧唧吧唧”的声音，身上很快地就被树林枝叶上的露水给沾湿了，淡蓝色的铠甲上闪闪发光，红色的披风紧紧地贴在身上，感觉很不舒服。
　　直接绕过了伐木厂，那里的27级怪已经没有必要再打了，伐木厂后面是一个宽阔的平原，远远地看去还有炊烟袅袅升起，一张黄色的大旗随风摇摆。
　　又是一条大河横在了伐木厂和平原的中间，河上有一条看起来摇摇欲坠的吊桥，在吊桥的附近还有个简单的营地，几个衣着破烂的王国士兵正围着一堆火在谈论着什么，我顿时有些费解，这些军人跟那黄色军旗的部队是什么关系？难道是先遣队？
　　小心翼翼的过了吊桥，那几个守在桥头的士兵见到桥上有人过来，马上站起来围了过来，一个小队长模样的指着我大声斥问：“来者何人，到这里来干什么？”
　　我愣了愣，回答：“我是飓风城来的。”
　　“什么，你是国王派来营救我们的吗？”
　　我想了想，这可能又是一个任务，于是回答道：“我是王国刚刚晋级的剑士，请问你们有什么需要帮忙的吗？”
　　士兵队长一脸激动：“我还以为王国已经忘记我们这些浴血奋战的王国士兵了！”

第五十章 强化连击

　　士兵队长接着说：“我们本来是王国飞天骑士军团的骑兵，三个月前，接到王国的命令来围剿这里野马平原上的叛军——黄金骑士团，两个月过去了，我们的人越打越少，王国那里甚至连补给都不送来了，后来才知道，原来是途径的伐木厂附近已经被亡灵的力量所侵蚀了，送军备的部队全部在那里被杀死变成了亡灵。这里的叛军黄金骑士军团非常的强悍，在两个多月前，他们利用平原的优势一举冲垮了我们的军团，我们的军团长德尔也在那场惨烈的战斗中失去了生命，从此以后我们只能困守在这座吊桥上，两个月过去了，我们的补给已经完全消耗殆尽了，如果再没有援兵的话，我们就只能饿死在这里了。”
　　他说到这里就不再说话了，坐在篝火旁边一阵唉声叹气，其他几个人则向一个破落的军营走去，看来那里就是这股残兵的据点了，跟对面旌旗招展的黄金骑士团形成了巨大的反差，瞎子也能看出来以前的战况了。
　　眼看没有什么甜头可捞了，我连忙也坐在火堆旁边，跟士兵队长说：“长官，黄金骑士团应该也是王国的军队吧，为什么会到平原上成为叛军呢？”
　　士兵队长叹了口气说：“没错，黄金骑士军团本来是王国四大骑士军团之首，团长达克更是王国仅有的几个天空骑士之一。事情还得由三年前说起，在那一年，王国小公主米莎和达克相爱了，但是也是在那一年，可怕的亡灵瘟疫传了过来，公主很不幸的也感染了瘟疫，老国王不得已在众大臣的胁迫下决定把公主流放到瘟疫墓地任其自生自灭。”
　　“达克肯定不会答应吧？”我被勾起了兴趣，没想到自己接的任务也有那么有意思的背景故事，《月恒》果然是大手笔！
　　队长苦涩的一笑：“达克是个非常固执的人，他的执着就跟他的骑士们对他的忠诚一样，在公主被遣送到瘟疫墓地的第三天，达克带着自己的精锐部队冲开亡灵法师的禁制来到古屋，可惜他并没有找到米莎公主，相反却触怒了老国王，为此他们闹翻了，达克带着他的骑士们离开了王国军队。老国王恼羞成怒，派遣王国实力第二的飞天骑士军团去围剿达克的黄金骑士团，天知道黄金骑士团竟然会那么犀利，只在三天之间就把我们彻底的打垮了，达克也彻底的走上了这么一条不能回头的路。”
　　我暗暗心惊，这件事情竟然跟米莎公主的那个任务扯上关系了，达克团长之所以找不到米莎，大概就是因为米莎的灵魂已经被提炼出来了吧。
　　“年轻人，我们这群人能不能活着回飓风城，就看你能不能帮我们带口信回去了。”士兵队长终于说出了自己的要求，任务提示也随之而来：你愿意接受罗杰小队长带口信的嘱托吗？
　　我犹豫了一下，如果只接这个送信的任务那也未免太简单了，我只需要一个回城就能搞定的事情，任务奖励也可想而知的微薄，万一没有后续任务的话就亏大了！
　　冒险！只有冒险才会有大收获！
　　轻轻一挥手选择了否，没想到罗杰小队长这时候竟然意味深长的笑了：“年轻人，莫非你觉得这件事情太简单了？”
　　我点了点头，大义凛然的说：“作为王国的剑士，我有挑战达克的勇气！”
　　罗杰的脸色一窒，看来程序已经在筛选接下来的任务了，果然没几秒钟，罗杰接着说：“年轻人，这不是一件简单的事情，你要有付出生命的勇气！去吧，到达克的军队那里取回证明你自己的东西！”
　　任务提示：接受罗杰小队长的嘱托，杀死黄金骑兵团的骑士，得到100个黄金骑士徽章回来交给罗杰，这件事非常的危险，务必要小心！黄金骑兵团就在对面的平原上，他们的军团每隔半小时就会派出一小队斥候在军营外巡逻。
　　仔细地把任务说明看了两遍，我收拾了一下行装，刚才帮慕容姗姗完成任务并没有耗费太多的装备耐久，估计完成这个任务应该没有问题，任务上提示了黄金骑士团会有少部分的部队除外巡逻，那就摆明了是告诉我不要去人家军营里去找难堪了，还是在外面杀小股的游兵来得实际点。
　　“年轻的战士，你还有什么事情吗？”罗杰小队长见我没有什么动静，于是诧异地问我。
　　我本来是想说能不能给件神器护身之类的话，可惜看了看眼前的这个落魄的小队长也没好意思说出来，他已经连自己的马都丢了，大概是杀了果腹了，骑士长枪也早没了，手里的双手阔剑上满是缺口，剑柄上也已经锈迹斑斑，原本应该是银灰色的盔甲已经完全变黑了，一副残不忍赌的景象。
　　“队长，没什么事情了，我这就去。”我提着自己的大剑，很厚道的没有乱要东西。
　　罗杰笑了笑，说：“我也没有什么好给你的，你大概还不知道，我以前其实是步兵出身，这里有一本剑士技能的手册，希望能对你有帮助！”
　　“叮～！”
　　一本技能书落在了我的包裹里，打开一看我傻眼了——强化连击！
　　强化连击：使剑士运用连击技能时更加的熟练，增加一定程度上的伤害，要求技能连击3级！
　　我连忙看了看自己的技能栏，连击在我频繁的使用下已经刚好升到了3级，这也是我目前的等级所能练到的最高等级了，《月恒》中设定技能等级只能比玩家本身等级的十位多一级，也就是说我27级可以练到3级，然后就没有经验了，到了30级才能技能升4级，目前官方开放的技能最高等级是10级，论坛上有人声称10级的连击将会最高打出7次频繁的攻击，高攻的剑士有可能在一瞬间秒杀同等级的法师。
　　不过很可惜，那也只是可能而已，《月恒》是非常的平衡的，已经有人研究试验发现，连击等级越高每次攻击的伤害也会减少，这两天论坛上一片怨言，大多剑士已经在开始埋怨连击的威力太次，已经差不多可以叫拆击了，两次攻击的伤害总值有时候还没有一次攻击来得高……
　　这强化连击又会对这个差不多鸡肋的技能有什么帮助呢？

第五十一章 冲锋！

　　轻轻地点了学习，我的技能栏里马上有了变化，连击的技能位置已经被强化连击所取代了，而且技能等级也是3级没有变化，这还好，没有回零让我重新练回来，光是买蓝的钱也不少了。
　　打开技能详情：
　　强化连击——增加连击技能每次攻击的30%伤害，并且随着等级的提高而提高所增加的伤害。
　　靠，这次真的发达了！
　　如果说盗贼的潜行和偷杀是一个BUG的话，那么我的连击在强化了之后就变成了真正的不平衡了，配合上我全部力量的加点后，我的连击已经足够能秒杀同等级的布衣职业了，更有冰封斩这个强悍的技能来辅助，除非是血牛战士，要不然任何职业也不可能承受我这不需要中间CD时间（技能冷却时间）的三连击，冰封斩（眩晕3秒）——连击——重击！
　　我笑得脸都快抽筋了，回头看了一下，罗杰小队长给完技能书之后就又蹲回篝火旁边了，也不知道从哪拿出的香烟，自顾自的抽了起来。
　　“滴～！”
　　慕容姗姗来短信了：“林凡，告诉你个好消息！我大概是在城镇大多玩家之前晋级了，所以也一样得到奖励了，你猜我得到什么了？”
　　“蓝色装备？”
　　“不对！再猜，猜对给糖吃～”
　　“少来，不会也是技能书吧？”
　　慕容姗姗马上打开通讯器，甜甜的笑声传来：“没错，就是技能书，剑气！”
　　我顿时愕然，这什么玩意？
　　“姗姗，这个剑气有什么特别的？”
　　“可以在3码距离内攻击，而且在剑砍下方向的一条直线上，3码内的目标也会受到攻击，也就是说，我这也算是群体攻击技能了！”慕容姗姗得意非凡，这时候的她肯定已经笑得合不拢嘴了。
　　“是不是大家都得到奖励了，我的几个同事怎么都没有奖励呢，她们可比你晋级来得早～！”
　　“我也不知道，大概是我运气好吧～”慕容姗姗坏坏的笑了笑，用手敲了敲通讯器说：“喂，羡慕吧？”
　　我没好气的擦了擦嘴角的口水：“只是打一条线而已，没到让我流口水的地步。”
　　“哇噻，吸口水的声音那么大还说不羡慕？”
　　“对了，我知道一个地方有个小BOSS，虽然攻击很高，但是打完一次得到的声望也高，估计如果三个人打的话，第一次每人能得到1000+的声望，即使每次递减的话应该也可以足够直接打到10000了，带个牧师就能确保安全了，怎么样？”
　　那头立刻传来慕容姗姗惊喜的叫声：“真的，在哪里？现在就带我去！”
　　“别急，现在打了也没有用。”我顿了顿，接着说：“现在根本就没有人爆出建立团队的试炼证明，即使你现在的声望到一万也没有用的，再说了，现在玩家的等级都还普遍偏低，超过20级的玩家都很少，所以暂时大多玩家的心思都还放在练级和打装备上，还不是建团的最佳时机。”
　　“那……那我也要早点把声望打到10000，没的商量，包夜打吧？”慕容姗姗的语气坚定不移。
　　“不是吧？今天晚上？你明天不是有期末考试吗？听说还是你最头大的邓论哎～”
　　“你，你怎么知道？”慕容姗姗有些意外。
　　“嘿嘿，我都听可可说了，你们的期末考试已经开始了，明天就是第一门，这样吧，要包夜也要等到明天晚上。”
　　“哼哼，可可这个见色忘义的家伙……”
　　我见再说就没完了，忙转移话题：“对了，我现在有个任务要做，这事情明天再说吧，千万别考挂了，一个女孩子去补考挺难为情的……”
　　“……”
　　关掉通讯器，耳边仿佛在回荡着慕容姗姗甜美的声音，这漂亮MM果然不简单，像她这样一个迷人的小美女也怪不得会吸引那么多的男生，不过古人有云，唯小人与女子难养也，以后还是不要跟慕容姗姗走得太近，免得许琳责怪我引诱客户……
　　刚想到许琳，她的短信就到了：“林凡，刚才我查了咱们的银行账号，整整多了10万，是怎么回事？”
　　我打开通讯器，回答道：“刚才慕容姗姗用10万买了我两个月的人身自由了，没有跟你多商量，我想你应该会答应的。”
　　许琳娇声笑着说：“我还以为你10万就被人家把整个人都买走了，原来才两个月啊，那就没问题了，对了，欣雨和雪涵一会要去超市买点菜回来，咱们约好十二点准时吃火锅了，你要不要一起啊？”
　　“啊，大半夜的吃火锅？”
　　“对啊，欣雨提议的，我和雪涵都觉得不错，肚子也有点饿了。”
　　“好吧，还有三个小时呢，我先做任务了。”
　　“恩，一会见～”
　　这次真的可以心无旁骛的完成收集黄金勋章的事情了，夜色完全笼罩在整个草原上，好在玩家的能见度只是降低了少许，要不然我真的有可能会一不小心的撞进黄金骑士军团的大营里，就凭我现在的等级，估计要被人家活吃了。
　　林边小路上，一小队银甲骑士正从远方慢速前进过来，看他们的人数，应该就是那些负责斥候的骑兵了，一小队共十二人，全部是32级的银徽骑士，看起来威风凛凛的样子，只是不知道攻击力如何。
　　我看了看自己的属性，27级剑士1230的气血，防御212，应该有跟他们的一拼之力了。
　　趁着夜色，慢慢的接近骑士队伍，当我正要飞身上前的时候，却发生了一件如同见了鬼一样的事情！
　　我的身体突然不能动了！
　　“叮～！”
　　系统提示：你受到的了银徽骑士“冲锋”技能的攻击，眩晕1秒！
　　系统提示：你受到的了银徽骑士“冲锋”技能的攻击，眩晕1秒！
　　……
　　几乎是在同一时间，这个战斗信息出现了12次！
　　幸好是一起同一时间发动的冲锋，要不然我极有可能被连续不断的冲锋虐杀致死！
　　天！有了坐骑的骑士组合太可怕了！

第五十二章 都是自己人

　　挥剑反击！
　　175！
　　这个数字让我吃了一惊，245的攻击才打出175的伤害？这骑士的防御未免太高了吧？
　　出动连击！
　　125！132！
　　经过强化的连击果然不同凡响了，连击技能到了四级的话就有几率连续打出三次攻击了，而且强化所额外带来的伤害也肯定超过30%，这样一来的话就更加牛叉了！
　　连续几次攻击后，当我累计攻击了一个银徽骑士1200的血量时，他终于轰然倒下，带着那匹雄壮的坐骑，整整4200的经验把我吓了一跳，28级的骷髅只能最高给我2100的经验，这银徽骑士不过32级而已，经验竟然会高到这种离谱的地步！
　　一边打，一边看了看战斗记录，银徽骑士的每次攻击只能给我带来十几点的伤害，这倒让我很意外，看来他们的攻击已经差不多破不了我的防御了，只是他们的防御也相当高，没有我这样的变态攻击估计也破不了。
　　“叮～！”
　　掉装备了！是一件绿色的铠甲护腿！
　　我也没来得及细看，直接扔进包裹，先把眼前的这一群怪物搞定再说！
　　十几分钟后，十二个银徽骑士在我又是喝药又是拖怪的情况全部被耗死了，竟然一共掉了两件绿装和4个不到的金币！人型怪物就是有钱啊！装备和钱都没有少给，赶快看了看那两件绿色的装备：
　　【勇士护腿】（绿色装备、铠甲）
　　防御：+34
　　体力：+12
　　力量：+9
　　要求等级：26
　　【牧师斗篷】（绿色装备、布甲）
　　防御：+21
　　体力：+12
　　智力：+7
　　要求等级：25
　　……
　　我看了看自己的原先的野狼护腿，只有可怜的8点防御，而且还是4级的装备，马上把新的装备换上两条腿立刻覆盖上了一层闪着银辉的防具，虽然跟上身的盔甲颜色很反差，但是这也算是穷人的极品杂牌组合了！
　　要求25级的斗篷现在陆雪涵还装备不上，我看了看好友信息，她也只不过才23级而已，大概是因为有了晋级的技能了，她和欣雨等人升级的速度都有了不小的提高，两个人分别占据着本城第四和第五的位置，而狂战和树叶上的小蚂蚁也已经重新练上来了，目前都是24级，紧紧地追在慕容姗姗的后面。
　　看完装备后，我又仔细的查看了一下包裹，竟然没有任务要的黄金徽章！
　　这是怎么回事，莫非任务物品不是这些骑士爆出的吗？
　　我头大的继续在兵营外徘徊着，远远的发现了另一队骑兵斥候，正准备过去的时候，却发现了不同的地方……
　　这次仍然是十二个骑士，唯一不同的是走在最前面的竟然是一个身穿黄金色盔甲的骑士，看了看它的资料是看不到等级的黄金骑士，就连它手里的长枪和盾牌都是金色的，这种人型怪的富有可想而知了。
　　我的眼里顿时只还剩下RMB在飞了，紧了紧手里的长剑就冲了上去，照例是一次集体冲锋后，这些骑士们也就没了锐气了，唯一能对我造成实质性伤害的就是这个黄金骑士了，高了不知道多少级的黄金骑士果然不一般，几次攻击就让我伤筋动骨了，而我也在同一时间把攻击目标锁定在了它身上，扛不住就喝瓶红药，十几次攻击后顺利地把它给放倒了，“哗啦”一声，不但爆出了银币和中瓶红药水，还多了个黄金徽章！
　　黄金徽章果然只有黄金级的骑士才可以爆出，这让我有了努力的目标，虽然说我一小时只能打四群这样的斥候兵，而且有一半是没有黄金骑士的，但也不错了，50个小时之后我就能集齐徽章了！
　　经验也相当的多，到了27这个等级本来就已经升得相当慢了，可我在打了4群斥候兵之后就升了10%的本等级经验了，也就是说再过两个小时，当我下线吃寒冬火锅大餐的时候就可以到28级了，多么让人振奋的消息！
　　两个小时之后，慕容姗姗来短信告诉我升级太慢了，看来她这25级就已经很难升级了，我27还能升得那么快，确实应该满足了……
　　十二点到了，也是我该下线的时候了，许琳规定大家尽量在12点前下线休息，这无疑是对我们大家都很有好处的事情。
　　大厅里已经人声鼎沸了，火锅蒸发出来的雾气也笼罩了整个房间，窗户里面凝结了厚厚的雾水，外面隐隐约约的灯火阑珊折射出寒冷的光芒，看着街道上的人影晃动才能真切的体会出房间里的温暖。
　　“林凡，过来一起吃吧～”
　　穿着粉红色毛衣的欣雨走过来一把挽住了我的胳膊，在她胸口出的羊毛绒子内衣下隐约可见饱满诱人的乳沟，一片雪白的肌肤在灯光下迷人极了，纵然连我这种好久没碰过女人的好男人也忍不住心脏“怦怦”的跳个不停，娇媚可人的欣雨似乎给这寒冷的夜添了分暖人的热情。
　　把我拉到座位上，欣雨还下意识的把手放在我的腿上，亲昵的样子就好像我们是一对热恋中的情侣一般。
　　桌子不算很大，八个人满满的坐在一起，下锅的蔬菜都已经放在旁边的小桌子上了，陆雪涵就坐在我的另一边，我甚至能隐约闻到她身上传来的清香味道。
　　“知道今天是什么日子吗？”欣雨笑嘻嘻的问大家。
　　我诧异地看了看同样惊讶的其他人，说：“12月23日啊，怎么啦，没什么特别的嘛。”
　　欣雨娇媚的横了我一眼：“这还不够特别啊，明天就是圣诞节前夜了，我都没有想到，今年的圣诞节会有那么多人一起过。”
　　许琳吃吃笑的说：“当然了，我们几个在一起就像是一个大家庭一样，当然要一起过。”
　　我不知道许琳说的话是发自内心的还是套话，但是心里仍然禁不住的一热，一年来，很久没有这样温暖的感觉了……
　　心里一冲动，我伸出双手分别把身旁的欣雨和陆雪涵搂住，欣慰的说：“没错，我们是一伙的，都是自己人……”
　　欣雨很是意外，转而被带着一丝羞涩的欣喜取代，而陆雪涵则也稍微的挣扎了一下就不再有动静了，我侧脸一看，她雪腻的脸蛋已经是一片嫣红了……

第五十三章 翻墙

　　许琳看得下巴都快掉下来了，李清张大着嘴巴说不出话来，果子看我的表情就好像看到一只史前的三叶虫在自己面前爬来爬去一样。
　　“你说，林凡的胆子怎么那么大了，连欣雨姐姐都敢抱，不怕被扁？”果子偷偷地跟JOLY说道，后者也贼眉鼠眼的看了看我们这边，压低声音说：“小声点，可能是林凡好久没碰女人憋坏了，怎么，莫非你也想去安慰他一下？”
　　果子脸都红了，嗔声说：“别胡说，你看你风骚的样子！”
　　……
　　我还没有注意到自己的失态，陆雪涵却低声对我说：“抱够了没有，琳姐看我们呢～！”
　　看着俏脸通红的陆雪涵，我忍不住心中一荡，但仍然不得不把手收了回来，还没喝酒就失态，太假了点了。
　　欣雨看着桌子上的菜一直在抿嘴偷笑，陆雪涵满脸羞红的小声说：“锅底已经熟了，可以吃了……”
　　锅底是已经烧好的鸡肉，加了很多料子后味道自然不错，欣雨拿了盒唰羊肉放在我和陆雪涵的面前，说：“多吃点，吃完睡觉，我听说今天夜里会下大雪呢～！”
　　“下大雪？”我惊讶地看了看欣雨，说：“这么早就下雪了啊，今年的冬天来得真早。”
　　“可是，有的人的春天好像已经到来了嘛～”说话的是许琳，有些酸溜溜的感觉。
　　我和欣雨都不说话了，陆雪涵漂亮的脸蛋更红了，好在许琳有点良心，马上转移了话题：“还有一个月就要过年了，你们有没有想过要回家跟亲人一起过？”
　　陆雪涵娇小的身躯微微一震，怯声说：“不了，我不想回家。”
　　她肯定跟家里人闹了不可调解的矛盾了，要不然也不会跑到这粉红色灯光的地方来，她那么漂亮，说只卖艺不卖身也是假的，如果上几次不是我阻止的话，怕是她已经被那几个色狼非礼了，她那让我珍视已久的贞洁也就不保了。
　　陆雪涵一直都很感激我，虽然她没有说出来，但是我知道。
　　欣雨夹了块肉放在我面前的碟子里，面无表情的说：“我的家人早就不认我了，我也不想回去让他们过个年也没有好心情。”
　　与欣雨和陆雪涵不同，其她的几个人都要回去过年，因为她们在外面的事情家人并不知道，许琳单身一人，这里就是她的家，当然哪都不用去了，最后一个人就是我了。
　　喝了口可乐，我笑着说：“回家要很久才过来，我怕太久会想欣雨和雪涵，还是不回去好了，陪大家一起过这个年，怎么样？”
　　“当然好了！”欣雨露出一抹迷人的微笑。
　　我好想捏捏欣雨美丽的脸蛋，但是看了看大家，还是忍住了。
　　吃完饭的时候已经是凌晨1点多了，躺到床上闭上眼睛却又无法入眠了，许琳的话让我有些小感动，不管怎么样，至少现在还有欣雨和陆雪涵这么漂亮的MM在陪着自己，虽然我更想回到从前，如果可以重新再来的话，我还会让小雨走吗？
　　可能结果还是一样吧……
　　人就是这样，明知道软弱只会伤害自己，却还一再的软弱。
　　带着淡淡的哀伤，我陷入了沉沉地睡眠，不停地做梦，就好像幻灯片一样让人难受。
　　……
　　“嘟……嘟……”
　　喧闹的电话铃声响起，我也从噩梦中醒了过来，拿过手机一看，竟然是慕容姗姗的电话，看了看窗外，很白的样子，但是明显还没有天亮，她这时候打电话过来是想干什么？
　　“喂，是姗姗吗？这么早找我，有什么事情？”
　　“林凡，赶快起床，多穿点衣服到我们学校来接我！”慕容姗姗的话语掩藏不住兴奋。
　　“干什么？先说清楚了，我才睡了三个小时而已……”我看了看手表，才凌晨四点，外面的白色完全是被大雪所反射出来的。
　　“过来嘛，算我求你了，到了学校门口给我打电话～！”
　　慕容姗姗前所未有的用央求的语气，我却不过去，只好痛苦的穿好衣服，刷牙洗脸之后，感觉这样出去有点太唐突了，至少应该跟许琳说一声，但是又不好意思去打扰她，只好试着推一下陆雪涵的房门，竟然应声开了！
　　原来陆雪涵晚上睡觉不锁门的，对我那么不设防吗？
　　由于有空调，所以陆雪涵只盖着单薄的被子，一条雪白的手臂从被子下伸了出来，美丽的脸蛋上带着一丝笑意，两个小酒窝出现在嘴角边，可爱极了。
　　“雪涵，醒醒！”我隔着被子推了推她，因为怕碰到她的肌肤会让自己犯错误。
　　陆雪涵臃懒的睁开眼睛，带着一丝惊讶说：“林凡，你怎么进来了？现在还早吧，有什么事吗？”
　　我没时间解释，那边慕容姗姗催得那么急，去得晚了肯定会让我好看，干脆长话短说：“这样的，慕容姗姗突然这个时候找我，说有很重要的事情，我想让你早上转告琳姐一声……”
　　“就这个？”陆雪涵的撅着小嘴看我，表情很奇怪，我觉得自己像是被发现外遇的男人一样，浑身不自在。
　　“对，就是这样，谢谢你了～”点了点头，我飞身出了房间，再让陆雪涵看下去的话，我怕我要忍不住跪在她的床边忏悔自己的罪孽了。
　　把门反锁上就出了门，我可不想让陌生人闯进来，房间里可睡着七个活色生香的美人呢，一般人怕是忍不住，而我，大概是被小雨创下的伤还没有愈合吧，暂时还没有想到怎么把陆雪涵这样诱人的美味给拿下……
　　街道上仍然很暗，大雪已经覆盖了厚厚的一层，天空中仍然在飘飞着大朵的雪花，路上半个行人都没有，只有几个勤劳的清道夫在扫着主干道上的积雪，这时候我才注意到，道路两旁的很多商店玻璃上都贴上了圣诞节的图案了，节日的气氛很浓。虽然很多人说中国人不该过外国这些不知所谓的节日，但我却不觉得，枯燥的生活不正因为这些节日的调剂才有了些许的趣味吗？
　　XX大学到了，我马上拨通了慕容姗姗的电话，她已经有些不耐烦了：
　　“到了大门没有，听我的指示，绕过主墙，向西走150米……到了没有，有没有看到墙矮了很多，旁边还有一颗矮树？恩，爬到树上，跳进来……”
　　我无语的看了看破墙和矮树。
　　激动啊！四年了，我终于又可以翻学校的围墙了……

第五十四章 雪中美女

　　虽然隔了四年，但是我的身手还是非常敏捷的！
　　飞身在小树上踏了一脚，借助反弹力上了墙头，米色的休闲裤上马上全是墙上的积雪，看了看校园里面，半个人都没有，学生和教师应该都还在做美梦吧，只有我这个苦力被慕容姗姗这个不安分的家伙给叫醒了。
　　电话来了，慕容姗姗兴奋地说：“进来没有？找到女生三舍，在宿舍楼的最西边打我电话！”
　　我挂了电话，在学校里寻找起女生的宿舍楼来，宿舍区在体育馆不远的地方，男生楼跟女生楼由一排绿化树隔开，校园的小道已经看不清了，这倒也省了我找路麻烦了，踩着积雪直接从草地上穿越了过去。
　　女生三舍很特别，外面墙体的装饰竟然用了淡淡的粉红色，虽然有变态，但是倒也确实挺适合女生的，特别是像慕容姗姗这样清丽脱俗的漂亮女生。
　　“喂，姗姗，我到宿舍楼西边的台阶上了，你人呢？”
　　“我在这里呢～”我头顶上二楼的阳台窗户打开了，慕容姗姗在上面冲我甜甜的笑了笑，然后小声问：“楼管大妈的灯有没有开？”
　　我看了看那边，回答：“没开呢，你要怎么下来？”
　　“你等等……”
　　慕容姗姗转身进了房间，不一会一条蓝色的粗布条从上面垂了下来，晃晃悠悠的一直垂落到我的面前。
　　这又是什么名堂，莫非要来一招“天外飞仙”？我在心底已经对慕容姗姗佩服到极点了。
　　果然，几分钟后，慕容闪闪似乎已经把布条的另一头绑在什么上面了，拍了拍手意得志满的说：“好了，我要下去了！”
　　我拉了拉布条，有些担心道：“行不行啊，这什么系的，能不能承受你的重量啊？”
　　“那是我的床单，花了我一个小时才加工好，别说那么多废话了，我这就下去了！”
　　我再次看了眼破损不堪的布条，就做这个也要花一个小时？这丫头果然是手“巧”……
　　慕容姗姗小心翼翼的下来了，拉着布条慢慢地滑落……
　　“铮～！”
　　突然间，那根看起来不太结实的“绳子”果然断掉了，慕容姗姗的身体就这样从半空中掉了下来，下面可是硬邦邦的水泥地板啊！
　　“扑通～！”
　　我很幸运的接住了她，可惜仍然被慕容姗姗的身体带得摔倒在地上，整个人都躺在冰凉的地板上了，慕容姗姗则半躺在我的怀里，娇美的脸蛋浮上一抹红晕。
　　“你有没有事？”我马上把慕容姗姗扶起来，担心地看了看她，确定没事后才责怪的说：“太危险了，你都那么大的人了。”
　　“可是，这样不是很刺激吗？”慕容姗姗嘻嘻一笑，漂亮的笑容让人如沐春风，让我一点也生不起气来了。
　　“林凡，知道我为什么叫你出来吗？”
　　慕容姗姗掸了掸衣服上的灰尘，今天她的穿着很特别，白色的毛衣和白色的呢子外套，就连脚上穿的都是白色的棉质皮靴，只有裤子是深蓝色的，整个人看起来都毛茸茸的，很淑女的感觉。
　　可惜她并不是什么淑女，因为她提议我带着她一起翻墙了……
　　站在并不算矮的墙下，慕容姗姗的眼神有些无良，我心惊胆战：“你不是吧，难道要踩在我的肩膀上过去？”
　　慕容姗姗抿嘴嫣然一笑：“也没有其它的办法了，其实我也不想～”
　　“少来～！”我闷声说了句，然后突然之间沉身把慕容姗姗抱了起来，直接送到了墙上。
　　一股清新的香味传来，原来慕容姗姗身上的清香竟然跟陆雪涵很相似，都是那种我很喜欢的类型。
　　我飞身上了墙，然后把伸出来，笑着说：“下来吧，一个美女坐在墙上被人看到要笑话红杏出墙了。”
　　慕容姗姗红了红脸，扶着我的手轻盈地跳下了墙头，这丫头的身体素质还不错，一般的女生经过这样的折腾早就气喘吁吁了，可她却只是俏脸微红，如同红苹果般的格外诱人，让人想抱住她咬上一口。
　　我当然是不敢抱也不敢咬的，直到她下了墙后我的心还在怦怦直跳，刚才抱慕容姗姗的感觉简直太棒了，在她厚厚的呢子衣服下我仍然能感受到惊人的弹性和柔嫩，恩，她的身材应该间于陆雪涵和欣雨之间，比欣雨娇小一点，比陆雪涵饱满一些，刚刚好！
　　“林凡，知道我为什么那么早叫你出来吗？”
　　并肩走在路旁的小道上，慕容姗姗看着漫天的飞雪很陶醉的样子，长长的睫毛上偶尔落上几片雪花，她飞快的眨了眨眼睛把雪甩掉，冲我嘻嘻笑道：“苏州已经两年没下雪了，难得今年那么早就能下这样的大雪，而且今天还是圣诞节前夕，平安夜哎，怎么能错过？干脆咱们一直玩到晚上吧，听说大雪会下到明天，所有费用我包，怎么样？”
　　我权衡了一下，有人请吃喝还有漂亮女生看确实很诱人，但是浪费一天的练级时间却又太可惜了点，现在《月恒》中是分秒必争，一天不上世界排名都不知道要跌下来多少，目前我还是世界前十，可等到明天再上的话，我敢肯定自己会被挤出前100的。
　　我清了清嗓子：“不行，今天你还要考试，而且我也得回去补个觉，你看我的眼睛快变成熊猫眼了。”
　　慕容姗姗斜着眼睛看了看我，勾了勾嘴角笑着说：“那一门邓论我已经做好补考的准备了，再说了，就算我放你回去，我不相信你会乖乖地睡觉……”
　　大家都心知肚明回去肯定是冲级，我也就不解释了，严肃了一下表情：“反正，你今天的这一门科目还是要去考的，现在是4点半，到7点你就得回去，就这么说定了，早餐我请你吃！”
　　慕容姗姗松了口角：“那，我们现在去哪玩？我想买个新款的音乐播放器，干脆咱们去石路吧？”
　　我点了点头，听说今天石路那边的五星家电有活动，倒是可以去买点东西，石路并不远，要不然就难办了，现在没有公交车，连出租车的影子都看不到。

第五十五章 第一高手

　　走到石路的街头才发现竟然连半个人都没有，才凌晨5点，没有哪家店会这么早开门……
　　慕容姗姗大叹想不到想不到，但是人已经来了，她还是坚持让我跟她一起轧马路，就这样一直从石路走到观前街，天也亮了起来，看看时间已经是早上7点多了，慕容姗姗的考试是在9点，于是两个人在路旁的小店里吃了早餐。
　　正吃着，突然对面传来重金属音乐的声音，慕容姗姗迟疑地看了看我，说：“苏宁今天也有活动吗？那么早就开业了啊，赶快，咱们吃完去看看！”
　　我把最后一个汤包塞嘴里，一大早起来损失的热量总算补充了一点，可是看看身旁的这个美女意兴盎然的样子，也不知道这点热量能撑多久。
　　大雪天的还要把摊位摆出来，也不知道苏宁电器在搞什么鬼，但是仍然吸引了一大群早起的人来围观，红地毯不一会就被雪花覆盖，工作人员每几分钟就要过来扫一次。
　　大背景墙推出来了，活动的主题也出来了，慕容姗姗的惊讶地看着前面，伸手一指：“这不是月恒的宣传画吗，怎么好像还有一个玩家的样子？”
　　我顺着看过去，果然宣传画就是月恒的画面，而且画面的中间还有一个拿着匕首的盗贼，深蓝色的匕首闪着摄人的锋芒，而这个玩家的头顶上正顶着“动力火锅”这四个大字！
　　“等级第一的那个中国玩家？！”
　　我和慕容姗姗几乎是异口同声地说出了这句话，周围的几个年轻人也指着宣传画在说着话：
　　“听说他们请到了目前等级第一的玩家来做宣传新的游戏主板设备，看来这次苏宁电器想靠这款主机发上一笔了，光是请这个玩家听说就花了近百万呢，还要请他代言这个设备品牌来着。”
　　我诧异地看了看身旁的MM，说：“动力火锅不是不在江苏一带吗，为什么会花大把时间跑到这里来搞宣传。”
　　慕容姗姗立刻白了我一眼，没好气的说：“几百万呢，给谁都去，再说坐飞机也就半天，在飞机上睡觉根本就耽误不了多少练级时间的。”
　　“话是这么说，但是代言广告肯定会花上不少时间来排练，动力火锅这个第一怕是要保不住了。”
　　“呵呵，就算保不住了也还轮不到你呢，对了，动力火锅的资料我了解到一些，你有没有兴趣听听？”
　　慕容姗姗眨了眨眼睛，如同精灵般的露出了迷人的微笑，旁边的几个哥们都看得有点傻了。
　　莫非她对动力火锅感兴趣，还搜集人家的个人资料？
　　我惊讶之余伸手帮慕容姗姗把乳白色围巾系好，大概只是本着朋友的关系所以才这么做，但是慕容姗姗美丽的脸颊上却飘起了一抹红晕，让我多少感到有点小甜蜜，一时搞不清楚自己怎么会有这种情绪，印象中，她只是我的顾客而已。
　　“说吧，他有什么资料？”我平息了一下心情，回头问道。
　　“恩，我想想～”慕容姗姗也同样帮我把领口的雪掸掉，抿嘴笑着说：“动力火锅，原名刘旭，曾经是WAR3职业玩家，ID：FIRE，2014年CEG冠军，2015年WCG预选赛中国区冠军，以一手优秀的操作闻名，心理素质非常好，在联赛中的胜率连续刷新世界记录，目前在《月恒》中是一名已经转正的正式盗贼，在东南地区具有很高的威望。”
　　听着慕容姗姗如数家珍的说出那么多，我多少有些意外：“你怎么记的那么清楚，调查他有什么意义吗？”
　　“不是调查，是在论坛看到有人统计而已，全球前十的玩家都有资料。”
　　我大惊失色：“那是不是有我的资料？”
　　慕容姗姗笑了：“不用担心，人家统计这次资料的时候你还没进前十呢。”
　　我放下心来，想了想刚才动力火锅的资料，没想到他居然就是两年前名震天下的FIRE，这个家伙非常的变态，操作很变态，为人更是认真到变态，据说他为了锻炼自己的心理素质，曾经在世界战网的高手区跟一群欧洲的疯子连续打了近50局，竟然连一局都没有输，一般的人在这种车轮战下总会疲劳不支而输上几局，而他却能一直坚挺下去，可见他的过人之处就是兢兢业业了，也难怪等级会爬上第一的位置，不知道他在游戏开放后的十几天来有没有睡过好觉。
　　动力火锅本人要等到9点才会出现在现场，我看了看手表已经快8点了，再晚回去慕容姗姗怕是进不了考场了，而我也对他的尊容欠兴趣。雪还没有停的意思，但是公交车和出租车已经满大街的跑了，也方便了我，不用再被精力过剩的慕容姗姗冒雪拉着走回去了。
　　出租车里，慕容姗姗有些惋惜地说：“可惜不能看到动力火锅长什么样子了，听说他是个帅哥呢～”
　　我脱口而出：“有什么好看，脸长得跟吴孟达似的，以前一起吃饭的时候把一起的女生都吓跑了……”
　　“怎么，你认识他？！”
　　“没有没有！”我慌忙否认，认真的补充：“只是在饭店里见过一面，我认识他，他不认识我……”
　　“切～～～对了林凡，晚上我请你吃饭！”
　　“请我吃饭？给个理由！”我预感到慕容姗姗肯定是有目的的。
　　“晚上带我去打声望，我已经约了可可一起了。”慕容姗姗甜甜的一笑，娇美的面容立刻让司机看得欲死欲仙，口水哗啦啦的滴在了方向盘上。
　　我想了想，回答：“帮你打声望肯定没问题，晚饭就不用了，我在家里吃就可以了，不用再出去了，既麻烦又浪费时间。”
　　如果让欣雨和陆雪涵知道我平安夜还跟其他的MM在一起吃饭，不被修理才怪……
　　慕容姗姗有些失望：“那好吧，下次再请你吃饭吧。”
　　车子停在了XX大学的门前，我掏了钱付了之后，慕容姗姗冲我招了招手就轻盈的跑进了校园，两个值守的门卫看得如痴如醉。
　　“平安夜，还是陪雪涵和欣雨吧……”我默默地说了一句，转身回住处了。

第五十六章 黄金据点

　　八点半回到住处，大家都已经进入游戏了。
　　上线之后，我仍然出现在野马平原上，需要100个的黄金徽章已经集齐了8个，以目前每小时2-3个的速度，大概还需要40个小时才能完成任务，花那么大的工夫，真不知道任务奖励会是什么样的惊喜，会不会是目前全服务器都没出过的紫色装备呢？
　　不远的地方有一小队骑兵斥候队伍过来了，我正要过去的时候，脑海中却突然想起了点什么，每次这种斥候队伍都会莫名消失在草原上，然后又出来另一队，却从来没有任何一队进入黄金骑兵团大营的，莫非在那些高高的木制围墙外还有其他的营地？
　　我远远地跟在骑兵斥候的后面，十分钟后，他们绕过黄金骑兵大营的右边，来到一片松木林前就消失了，当我赶过去的时候，一条幽静的小路出现在了我的面前，碧绿的草地上留下了被马蹄践踏过的痕迹。
　　应该就是这里了，他们的另一个宿营地！
　　挥剑拨开林间的针叶，我往前走了近五分钟，面前的视野开始变得开阔起来，参天的巨树也越来越少，还有很多被砍伐的痕迹，白色的横切面十分的刺眼，前面明显有炊烟在开阔地上袅袅升起。
　　砍开一丛灌木，几座巨大的帐篷出现在了我的面前，很明显，这里就是黄金骑士团驻扎在外面的部队了，这里没有那些高高的栅栏，只是用尖利的木头简单的布置了一下，看来以这里的隐蔽他们根本就不会想到有人会找到的。
　　如果在这里出兵的话，很有可能会对对方造成致命的打击，也怪不得飞天骑士团会输得一败涂地了。
　　不对！这里驻扎的好像都是精锐力量！
　　我这时候才发现在营地旁守护的竟然全都是黄金骑士，银徽骑士在外围就驻扎了下来，看来对于我完成任务是相当的有利的，至少不用到处去找黄金骑士了。
　　悄悄地从低矮的栅栏缺口处潜入骑兵的营地，里面的军队并不多，巡逻的也只是三五成群的黄金骑士，刚好方便了我打任务物品，五个以内的黄金骑士我大概只需要喝一个中瓶药水就可以安全的干掉他们了。
　　打定了主意，马上使用了天赋潜伏在黄金骑士必经的道路上，五个黄金骑士慢慢的过来了，我仿佛能听到自己的呼吸，刚才只是自己计算而已，真的干起来就完全不一样了，再说，我的数学并不好，高等代数挂得惨不忍睹，还在学校的时候，经常要连累小雨跟我一起上自习帮我补习数学。
　　摇了摇头，我暗自骂了自己一句：“妈的真贱，还在想她干什么！”
　　黄金骑士在我的五码外已经发现了潜藏在黑暗中的敌人了，可惜的是五码的距离已经让它们无法使用出冲锋了，这也正是我想要的效果，骑士的冲锋所造成的伤害是不容忽视的，特别是黄金骑士，五个一起来一次的话我的1/3气血也就交代了。
　　“叮叮当当”的一阵响声，骑士大剑接连砍在我的身上，好在防御够高，并不致命，而我每砍掉一个骑士也需要十次左右的攻击，药水耗得很快，但是黄金骑士也相当的大方，几乎是每两个就掉出一个中瓶药水，也有魔法药水，这让我能够一直这样练下去，而且装备也不少，刚才打银甲骑士时的爆率就已经高高的超过一般的怪物了，这黄金骑士的爆率看来也不会差到哪去。
　　六、七分钟后，五个黄金骑士都趴下了，出了三个黄金徽章和一件绿色皮甲护腕，加了11点的敏捷和8点体力，要求25级，欣雨现在已经24了，很快就可以用了，我都可以想象到她灿烂的笑容和勾魂的声音了……
　　杀怪时间加上引怪时间，我大概每十分钟就可以搞定五个黄金骑士得到三个徽章了，一小时也就是18个，这样的话，我在中午的时候大概就能完成这个难度很高的任务了！
　　……
　　两个小时后，我的包裹里已经有74个黄金徽章了，而时间只不过才到十点半而已，似乎比预想中完成的要还快一点。
　　营地里黄金骑士已经越来越少了，不知不觉中，我已经杀进了营地的腹地深处，一个看起来比其他的要大一些的帐篷就在我的面前，几十个黄金骑士把守在一旁，几堆篝火正跳跃着火光，冒着青色的烟雾。
　　看来这个帐篷里的人就是这个营地的最高指挥官了！
　　我正准备上前引开黄金骑士，却没有想到帐篷的大门突然被人拉开了，接着传来威风凛凛的大喝声：“有敌袭！”
　　我愣了愣，所谓的敌袭难道指的就是我？
　　好家伙，在营帐里就能感觉到我的存在了，莫非是我露出了所谓的杀气？
　　形势已经让我没有思想考虑了，几十个黄金骑士迅速地把我围在了中间，而那个刚从营帐里出来的将军模样的人则一挥手，所有的骑士都肃然喝停了战马，几十把长剑闪着寒光，我竟然在不知不觉中流了一身的冷汗。
　　“你是什么人？竟然夜袭黄金骑士团的大营！”将军斥声问道。
　　又是对白来了，我稍微想了想，义正严词道：“我是王国剑士，受罗杰队长的托付，前来剿灭王国乱党！”
　　话说出来，连我自己都想笑了。
　　一个黄金骑士挥剑说道：“林河将军，不用跟他废话，大家一起把他剁了，什么王国剑士，我呸！”
　　林河冷笑了一声：“哼，乱党？我们确实是你们眼中的乱党，可是又怎么样，飞天骑士团不是号称王国第一精锐吗，不是一样被我们一举击溃，国王要杀达克团长，我们这些出生入死的兄弟怎么会袖手旁观，三年前，如果没有达克团长统帅黄金骑士大军回都勤王，那个老糊涂早就被烧死在十字架上了，所谓的光明教廷真能对抗亡灵的力量吗？”
　　我深吸了口气：“不管怎么说，反叛国家和人民都违反了骑士的忠诚，你们忘却了国家和民众，还有什么资格号称骑士？”

第五十七章 黄金副团

　　“没有，我们没有背叛国家和民众，我们背叛的只是老国王一个人，在野马平原上，我们一不抢掠民众财产，二不劫杀过往商旅，只是以后山中的磨兽和鸟鱼为食物，用磨兽的晶石从商人那里换取粮食。”
　　看这个威风八面的将军振振有辞，我有些惊讶地说：“黄金骑士团那么多骑兵，难道就靠这些就可以养活他们？”
　　“当然不可以。”林河的脸色有些黯淡，接着说：“黄金骑士团三年前号称五万大军，何等威风，这几年来不断有士兵离开，现在还留在团里的已经不足两万了。”
　　“那，你们有没有想过将来的发展，还这样跟王国军队抗衡吗？我想你们也应该知道了，亡灵的力量已经在不断的侵蚀着人类领地了，你们面前的那个伐木厂已经完全的被亡灵占据了，飓风王城也岌岌可危，飞天骑士团真的已经飞天了，其它的骑士军团根本就不堪一击，现在是国家需要你们，你们有没有想过继续为民众而战，扞卫骑士的尊严？”
　　一席酸溜溜的话说得我自己都快毛骨悚然了，对面的林河将军微微一怔，脸色变幻了良久才说：“如果我们回国的话，达克一定会被以叛国罪绑在十字架上烧死的！”
　　“废话了半天，无用功！”我恨恨的暗说了一句，对面的林河已经有动静了……
　　“步兵！你现在已经逃不出去了，如果你能打败我的话，我可以放你出去！”
　　我想几秒钟才醒悟，双手剑士在战争中充当的本来就是步兵，这也是骑士鄙视剑士的原因，既然现在已经没有能力杀出去了，那跟林河决斗倒也不错，只是不知道这到底是不是任务。
　　系统提示：你愿意和黄金骑士团的副团长林河决斗吗？
　　我立刻点了“是”，与此同时众多黄金骑士都向后退开了，留下了一个偌大的场地给我和骑士将军。
　　林河并没有骑马，只是提着骑士剑跟我决斗，连盾牌都扔在了一旁。
　　“烘～！”
　　林河的骑士剑挟带着炽热的火光从我的头顶上方毫无花巧的直劈下来，超高的温度让我很明白，如果硬接下这一剑将会让我在后面的战斗中很被动！
　　“噗嗤～！”长剑上带着冰花落在了林河的身上，而林河的身体则直接被冰封在了空中，剑上斗气火焰也随即熄灭了。
　　连击！重击！
　　两次攻击之后，林河的气血立刻少了400多，而他的攻击也随后落在了我的身上，87点的伤害让我吃了一惊，很久没有受过这么猛烈的打击了，虽然疼痛感被调到了1%，但是还是挺疼的，听说慕容姗姗都是把疼痛感关掉的，看来这家伙比我更怕疼。
　　林河的攻击频率很高，几乎是我砍他一剑他就能迅速的反击一剑，没几次攻击后我悲哀的发觉自己的气血掉的速度有些夸张，林河的血条还有80%的时候我竟然就快挂了，只能凭着移动速度比林河快而一边拖剑逃跑，一边喝血瓶，幸好打怪爆的血瓶实在不少，加上回血应该有机会干掉林河这个猛男的。
　　就这样，世界排名第六的高手被一个重装骑士在人群里追着砍，还时不时的发出杀猪般的惨叫声。
　　直到半小时后，我终于耗掉了最后一个中瓶药水才把林河砍倒在地，中间一共释放了10次冰封斩和近百次的连击与重击，算了算，林河的总血值应该已经达到一万以上了，副团长都已经如此，那达克团长岂不是神一般的存在了？
　　林河虽然没有死掉，但是仍然掉出了一件装备，但是让我更在意的是他竟然掉出了18个黄金徽章，当下心奇，莫非这家伙也是个贪财的主？连黄金徽章也要贪污那么多……
　　看了看装备，是个蓝色的铠甲头盔！
　　发达了，至今还没有见过有人爆出过头盔！赶快看属性：
　　【黄金之勇者守护】（头部——蓝色装备）
　　防御：54
　　体力：+18
　　力量：+16
　　敏捷：+8
　　需要等级：28
　　……
　　属性非常的棒，防御已经超过了21级的蓝色胸甲了，而且力量和体力也加了不少点数，这样的货色拿出去卖，在目前的情况下肯定要被吵到天价了，交易所每天都以交易额来排行，当初我卖的那把匕首就被炒到排行榜第一位了，在每个玩家打开交易所界面的第一时间就能看到拍卖物品的前十，十分的HIGH！越贵的东西会被炒到越高的价格！
　　这个头盔我当然舍不得卖，装备可以再打，有更好的换上后再卖也不迟，反正我的等级已经比主流玩家高上不止一点了，刚好换下来的装备正是抢手的时候，刚才打败林河的经验已经让我升到了28级，在排行榜上也升到了第五位，看看前面的几个人，动力火锅已经被挤到第三了，第一被一个叫“放开那个女孩”的骑士给占领了，我当即郁闷了，骑士那种职业是没有高伤害的，他凭什么升级得那么快？
　　估计是个得到神器之类的幸运儿吧！不过动力火锅很快就会追上去的，那个家伙的习性我了解得很，他不会甘心位于人下的。
　　林河从地上爬了起来，灰头土脸的说：“我输了，步兵，你可以去告诉落杰那个笨蛋，虽然你打败了我，但是并不代表罗杰有什么了不起，在我手里，他照样过不了几招！”
　　我笑了笑，说：“将军，还是希望你能为自己的士兵考虑一下，出来那么久，他们应该都想家了吧！”
　　林河动了动嘴没说出话，转身进了营帐了，我也不再说什么，黄金骑士们已经给我让出一条道路了。
　　数了数黄金徽章的数量，还差两个，顺手在门口带走了两个黄金骑士的生命，任务完成！
　　“嘟～”有人呼叫了，是慕容姗姗！
　　“林凡，快来城里！赶快！”她的声音很焦急。

第五十八章 参赛人员

　　我连任务都来不及交了，直接使用了回城，眼前光华一闪，我出现在了久违的飓风城里，慕容姗姗身穿火红的盔甲就在不远的地方。
　　我急忙跑过去：“姗姗，什么事情那么着急叫我回来？”
　　慕容姗姗眨了眨眼睛：“难道你没有发现，今天飓风城很不一样吗？”
　　我四周看了一下，这才发现飓风城不知道什么时候竟然已经下起雪来了，美丽的雪花在城里的每一个角落飘飞着，大概是程序没来得及修改，路旁的小草都没来得及弄掉就下雪了，不过倒是另有一番风味，跟外面的天气对比起来，游戏中少了些真实，却又多了份浪漫，中世纪的欧洲建筑，全部石砌的东门桥上飘飞着漫天的雪花，身旁还有一个冰肌玉骨的漂亮女生……
　　“原来，就是为了告诉我这个啊？”我不禁喃喃地说了一句。
　　“怎么，这还不够重要吗？对了，你有没有看今天的游戏公告？”
　　“进游戏太急了，没看，怎么了？”
　　慕容姗姗惊讶地看着我，说：“连这个都不看，真有你的！三天后就要统一系统维护了，维护之后就要添加自由友情PK了，也就是说可以切磋了，还有一件更重要的事情，维护之后会有一项新的活动——勇者挑战赛！也就是一般游戏里的比武大赛，决出的前二十名都会有适当的奖励。”
　　这倒引起了我的兴趣，忙问：“是不是全世界一起选拔？”
　　“当然不是啦，目前只是本城镇的玩家之间的比赛，要是全世界的玩家一起比赛，那服务器还不爆了，肯定要有地区机器来分流的嘛～”
　　我想想也对，于是笑着问慕容姗姗：“你有没有什么打算，现在可是本城镇的第二高手哦，别到时候连前十都进不了，很影响仕途的！”
　　慕容姗姗嗔声道：“少来了，凭我现在的装备和技能，我有把握在一分钟内搞定狂战，你信不信？”
　　“信，当然相信！对了，只有个人比赛吗？有没有团队比赛？”
　　“当然有！是五人一组的比赛，对了，城镇前十里面有三个是青菜家族的，要不我也加入你们的比赛小组吧，五个人组队去皇宫报个名就可以了。”
　　有慕容姗姗这准高手加入当然好，可是她不是也有自己的一伙人吗？
　　“姗姗，你加入我们的队伍，可可怎么办？”
　　“对哦，我走了可可她们一群笨蛋能干什么？算了，我还是回去带队吧！”慕容姗姗恍然大悟。
　　“滴～！”
　　欣雨来了条短信催我去吃饭了，我看了眼慕容姗姗，说：“我要去吃饭了，你有没有吃完中饭？”
　　慕容姗姗无所谓的说：“你去吧，我减肥，等晚上一起吃吧～！”
　　我笑了笑下线了，慕容姗姗那适中的身材还要减肥？老天保佑她别把那近乎完美的胸部给减掉了，要不然还真的会被欣雨的伟大给比下去了，带着邪恶的念头，我出了房间。
　　大家都已经坐在桌子旁了，今天是欣雨下厨，让大家都挺期待着，七个MM的厨艺就数欣雨最棒了，陆雪涵其次，其他的就不提了，反正本着能吃饱就好的观念是很必要的。
　　欣雨在我身边坐下，问：“勇者挑战赛的事情你也知道了吧？”
　　我点了点头，欣雨接着说：“我现在和雪涵都快25级了，应该可以入选五人小组了，琳姐24级，但是装备和技能都很好，应该也入选，再加上你，就还差一个人了。”
　　我想了想，已经入选的四个人分别是剑士、法师、牧师、弓箭手，远程近程和治疗的人都有了，似乎已经没有哪个必须要加的职业了，如果真要加的话，那就加李清这个召唤师好了，既加攻击力又多了能扛怪的召唤宠了。
　　结果不需要我说，许琳已经先开口了：“加李清吧，召唤出来的元素生物用来PK挺不错，攻击跟一个白装剑士差不多。”
　　许琳说了这话，大家也就没有意见了，这顿饭吃得热闹非凡，大家都在讨论着关于勇者挑战赛的事情，虽然JOLY、刘云和果子都必须要找别人组队才能参加团队比赛了，但是个人的比赛项目还是可以参加的。
　　“林凡，在笑什么呢？”欣雨用胳膊撞了撞我，帮我倒了汤。
　　我笑着说：“欣雨，你说这挑战赛要是得了第一，能有什么奖励？会不会是神器或者顶级技能书呢？”
　　欣雨瞥了我一眼，没好气的说：“当然不会出神器，一个月就出神器了，还让不让其他玩家玩了，再说了，顶级技能书即使给你你也学不了，我听说顶级技能都是80级以上可以学的，威力惊人！”
　　我点了点头表示赞同，这时候许琳却看着我说：“林凡，目前你是本城镇的等级第一，高出第二的慕容姗姗3级了，拿这个个人组第一不会有什么问题吧？”
　　“不一定，所谓人外有人，谁知道还会有什么样的高手突然杀出来，一招把我秒杀了也说不定……”
　　许琳马上瞪眼说：“切，你现在少说也有1200的血吧，谁能秒杀得了你，告诉你，昨天我组的一个22级的剑士，全身就两件12级的绿色装备，我问了他的加点方法，五点分配是3力量1体力1敏捷，你猜他的气血有多少？”
　　“多少？”欣雨睁大着漂亮的眼睛，衣领下露出了颀长雪白的脖颈。
　　“624！”许琳说出的话让大家都吃了一惊，她又接着说：“他的防御是113，攻击72-104，拿的是攻击9-18的白色双手剑，林凡，你的属性呢？”
　　我暗暗心惊，不比果然不知道自己的变态，在大家灼热的目光下报出了自己的属性：“气血1530，攻击220-284，防御302，你们……你们别这样看我啊……”
　　“太变态了！”欣雨轻声地说着，然后接上一句：“我看上的男人果然不简单！”
　　许琳笑着说：“那个剑士的属性也大概是目前大多玩家的状况，我们其他人的装备虽然比起林凡来不怎么样，但是跟其他玩家想比还是强上很多的，这次团体比赛大家要尽量取得好的名次！”

第五十九章 战神之力

　　吃完饭后，喝了点茶就重新进入游戏了，慕容姗姗还在线上，城里面的雪也还在下着，那个丫头不知道是不是还在赏雪，我马上发了条短信问她：“姗姗，现在在干什么，不会还在看雪吧？”
　　没多久慕容姗姗回短信了：“在东面的精灵森林里练级呢，还接了个任务，任务奖励是一个蓝色的装备，呵呵，你先别打扰我了，我正在打任务物品，晚上再陪你吧～”
　　晚上再陪我？
　　我忍不住想入非非了，不过也没好意思无耻的问她怎么陪，把装备修理了一下就走向了野马平原，一路上没有搭理那些20多级的骷髅战士直接过了吊桥，在伐木厂那里已经有不少玩家在那里组队练级了，看他们的样子也就20出头的等级，打个27级的骷髅战士竟然还要一群人围殴，而且还打得不可开交，我临过桥前回头看了一眼，结果还看到了生离死别的感人画面，几道白光连续升起，难怪，他们身上都没几件绿装，又怎么会承受得了骷髅战士那变态的高攻击？
　　来到罗杰小队长那破烂的营地，结果仍然看到他蹲在火堆旁跟一边的骑士说着话：“最近竟然下雪了，士兵们的棉衣已经都破得不成样子了，这样下去，即使黄金骑士团不杀过来，我们也很难熬过这个冬天了。”
　　我连忙走上去，对罗杰说：“队长，我完成任务回来了？”
　　“什么？你真的做到了我吩咐的事情？”罗杰一副不敢相信的样子，接着说：“证明呢？你的试炼证明呢？”
　　我马上掏出了那100枚黄金骑士徽章，任务完成的提示信息也随之而来——
　　系统提示：您完成了任务“罗杰小队长的委托”，得到经验240000，得到金币12枚，声望+1400，获得奖励：战神之力！
　　战神之力：增加周围一定范围内队友的攻击，增加幅度随技能等级提高而提高，被动技能，适用职业：弓箭手，要求等级：24。
　　我有点郁闷了，费了老大力给了我一本弓箭手用的技能书，关键还不知道加的幅度是多少，按照《月恒》公司的小气劲，估计能加个2%就不错了，跟没加也没有多少区别了。
　　还是看看下面有没有什么后续任务吧，看黄金骑士他跟王国的关系，应该没有那么容易就搞定了，这种剧情设计出来想必就是让玩家能够全情投入到剧情中去的。
　　“那个，队长，我见过他们的副官林河了。”
　　罗杰微微惊讶，转而不屑地说：“那个偷袭了我们大营的卑鄙小人有什么好提的，如果当初不是他带人从后面偷袭的话，我们团长也就不会战死殉国了！”
　　罗杰越说越激奋，我连忙解释说：“这样下去对我们双方都没有好处，亡灵军团在西方虎视眈眈，我们的军队数量也严重不足，特别缺少有经验的骑兵，为什么我们不能让黄金骑士团重新回归王国呢？”
　　“不可能！”罗杰斩钉截铁的打断了我的话，接着补充道：“如果让黄金骑士团回归帝国军队，那我们的团长岂不是死得很冤枉，这笔账算在谁的头上？”
　　我愣了愣，说：“难道算在达克的头上吗，他为了心爱的女人而冒险，有什么错？错的是老国王太糊涂，连这么得力的战将也会下令征伐，真正导致这场兵连祸结的，就是老国王的固执！”
　　“你说什么？国王怎么会错？”罗杰大惊失色，他周围的几个骑士已经拔出了手里的剑。
　　我吓得一身冷汗，勉强平息了心情，继续说：“你们被困三年，王国有出动过一兵不卒来营救过你们吗？不要说后面的伐木厂被占领了，就算没有，老国王也不会出兵营救，在接到你们战败的消息时，他就已经决定放弃飞天骑士团，因为在他的眼中，你们已经失去了任何价值了！”
　　罗杰的脸色异常的难看，我的话虽然有些偏激，但是并不是没有一点道理，甚至有的地方正是切中要点，打开了罗杰那么多年的疑惑。
　　犹豫了好久，罗杰终于对我说：“我不相信王国会遗忘掉我们这支英勇作战的军队，或许你的一些话说得很对，黄金骑士团确实是抵抗亡灵天灾最强横的力量，但是我们团长的死也不能那么不明不白，我希望你能到达克那里取得他的信物，带回去给老国王，让他来救出我们飞天骑士团仅剩下的3000骑兵！”
　　系统提示：接受罗杰队长的委托，取得黄金骑士团达克的信物，回王宫交给国王，完成罗杰的心愿，带着黄金骑士团和飞天骑士团的余部回归帝国军队！
　　这个任务是强制的，而且也是唯一的，大概我带走黄金骑士团和飞天骑士团后，这里的野马平原会回到以前的宁静，应该会刷出新的怪物了吧。
　　目前唯一需要担心的就是我怎么样取得达克的信物，以我现在的实力杀进黄金骑士团的营地明显是痴人说梦，能不能闯过第一道关卡都难说！
　　对了，我在林河营地出来的时候，他的士兵好像都没有再对我有敌意了，可能这个事情要请他帮忙一下会好一点！
　　想到就做，我收拾了一下行装，告别了罗杰就向林河的营地走来，路上仍然有不少骑兵在巡逻着，随手收拾了几群，打了些药水后就直接进了树林，林河的营地里仍然很安静的样子，那些骑兵好像真的完全不把我当侵入者了，直到我进了林河的营地都没有人出来阻拦，我连忙调出自己的属性面板，在外交里果然显示了黄金骑士团，后面是个绿色的中立，怪不得他们不攻击我……
　　林河很快的认出了我，问：“你又来了，有什么事情？”
　　“我想你能帮忙带我去见一下达克团长。”

第六十章 挑战达克

　　“什么，要见达克团长？”林河很是惊讶。
　　我点头说：“对，我有些话要对他说，希望你改善你们现在的处境。”
　　“好吧，跟我来！”林河也没怎么考虑，直接答应下了，大概他也厌倦了这叛军的生活了。
　　黄金骑士团的营地很大，看着一队一队的骑兵从身旁走过，我的心里有些心惊胆寒，这些原本都是NPC，大略看一下也至少有上万了，要是真让玩家来攻打的话，那真不知道要死多少人才能把这里踏平了，或许，全飓风城的玩家全都挂上三次也未必能把这黄金骑士团搞定。
　　主将的营帐很大，外面巡逻的全都是我看不见等级的黄金骑士，估计至少有37级左右了，这种骑士我单挑起来都会很吃力，里面的达克团长又会是多少级的BOSS？
　　林河掀开营帐的门帘，回头对我说：“进去吧，我已经派人通报过了。”
　　我点了点头走了进去，映入眼帘的赫然是一个全副武装的将军，一身闪亮的深蓝色和白色相间的盔甲，腰间的黄金配剑闪着耀眼的光芒，怎么看也是把属性超级牛叉的武器！
　　“你找我？”达克不怒而威的转身，一张轮廓分明的脸庞透着硬朗，年轻时候的他一定是个美男子，岁月的刀子在他的脸上刻出坚毅的线条，一双虎目透露着不屈、自信、赤诚，如此的明亮、透彻！
　　我回答道：“是的，我受罗杰队长所托！”
　　“哼，罗杰？他还没有被亡灵军团干掉吗？”达克的语气里带着一丝的不屑。
　　“没有，我这次就是想来从团长这里取得一件信物，希望能化解你和国王之间的矛盾，毕竟黄金骑士团曾经是帝国的第一战斗军团，现在亡灵的力量不断地向人类领地侵蚀，王国需要黄金骑士团的力量！”
　　“哈哈，需要的时候派个小角色就想打发我？卡文老头真的老了吗，是不是已经糊涂的以为我达克是个傻子了？”达克一副自嘲的样子。
　　我想了想，咬牙说：“团长，你和老国王之间的事情我也听闻了一些，我认为那并不是不可调停的事情，毕竟王国上下臣民的命运就掌握在你和国王手中，如果黄金骑士团能回归王国军队的话，那对抗亡灵的力量就有保障了……”
　　达克突然喝止了我的话：“卡文为了私利，竟然让自己的女儿去瘟疫之地那种没有人烟的地方，米莎孤零零的一个人在墓地里，你知道那种感觉吗？是绝望！我拼着损失了上百个黄金骑士的代价闯进古屋，却没有发现米莎，她肯定已经遇害了……那些天杀的亡灵！”
　　达克紧握拳头，咬牙切齿的看着我。
　　我立刻正色说：“团长，我想你误会了，米莎公主她……并没有死！”
　　“什么？米莎她……她没有死？”达克近乎绝望的脸上出现了一丝希望的神色。
　　“没错，我受到治疗大师兰斯的嘱托，在山中找到了治疗米莎公主瘟疫的草药，后来又在瘟疫墓地里找到了米莎公主，我已经把她送回了王国！”
　　达克悲而转喜，大声地笑着：“哈哈，是兰斯那个老狐狸！原来他还没死啊，他救了米莎，哈哈，他救了米莎！”
　　突然之间，达克停止了大笑，转而拔出剑来指向我，怒喝道：“想这么容易骗我？当初我跟一千多士兵把整个瘟疫墓地都找遍了，根本就没有米莎公主的影子，还有随行的宫廷魔法师也没有侦察出任何生人的气息，米莎根本就已经死了！”
　　我大惊失色，忙解释说：“那是因为米莎的灵魂已经被亡灵法师的黑暗精神魔法提炼了出来，而她的身体则藏在古屋的地下室里，所以魔法师才会侦察不到她的气息，我在地下室里找到了她，才把她带回了皇宫。”
　　达克怒气稍微减退了几分，但是仍然戒备的说：“就凭你，能在那么多亡灵的阵营中把公主救出来吗？”
　　“那你想怎么证明我有这个力量？”
　　达克笑了笑，指着自己的大剑说：“只要你能在这把剑下能存活十秒钟，那我就可以相信你的话了！”
　　“太狂了吧？”我暗暗发笑，但是仍然严肃了一下表情说：“那就开始吧！”
　　系统提示：接受达克的考验，10秒内玩家仍然存活则通过考验。
　　剩余时间：10秒！
　　剩余时间：9秒！
　　……
　　数到7秒的时候，达克发动了他的攻势，长剑如电般的攻击了过来，下一瞬间我的身体已经倒飞了出去，系统消息更是让我接近了绝望！
　　你受到达克的致命一击，损失气血1420！
　　妈的，一剑把我打得还剩下110点血，真他妈的要命！
　　迅速的掏出了包裹里仅有的一个大瓶红药水塞到嘴里，800点气血一下子上来了，这样一来我就又有910点血了，但是我没来得及高兴，达克的下一剑已经接踵而至了，又是670点气血被去掉了，整个血条又还剩下最后的240点了！
　　要命啊，达克的攻击速度实在太快了！
　　冰花迅速地在剑上汇聚，在达克砍出第二剑的时候，我终于出了一剑，冰封斩随即挥洒了出来，达克虽然猛得要人老命，但是仍然被冰封在了当场！
　　一般的玩家在这种情况下肯定要多砍达克几剑了，但是是我是高手，而且是高手中的高手，这种下三滥的招数我根本不屑用！
　　0.01秒后，我用出了江湖上失传已久的绝招，那就是——
　　逃命！
　　一路狂奔出营帐，我连头也没敢回，后面传来风声，达克已经脱出了冰封斩的禁锢了，追得可真快！
　　系统继续提示：
　　剩余时间：3秒！
　　剩余时间：2秒！
　　……
　　就在最后的一秒，达克的一剑到了我的后背上，与此同时8秒钟喝药CD时间到了，我又掏出了一个中瓶药水用掉后，战斗信息清楚的跳出了：
　　你使用了治疗药水（中），气血恢复485！
　　你被达克攻击，损失气血710！
　　身体有点轻飘飘了……
　　※※※

第六十一章 正义之争

　　我还以为我已经挂了，看了看系统消息，乐了！
　　系统提示：恭喜你，你通过了达克的考验！
　　哈哈，最后的一个中瓶药水还是救了我一命，达克已经回营帐了，我也立刻跟了上去，等着任务奖励吧！
　　达克到底还是个NPC，已经稳稳地坐在座椅上了，看到我来就说：“年轻人，看来你确实已经强大到有能力救出米莎公主了，这样吧，宝剑是防身利器，不能给你，你就把我这一副拳套拿去吧，卡文老头和米莎都认识它，这是当年老国王赏赐的。”
　　我接过拳套看了看，却等于什么都没看到——正义之争，任务物品。
　　达克又说：“为了证明公主还活着，我希望你能从国王那里带来公主的信物，如果你能做到的话，我就愿意带着我的士兵重新向王国效忠！”
　　我点了点头，任务也就接了下来。
　　……
　　妈的！还以为达克会把那柄可能是神器的宝剑给我，到最后竟然就得到了这么一个任务物品，都不知道在搞什么。
　　看了看时间，已经是下午4点了，不知不觉光是做这个任务就花了两个多小时了，野马平原的地图确实很大，一边走路一边打怪也没觉得时间快得怎么样。
　　“滴～！”
　　慕容姗姗来短信了，可什么内容都没有，我只看到了一件装备的图鉴：
　　【夜精灵之剑】（蓝色装备）
　　攻击：120-175
　　力量：+21
　　体力：+24
　　敏捷：+16
　　需要等级：26
　　……
　　天啊，这是什么概念？
　　120-175的攻击？我的松木林巨剑也只不过才24-45的攻击呀？
　　立刻打开通讯器，那头已经传来慕容姗姗银铃般的笑声了，看来这家伙已经乐开了花了。
　　“姗姗，这是你的任务奖励吗？”我急切地问。
　　“是啊，整整做了五个小时的任务，值得了！”
　　过了两分钟……
　　“喂，林凡，怎么不说话了？”慕容姗姗笑嘻嘻地问道。
　　我擦了擦口水，回答：“我在痛定思痛，一定打到比你这更牛的武器，对了，姗姗，你是怎么加点的，现在攻击多少了？”
　　“全部加在力量上了，现在的攻击是265-345，怎么样，你呢？”
　　“220-284……”
　　我悲痛欲绝，竟然因为一把武器而攻击被慕容姗姗给比下去了，看来我的这把12级用的松木林巨剑确实也到了需要换的时间了，可惜的是这种事情急不来，现在市场根本就没有比那把松木林巨剑更好的武器爆，而且这种武器也是可遇不可求的，打再多的怪物也未必能爆得出来。
　　“林凡……”慕容姗姗又说话了。
　　“恩？”
　　“我现在已经26级了，刚好能装备这把精灵之剑，我跟你说哦，这把剑可漂亮了，通体都是晶莹的绿色，我非常喜欢！为了庆祝，晚饭我请你吃吧？”
　　“这样也行？对了，告诉我你这个任务的详细情况，能不能再接啊，我的武器实在太说不过去了……”
　　慕容姗姗神秘兮兮的笑着说：“吃饭的时候再说吧，一小时后食为天见面，没问题吧？”
　　我想了想，本来准备陪欣雨和陆雪涵过平安夜来着，没想到为了武器还是要被慕容姗姗拉过去吃饭，好在是她请客，那倒也吃得舒服。
　　关了通讯器，还有一个小时吃饭，那就先回城把任务交了。
　　王宫所在的里雍城堡与飓风城区只有一桥相隔，守卫并不多，没几道关卡我就进了王宫，踩在红地毯上感觉特别不一样，国王和王后就在正宫的大殿里。
　　在大殿的守卫那里以任务物品换得了晋见证明书，这才在第二重守卫那里得以进入主殿，满脸胡子的老国王和雍容华贵的王后就坐在那里。
　　看到我的到来，国王说话了：“年轻的勇者，听说你从达克团长那里得到了他的信物，我能知道你从他那里带了什么样的消息吗？”
　　“是的，达克团长让我带来了他的拳套向国王表示忠诚，但是他希望能够见到公主的信物以确认她仍然活着。”
　　老国王很爽快地说：“这很好办，把达克团长的信物拿上来，公主就在左边的宫殿，需要什么就向她索要吧！”
　　我愣了愣，没想到事情会那么好办，看来国王确实对于目前的形势比较无助了，要不然也不会态度那么大的变化，根本就不计较达克先前逆反的行为。
　　我迅速走上前把“正义之争”交给了国王，只见他激动的拳套仔细地擦拭了一下，颤声说：“真的是达克的拳套，这些年来他一定吃了很多苦！”
　　我暗笑了声，这程序也做得太逼真了，老国王把猫哭耗子的一幕演得出神入化了。
　　老国王看了会拳套，抬头说：“年轻的勇士，这是我给达克的诏书，我会赦免达克和黄金骑士团所有战士的罪过，希望他们能即刻开拔前往西方的暮色森林里，把那里的亡灵力量铲除干净！把那里光复后，他就可以带着部队回王国军队报到了，我会派人重新接收黄金骑士团和重新编整番号的。”
　　我暗暗吃惊，老国王果然就是老狐狸，即使在达克的队伍回归之前仍然要利用他铲除部分的亡灵力量来以示忠诚，这种心机和城府已经让我叹服不已了。
　　看到我还没有离开，老国王突然笑着说：“对了，达克的这拳头大概也不会收回去了，勇敢的战士，我就把它赠送给你吧，希望你能够更努力的为王国出力！”
　　“叮～！”
　　系统提示：你得到了任务奖励——正义之争！
　　达克的装备肯定不会差，我连忙打开包裹看了一眼，顿时心跳急剧加速！
　　【正义之争】（蓝色装备——铠甲）
　　防御：57
　　体力：+24
　　力量：+22
　　敏捷：+21
　　附加：提高所承受的光明治疗效果，最多100点
　　需要等级：28
　　……
　　是个28级的蓝色铠甲，防御很高，而且加的属性点也很高，三项20以上的点数相当于升了12级所加的点数，也就是说不算抗性的话，这件装备可以抵得过10级，由此可见《月恒》中装备属性的重要性。
　　至于附加的治疗效果，大概就是说我被牧师治疗时增加的气血会比平常更多了吧！

第六十二章 神圣洗礼

　　把新的蓝色拳套也装备上后，我的属性又有了很大的提升，气血已经达到了惊人的1720点了，防御333，攻击是234-302，可惜比起慕容姗姗265-345的攻击还差上不少的一截。
　　公主就在左边的宫殿里，我没有受到多少阻碍就找到了她，她似乎还认识我，当得知我是受达克之托而来的时候，更是露出了难得的微笑。
　　米莎公主拿出了一块玲珑剔透的翠玉：“这是达克曾经送我的玉，您能帮我把它带给达克吗，我很想见他！”
　　我接下了玉，感觉跟公主也没什么好说的，于是马上用了回城，眼前一闪已经到了交易所旁边，正准备出城交任务，却发现了城门后有个玩家在摆摊，七、八本技能书放在那里，已经标明价格了。
　　卖东西的玩家不停的搭讪路边的走过的玩家：“兄弟们过来看看啦，刚出炉的8本技能书，还热乎着呢～！顺便收老婆一名，要求相貌端庄，不要装备的！”
　　好家伙，一边卖东西一边找老婆，这小子将来一定有前途！
　　“哎，兄弟啊，你哪打的那么多书啊？”我上来打听，看了看书的种类繁多，而且都是要求用金币交易的，当下奇怪：“为什么只卖金币？”
　　“别提啦，我们老大接了个隐藏职业的转职任务，要花100个金币，这年头谁会有那么多金币啊，我们大家只能把打到的技能书都卖了！”
　　我一听乐了，现在《月恒》只开通了RMB网上银行买卖装备，却没有开通金币和RMB的兑换功能，而且目前玩家打到金币的数量根本就不够自己学技能用的，天知道一个低级技能在训练师那里学习都需要1金币的，特别是法师职业，随着等级的提高在训练师那里能学到的技能也越来越多了，一个20学习的技能需要费用就达到了5个，而一个玩家如果不做任务的话，根本就很难打怪打到10个以上的金币的，大多玩家的钱都被自己的法师朋友给借去了，还能有多余的金币的玩家也就更少了。
　　我看了看，8本技能书有3本是我没见过的，有两本是牧师20级的技能书，而且还是攻击类型的，这对于目前只能补血的陆雪涵来说应该算是雪中送炭了，还有一本是法师24级加冰霜护甲的书，应该也是许琳所非常需要的，三本加在一起，一共是80个金币。
　　我看了看自己的包裹，刚好是84金币，或许对普通玩家来说那么多钱是不可能的，但是我接的任务不算少，而且打的黄金骑士也爆出不少的钱，所以勉强还能买得起，也难怪这小子卖了那么久也没卖出去，一般的玩家有个几金币就算是大富豪了！
　　一本接一本的把书都买了下来，虽然说现在没有人买，但是时间长了肯定会有人凑钱来买，我要是下手晚了可就后悔也来不及了！
　　三本技能书，都很不错——
　　惩戒（要求：牧师22级）：对目标进行一定的神圣力量打击，对恶魔系怪物伤害加倍，冷却时间3秒，伤害值随等级提高而提高。
　　魔法反弹（要求：牧师25级）：使释放者在30秒内能够反弹一次魔法的伤害给对方，对敌人造成同样程度的魔法伤害，法术持续时间随技能等级提高而延长！
　　霜冻护甲（要求：法师24级）：增加释放者120点防御30分钟，被攻击时使敌人受到冰冻效果，移动速度和攻击速度降低50%，技能效果随技能等级提高而提高。
　　……
　　我看着技能介绍有点不知所措了，惩戒也就算了，那对牧师来说是应该有的攻击技能，可是魔法反弹就有点变态了，试想一个全智力加的法师攻击一个低抗性牧师的话，那反弹的魔法伤害极有可能会把那个低血的法师给直接反弹挂掉！霜冻护甲就更离谱了，1级技能就增加了法师本身的120点防御，这可能彻底的断绝了法师被秒杀的可能，而且攻击了有霜冻护甲的法师之后，攻击者的移动速度会降低50%，这样一来的话，盗贼、战士等近战职业就很难再一直近身攻击法师了。
　　包里还有一本弓箭手用的战神之力，这次倒好了，许琳、欣雨和陆雪涵都有东西，大家也就不会笑我偏心了，而有了这几本强力的技能之后，我们这个5人小组冲击本城镇第一的希望也就大大的增加了，团队奖励不知道会有多么丰厚……
　　看了看时间，已经是4点半了，距离和慕容姗姗的约定还有半小时，干脆先去把任务给交了。
　　绕过伐木厂，野马平原依旧是把副景象，只是飞天骑士团旧部的营地已经刷清了，大概在我去皇宫交任务的时候，罗杰就已经带着残兵退回去了吧，目前伐木厂已经有人练了，所以罗杰一伙人回去也不会有多少的危险了。
　　直接进了黄金骑士团的主帅营帐，达克看到我来了马上露出了微笑，当我把公主的那块玉交给他的时候，他一个五大三粗的男人竟然一把鼻涕一把泪的哭了出来，差点没把我给膈应死了。
　　达克开始总结我这两天的任务成果了：“勇敢的战士，由于你的帮助，我们黄金骑士团终于可以重新回到帝国的旗下，我们再也不用漫无目的的战斗了，为了表示对你的感谢，我决定让你经受一次神圣的洗礼，让你变得更强大！”
　　系统提示：达克要对你进行神圣洗礼，愿意接受吗？
　　我顿时蒙了，神圣洗礼这种事情不应该都是神官之类的人干的吗？莫非达克这个光明的黄金骑士也会？
　　想了想，接受了应该也不是什么坏事，挥手选了确定！
　　“叮～！”
　　系统提示：您接受洗礼，获得被动技能——神圣祝福。

第六十三章 约会

　　神圣祝福：被动技能，对所有法术抗性增加40%，可以与技能效果叠加。
　　又发了！
　　这个被动技能可比任何装备和技能都来得实在，每种法术的抗性都加40%，也就是说原本法师能打我100点气血，但是我有了这个被动技能之后，只会掉100/1.4=71点左右的血，再加上我的高移动速度和冰封斩，即使是学会霜冻护甲的法师我也有信心在三秒内干掉他了。
　　在任务完成的三分钟后，系统开始提示我：请玩家离开本地图，五分钟后地图将会刷新，如果没有离开的话造成损失本公司概不负责，给您造成的不便请多谅解！
　　肯定是我完成这个任务而带来的变化，估计地图刷新后黄金骑士团的营地将会在这片地图上被刷掉了，这里的任务将也会完全的消失掉了。
　　迅速的退回到伐木厂附近，打开地图确定已经离开野马平原之后我才停下脚步，眼巴巴的看着前面的地图开始变幻，五分钟后，一切都平静了下来，人类在野马平原上留下的痕迹果然完全消失了，转而被各种高等级的怪物所取代了。
　　时间也差不多了，这新刷出的地图有什么新的任务就明天再来探索吧！
　　连续发了三条短信——
　　给许琳的：“琳姐，我刚淘了本你的技能书，回城交易！”
　　给欣雨的：“亲爱滴，有没有想我啊，帮你打了本技能书，过来吧！”
　　给陆雪涵的：“雪涵美女，两本技能书，过来交易，顺便商量一下怎么感谢我……”
　　几秒后，三个美女都回信息了——
　　许琳：“马上就来，过几天给你发工资！”
　　欣雨：“当然想你了呀，今天晚上人家想有个人抱着睡……”
　　陆雪涵：“呵呵，我这就回来！”
　　……
　　我比较无语了，许琳爱钱、欣雨娇媚、陆雪涵乖巧，而且个个都算得上是一等一的美女，真不知道有多少男人在羡慕我的处境了。
　　使用了回城卷，三个美女已经在约定的东门大桥上了，几天没见，她们的装备已经有了很大的改变，许琳一身蓝色的法师袍装，手里的法杖闪烁着幽暗的光芒，怎么看也是个法师MM高手，而欣雨则一身惹火的皮甲装备，一张长长的弓衬得她修长的身材更加挺拔，美丽的脸蛋更是显得艳丽动人，我敢肯定，欣雨一定是飓风城乃至华东地区最美丽的精灵玩家了，与欣雨截然不同，陆雪涵的美是那种让人不忍亵渎的，一身纯白的牧师法袍映衬得她凹凸有致的身材格外柔美，雪腻无暇的脸蛋吹弹欲破，任何一个男人看了都忍不住想爱护一番，就连我这老男人都有种莫名的冲动了……
　　欣雨没好气的对许琳说：“林凡这家伙看来真的喜欢咱们雪涵小美女了，你看他看雪涵的眼神，色迷迷的！”
　　许琳点头表示同意，陆雪涵则红了脸，扭捏的看着我。
　　我也懒得跟欣雨理论，直接把装备和书交易给她们，然后交代：“慕容姗姗接了个任务，任务物品是26级用的蓝色极品剑，为了能得到同样的剑，我晚上得陪她吃饭……”
　　欣雨立刻瞪着我说：“到底是去吃饭还是去干什么了，晚上还回不回来了？慕容姗姗那么漂亮，你是不是被他迷了心窍了，竟敢连平安夜也不陪我们一起吃饭？”
　　我连忙解释说：“真的只是谈任务而已，你们千万别误会！”
　　“哇，脸都红了，你还说不是？”欣雨开始落井下石了，“老实交代，是不是把我们雪涵小美女不当一回事了，人家每天就睡在你的隔壁，你竟然一点都不关心，你知不知道早上雪涵为了让你吃早饭，8点还把饭热了一下，谁知道你这小没良心的竟然连看都没看……”
　　我一下愣住了，有些迟钝地问：“雪涵，是真的吗，对不起，我没看到……”
　　陆雪涵抿嘴一笑：“没关系的。”
　　我有些尴尬，和慕容姗姗的约定时间已经快到了，但是我却突然不好意思下线了，三个美女都站在我的面前，陆雪涵娇美的脸蛋上正飘着诱人的红晕，让我有些不知所措。
　　欣雨瞥了我一眼，轻声说：“还不赶快去，别让人家等了。”
　　我看了看她不知道说什么是好，这时许琳也说了：“林凡，去吧，人家慕容姗姗已经付了十万了，不是过份的要求就尽量满足吧。”
　　欣雨立刻接上说：“恩，但是晚上一定要回来，等你哦～”
　　我慌忙避开欣雨那火辣辣的目光，再让她看下去，我就感觉自己仿佛没有穿衣服一样。
　　“好了，赶快下线吧～”陆雪涵终于开口允许我下线了。
　　我点了点头算是打了招呼，然后就下线了。
　　拿下头盔把主机电源关掉，我突然感觉到就这么走了好像有点不近人情，看了看枕头边还剩下的那盒饼干，马上计上心来，在柜子里找了支笔，然后从电话本上撕了张白纸，写上：“雪涵，我出去就回来，这盒饼干给你吃了，回来再给你带点吃的吧～！”
　　把纸条夹在饼干包装袋里，然后进了陆雪涵的房间，小心翼翼的放在了她的床头，女孩子的房间就是干净，而且还有淡淡的清香，陆雪涵睡在床上，两座挺拔娇嫩的双峰看得心跳加速，呼吸急促，我咽着口水带上了门。
　　……
　　冬天的夜晚来得早，何况外面的大雪还在下着，路灯已经全都亮了起来，在雪花中平添了几分浪漫的风情，一对对情侣打着伞相拥走在街道上，嬉笑的声音让人心里在冬天里升腾起一股暖意。
　　“喂，看什么呢，还不赶快过来！”
　　对面的街上，一个秀美的MM正对我招着手，仔细一看，原来是慕容姗姗刚从校门走了出来，在她身旁还有两个女孩，看来是可可和另外一个MM了。

第六十四章 哭丧军团领袖

　　慕容姗姗换了个粉红色的围巾，这让她秀美的脸蛋愈发的可爱，可可她们两个也算是标准的美女了，可是跟慕容姗姗一比就黯然失色了很多，只是目前的我只在奇怪，慕容姗姗为什么要带可可她们一起出来，莫非是怕我非礼了她？
　　正想着，慕容姗姗已经走了过来，笑吟吟的说：“走吧，咱们去看看动力火锅，他现在仍然在那边搞活动呢，听说还有签名会。”
　　我一下愣住了：“签名会？谁给谁签？”
　　“当然是动力火锅给他的FANS们签啦，难道是让我给他签？”
　　我暗自笑了声，慕容姗姗这样诱人的美女站到动力火锅那白痴面前，说不定他真的会请慕容姗姗给他签名。
　　“你笑什么笑？”慕容姗姗斜着眼睛看我。
　　“没什么，是可可你们想要动力火锅FIRE的签名吧？”我转向了可可几个MM。
　　可可立刻惊讶地看我：“林凡，你怎么知道第一高手叫FIRE？”
　　我一慌，连忙解释说：“姗姗好像跟我说过，你别这样看我，我可不认识他。”
　　可可笑了：“走啦走啦，再不赶快就来不及了！”
　　可可挥手招呼了一辆出租车过来，然后一屁股坐在前座上，回头向我和慕容姗姗招了招手。
　　另外一个MM从后面上了车，慕容姗姗笑了笑也钻进了车，然后冲我笑着说：“过来吧，坐我旁边。”
　　我迟疑了一下也就上了车，进去之后才知道慕容姗姗旁边的那个MM的丰满程度，一个人霸占了近一半的座位，挤得慕容姗姗差点没坐到我的腿上，好在她的身段还算是娇小，我也不是什么五大三粗的汉子，小小的车里也将就能容得下三个人。
　　过了好一会我才想起来此行的目的：“姗姗，你的任务怎么做的，告诉我，我就还缺个高属性的武器了。”
　　慕容姗姗瞥了我一眼，说：“那任务是唯一的，忘了告诉你了，不好意思哦～”
　　似乎感受到了我微微生气的目光，慕容姗姗吐了吐舌头又说：“别那么小气嘛，我不那么说你也不会出来，那你也就没有机会见识一下世界第一玩家的风范了。”
　　“哇噻，照你这么说我应该感激你才对？”
　　“没错啊，至多一会我请你吃傣妹火锅好了！”
　　我想了想，只能点头说：“既然来了，那就算了，但是我要早点回去。”
　　“是不是你的那个美女同事不允许你在外面太久？”慕容姗姗偷笑着说道。
　　我连忙反驳：“怎么会，再说了，我跟她只是同事而已。”
　　慕容姗姗扬了扬秀眉，不置可否的瞥了我一眼，一旁的可可却跟另一个MM说话了：“为什么咱们姗姗一定要叫上林凡一起出来呢？”
　　“我不知道啊，大概是她春心动了……”
　　……
　　两个女孩一副旁若无人的样子，慕容姗姗咬牙切齿：“两个臭丫头，再胡说我把你们的脑袋拧下来！”
　　可可吐了吐舌头不再说话了，这时候车也停在了街旁，远远的就能看到苏宁前面跳动的灯光了，一个看起来风骚无比的主持人穿得性感妩媚，正在上面说着活动的内容。
　　下了车，慕容姗姗不禁惊叹地说：“天啊，怎么现在的主持人都流行用奶牛了？”
　　我笑了笑，小声地说：“是不是嫉妒人家了？”
　　慕容姗姗横了我一眼，然后挺了挺胸部引得周围的几个男生注目观望，而我也不由得微微惊讶，这丫头要是妩媚起来说不定比欣雨还要命，台上那个柳腰肥臀的主持人跟她一比简直就成了庸脂俗粉了。
　　可可和另一个女孩都已经挤进了人群了，舞台边上已经聚集了拥挤的人群，而且是以男性居多，一个个死盯着风骚女主持饱满的胸部和浑圆的臀部，如果不是地上有积雪的话，我相信一定能够听到口水滴落到地上的声音。
　　“喂，进去看看了，还傻不愣噔的看什么看？”慕容姗姗红了红脸，拖着我挤进了人群。
　　“看呐，FIRE就快出来了！”不知道什么时候可可已经挤到了慕容姗姗的旁边，一脸的兴奋。
　　我不知道慕容姗姗是不是也崇拜第一玩家的FIRE，但是可可却是已经深受其毒了，真不知道那么一个不算英俊、不爱干净而且还喜欢看日本AV的人怎么会那么受女生欢迎，难道就因为他是《月恒》第一高手？
　　FIRE出来了！
　　一身休闲装的打扮，很有风度的冲台下的MM们一笑引来一阵刺耳的尖叫声，但我却清楚的看到这家伙微微的哆嗦了一下，果然，穿那么少不冷才怪！
　　FIRE从主持人手里接过话筒，简单的介绍了一下自己，然后对这次要宣传的产品展开了详细的介绍说明，在他说到一半的时候，我身边的慕容姗姗突然拉了拉我说：“没想到这么无聊，动力火锅长得也不怎么样，林凡，你比他帅多了……”
　　我心怀大畅，笑着说：“谢谢～谢谢～”
　　“你饿了没有？”慕容姗姗眨了眨漂亮的眼睛。
　　“有一点，现在就去吃饭吗？”
　　慕容姗姗点了点头：“咱们走吧，可可她们不跟我们一起吃饭的。”
　　……
　　就在我和慕容姗姗转身离开的瞬间，台上的FIRE突然扔掉话筒从台上跳了下来，试图着努力的拨开人群，却被一大群FANS团团围住，最后只能作罢，回到台上抱歉地说：“对不起，刚才看错人了，以为遇到了好久没见的朋友。”
　　一边的主持人笑着搭腔：“是什么人会让FIRE你这么紧张呢，能不能告诉大家？”
　　FIRE微微一笑，说：“其实也没什么，一年前TOT战队的TOT_LIN不知道大家还记不记得？刚才我看到一个人很像他，还有一个很漂亮的女孩跟他在一起，不过好像是我看错了，那个女孩并不是小雨……”
　　可可不解的问好友：“TOT_LIN是谁？”
　　那个女孩也是一脸的困惑，这时她们身旁的一个帅哥笑着解释：“TOT_LIN都不知道？他是去年全国人气最火的WAR3职业玩家，哭丧军团的领袖，不过今年的WCG选拔赛进行到一半的时候就突然销声匿迹了，大概是遭遇了什么不幸了，我想FIRE刚才确实是看错了。”

第六十五章 超市水蜜桃

　　我当然不知道刚才FIRE已经几乎认出了自己，因为我的注意力都集中两边的小吃店上。
　　“林凡，你知道观前街的由来吗？”慕容姗姗笑嘻嘻的问，看到摇头就接着说：“观前街的名字取自于街区景区的玄妙观，跟上海的南京路步行街和南京的夫子庙一样，都是都市繁华的闹市，而且，观前街还有一段神话传说来着。”
　　我被勾起了兴趣，于是问道：“什么神话传说？”
　　慕容姗姗得意的笑了笑，接着说：“传说在清朝末年，苏州观前街上有一户卖冷菜和卤菜的小店，老板姓陆，因为店里的生意不好，所以经常趴在桌子上睡觉，有一次又不小心睡着了，梦里见到了一个老乞丐，是个熟脸，平时经常接受陆老板接济。老乞丐跟陆老板说：‘我非凡人，今将去矣～陆老板送我的一张草席还在我栖身的桥下，可取来，以后必有相助之处！’”
　　我突然笑了出来，慕容姗姗绷着漂亮的脸蛋说古文的时候很有意思，特别是穿一身洁白的衣服走在飘雪中，确实有那种“我非凡人”的感觉，也难怪路旁的年轻人都投来惊艳的目光。
　　慕容姗姗有些生气地说：“别打岔，我还没说完呢！”
　　我笑了笑：“好好，你继续说，我听着呢！”
　　“恩，那个陆老板醒来之后，在桥下果然找到了那张草席，他就把草席抱了回去，以为没什么用，就把草席丢灶里烧，这时奇迹出现了，一阵阵奇异的香味飘满苏州城，陆老板连忙把草席没有烧完的部分取了出来，还用漆盒珍藏起来。以后每次卤肉的时候就取出一根草席扔进灶里，巧了，就也他每次扔的一根草席，使他卤出来的肉比其它店的要香上很多，生意也就慢慢的做大了。”
　　慕容姗姗说到这里，眨了眨眼睛看着我，说：“你知道这个神话故事说的是什么道理吗？”
　　我摇了摇头，完全没听懂……
　　“哼哼，这是说三分技术七分火的意思，什么事情都是这样，要懂得适可而止，这个道理你懂吗？”
　　我笑了笑：“当然懂，小学老师就说过了。”
　　慕容姗姗转身，正对着我的脸，一字一句的说：“不，你不懂，我算过了，你平均每天最多休息6小时，而且其他的时间也都是在线上，这样下去的话，你的身体迟早要垮掉的，现在你明白我叫你出来走走的良苦用心了吗？”
　　我怔了怔，或许慕容姗姗说的真有些道理，不过她说什么良苦用心就不必了。
　　“走吧，我也饿了，今天请你吃火锅！”
　　……
　　回来的时候已经8点多了，走在小区的边上我突然想到应该买点东西给陆雪涵来着，毕竟人家对我确实不错，而且陆雪涵这样一个漂亮可人的小美女，我要是说对她没有任何非分的想法谁都不会相信。
　　考虑良久还是走进了楼下的超市，买点东西回去给陆雪涵和欣雨吃吧，女孩子都喜欢吃东西，买零食应该没错的……
　　这个超市不算小，而且最著名的就是这里有个服务员非常的风骚，在方圆十里内都是相当出名的，附近XX的男生很多都不辞劳苦的来这里买东西，只为看几眼那个服务员伟大的胸部和挺翘的屁股而已，我也见过几次，但是都被欣雨强行拉走，没能来得及细细赏鉴。
　　在超市里扫视了一圈，竟然没有发现那个风骚的服务员，只得买了些零食就去付账了，到了柜台附近的时候，突然发现旁边有卖口香糖的专柜，刚才陪慕容姗姗吃了那么辛辣的东西，是该买点口香糖调和一下，于是我走进去了，也做了让我后悔了一星期的事情——
　　“小姐，这里有没有绿箭啊？”
　　我头也没抬，目光在柜台里的小盒子上扫视着，恩？这里的口香糖包装怎么那么奇怪，盒子上还有激情的画面，莫非是一边吃口香糖一边做会更刺激？
　　“帅哥，要什么样的口香糖啊，说说你什么尺寸？”
　　一个娇媚入骨的声音传来，我抬头一看顿时傻眼了，一个穿着西装制服的服务员正笑脸盈盈地看着我，大冬天的，她只穿了一件外套和一件毛绒内衣，内衣的领口开得很低，一条深深的乳沟在昏暗的灯光下若隐若现，分外诱人。
　　“我只是想买盒口香糖而已……”我的声音有点颤抖，这个奶牛MM应该就是传说中的超市水蜜桃了！
　　女人挺了挺颤巍巍的胸部，媚笑道：“别害羞嘛，做男人最重要的就是要负责任了，万一把女朋友的肚子搞大了就不好了，来，让姐姐看看你的尺寸！”
　　我不知道她想怎么看尺寸，但是却看到她向我伸出一只粉嫩的小手来，四下无人，这里就好像是小隔间一样，外面买东西的人根本就看不清里面，只能在玻璃挡板上看到模糊的人影。
　　“大姐，我真的只是想买口香糖而已……”
　　她娇媚的吃吃笑，指着我身后说：“口香糖就在那边，自己拿吧，对了，真的不买吗，要不要姐姐留个电话给你？”
　　我慌忙落荒而逃，这个女人是不是看到长相斯文的帅哥就会如此的发浪？恩，要是跟她搞关系的话，倒不如直接回去从了欣雨算了，至少欣雨的身材不比她差，而且脸蛋更是比她漂亮多了。
　　结账后就提着东西回去了，大家应该都还在玩游戏，我开了门直接把手里的东西分成两份，一份放到欣雨和许琳的房间里，还有一份放在了陆雪涵的床头，并且顺手摸了把她雪腻的脸蛋，也不知道她有没有察觉就回自己的房间了。
　　进了游戏后，我出现在城里的东门桥上，欣雨和陆雪涵大概已经去练级了，慕容姗姗还没有上线，修理了一下装备，还是先去野马平原上去看看新的地图吧，说不定会有新的任务。

第六十六章 争夺中的领土

　　两天后就是勇者挑战赛了，排行榜上我已经重新掉回到了世界第六，中国第三了，在城镇排行榜上却还是遥遥领先的，慕容姗姗大概因为今天下雪玩得比较多，直接从城镇排行榜上掉到了第三，树叶上的小蚂蚁——叶秋不知道什么时候以26级居于城镇第二了，慕容姗姗以同样的等级居于其次，狂战排在慕容姗姗的后面，陆雪涵和欣雨分别是第五和第六，其他上天榜的人都不怎么认识，原本上榜的几个人都被挤了下去了，可见竞争何其激烈。
　　下午卖技能书的那伙人也不容小觑，他们的老大接了隐藏职业的任务，我还从来没有听说过《月恒》中有什么隐藏职业，在比赛中要是突然杀出了隐藏职业的玩家，那所有的作战计划怕是都要有所改动了，或许在将来隐藏职业也将会是一种左右《月恒》发展方向的不安定因素。
　　目前我们这个小工作室所选出的五名参赛选手应该都算是飓风城中的精英了，欣雨、陆雪涵和我都是上了城镇天榜的玩家，许琳以25级排在城镇第14名，没能进入天榜，而最后一个入选的李清则以23的等级排到全城三百多名，虽然不是很强大，但是倒也不至于拖后腿。
　　根据我目前所知道的组合，对我们威胁最大的就是慕容姗姗和叶秋的小组了，叶秋的PK操作是连我都要谨慎应付的，而且他的等级也不低，想来以他的游戏天赋，装备也不会差到哪去。
　　最可怕的其实还是慕容姗姗，她的攻击比我还要高出一大截，如果陆雪涵这样的生命值很少的牧师被她盯上的话，怕是凶多吉少了，如果可可和那几个MM配合好一点话，只要能保证慕容姗姗不挂，那她就可以把我们这边的人一个接一个的挂掉，而且还有那个盗贼“偷天者”，他买了我的匕首，如果也加入慕容姗姗的队伍，那我们这边就更难打了，除了我以外，我们组其他的几个MM都没有太大的能力躲避盗贼的偷杀，一旦被秒杀了法师或者牧师之后，阵脚一乱就全完蛋了。
　　战狂一伙人并不值得怎么关注，毕竟这种靠RMB堆出等级和装备的人大多游戏水平不怎么样，《月恒》不是传奇，不是你人多装备好就能天下无敌的，特别是擂台的5V5决斗，操作和应变速度才是最重要的！
　　想着想着我已经来到野马平原，在不远的地方就是一大片草原野狼的聚集地，那是一种31级的野兽系生物，我现在28级的经验已经有94%了，只要再打半个小时左右就能升29了，自从过了25级以后，升级的难度增加了很多，慕容姗姗也是花了近两天才升到26级，当初她25级的时候陆雪涵才21级，现在陆雪涵却已经25了，不是她升得比慕容姗姗快，而是25就是一个升级速度大大减慢的分水岭，大多玩家冲到25级就再也不会有以前等级飚升的速度了。
　　草原野狼的经验不算少，但是跟黄金比起来还是差了一点，最关键的是给的装备和金币都少了很多，买了三本技能书，我现在正是最缺钱的时候，如果不多打点钱的话，我到30级学习新技能的钱都没有了，何况重装装备的修理费用奇高，也是一笔不小的开支。
　　大出我的意料，为了升29级，我竟然杀了近一个小时的草原野狼，没有出任何的装备，钱也不多，只有三个金币的收获，一大片群居的野狼已经被我杀得干干净净，而野狼群的后面则是把野马平原和飓风城领土隔开的一道峭壁。
　　在峭壁的附近没有什么怪物，但是沿着峭壁往下去的地方却是一条非常窄小的山道，狭窄的路被两旁的植物覆盖得几乎看不到了，不过从植物稠密的程度上看还是勉强可以分辨的，反正留在野马平原上打那些皮毛怪是没有什么甜头的，目前我需要的是装备和钱，反正经验到哪里都是有的拿的。
　　沿着小路走了下去，系统配置的地图“刷”的一下消失了，系统同时开始提示：您已经进入了争夺中的领土——秋风小径！
　　我微微一惊，争夺中的领土？这个概念不是第一次听到，但是却是第一个真正的进入这种领域，在论坛上也有人提到过争夺中的领土，这种地方通常是王国之间正在争夺的地盘，没有那种比较大的城池或者村庄，有的只是一些暂时驻扎的营地和小股的军队，有人说在这种争夺中的地图上游荡，有进入其他国家的可能，也就是说可以进去其他地区开发的服务器中，在系统的传送服务开启之前就实现国家间的流通，不过以目前玩家的等级来说，这明显是不可能的，根据一个挂掉三次的玩家介绍，争夺中领土的怪物等级全是看不到，一棒子下去就是大半条命没有了。
　　我犹豫了一下，还是继续向前走了，反正既然这里的地图很野马平原是相接的，那怪物等级就不应该会相差很多，至少不会出现那种可以把我秒杀掉的怪物。
　　越向前走周围越是显得阴森，露水也渐渐的重了起来，我脚下的靴子踩在草地上发出“吧唧～吧唧”的声音，仿佛是这小道上唯一的声音一般。
　　一直走了近二十分钟，可还是一只怪物也没有看到，这条山路仿佛没有尽头似的，一直在沿着斜坡向下走，光线也越来越暗，抬头望向天空只能看到两边的悬崖在一直向上延伸，在那仿佛无尽的尽头形成了“一线天”。
　　“妈的，莫非来这里来错了？”我低声地骂了一声。
　　继续又走了十分钟，前面终于有了一丝光亮，拐过一道峭壁，眼前豁然开朗，强烈的阳光刺得眼睛有些发痛，不对，是身上也痛，怎么回事？！
　　系统提示：您受到了沼泽守护者的攻击，气血减少68！
　　我大吃一惊，明明没有看到怪物，这算怎么回事？

第六十七章 心蓝守护

　　再次绕过一道石壁，我终于看到了让我减血的罪魁祸首了——一个巨大的树状怪物正在挥动着双手，在它周围的50码内都在不停掉落着大块的岩石，直砸得附近尘土飞扬。
　　妈的，竟然让我遇到了这种无差别全体攻击的BOSS了！迅速查询怪物资料——
　　沼泽守护者（BOSS）
　　等级：？？？
　　攻击类型：群体无差别魔法攻击
　　防御类型：魔法免疫
　　特技：岩石凝固——有一定几率通过岩石攻击使对手麻痹，时间2秒。
　　……
　　我看得有点呆了，原来真的有魔法免疫的怪物！
　　一直在承受着攻击，虽然每次60多点的伤害并不能对我造成致命的打击，但是一直这样下去也不好受，而且更重要的是，我悲哀的发觉这个沼泽守护者竟然用他树根般的身体把出去的唯一缺口给堵住了，而且这树根已经深深的扎入了岩层里，也就是说根本就没有把他引开的可能。
　　已经到了这里，让我再花半小时回去是绝对不可能的，那就只能把眼前的这个沼泽守护者给干掉了！
　　“121！”
　　看着重击打出来的数字我有些无语了，这家伙的防御已经完全的超过了黄金骑士了，由此也可见它的身后一定是练级或者打宝的黄金地段，有这种怪物防守的地图肯定不会错！
　　沼泽守护者是无差别攻击的怪物，也就是说就算有一百个战士过来攻击它，它也可以同时攻击一百个战士，每次对我造成的60点伤害在其他战士身上就说不定是那么多了，我有法术抗性40%的加成，而且物理防御有30%对法术防御的加成，也就是说以我那么高的防御加上40%的抗性也会被打掉60掉血，那以目前一般战士的防御，不被打得每次掉150点血才怪，除非是血牛战士，要不然绝对不可能撑得了几下，血牛战士的攻击估计打守护者只能造成个位数的伤害，可以忽略不计了。
　　魔法对守护者是无法造成伤害的，依照目前守护者的位置，也只能只能允许五、六个战士近身，也就是说即使有人组团来打也只能同时有六名战士攻击守护者，而且得不到牧师的补给，牧师根本就经受不住守护者那连续的魔法打击，而50码又超过了牧师的治疗距离。
　　想着想着我有点窃喜了，这个沼泽守护者简直就是为我这样的高攻高防单干户量身打造的！
　　几乎是每30秒喝一个中瓶治疗药水，也幸好是我上次在交易所买了4组，要不然还真的无法跟守护者对抗，由于系统升级后改动，每30个药为一组，我买的4组也就是120个中型红药水，足够我打上一小时了，现在大家的等级高了，这种药水出的也多了，价格自然就下来了，一天前我只是花了12个金币就买了那么多，果然是很有先见之明！
　　系统仿佛是想跟我开个玩笑，在我砍了沼泽守护者5分钟后，却只看到它的血条只减少了一点点，这是开玩笑吗？
　　明显不是，这更证明了守护者的后面一定有宝藏的事实！
　　激动、兴奋以及冲动之后，我没等到高潮，终于开始麻木了……
　　松木林巨剑一次一次的挥出，三个主动攻击技能只要CD时间到了就释放出去，到了30级之后就可以重新获得技能经验了，据说4级的连击有一定几率打出3次攻击，还真是有点小期待！
　　30分钟过去了……
　　守护者的血条还剩下一半不到了，我的药水也用了近一半，两只手臂无意识的挥舞的，还好在游戏里动作不需要耗费体力，要不然我现在估计肯定是肌肉拉伤了。
　　60分钟过去了……
　　看着沼泽守护者的血条已经快要完全空了，我的激情又回来了！
　　这个BOSS是我出道以来打过的防御最高，血最厚的，一个人一直不停的砍竟然也需要60分钟的时间，大略的一算，我每分钟大概攻击20-30次，每次攻击120点伤害，也就说一分钟打掉它2000多的血，加上技能伤害，差不多有3000了，60分钟就是18万的血量！饿的神啊，差不多可以比拟黑龙MM奥妮克西娅了……
　　又是五分钟过去了……
　　沼泽守护者的气血终于完全干掉了，一声巨响中，它巨大的身躯如同失去骨骼的散沙一般飘散开来，绿色的叶子和混乱的泥浆掉落了一地，然后慢慢的消失，三件装备、一本技能书和一大堆金币安静的躺在那里，同时我也收到系统的提示：恭喜您，您杀死了沼泽守护者，获得经验4000万，获得金币50枚，声望+2500！
　　我没注意什么经验和钱，我在乎是那些装备，迅速的跑过去把地上能捡的东西都收进了包裹，然后怀着激动的心情一件一件的观赏起来——
　　首先是一条闪动着蓝色光芒的项链，如同海洋之心一般的美丽：
　　【心蓝守护】（项链——紫色装备）
　　体力：+37
　　智力：+42
　　敏捷：+32
　　附加：提高法术治疗效果45%
　　需要等级：30
　　……
　　天啊，我的眼角湿润了……
　　终于出了第一件紫色装备了！而且还极有可能是全《月恒》服务器中出的第一件紫色装备！我没看错，提高法术治疗效果不是45点，而是45%，这是什么概念？虽然不是我自己用的，但是送给陆雪涵的话肯定会起到意想不到的作用，说不定这丫头会对我投怀送抱也说不定，55555，甜蜜……
　　没有多想什么，直接短信了许琳：“跟雪涵和欣雨在一起吗？跨地图组我入队！”
　　许琳没说什么，几秒钟后我得到了组队申请的消息。
　　点了确定后，看了看队里一共四个MM，许琳、欣雨、陆雪涵还有李清，都是自己人！
　　我迅速地把心蓝守护这条紫色项链做成了图鉴，然后在组队的频道里发了出去！
　　“哇……”
　　虽然戴着头盔，但我仍然听到了外面房间里传来的叫声，没多久后果然有人来敲我的房门了。
　　我马上进入了守护者所守护的地图，然后看也没看的下线了。

第六十八章 黑暗之剑

　　许琳和欣雨都出现在了我的房间里，欣雨还拿着一包我刚买的薯片，一边吃一边笑吟吟的看着我，陆雪涵也局促的坐在我的床边。
　　许琳漂亮的脸蛋一片通红，真实的反映着她此刻激动的心情。
　　“林凡，这简直是个创举，你知道吗，紫色史诗级装备现在根本就没有人打出来，你却一个人就打到了，绝对是世界第一人！”
　　我笑了笑对许琳说：“林姐你就别夸我了，我会骄傲的。”
　　“对了，你怎么打到的？”许琳挺了挺饱满的胸部，原本就爆有女人味的她再做出这种动作，我就有点受不了了。
　　“别看啦，赶快说说怎么打到的？”欣雨一屁股坐在我的床上，把两条雪白的手臂交叉放在我的肩膀上，饱满挺拔的乳房紧紧的压在我的胳膊上，亲昵的样子让我忍不住耳根有点发烫。
　　“真受不了你！”我轻轻地把欣雨推开，瞥了眼陆雪涵，发现她并没有生气的神色，这才认真地对大家说：“上次在野马平原上做了个连环任务，最后得到了一个蓝色的战士拳套，但是也因为那个任务的完成，野马平原上的NPC怪物全部都刷新了，也就没有适合我打的怪了，所以我就在地图边缘的地区找到了一条小山道，在山道的尽头有一个无差别攻击的BOSS在把守着通往另一片地图的出口。”
　　陆雪涵和欣雨睁大着漂亮的眼睛看我等着下文，我拿过水杯喝了口水，接着说：“BOSS很厉害，魔法还带着麻痹属性，半分钟麻痹两秒钟，但是我还是花了一个多小时把这个BOSS干掉了，花了4组中瓶的红药水，相对来说收获也很不错，三件高等级装备和一本技能书，目前只看了项链的属性，其他的都还没来得及看。”
　　许琳抿嘴笑着说：“这次真的发了，雪涵的治疗效果再增强45%的话，她一定是全世界排得上号的牧师了，我们获得这次勇者挑战赛的冠军的把握也就更大了！”
　　我点头表示赞同：“没错，这项链的属性非常的强，光是体力就加了37点，就是说雪涵可以凭空比其他牧师多出300多点的血值，怕是站在那里让低攻击的盗贼杀也要花很久了。”
　　说到这，我话锋一转，接着说：“但是你有没有想过，这条项链要求等级30，你认为雪涵能在两天内从25级升到30级吗？”
　　三个美女顿时愣住了，我忙笑着开解道：“挑战赛的时候没有这条项链也无所谓，反正咱们的综合实力在这江苏、上海地区的主城里绝对是排得上前三的，至少在等级上占据着绝对的优势！”
　　“对哦～对哦～”欣雨娇笑着拍了拍身旁陆雪涵的肩膀，说：“咱们的雪涵小美女决定怎么报答林凡的这全世界第一条的紫色项链啊？”
　　陆雪涵只是抿嘴笑，就是不说话，看来她已经懂得了克制欣雨的最佳方式了。
　　许琳笑了笑，说：“林凡，这条紫色项链我初步估算大概至少价值50万人民币，可惜我现在手头里没有那么多的资金，就折算5万RMB吧，以后咱们做大了再补给你，我过两天就会连同上次慕容姗姗的钱，一共八万多打进你的个人用户里。”
　　一下子五万到手，我高兴来不及，根本就不想多计较：“林姐，这条紫色项链是给雪涵用的，又不是就真的卖了50万，你给我五万就够了，等以后打到的装备卖掉了再按照1/3折算提成吧。”
　　许琳也不客气，点头笑着说：“这样就好，咱们都回去练级吧，再过两天就要比武大赛了。”
　　大家也就回房间了，我在陆雪涵临走时叫住了她：“雪涵，等我回城的时候就把项链交易给你。”
　　陆雪涵点了点头，笑着说：“林凡，真的很谢谢你，改天请你吃饭～”
　　我想着那不知道什么时候能吃上的那顿饭正要戴上头盔，陆雪涵却又突然转身说：“还有，谢谢你的零食……”
　　陆雪涵雪腻的脸上飞上一抹嫣红，迷人极了。
　　我点了点头，陆雪涵也进了房间，而我则连忙戴上头盔，查看一下刚才剩下的两件装备，隐约记得还有一把剑来着，但愿是一把极品剑！
　　上线后，我出现在了峭壁旁边，还没来得及动就听到了系统消息提示音：您受到沼泽守护者的攻击，麻痹2秒！
　　恩，这个BOSS又刷出来了？
　　《月恒》中的潜规则，凡是BOSS的NPC，只在第一次会爆出它能爆的最高品级的装备或者技能书，之后刷了再打的话，只会一直爆低一个品级的装备，而且我的装备持久已经不足一半了，这也彻底打消了我重新再打它一次的想法和冲动。
　　不过这个BOSS的刷新速度倒是很快，还没到30分钟就重新刷出来了，一次给了我2500的声望，用来刷声望倒也不错，对了提起刷声望我才想起来，慕容姗姗不是跟我说好了晚上通宵刷声望的吗？怎么到现在都快10点了都没上线，这不像是她一贯的作风。
　　不管了，先看看另外两件装备吧，首先是那把黝黑的长剑——
　　【黑暗之剑】（蓝色装备）
　　攻击：170-245
　　力量：+28
　　体力：+24
　　敏捷：+21
　　需要等级：32
　　……
　　哈哈！我在心底开始狂笑了，慕容姗姗那个家伙得意不了两天，我竟然就打出了属性更强的双手剑了，虽然也是蓝色装备，但是绝对是目前最好的大剑之一！唯一可惜的是需要32级，我看了看自己的等级，竟然已经30级了，刚才守护者超高的经验竟然直接把我送到了30级！看来在比赛之前练到32级还是很有可能的！
　　让人郁闷的就是现在身上的装备已经破烂了，再打守护者的话可能装备就要爆光了，那可得不偿失，现在到哪搞这一套极品装备去？
　　好像还有装备，赶快再看看……

第六十九章 夜精灵之弓

　　一把晶莹透亮的火红色长弓静静的躺在我的包裹里，一看就是个牛叉的武器——
　　【夜精灵之弓】（蓝色装备）
　　攻击：110-165
　　力量：+15
　　体力：+24
　　敏捷：+27
　　需要等级：26
　　……
　　我揉了揉眼睛，再看了一遍才确定这把弓和慕容姗姗的那把蓝色剑夜精灵之剑是一个品牌的，只是攻击稍微低了一点，但是对于远程攻击的弓箭手来说已经足够了，毕竟弓箭手加攻击伤害的技能要比剑士多得多，震荡射击、烈火箭、爆击箭、暴烈箭、制导箭、穿透箭、多重箭，光是能从NPC训练师那里就可以学到那么多的技能，何况欣雨还多了战神之力这个强悍的技能。
　　这把夜精灵之弓还不错，欣雨现在已经25级了，两天之内以欣雨的勤奋程度肯定能升到26级，在挑战赛上就可以使战斗力大大的增加了。
　　还有一本书——
　　剑士迅猛：激活技能使剑士的移动速度和攻击速度增加30%，持续30秒，持续时间和技能效果随技能等级提高而提高，要求剑士等级32。
　　……
　　又是个主动技能，而且要求的等级居然和黑暗之剑是一样的，看来在这两天内我是必须要练到32级了，要不然在挑战赛上我的战斗力将会得不到最大的发挥！
　　三件装备和一本书都安静的放在包裹里，现在的我是应该看看这里的情况了，地图上显示着这里的名字：泥泞沼泽！
　　怪不得那个BOSS叫沼泽守护者，原来就是守护这个沼泽地来着。
　　远远的树林里有几只巨大的鳄鱼在爬来爬去，我30的等级也看不到它们的等级，这种皮毛怪我目前没有太大的兴趣，因为它们并不富裕，不管装备还是金钱都爆得很少。
　　绕过一片树林，在狭窄的树林小路上观望了一下，猛然发现前方竟然有一条长长的大江，隔江对面的林间有炊烟袅袅升起，没错，就是那个地方，应该有营地才对！
　　从小路上直接走到横在江上的吊桥，这段路花费了我半小时的时间，好在江对面确实有人类的存在。
　　这是一个运输队伍在这里被堵截了，所有的士兵只能在这里扎下营来，但是却遇到了困难。
　　一个军官模样的人对我说：“我们是沙加王国的运输队伍，一个月前经过这里，但是被这里的魔兽阻挡住了去路，一个多月来，这里匪盗横行，我们运送的粮食和装备都快被抢光了，年轻的战士，你能帮我找回那些遗失的物资吗？”
　　系统提示：帮沙加王国军队找回50份遗失的物资。
　　找物资其实就是杀那些35级的沼泽匪徒，即使没有这个任务我也不会放过杀这种人型怪的机会的。
　　左右看了一下，果然让我在一排营帐之间找到了可以修理装备的工匠，近两年亡灵力量日益嚣张，大陆各国之间已经形成了默契，暂时达成了同盟的协议，所以他国的NPC都是友善的关系，修个装备是不成问题的。
　　……
　　两个小时后我对这个地图彻底的改观了，妈的，真的是宝藏地图，两个小时的时间刚好找回了15批物资，每批物资周围的沼泽匪徒也都杀得精光，也就这两个小时，我的经验竟然从30级15%升到了40%，更重要的是竟然在这么短的时间里出了6件高等级的绿色装备，使用等级从23到25级，刚好是下面一个星期内热销的等级，其中有两件是许琳和陆雪涵用得上的，其他都可以拿去寄卖，一把攻击55-80的23级绿色斧头和一把攻击40-75的24级绿色战弓都可以卖出好价格来，其他高等级装备的价格同样低不到哪去，20级以上的绿装，那价格是1000RMB打底的。
　　看了看时间，已经是晚上11点了，很奇怪的是慕容姗姗到现在还没有上线，以这家伙对游戏的狂热，在挑战赛之前也不应该会放弃这种练级的好机会啊。
　　下了线，把脚给洗了，脱了衣服，裹着被子倚在床头，伸手把玻璃上的雾水擦掉，隐隐还能看到外面雪花飘飞的样子，仿佛又能看到慕容姗姗娇美的脸蛋和甜美的笑容。手机在床头一闪一闪的样子，跟外面飘飞的大雪相比，房间里显得相当的宁静。
　　把手机拿起来翻出慕容姗姗的号码，我开始犹豫了，到底打不打呢？她只是我的客户而已啊，并没有多亲密的关系要那么关心她嘛……
　　陆雪涵一边擦着脸一边从房间外面走了进来，见我靠在床头，就笑着说：“今天睡得挺早的嘛，怎么，睡不着了？”
　　我笑了笑，说：“早点睡吧，那样才能更漂亮～”
　　陆雪涵抿嘴一笑进了房间，与此同时我也按下了拨打电话的键，既然有点担心那就打吧，免得自己鄙视自己。
　　“嘟……”
　　电话响了好久都没有人接，直到响到第六声的时候才有人接，不过不是慕容姗姗的声音。
　　“喂，是林凡吧？”好像是可可的声音。
　　我也回问：“可可吗？姗姗在哪，为什么今天晚上没有上线，不是说好一起去打声望的吗？”
　　可可的声音有些焦急：“姗姗生病了，发了高烧，现在已经在医院里住下了，刚挂上水，医生说明天才可以出院，烧得比较严重。”
　　我愕然道：“怎么就发烧了，那么严重啊，现在在哪个医院？”
　　“在XX医院的三楼。”可可说完就挂了电话，因为没问我要不要去看看。
　　到底要不要去看她呢？
　　去了，说些什么？
　　辗转反复之下，我还是从床上爬了起来，穿好衣服后来到欣雨和许琳的房间。
　　“欣雨……欣雨……”
　　我小声的把欣雨摇醒，这家伙睡得也比较早，这么早就快睡着了。
　　“林凡，有事吗？”欣雨揉着眼睛说道。
　　“借我一千块，就现在，赶快！”
　　欣雨立刻困惑地问：“那么晚了还带钱出去，去干什么？”
　　“少说废话，明天给你一把26级蓝色弓，一千块！”
　　欣雨迅速的从钱包里抽了十张红票子……

第七十章 出院

　　拿着欣雨那热乎乎的钱站在公交站台边，心里感觉有些好笑，今天肯定是我命中注定的一天了，从早上被慕容姗姗叫起来开始，一直到现在，竟然要大半夜的去找她第三次，真不知道我到底是上辈子欠她什么了……
　　二十分钟后终于叫到了一辆出租车，XX医院并不是很远，但是步行的话我怕自己到那里的时候自己也得跟慕容姗姗一起躺在那里了，本来穿的衣服就不多，再冻一冻不像慕容姗姗那样生病才怪。
　　前台值班的护士很漂亮，看到我顶着风雪跑进来后，笑着问：“先生，有什么能帮你的吗？”
　　我拍了拍肩膀上的积雪，笑着说：“我找慕容姗姗，在三楼住院的，不知道在几号房间。”
　　小护士低头查了查，然后点头说：“是的，她在三楼的302房。”
　　我马上直接上了楼，医院里用的中央空调，也暖和了很多，已经是晚上11点多了，楼梯间的灯光暗得要命，不过幸好只需要上3楼而已，以最快的速度上了3楼，值班的护士已经托着腮在办公桌上睡着了。
　　敲了敲302的房门，没过多久有人来开门了，是可可，冲我作了个小声的手势后，她轻轻地把门给关上了，VIP病房里的慕容姗姗已经睡着了，雪腻的脸蛋上带着些许的疲倦，长长的睫毛轻微地跳动着。
　　我压低声音对可可说：“什么时候睡的？”
　　“刚刚睡着，你……来看她？”可可也细着声音说道。
　　我点了点头，可可立刻露出了欣喜的笑容：“那就好，今天晚上你在这陪夜吧，我回去睡觉去了！”
　　我一下蒙了，睁大眼睛问她：“这不太合适吧，我和姗姗只认识不到一个月，你放心让我一个人在这里看护她？”
　　可可笑了，冲躺在床上的慕容姗姗撅了撅嘴说：“我是不放心你呀，可是她放心！”
　　我没语言了，可可笑嘻嘻的把小包收拾了一下，冲我摆摆手就出了门。
　　把门都关上之后，这个病房里就只还剩下我和慕容姗姗了，这时我才想起来自己好荒唐，来看病人竟然空大两手，连束花都没有。
　　从昨天开始到现在，只睡了4个小时，头痛得要死，看了看房间的四周，很简单，除了一张床就还剩下电视机和几张椅子了。
　　慕容姗姗睡得正香，我端了张椅子在床边，看来今天晚上只能趴在床边将就一夜了，天寒地冻的，好怀念那暖和的被窝……
　　似乎是我的动静有点大了，慕容姗姗皱了皱眉头，眼也没睁的说：“可可，给我倒杯水，谢谢～！”
　　我没答话，直接倒了杯水放在床头柜上，然后坐下说：“在床头呢，自己拿还是我拿给你？”
　　慕容姗姗听到我的话咯噔一下坐了起来，表情可爱极了。
　　“你……林凡……你怎么会在这里？”
　　我忙把那条从她胸前滑落的被子向上拉了拉，无奈地说：“你赶快躺下，别再着凉了，你以为我想在这啊，还不是你那好姐妹可可，自己跑回去睡觉，倒好，把我给搁这了，昨天晚上就没睡好，今天晚上的好觉又完了……”
　　慕容姗姗摇了摇头，把旁边的一件羽绒服拿起来披在身上，然后把被子向上拉了拉，直接躺在床头的靠背上了。
　　“可惜了，今天一晚上练级的时间都浪费了……”慕容姗姗的语气有点郁闷。
　　“可惜个屁，都躺病床上了还可惜！”我大声地说了一句。
　　慕容姗姗立刻用惊讶的目光看我。
　　我连忙改口，声音也温柔了很多：“等级还可以练回来，先把病养好再说。”
　　“我还以为你真不会说脏话！”慕容姗姗抿嘴一笑，看着我说：“对了，今天我没能上线，你有没有什么收获呀？”
　　我一听乐了，笑着说：“当然了，打了个BOSS爆出了一把蓝色的剑，叫黑暗之剑，攻击170-245！”
　　“啊？”慕容姗姗惊讶的叫了出来，忙把手里的杯子放下来：“攻击比我那把高了很多，打多少级的BOSS爆的，一共多少人打的？”
　　“一个人，BOSS的等级看不到，但是在35级以上，还出了一件装备，你别叫出来。”
　　“什么装备，难道是紫色装备？”慕容姗姗忽闪忽闪的眨了眨眼睛。
　　我点了点头，没有说话。
　　“你……你不会是说真的吧？”慕容姗姗手里抓的被子都掉下来了。
　　我连忙帮她把被子又提上去，说：“当然是真的，心蓝守护，30级的项链，体力加37，智力加42，而且治疗效果增加45%！”
　　“什么？45%？！”慕容姗姗已经把手指放到嘴边了。
　　看到美女的眼里闪着绿光，我连忙说：“这条项链是好，但是你别打它主意了，我已经决定把它给一个同事了。”
　　慕容姗姗横了我一眼，说：“是不是那天跟你在一起的美女？”
　　“不是，是另一个……”我无力的解释，突然又说：“不对，我怎么感觉这像是在盘问我有没有外遇啊？”
　　慕容姗姗“噗嗤”一声笑了出来，喝了口水说：“看你吓的，就算你喜欢你那同事，我也不会把你吃了！”
　　我悻悻的小声说：“你要是会，那倒好了……”
　　慕容姗姗脸色一寒，问：“你说什么？”
　　我很紧张：“没什么，赶快睡吧，明天烧退了就可以出院了。”
　　慕容姗姗突然笑了出来，甜甜的说：“我允许你趴在床边睡觉，但是不准上来，好啦，就这样了，晚安了！”
　　我没有看到慕容姗姗看我的表情，伸手把灯关了，然后趴在床边睡着了。
　　……
　　也不知道过了多久，只感觉外面的天都已经亮了，抬头看了看，慕容姗姗还在睡着，时间已经是早上7点了，虽然睡得不太舒服，但是体力却已经恢复得差不多了，病房里的温度很高，所以睡得并不冷。
　　“恩？天怎么这么快的就亮了？”
　　慕容姗姗睁开了眼睛，看来她昨天晚上睡得很香。
　　“林凡，去把护士叫来吧，量一下温度回家了！”
　　我点头把护士叫进来，慕容姗姗的身体素质还不错，一晚上的时间已经完全退烧了，我也伸了个懒腰，妈的，可以回去继续冲32级了

第七十一章 高手

　　打了个车，跟慕容姗姗坐在后面，她的小包正放在她的腿上，我昨天晚上向欣雨借的钱也派不上用场了。开车的司机比较猥琐，一直从后望镜中偷看美丽的慕容姗姗，有时候连车的方向都把不住了。
　　慕容姗姗看了眼里，突然用胳膊捣了我一下，大声地说：“喂，以后你要洗一个月衣服了！”
　　我大惑不解：“什么意思？”
　　前面的司机也立刻竖起耳朵听美女的下文。
　　慕容姗姗嘻嘻一笑：“医生刚才说了，堕胎后我一个月都不能碰冷水，所以以后衣服当然要你洗咯！”
　　“哇，你这家伙……”我指着慕容姗姗的鼻子，激愤地说不出话来。
　　慕容姗姗瞥了眼司机，迅速把我的手拉过去放在自己的腿上，一边拍一边娇滴滴的说：“别急，谁让你当初不注意啦，都怪你！”
　　我的眼角湿润了，这么流氓而可爱的美女竟然就活生生的坐在我的身旁边，还把我的手按在她的腿上，我甚至能清晰地感受到慕容姗姗圆润修长的大腿传来惊人的弹性。
　　车子停在了XX大学的门口，慕容姗姗掏了张10块递过去，然后拉着我钻出了车门，车里的司机连连摇头，那么好的姑娘就被糟蹋了……
　　早上从外面过来上课的人很多，慕容姗姗似乎并不想轻易放开我，直到进了校园才放开手，回头说：“早上还有一门考试，中午的时候我就会上线，到时再联系吧！”
　　我点了点头正要转身，这时一个女生从一旁冲出来，指着我对慕容姗姗说：“姗姗，这是谁啊？”
　　“朋友！”慕容姗姗抿嘴一笑。
　　我连忙跑出了大门，可不想跟这些还在校园里的女生闹出什么绯闻，免得被人家说是老牛吃嫩草，虽然我只大了慕容姗姗两岁。
　　在路旁买了几个包子啃掉算是早饭了，这次回去的时候注意了一下桌子，果然有碗粥正热乎着，肯定是陆雪涵帮我留的，于是喝了一碗后才进了房间，浑身热乎乎的真是舒服！
　　一个早上都在做那个收集物资的任务，整整四个小时过去了，经验已经升到了30级82%了，看来下午就可以到31级了，这样一来的话，在明天就肯定能升到32级了，超过30级还能有这样的升级速度，应该算是很难得的了，可惜的是在世界等级排名上并没有太大的上升，可见其他高等级的玩家也正在以极快的速度升级着。
　　连同昨天打BOSS和做任务得到的金币之后，我的包裹里面已经又有132个金币了，任何奖励50个，BOSS也爆出了40多个，其他的40个金币就全是沼泽匪徒给的，这还不算，从昨天晚上到今天中午，已经打到15件绿色装备了，幸好包裹总共有200个空格，又没有什么原料，全部放装备倒也不觉得不够用。
　　中午吃完饭后，把装备修了一下，想到那个沼泽守护者已经刷出来了，倒不如再花一个小时去杀上一次，反正药水已经从沼泽匪徒的身上爆出了不少，省着点用杀一个小时应该没什么问题了。
　　打定主意后，直接向沼泽出口处走去，远远的就看到了沼泽守护者正在那里守护峡谷，对我这个老仇人并没有怎么注意。
　　拔剑，冰封斩！
　　激烈的战斗又开始了，哦，不，其实并不激烈，只是持续的砍……
　　1小时后，沼泽守护者再次倒在了我的剑下，这次我控制得比较好，打完后仍然还有几个药水，近10个小时打的药水就这么消耗完了。
　　查收战斗成果，这次的给了八百万经验，再也不是上次的四千万经验，而装备则也爆了两件，但是质量比起上次的却相差了很多，只有一件蓝色装备和绿色装备，而且装备等级也降低了很多，都是25级用的，而不是前一次几件装备都是32级。
　　看来，这个沼泽守护者再继续打下去也没什么意思了，既浪费装备耐久，而且经验拿得也不算多，八百万经验只让我增长了5%的经验，而我一直杀沼泽匪徒的话，倒也可以每小时增长10%以上的经验。
　　……
　　两天晃眼过去了……
　　就这样一直杀匪徒，我的等级也达到了32级，升33级的经验也有80%，把黑暗之剑装备上，攻击立刻上升了老大一截，而剑士迅猛则也相当的生猛，激活之后整个人的战斗力几乎提高一倍，行动速度完全可以媲美同等级的极品盗贼了！可惜的是持续时间短了点，才30秒，而且CD时间也有30分钟。
　　看了看属性和装备，明天的勇者挑战赛似乎真的是我大展手脚的机会了——
　　青菜白玉汤（剑士）
　　等级：32
　　生命：1950
　　攻击：425-550（×110%）
　　防御：363（×110%）
　　声望：4130
　　幸运：0
　　装备：
　　双手——【黑暗之剑】（蓝色装备）
　　攻击：170-245
　　力量：+28
　　体力：+24
　　敏捷：+21
　　需要等级：32
　　胸部——【护卫军铠甲】（蓝色装备）
　　防御：52
　　体力：+16
　　力量：+14
　　敏捷：+15
　　需要等级：21
　　头部——【黄金之勇者守护】（头部——蓝色装备）
　　防御：54
　　体力：+18
　　力量：+16
　　敏捷：+8
　　需要等级：28
　　腿部——【勇士护腿】（绿色装备、铠甲）
　　防御：+34
　　体力：+12
　　力量：+9
　　要求等级：26
　　手部——【正义之争】（蓝色装备——铠甲）
　　防御：57
　　体力：+24
　　力量：+22
　　敏捷：+21
　　附加：提高所承受的光明治疗效果，最多100点
　　需要等级：28
　　【黑暗披风】（蓝色装备）
　　防御：32
　　体力：+12
　　力量：+16
　　敏捷：+14
　　附加：抵抗黑暗魔法的能力提高25%
　　需要等级：26
　　【亡灵战靴】（绿色装备）
　　防御：28
　　力量：+8
　　敏捷：+12
　　需要等级：24
　　【守墓人戒指】（蓝色装备）
　　力量+15
　　体力+12
　　敏捷+16
　　特殊效果：佩带此物品后攻击对方，吸收造成对方气血伤害的3%
　　要求等级：20
　　【心仪项链】（无品级）
　　体力：+10
　　力量：+12
　　智力：+8
　　敏捷：+14
　　附加：提高技能成功率50%

第三卷 龙争虎斗 第七十二章 勇者挑战赛（一）

　　“林凡，起床了，也不看看都几点了？！”
　　清晨，睁眼便看到了欣雨那张漂亮的脸蛋。
　　我突然想起来昨天晚上实在是太高兴了，所以一直到凌晨一点的时候才睡着，就在昨天晚上，许琳已经把12万多的RMB汇进了我的个人账号，自从一年前退出WAR3之后就再也没有拿到过那么多的钱，以前拿的全部都给父母了，弄得自己在后来穷得跟什么一样，可他们却狠心的把我赶出了家门，难道玩游戏真的就没有出息了吗？当职业队员的时候年薪也有二十万了，这不是一般的小白领所能拿到的，为什么大家就是不能肯定电子竞技呢？
　　现在又是万元户了，以后就不用一直蹭慕容姗姗的饭吃了！
　　升到32级后，在泥泞沼泽已经拿不到更多的经验了，而且那里能接到的三个任务也已经做完，我也就没有必要再留守在那里了，下面再练级就必须重新找一个练级地图才行，中国地区四大主城在第一次勇者挑战赛后才会开放，而勇者挑战赛会持续四天，如果我一直打到最后的话，那就没有时间练级了，大可以等到主城系统开了再找练级点，到时候玩家齐集主城，不管是接雇佣任务还是卖东西，都会方便很多。
　　两天在泥泞沼泽打了17件装备，还有1件守护者爆的蓝色装备，除了两把武器外，其它的16件一共卖了6万多RMB，而那两个武器则一共卖了接近4万，特别是那把攻击很高的斧头，价格竟然被炒到了26800块RMB，这有点超出了我的意料了，不过就快要比赛了，有把极品武器绝对是每个玩家梦寐以求的事情，想想也就不奇怪了。
　　饭桌上。
　　许琳在就餐前发表讲话：“再过一小时就是勇者挑战赛开始的时候了，从早上8点到中午11点，每15分钟有一场比赛，这两天是团队比赛，接下来的两天是个人比赛，我想冠军的奖励应该是非常可观的，所以我们的目标只有一个，那就是——冠军！！”
　　大家异口同声，众志成城：“冠军！！！”
　　“绝对不能——轻敌！”
　　“轻敌！！！”
　　“……”
　　开饭了，陆雪涵递给我一碗豆浆，笑吟吟的说：“那条紫色的项链我还是没有能装备得上，虽然这两天狠拼命的练了，但是也只练到了27级，只能等到下个月的挑战赛再用那条项链了。”
　　“27也不错，慕容姗姗这全城第二也只不过才28而已啊。”
　　慕容姗姗在病好了后特别努力，竟然在两天之内苦练等级超过了叶秋成为本城的第二了。
　　欣雨刚做完脸部护肤保养，坐在我旁边，身上散发着沁人的幽香：“林凡给我的那把蓝色弓攻击实在太高了，要不然我就不会升到28级了，说说，想要我怎么感激你？”
　　欣雨故意挺了挺胸部，冲我抛了个媚眼。
　　我连忙一头扎进包子堆里……
　　吃完饭后大家都进自己的房间了，许琳在昨天就已经带大家去报名了，下面就在城里等着系统把我们5个人传送到比赛区域了。
　　在16强产生之前，所有玩家的比赛都是在系统监视下同步进行，但是当比赛到最后决出16强的话，那么接下来的比赛将是一场一场的在城中心的竞技场进行了，所有的玩家都可以通过系统配置的观看程序来观看最后的几场比赛。
　　据说8强之后的比赛都会在江苏和上海地区的市电视台娱乐频道直播，到时候晋级的玩家将会在全省游戏爱好者的目光下进行比赛，扬名立万的时候也就到了，不用想，最后取得冠军的个人和团队都将会一炮打红，这也是许琳如此重视这个比赛的原因，如果我们成为江苏和上海第一的工作室，那以后可以赚的钱将会是大把大把的！
　　正想着，许林、欣雨、陆雪涵和李清都来到了东门大桥上，这里几乎已经成为我们默契的会合地点了，大家的装备在刚才都已经修了一下，一会开始比赛的时候也不知道比赛场地有没有修理装备的NPC，万一在比赛中装备的耐久被爆了就难堪了。
　　许琳看了看时间，在组队频道里说：“每15分钟一轮比赛，比赛时间是10分钟，也就是有5分钟让我们看对方职业的组合和商量战略对策，现在说什么都没有用，还是等到比赛开始了再说吧，大家把通讯器都开了，一会比赛中直接用说话来交流就可以了。”
　　大家都表示赞同，这个比赛是在《月恒》中的第一次，也是我们所经历的第一次，能够借鉴的东西太少了，经验还得在下面的比赛中积累才行。
　　10分钟多得很快，在紧张的读秒声中，我们几个被传送到了编号1025211的比赛场地，对面也刷的一下出现了5个玩家，这就是我们在小组勇者挑战赛中的第一个对手——
　　两个布衣，看来应该是一个法师和一个牧师，还有两个重装，其中一个有盾牌，还有一个拿着战斧，不用想也知道一个是骑士还有一个是战斧斗士，最后一个是皮甲，手里拿了把貌似是白色的匕首，应该就是传说中的盗贼了。
　　时间一分一秒的流逝着，李清是我们几个中间最沉不住气的，忍不住问：“咱们怎么打？”
　　欣雨和陆雪涵都笑了，对面几个人装备一看就知道是以白装为主的，而我们这边最差的也都已经是一身的绿装了，也就是说下面的比赛其实已经完全倾向了我们这一边，完全是给我们积累PK经验而已。
　　许琳也笑，但是还是回答说：“雪涵注意林凡的血量，千万不要让他挂了，欣雨移动攻击，随时用震荡箭给我和雪涵解围，千万不要让盗贼和战斧斗士近我们的身，李清就直接指挥宠物配合林凡攻击他们的牧师和法师吧！”
　　两边被系统用一道蓝色的光芒隔开，5分钟后，光芒消失，比赛随后开始了！
　　第一时间，对方的盗贼在我们眼皮底下消失掉了……

第七十三章 勇者挑战赛（二）

　　陆雪涵和许琳迅速分开向两边跑去，而我则第一时间冲了上去，连击脱手而出，目标正是对方的那个一套白色装备的法师！
　　“784！”
　　“821！”
　　可能是这两个伤害数字把对方吓傻了，牧师在法师被秒掉后一点反应都没有，直到我接近他三码距离的时候，他才醒悟过来，一个光明诅咒落在了我的身上，气血立刻“50”、“50”的向下减少，移动速度也降低到原本的80%了。
　　牧师立刻迅速地向后跑去，正在这时他的身上被打上一支冰冻箭魔法，许琳的攻击到了！
　　冰冻箭的效果很强，我随后而至，一记重击把这个倒霉的18级牧师送出了比赛场地，与此同时陆雪涵的身后亮起了赤红色的光芒，对方的盗贼终于出击了！
　　“284！”
　　盗贼的背刺竟然出了致命一击，而陆雪涵的血量也在瞬间被打掉了近1/3，正在这时，一道带着雷电的光芒向陆雪涵的头顶飞来！
　　竟然是“战斧一击”！陆雪涵危险了！
　　李清吓得尖叫了一声，陆雪涵却冷静的抬手一个瞬间治疗术把自己的气血加满，欣雨随后一个震荡箭把陆雪涵身后的那个盗贼给打晕了，而对方的骑士则一个冲锋把许琳给定在擂台的墙角处，长枪一击之下，许琳马上掉了54点血，很可惜，这个骑士的装备实在太差了，没有附加技能的攻击根本就对一身极品的许琳造不成实质性的伤害。
　　盗贼在眩晕的时间过了之后，立刻一个反冲接近了正在攻击他的欣雨，而欣雨这家伙也算是比较无耻的了，明知道盗贼的攻击对她并不致命，但是仍然惊慌失措的向我这边跑来，而那个21级的盗贼犹然不知我们这个队攻击最高的人就在前面，仍然一头冲了过来，迎接他的理所当然是黑暗之剑了——
　　“584！”
　　只是普通攻击，但是这个皮甲的盗贼仍然还是化为白光挂掉了，直接出现在比赛场外的观众席上，陪伴他的还有先前挂掉的两个人……
　　425-550的攻击果然不是盖的！雷霆万钧之间秒杀了三个玩家，虽然跟他们的装备等级很有关系，但是却也已经让我锋芒毕露了。
　　耳旁传来许琳的声音：“集中攻击这个战斧斗士，他的攻击很高，可能是蓝色武器！”
　　我回头一看，只见战斧斗士正追在陆雪涵的身后，虽然被冰冻箭减速了的，但是仍然能偶尔攻击到陆雪涵，一旁的那个骑士大概也发觉自己的装备和对方相差太远了，干脆直接在场子边上看队友追杀美丽的小牧师！
　　欣雨撞了撞我的胳膊，笑着说：“快上啊，英雄救美的好机会！”
　　我瞥了她一眼，无语的说：“难道你没看出来，雪涵正在带着他跑远吗，分明是想一个人单挑这个战斧斗士！”
　　“哦，好像是这样哦……”欣雨恍然大悟，无聊的搭箭把一旁的那个垃圾骑士给干掉了。
　　许琳和李清也都停了下来，只见陆雪涵带着战斧斗士一直跑到擂台的边缘，直到战斧身上的冰冻效果消失了才回头丢了个诅咒上去了，然后又是调头反向快跑。
　　我不禁笑了笑：“看来雪涵现在对距离攻击控制得很好嘛，接下来就应该是单方面的虐杀了。”
　　如我所料，在陆雪涵漂亮的控制下，战斧完全近不了她的身，反而被她的光明系诅咒和惩戒打得痛苦不堪，没多久后就已经还剩下一半血了。
　　战斧一击的CD时间快到了！
　　我刚想到，对方的光斧头就飞了出来，陆雪涵的血条马上被打掉了一半，但是她仿佛已经意料到一般，1秒钟施法时间的治疗术却好像已经准备好了一样，几乎是在战斧一击到来的同时落在自己的身上，满血！战斧一击完全无效，在牧师时差治疗的情况下连一点威慑的作用都没有了。
　　一分钟后，这个装备不错的23级战士终于还是被陆雪涵这个娇美的小牧师给耗挂了。
　　系统通知：恭喜青菜可可队伍取得了比赛的胜利，希望你们下一场能再接再厉，取得更好的成绩！
　　完胜！第一场开门红——完胜了！
　　五分钟后开始下一场比赛，系统会在第一场比赛结束几秒内匹配所有晋级的队伍，而我们现在要做的就是等待下场比赛的传送。
　　“滴～！”
　　是慕容姗姗的短信：“晋级了没有？”
　　“当然，你呢？”
　　“一样，我一个人杀了三个！”
　　我笑了笑，慕容姗姗已经28级了，攻击力非常的高，在这座城里，她大概是仅次于我的战士了，也是我们团队最大的竞争对手。
　　五分钟过得很快，我们马上就被传入了下一个比赛的场地，这次碰到的组合很让人郁闷，竟然是清一色的皮甲，而且一个个手里都有匕首，如果不是拿匕首的弓箭手，那五个盗贼绝对是让人难受的。
　　“怎么办？”
　　这次连欣雨都有点傻眼了……
　　许琳同样乱了阵脚，把目光投向了我。
　　这种阵仗其实我也没见过，但是对付的方法却还是知道一些的。
　　“雪涵别忙着治疗，直接先给每个盗贼都下个诅咒，比赛里不能喝血瓶，盗贼的气血也不高，诅咒一共200多点的伤害非常的可观，更重要的是中了诅咒的盗贼就不能再次隐形了，欣雨争取在比赛开始的第一时间用震荡箭眩晕一个盗贼，我配合你先杀掉一个，琳姐不要打，一边移动一边用群体魔法进行无差别攻击，你的法力高，他们撑不了几下子的。”
　　几个美女都点头表示赞同，李清却在一旁问：“那我呢？”
　　“任意攻击，保住小命就可以了……”
　　……
　　比赛开始倒计时了！
　　“3”
　　“2”
　　“1”
　　“哗～！”
　　一道耀眼的蓝光带着火花在空中爆开，对方的一个盗贼立刻被震荡箭定在了原地，其它的四个则迅速的消失在虚空中，我暗暗的叫声“干得好”之后，在第一时间拔剑冲了上去！

第七十四章 勇者挑战赛（三）

　　迅猛的连击把面前的盗贼打成了空血，接着一次普通攻击直接让他化为白光飞到观众席上去了，而当我回头看的时候就吓了一跳。
　　我们这边的队伍已经被四个盗贼杀得兵荒马乱了，许琳在两个盗贼的偷袭下已经成了空血，而陆雪涵则一边跑位后退，一边给盗贼下着诅咒，李清慌了手脚，在我和欣雨开始一起攻击追杀陆雪涵的盗贼时才醒悟过来，那个召唤出来的水元素也终于有了攻击的目标。
　　许琳被追得就差没喊救命了，那个盗贼已经开了疾速，行动的速度非常快，许琳这个柔弱的小法师眼看就快挂掉了！
　　“呼～！”
　　一道银色的光辉把许琳的小命救了回来，陆雪涵的大型治疗书直接把许琳那800不到的血给加满了。
　　追杀陆雪涵的盗贼被我一剑去掉了400点血就开了疾速跑出了我的攻击范围，可惜却跑不出欣雨的攻击范围，烈火箭和穿透箭的连续攻击瞬间就把他给秒杀了，欣雨有了夜精灵之弓，攻击力果然非同凡响！
　　还剩下三个盗贼了，陆雪涵在身后的盗贼挂掉后压力大减，这样一来许琳也就安全多了，她的冰霜护甲不但加了很多防御，而且还对盗贼有减速的效果，如果没有这个技能和一身极品装备，一般的法师即使操作再好也不可能能在两个盗贼淬毒的匕首下存活那么久。
　　原本追杀李清的那个盗贼也调转方向来截杀许琳了，陆雪涵见势连忙丢了个法力护盾到许琳身上，能让她少挨打几次就少几次了，大家也算是尽尽人事了，毕竟，人家三个盗贼那么用心的追在许琳的后面。
　　欣雨的震荡箭时间又到了，配合着我的连击又挂掉了一个盗贼，而我却一直没有用冰封斩和剑士迅猛，这两个技能我想留到决赛再用，免得早早的把自己的底牌摊给人家，在最后的比赛中出奇制胜才是王道。
　　“哇噻，你们几个在干什么，快点杀呀！”
　　许琳终于忍不住了，回头气呼呼对我们一群人说。
　　“大家都没闲着！”我飞快上前，重击配合欣雨的爆裂箭又干掉了一个盗贼。
　　只剩下最后一个盗贼了，许琳压力大减，直接回头用魔法轰这个追她好久的盗贼，凶悍的本性暴露无遗！
　　大家都看傻了，那个倒霉的盗贼也看傻了，被许琳的两次大型火焰魔法直接轰杀掉了！
　　又一次完胜了，虽然中间许琳差点被挂了好几次，但是其他人却都一直保持在满血的状态下，总体来说只是之前被对方5盗贼的组合打傻了，在后来的运动战中还是表现得不错的，为以后打盗贼积累了宝贵的经验！
　　算了算，早上三个小时要打12场比赛，而飓风城里大概有近千万的玩家，同步进行24轮比赛就可以决出冠军了，也就是说明天的比赛可能就是16强的单场比赛直播了。
　　下面的比赛依然是遇到些白色装备的玩家，最极品的队伍莫过于一个三法师两牧师的队伍了，大约每个人身上有两件左右的绿色装备，可惜的等级和我们差得太多，打起来还是没有什么悬念。
　　直到上午的最后的一场比赛，我们总算遇到了个象样点的队伍——
　　24级的骑士，一身绿色装备，23级的剑士，半身的绿色装备，23级的法师，绿色装备中还掺杂着一件蓝色的法师披风，22级的牧师，是个MM，而且是恐龙，一张脸长得跟火灾现场似的，装备一般，最后一个是22级的盗贼，绿色一套，可惜的是匕首是白色的。
　　这些都是大略的看装备而判断的品级，装备的属性就更不知道了，《月恒》中设定，如果玩家没有打开装备展示功能的话，其他人是看不到别人身上装备属性的。
　　“这队伍的组成很全面，而且装备都不差，等级也很高！”许琳作了简单的评价，接着又看我：“林凡，你说说怎么打？”
　　一到关键时候还是要问我！
　　我早就在想了，顺口就说出了方案：“欣雨用震荡箭配合我先干掉那个牧师，盗贼先不管，他的武器很差，想来攻击力对大家造不成毁灭性的伤害，雪涵注意加血，琳姐和李清配合打那个法师，我和欣雨干掉牧师后就来帮忙！”
　　我刚说完，比赛已经开始了，欣雨的操作速度快得惊人，震荡箭第一时间落在对方牧师的身上，那个可怜的牧师刚把手举起来，诅咒还没释放出来就被活生生的打得胎死腹中了，最惨的人还不是她，而是我们这边的召唤师——李清！
　　几乎是在一瞬间，法师的瞬发大火球和剑士的连击狠狠地打在李清的身上，贫血级低的她竟然在瞬间就被秒杀了！
　　“清姐！”
　　陆雪涵惊呼了一声，我连忙大声说：“保持冷静，按照计划战斗！”
　　说话的同时我已经接近了对方的牧师，手起剑落，连击的伤害实实在在的打在了她的身上……
　　秒杀！
　　牧师化为白光之后，我顺手一个重击送给了旁边的法师，立刻打掉了他一大半的血，明显地看到了对方惊慌的表情，我顺手又一次普通攻击，对方的两个远程攻击职业就此没有了。
　　我们这边同样不乐观，这次他们的目标集中到了陆雪涵的身上，好在许琳用冰冻箭把他们一个接一个的都减速了，陆雪涵也不含糊，一边跑位还一边释放着诅咒，转眼之间三个近战职业都变成行动缓慢的“红人”了。
　　远程攻击的魅力在这一刻完美的再现了，陆雪涵和欣雨强力的攻击也就算了，许琳更加夸张，直接在三个对手不能攻击到的地方释放群法技能，完美的距离控制让三个装备不错的近战职业玩家郁闷地想一头撞死，而我在这时候也感受到近战职业的悲哀了，没有魔法免疫的技能，近战职业跟操作强悍的法师与牧师根本就没的打。
　　转眼间三个大男人被三个娇滴滴的小MM给虐待致死了，上午的比赛也到此结束了，大家都很累，虽然比赛不算多，但是我们的精神却全部处于高度紧张的状态。
　　“总算可以吃饭了……”这是我下线时唯一能想到的话。

第七十五章 勇者挑战赛（四）

　　中午的饭菜是在饭店预定的，在我们都下线的时候已经送来了。
　　一份热乎乎的酸菜鱼，一盘辣子鸡丁，一盆回锅肉，还有几样小菜，很是丰盛，我不禁有点庆幸是跟那么多MM在一起住了，如果现在我是一个人租房子住完游戏的话，怕是中午只能靠泡面度日了，一个月过去脸不变成泡面色才怪……
　　许琳从冰箱里拿出了瓶红酒，笑吟吟的说：“下午的比赛从两点才开始，为了庆祝早上比赛的成功，咱们喝一点吧，这个酒不上头的。”
　　欣雨笑了笑：“早上只是全碰上一堆小虾米而已，没有遇到一个象样的高手，要不然咱们肯定不会那么轻松的过关斩将的，我早上连一点危险都没有遇到过。”
　　“那是人家看不上你！”许琳反驳，又想起了早上被几个盗贼追杀时那狼狈的情形。
　　我也很郁闷，欣雨拿的那张夜精灵之弓一看就是蓝色极品装备，但是12场比赛却没有一个队伍会想拿她开刀的，大概是觉得这么一个美丽性感的精灵都下不了手吧！
　　许琳突然想起了什么，转身问我：“对了，林凡你现在多少攻击了？早上有几个牧师和法师竟然会被一下就秒掉了？”
　　我粗略的一算，说：“暂时攻击是425-550，欣雨的战神之力加了10%，我的被动技能也加了10%，折合起来大概是513-665吧。”
　　许琳惊讶地说不出话来，欣雨和陆雪涵却已经见怪不怪了，没有那么高的伤害也不可能把20级法师一下秒杀掉的。
　　许琳幽雅的喝了口酒，转头问身旁的果子：“你们的队伍怎么样了？”
　　果子笑嘻嘻的样子：“勉强通过了上午的12场比赛，特别是最后一场，我们两边都只剩下最后一个人了，幸好我的装备够好，还是把那个23级的法师给收拾了！”
　　欣雨望了眼果子，说：“你们只有三个人，肯定又组了两个人吧，都是什么样的人？”
　　JOLY掩嘴笑道：“一个剑士和一个牧师，那个帅哥剑士已经24级了，装备非常的好，追着刘云姐才过来我们队伍的，他的几个朋友都快气疯了！”
　　刘云狠狠地瞪了JOLY一眼，面无表情的说：“别人的事情，你少管！”
　　刘云就是这个样子，不管对谁都是冷冰冰的，虽然我们在一起已经快半年了，但是我却只见过她笑过一次，那是她以前的男朋友给她打最后一次电话的时候，笑完就躲进房间哭了一整天，不管谁劝说都没有用，从那以后他就更加的冰冷了，我轻易是不跟她说话的。
　　果子跟刘云在一起的时间长了，知道她是外冷内热，于是笑着说：“不过那个剑士确实不错嘛，人长得帅，装备和技能也都很不错。”
　　欣雨在旁边不屑的小声对我说：“帅有个屁用，难道有我的林凡帅吗？”
　　我明显的感觉到自己脸上的肌肉抽搐了一下：“拜托……谁是你的……”
　　欣雨笑嘻嘻的不再说话了，陆雪涵在一旁眨着漂亮的眼睛，大概正在疑惑刚才欣雨对我说了什么了。
　　……
　　大概吃了一个小时左右，饭后喝了点茶，大家觉得没什么事情就都进了游戏了，现在没有被淘汰的人根本就没有心思去练级，但是进去看看也好。
　　刷的一声出现在了城里，跟我一起上线的几玩家竟然都向城外跑去，我忙拉住一个问：“兄弟，那么急着往外跑干什么？不会是怪物攻城了吧？”
　　“哪呀，比怪物攻城更有意思，四个大帮会在外面混战呢～！”
　　到了外面我才知道什么叫混战，目前没有还没有人有能力建立团队，所以也就无法识别自己人还是敌人，所以凡是不认识的人都乱砍一气，场面混乱极了。
　　蓝色的冰冻箭和火红色的炎爆撕破了空气，在人群间纵横交错了，有群体法术的法师在混战中大放光彩，暴风雪等大型群体魔法所过之处一片满目疮痍，血少的盗贼和弓箭手很多都不明不白的就挂在魔法中，各种白色装备和少量的绿色装备引得围观的玩家一顿哄抢，原本就很杂乱的局面更加的不可收拾了。
　　一个很熟悉的声音从背后传来：“真精彩，上海的四大势力就是不简单啊！”
　　我回头看了看，却是慕容姗姗，靠在一颗大槐树上看戏，而且还没有看见我，一副惟恐天下不乱的样子。
　　“哇！”一个骑士的冲锋摆错了方向，竟然直接撞在了慕容姗姗旁边的那颗大树上，更神奇的是本来血已经不多的他竟然就这样把自己给撞挂了……
　　在众目睽睽下，慕容姗姗一边惊叹这倒霉的家伙一边把人家爆出的绿色盾牌给收进了自己的包裹，然后若无其事的冲大家一笑，周围的几个色狼立刻被她甜美的笑容引诱得口水都掉下来了。
　　“林凡，你怎么也在这？”慕容姗姗拉着我离开了人群，看了我一眼后又说：“笑得那么贱，你想干什么？”
　　“那个盾牌，见者有份，咱们对分！”
　　“你太黑了，不行，四六分，我六你四！”
　　我笑了笑，没有说话。
　　慕容姗姗睁大了眼睛：“不是吧，难道你想独吞？”
　　我不再逗她了，指着前面PK的一伙人问：“他们是什么人，为什么会在这里打架闹事，现在正在比赛期间，挂掉可是要掉级的，他们不在乎吗？”
　　“他们？一群上海的痞子而已……”慕容姗姗轻描淡写地说道。
　　“近千人的大型PK，你说这是一群小痞子？这要是真人PK了，警察还敢管吗？”
　　“有什么不敢的，枪一掏这群乌合之众保证在5分钟内烟消云散！”
　　我不再跟她争辩了，问：“上午的比赛怎么样了？但愿咱们两个队不要过早的遇上吧！”
　　“还算顺利吧。”慕容姗姗偷偷地看了我一眼，接着说：“如果咱们两个队遭遇了，你会狠心向我下毒手吗？”
　　“当然，大奖可是很丰厚的！”
　　“……”
　　慕容姗姗愣了愣，突然坏笑道：“林凡，咱们来决斗吧！？”

第七十六章 勇者挑战赛（五）

　　上次系统维护的时候已经更新出了决斗系统了，不同于恶意PK系统，决斗系统只能由两名玩家进行，而且一方确认死亡的时候也不会有任何的损失，只是血值全部被打空而已，一般玩家都会选择在城里决斗，因为在野外决斗太容易被其他人恶意偷袭了。
　　慕容姗姗指了指广场旁的大教堂，笑着说：“那边的人少，咱们就在那里决斗吧！”
　　系统提示：玩家慕容姗姗向你发出挑战，你愿意接受吗？
　　我立刻点了接受，与此同时慕容姗姗头顶上的名字也由绿色变成了红色，对敌关系已然成立！
　　慕容姗姗猛然冲了过来，在我还没来得及反应的时候已经看到自己的血量骤然减少了200多点，而慕容姗姗并没有接近我，只是在用剑气隔空的一击，接着拖剑从我身旁一晃而过，嘴角还带着得意的微笑！
　　天，太小瞧这丫头了！
　　“啵～！”
　　慕容姗姗准备的走位到对角线上，又是一道绿色的剑气从天而降，我的气血也随即又损失了200多，眼看自己损失了近400点血，却连慕容姗姗的衣角都没有摸到，穿着红色披风的她如同一个火热的精灵一般，迅速的吸引来了几个广场上玩家。
　　“大家快来看啊，这里有两个高等级的玩家在PK哎～！”
　　也不知道谁扯着大嗓门喊了一声，人立刻围满了一圈，人气竟然丝毫不比外面的野外PK差。
　　“天，你们有没有看到他们的名字？‘青菜白玉汤’和‘慕容姗姗’哎，我们飓风城最强的两个剑士哎～！”
　　“靠，别吵了，老子已经开是录像系统了，这次发在论坛上肯定火了！”
　　“慕容姗姗原来竟然是这样一个绝世的美女，我要拍照，这次发了……”一个猪哥大声说道。
　　“青菜白玉汤也不错嘛，装备好、等级高、而且人又那么帅气！”这是一个恐龙一边抠鼻子一边说的话。
　　……
　　我和慕容姗姗都没有太在意围观的人，这种PK肯定会吸引人来看的。
　　横的一动身型，我站在了慕容姗姗想要经过的位置上，而慕容姗姗明显没有想到我竟然会预测到她的路线，一个没停住就撞进了我的怀里，抬头便看到了我灿烂的笑容。
　　可惜我的诚意好像并没有让慕容姗姗有所感动，迎接我的竟然是一记出了致命一击的重击，442的红色数字在我的头顶上高高地飘起！
　　“我靠，下手那么重？！”我郁闷的小声说了句，然后迅速的移动步伐，连击也在同一时间落在慕容姗姗的身上，“360”“354”的伤害值没有让我失望，经过加强的连击就是不一样，慕容姗姗大概是看不上连击，竟然连用都没用。
　　趁着慕容姗姗慌神的当口，我在瞬间把身体错位到了她的身后，重击也随后送出，又是452的伤害，慕容姗姗那1400的气血已经剩下不到300了，而我却还有1100+的血值，看来慕容姗姗的机会已经不多了。
　　我还没得意完，慕容姗姗的身型又一次加速了，斜着45度的方向迅速的转移到了我的身后，夜精灵之剑带着雪白色的光芒猛然打在我的肩膀上！
　　系统提示：你受到慕容姗姗冰霜斩的攻击，损失气血403，冰霜力量对你造成了伤害，移动速度减少50%，气血持续降低，每秒降低20点，持续30秒钟！
　　我大吃一惊，慕容姗姗这丫头竟然私藏了这么一招绝杀的技能！
　　双腿如果注了铅一样，移动速度变得非常的缓慢，这下连慕容姗姗的边都摸不到了，眨眼间她已经出现在了我的背后，连击和重击毫不留情的打在我的背后，我本来很得意的1000多点血在冰霜斩和这两下的攻击后已经剩下不到500了，和慕容姗姗的血值已经处在同一起跑线上了，可惜的是我还有20多秒的移动减速，慕容姗姗则身手敏捷的跑开，夜精灵之剑上光芒闪动……
　　不好，这家伙又想出可以远距离攻击的剑气了！
　　在剑气出手的瞬间，我向左滑动了一步，虽然很慢，但是却恰到好处的躲开了这致命的一击，剑气那蓝色光芒直接斩落在礼堂前的地砖上，尘土混合着碎砖头飞扬起来。
　　我忍不住倒吸了口冷气，还好反应及时，要不就危险了。
　　剑气的技能冷却时间肯定不算短，慕容姗姗在这一次杀手锏失败之后就不再贴近我了，我刚才是故意想隐藏冰封斩，现在想用也来不及了，慕容姗姗的冰霜斩简直就是冰封斩的简化版，除了没有眩晕效果外，其他的效果都是惊人的相似。
　　时间一秒一秒的过去了，我怎么也没有想到两剑士之间的战斗竟然会打成这样，两个人都不敢轻易的靠近对方，慕容姗姗明显是在等剑气的CD时间，只要我再吃上一记剑气后，她只要碰碰我就可以让我挂了。
　　系统提示：冰霜力量的效果消失了。
　　我低头看了看自己的血值，每秒20点的减少气血竟然让我不足300点血了，看血条就剩下一点点的一截了，周围的玩家都开始起哄了，大概他们觉得我已经是胜利无望了。
　　恢复了行动能力之后，我立刻从斜方向跑近了慕容姗姗，而她也在蓄劲准备发出剑气斩……
　　“砰～！”
　　一声脆响，慕容姗姗手中蓝色剑气从我头顶上斩了下来，但是在接下来的一秒内所有人都发出了惊讶的叫声，慕容姗姗也睁大了漂亮的眼睛看我，仿佛见了鬼似的。
　　系统提示：你躲避了慕容姗姗的剑气技能！
　　躲避了？！我的高敏捷果然不是盖的！
　　黑暗之剑横的一拉，慕容姗姗立刻吃下我的连击！
　　“346！”
　　“372！”
　　系统提示：青菜白玉汤在决斗中战胜了慕容姗姗！
　　慕容姗姗傻眼了，瞪着我问：“到底怎么回事，为什么我的技能会被躲避掉？”
　　“大概是我的敏捷太高了吧，这是唯一合理的解释……”
　　“……”

第七十七章 勇者挑战赛（六）

　　挤开人群，慕容姗姗拉着我一路小跑到交易所旁，把那个盾牌以500RMB的价格上了架，然后笑着说：“看好了，晚上的时候咱们再一起来，有多少钱咱们都平分，怎么样？”
　　“你不会说真的吧？”我有点哭笑不得，接着说：“你的剑气技能用得非常好，我也只靠操作躲过了一次而已，还有那个冰霜斩，是怎么学到的？那个技能用来PK简直有点无敌了，如果刚上来就用的话，我根本就没有任何的机会。”
　　“哼，你知道就好～！冰霜斩是我做任务得到的。”慕容姗姗很不服气的样子，只是不知道如果她知道我有冰封斩和剑士迅猛这样牛叉的技能都没有用会怎么想。
　　陪慕容姗姗在交易所看了会东西，因为在比赛中不准用药水，所以也就没买，而在技能书籍的专区也没有适合我用的书，而且就算有我也舍不得买，现在的技能书价格已经被不良书商炒上天了，一本最基本的冰霜箭都要卖到2000多RMB，稍微高级一点的书籍则已经卖到上万了，20级以上的技能书很少，因为那原本就出得很少，前几天用金币就能买到3本20级以上的书，现在想起来真是走了狗屎运了。
　　“对了，你什么时候陪我去打声望呀？”慕容姗姗突然问了句，原来她还记得。
　　我想了想，说：“就今天晚上吧，晚上没有比赛，比赛结束后大概高等级的人都要去主城了，我也不会回这里练了。”
　　慕容姗姗点了点头，问我：“晚上没有问题吧，不要陪你那工作室的几个美女吗？可可、飞羽还有诱惑，她们可都是美女哦？”
　　我惊讶地问：“你怎么知道她们的游戏ID？”
　　“哼，我早上看了场你们的比赛，当然都知道了，那个可可就是你送紫色项链的牧师吧，长得可真水灵呢！”慕容姗姗的话有些酸味。
　　“你自己不用比赛吗，还跑来看我们的？”
　　“我一分钟就搞定5个菜鸟了，哪有你们那么麻烦，搞了半天还被人家杀了一个，真丢人！”
　　“……”
　　……
　　“滴～！”
　　陆雪涵的短信——
　　“林凡，到老地方集合，咱们准备比赛了！”
　　我看了看时间，果然已经快两点，于是跟慕容姗姗打了声招呼就过去了。
　　时间到，五个人仍然被传送到了比赛场地里，对面一看就是杂牌组合，没怎么样也就搞定了，陆雪涵、许琳和欣雨在那么多场的比赛下操作和配合已经越来越纯熟了，特别是陆雪涵的治疗，我想在飓风城里面很有可能没有比她更优秀的牧师了。
　　一直到了4点半的一场，算了算也算是64强赛了，我们终于遇到了下午以来的第一个强劲的对手——
　　对方五个人都是26级，等级只比陆雪涵等人低了一级，比李清还高了一级，两个法师一个牧师，还有一个骑士跟一个盗贼，虽然看起来没有蓝装，但是却都是一身的绿装，实力不容小视！
　　许琳沉声下了命令：“老方法，欣雨和林凡先杀牧师，然后就是法师，其他人尽量给对方下负面效果，尽量不要挂掉，雪涵注意治疗。”
　　话还没说话，比赛已经开始了！
　　对方的盗贼早早的消失了，而欣雨的震荡射击也打在了牧师的身上，这次比较夸张，欣雨的震荡射击也出了致命一击，426的伤害数字从牧师的头顶上飘了起来，可惜这个牧师的装备很不错，血量也只减少了一半的样子。
　　我连忙冲了上去，可惜在途中就被对方法师的冰冻箭命中了，速度瞬间变成了原来的一半，而那个牧师的眩晕时间也转眼就过去了，抬手一个诅咒下在了我的身上，另一个法师蓄势已久的炎爆也重重地砸在了我的身上，168的伤害数字让她们大吃了一惊。
　　总算有队伍把第一攻击目标锁定在我身上了，可惜他们没有慕容姗姗那样变态的攻击，在陆雪涵一个瞬发治疗术后我的气血马上回满了，而随后一道乳白色的光芒从我身上降落了下来，陆雪涵的法力驱散让我顿时一爽，减速效果彻底消失了，并且在脚下形成了净化光环，15秒内再不受任何法术诅咒技能的影响了！
　　“刷～！”
　　一个漂亮的红色弧型光环从我身后亮起，背部微微一痛，妈的，盗贼果然在我后面用背刺了，难过的是只造成了88点的伤害，我穿的是重装，盗贼那点可怜的攻击根本就无法对我造成致命性的伤害。
　　大步跑近了牧师，起手一个连击送了过去，瞬间得到了两个消息！
　　系统提示：玩家“青菜白玉汤”的连击杀死了玩家“大奶妈”！
　　系统提示：恭喜您，您的技能“强化连击”升级了！
　　……
　　喜出望外，没有想到连击竟然会在比赛中晋级了，4级——传说中能打出3次攻击的等级！
　　对方的组合在牧师挂掉后没有慌张，骑士和盗贼一前一后的对我进行着猛烈的攻击，法师则直接用火球术轰了过来，我的防御和法术抗性虽然很高，但是被4个玩家一起攻击还是有点受不了，陆雪涵的连续治疗也慢慢的顶不住血掉的速度了。
　　我在组队频道里大叫：“欣雨，配合琳姐杀法师！”
　　欣雨立刻放弃了盗贼，转而把目标锁定在了法师的身上，她的攻击非常高，特别是对身体单薄的法师，弓箭的穿刺效果还附加了额外的伤害，几次连射之后就强杀了一个法师。
　　我的压力顿时一减，慢慢的接近了另一个法师，连击的冷却时间刚好到了，顺手打出：
　　“345！”
　　“364！”
　　“324！”
　　白光一闪，这个满血的26级法师竟然被直接秒杀了！
　　只还有两个对手了，盗贼的晕击在我准备还手的时候落在了我的头上，他们大概已经发觉想强杀我这个城镇第一高手有点不切实际了，在把我击晕了之后立刻飞速向许琳杀去，可惜他们错估了许琳的实力，以为这个看起来娇滴滴的小法师会很柔弱，怎么也没有想到迎接他们的竟然是一招蓄势已久的法术冲击，那个半血的盗贼瞬间被秒杀，骑士虽然防御很高，但是也被打掉近一半的血。
　　许琳怎么说也有三件高等级的蓝色装备，他们未免太小瞧她了……

第七十八章 勇者挑战赛（七）

　　群殴了半血的骑士之后，我们正式接到最后一场比赛的通知，打完下场比赛就可以晋级16强了，只要进16强就肯定有奖励了，系统的奖励，肯定不会差，而且是第一次比赛的奖励，根据系统的规矩，那就应该更加的丰厚了。
　　比赛的空隙时间，许琳看了会论坛，然后对我们说：“奖励是每个人都可以抽取一次的，不轮空，冠军的奖励最低也是蓝色的装备，也就是说，如果我们能够拿到冠军的话，那就有五次抽取奖励的机会，或许……”
　　“会不会有神器呢？或者是灵器，我想，最差也应该是橙色装备吧？”欣雨开始YY了。
　　许琳摇头说：“不可能，橙色装备要求的等级至少在40级以上，神器的要求等级我估计会在50级以上，目前的阶段是不可能出这些装备的，最好的，估计也就是紫色装备吧。”
　　陆雪涵很满足的说：“紫色装备，那也不错。”
　　李清没有说话，但是从她的笑容就可以看出她现在的心情了，在我们5人组中，就数她的实力最弱了，如果能够晋级冠军的话，不开心死才怪。
　　许琳看了看时间：“下场比赛快开始了，大家一定要打好这入围赛的最后一场。”
　　……
　　时间到了，在比赛场的另一边出现了我们的对手——
　　竟然是全牧师的组合，而且全部都是24级！
　　许琳的声音有点颤抖：“怎么都是变态的组合，这全牧师的队伍，他们想怎么打？”
　　她倒帮对方关心起来了，欣雨忍不住笑着说：“不管她们怎么打，我们一会逐个击破就是了，林凡你说呢？”
　　“恩，就是一个接一个的杀，千万不要让他们有相互加血的机会，要不然我们全中了诅咒和状态魔法就不好打了。”
　　大家都表示赞同，5分钟后，战斗开始了！
　　欣雨的震荡箭仍然在第一时间定住了一个牧师，而我则选择了一个比较靠近的牧师冲了过去，陆雪涵的操作很到位，在我刚中诅咒的瞬间就释放了法术驱散，宝贵的15秒时间足够干掉一个牧师了！
　　一照面就是重击加连击！
　　“464！”
　　“356！”
　　“342！”
　　“355！”
　　……
　　4个数字连续从那个可怜的牧师头顶上冒了出来，我想他应该在第二击的时候就挂了，但是还是在吃了第四击之后才挂掉，死得肯定相当的不甘心和沮丧，他的队友连救的机会都没有，我的重击和连击几乎是在一瞬间就完成了，操作不够的话根本就来不及释放治疗技能。
　　欣雨的爆裂箭带着炽热的温度在空气中爆开，那个牧师在队友的帮助下还是撑过去了，身上的白光连闪，还不忘给我们这边每个人都上个诅咒之类的负面魔法。
　　三分钟后……
　　欣雨大声怒道：“这怎么打？到底什么时候能打完啊？林凡别追那个MM了，过来把这个砍掉！”
　　我又何尝不想，可眼前的这几个牧师实在太变态了，竟然把我这个唯一的近战职业当成风筝放来放去，陆雪涵的法力驱散要求冷却时间没到，我也就只能在中间无聊的被消耗着，怪不得这伙人能够进32强，原来就是靠这种近乎无赖的消耗打法闯到了这里，也难怪，装备差一点的人怕是现在已经被耗死了。
　　我连忙放弃对方唯一的那个MM，转而横向奔向了那个被欣雨震荡箭震晕的牧师，一个连击也带走了他的小命。
　　呼，还剩下3个打不死的小强了！
　　又是三分钟后，一道白光在许琳的火球术中升起，对方的最后一个牧师终于也挂了！
　　系统消息：恭喜青菜可可队伍晋级16强，比赛将在明天的上午9点举行，届时抽签决定比赛组合！
　　许琳出了口粗气：“总算打完了，真够麻烦的……”
　　比赛完了，大家也就散了，这时候慕容姗姗也已经打完了最后一场比赛，发了个短信告诉我：“打完没有，翻开系统帮助里面的挑战赛功能，在里面能查到本城所有晋级16强的玩家，记得晚上带我去打声望，我先下去吃饭了。”
　　打开系统帮助，出线的16个小组名单果然就在上面，慕容姗姗小组的名字就排在我们小组的后面，果然有那个叫做“偷天者”的26级盗贼，其次就是25级的牧师可可了，另外还有两个法师，都是26级，这个组合应该是除了我们小组外最强的组合了。
　　出线的除了慕容姗姗小组，还有几个我认识的，狂战小组，两个27级的战士，两个27级的法师，还有一个26级的盗贼，竟然没有牧师，不知道是怎么想的，另外一个小组就是叶秋的组合，其中除了叶秋用中文ID外，其他的四个全都是用英文名，FINE、SEVEN、SAI和RAIN，好熟悉的ID，这几个家伙果然还是来了！叶秋的等级最高，28级法师，其他的几个人都是27级，一个牧师三个剑士，是个主攻击的组合，也正符合了TOT战队的一贯主张——以攻代守！
　　“林凡，过来吃饭啦！”陆雪涵在外面甜甜的叫我。
　　下了线后，开了本地的游戏论坛看了看，竟然发现置顶的帖子已经红得发紫了，点击高达上百万，点开一看，赫然是那段我和慕容姗姗决斗的视频……
　　“我靠，这家伙真的上传了啊？”
　　我默默地说了一句，向下翻了翻看看回帖的内容，精彩了，部分内容如下——
　　沙发：哇噻，慕容姗姗太漂亮了，要是能娶回家当老婆，那该多好，我宁愿天天不睡觉！
　　2楼：楼上的大哥，麻烦帖张照片出来让我们看看你的尊容，癞蛤蟆想吃天鹅肉？
　　3楼（沙发的那位）：2楼，去你妈的，你下贱，你淫荡！
　　4楼：保持安静，慕容姗姗确实不错，鉴定完毕！
　　5楼：我好想检查慕容姗姗的身体……
　　6楼：楼上回去检查你妈去！
　　7楼（ID：义薄云天）：为女人，插兄弟两刀！
　　8楼：落红不是无情物，化做春泥更护花！
　　9楼：不行了，这个帖子太邪恶了，我要去WC解决一下先……
　　10楼：晕，中央监狱的全放出来了？
　　……
　　没看到底我就快晕了，这年头的人，淫荡起来真是要命！

第七十九章 勇者挑战赛（八）

　　一觉醒来，天已经大亮了，昨天晚上陪慕容姗姗一直疯到12点，虽然每打一次杀熊者所得到的经验都会减少，但是一晚上的时间也让我们的声望都超过10000了，下面要做的事情就是等哪天出了团队试炼证明之后建立团队和拉帮结派了。
　　慕容姗姗的拥护者很多，特别是在江苏和上海地区的官方论坛上已经有我们PK的视频之后，几乎所有本地区的玩家都知道第二高手慕容姗姗还是个绝色美女，等到慕容姗姗建立团队的时候，只要花1000金币发个系统消息，不愁没有人来加入，到时候怕是光凭慕容姗姗的个人影响力就可以独当一面了。
　　我也曾经问过许琳关于建立个人军团的意见，她对这个并没有太多的想法，在她看来，只要能够赚钱就可以了，并不想建什么团队威风八面之类的事情。
　　想想也是，我们一个小小的工作室何必跟那些人去瞎掺和呢，唯一让我担心的是我们的人太少了，万一以后接到了大型的任务，要打个什么超级BOSS之类的，我们这点人怕是还不能给BOSS塞牙缝，到时候就会丧失很多赚大钱的机会……
　　吃完早饭后，大家各自回房间上线了，今天对我们这个小工作室来说非常的重要，能不能在江苏上海地区打红工作室的旗号，就看我们今天能不能一举夺魁了，这时候我竟然有点后悔当初没有同意慕容姗姗加入我们小组了，如果她把李清替换掉的话，拿这个冠军简直就如同探囊取物了，慕容姗姗的操作出人意料的强悍，昨天的决斗我如果不是靠着属性强的话也未必能够赢她，就连昨天晚上睡觉也梦到跟她PK时的情景，相当的刺激！
　　我上线的时候已经很迟了，五分钟后比赛就开始了。
　　16进8的比赛仍然是同步进行的，系统提示之后，我们五个人立刻被传送到决赛的擂台上，同时系统提示：您好，您的队伍已经被传送到第7号比赛台上，目前观看你们比赛玩家的数量是1520324，本场比赛完毕后将转换真人主持的擂台赛。
　　几乎所有人都惊讶地看着彼此，一共有8个擂台，可是光看我们比赛的玩家就有一百多万了，那慕容姗姗的那个擂台还得了？
　　8强之后的每一场比赛都会在决赛擂台上举行了，到时候全城的玩家都会看着你，想着都紧张，还有那真人主持是什么意思？莫非真的请人进游戏来主持？
　　我正想着的时候，欣雨用胳膊撞了撞我，说：“琳姐说战术了，认真点。”
　　我这才注意了一下我们的对手——
　　两个26级的法师MM，一个27级的牧师MM，还有两个25级的剑士，组成很简单，装备都还不错，几乎每个人的身上都会有一个两个的蓝装，我们和对方实力的差距也越来越小了，可以想象后面比赛的激烈性。
　　“林凡和欣雨杀牧师，雪涵配合我减速他们的剑士，千万不要轻易地就让他们近身了，李清用召唤物骚扰他们的法师，尽量打乱两个法师的施法节奏，为林凡和欣雨争取攻击的时间。”
　　许琳的战术也日益成熟起来，渐渐的表现出领导者应该有的眼光和信心，对方的两个剑士的装备都不错，如果不能早做压制的话，下面我们的法师将会很被动，对后面的比赛将会大大的不利。
　　战斗开始了！
　　几乎是在一瞬间，欣雨的震荡箭定住了对方正在后退的牧师，而我则在许琳冰霜箭的掩护下飞快地冲了过去，手起剑落，三连击的高伤害直接把那个牧师MM给挂掉了，但是仍然在她挂掉的瞬间被她上了个诅咒，而陆雪涵正在对被围困住的许琳施救，根本就无暇顾及我，对方的两个剑士也不是省油的灯，两个人都以斜45度角的方向冲向了许琳，让她连躲闪的机会都没有，两个连击和重击之后，许琳的气血立刻空了，好在陆雪涵的治疗术来得及时，许琳也在随后依靠冰霜护甲的减速迅速逃离了剑士的攻击范围。
　　我捏了一把汗，在对方惊叫声中折向了其中的一个法师，欣雨心领神会的一记导引箭跟了上去，法师的后路立刻被封死了，而我则赶了上来，重击加一次普通攻击把她直接秒掉了，虽然他们的布衣职业都是MM，但是很可惜没有漂亮MM，至少跟我们这边的三大美女比起来完全不在一个档次上。
　　还剩下最后一个法师MM了，我正准备冲过去，这时候却发生了一件我们大家都没有想到的事情——
　　陆雪涵竟然在瞬间被秒杀了……
　　在两个剑士攻击许琳的当口，却突然转移了攻击目标，当两把剑全部砍在陆雪涵身上的时候，我们大家才醒悟到他们换目标了……被我阻截的法师回头一个火球术结束了已经空血的陆雪涵，由此可见那两个剑士的攻击高得出奇，四次攻击就能让陆雪涵空血了，要知道，一身极品装备的陆雪涵可是有900的气血啊！
　　随后在李清一个不慎也被秒杀的时候，胜利的天平好像已经开始向对方倾斜了，
　　许琳一个冰霜箭打在法师的身上，同时在组队频道里说：“先杀法师！”
　　我就在法师的身旁，当然不会放过这个机会，黑暗之剑向上一挑，本已经空血的法师立刻化为白光飞到观众席上去了。
　　正在这时我身后传来了一声熟悉的惊叫声，回头看时只见到了许琳渐渐的变成了白光，没有牧师加血的她到底还是抗不住两个高攻剑士的攻击。
　　台上只还剩下我和欣雨了，而他们也只还剩下两个剑士而已。
　　妈的，没想到这两个剑士会那么猛，如果我们这场输了，那就全是栽在这两个人的手里了。
　　“欣雨，震荡箭的CD时间有多少？”
　　欣雨冷静地说：“8秒！”
　　“到我身后来，准备攻击黑色盔甲的那个！”

第八十章 勇者挑战赛（九）

　　欣雨几乎是贴在我的身上，我甚至能感受到她胸前的柔软和急促的心跳声。
　　震荡箭的冷却时间到了！
　　就在欣雨的箭尖上蓝光闪烁的瞬间，我迅速的移动向那个黑色盔甲的剑士，在他被震荡箭震晕的瞬间我的重击和连击组合脱手而出！
　　“522！”
　　“354！”
　　“368！”
　　“324！”
　　一连串的数字宣告了这个剑士的死亡，全力加点的他根本就没有多少血，经过刚才的战斗之后，血值肯定没有上千，经过这样猛烈的攻击立刻化成白光投胎去了。
　　与此同时另一个剑士的攻击也落在了我的身上，连击加重击只对我造成了500不到的伤害，果然差慕容姗姗远了，但是对布衣职业来说，他的伤害已经足够致命了。
　　挥剑反击！
　　“624！”
　　“726！”
　　也不知道是我运气太好还是这个剑士该死，我的两次普通攻击竟然全都出了致命一击，这个剑士哼都没哼一声就被当场秒杀了！
　　战斗结束！
　　系统提示：青菜可可小组成功晋级，下一场比赛将会在十分钟后举行，五分钟后传送进入8强的所有玩家进入比赛场地！
　　场边，欣雨拍了拍饱满挺拔的胸部：“差点把老娘吓死了，刚才还以为咱们就挂在这儿了呢！”
　　许琳也心有余悸的说：“那两个剑士的攻击太高了，而且还配合得很有默契，瞬间爆发出来的攻击力一般的布衣职业都承受不了。”
　　正说着，系统规定的五分钟已经到了，我们五个刷的一声出现在一个新的比赛场地，跟我们一起被传送到这里的还有其他7个队伍的玩家，我们全在擂台下面，而上面的舞台上则站着一个主持人模样的女人。
　　系统提示：您已经进入了第一届勇者挑战赛的决赛场地，请耐心等候您的比赛！目前正在观看比赛的玩家人数为：8652346！
　　我靠，竟然有八百万人在看这场比赛，夸张！
　　主持人扭着肥硕的屁股靠近了台边，笑吟吟的说：“大家好，我是飞儿！首先在这里恭喜各位进入8强的选手，在接下来的比赛，将会由我来负责解说每一场的战斗情况。”
　　“哇，是飞儿！是娱乐频道当红主持人飞儿！”李清激动得眼泪都快掉下来了，至于吗，一个主持人而已……
　　我凑到陆雪涵耳边，问：“你知道飞儿这个人？”
　　陆雪涵点了点头，笑着说：“当然了，飞儿是最近两年上海娱乐频道最红的女主持，她解说的魔兽和星际项目很受欢迎的，在游戏频道里她是首屈一指的主持人，你以前玩过魔兽，不认识她吗？”
　　我摇了摇头，又把目光投向了台上，我玩的是魔兽而不是女人，当然不认识她。
　　飞儿简单的说了一下比赛规则，例如禁止言语挑逗对方阵营的女性玩家之类的话，最后才宣布：“下面比赛准备开始了，请各组委派一个代表上台来抽签！我们将抽出1到8号，1号对2号，3号对4号，5号对6号，7号对8号，决出四强后，前四组和后四组所决出的两组抢夺决赛资格！”
　　许琳回头看了看我，说：“你去抽签吧，就你等级最高了，作为代表比较合适。”
　　我也没有怎么推辞，直接登上了擂台，跟在我后面的赫然就是慕容姗姗，狂战和叶秋也先后上了台，当我们8个人一字排开的站在台上的时候，下面竟然响起了一阵尖叫声，我这才发觉，台下的观众席上竟然还坐了不少玩家观众！
　　叶秋就站在我的身边，有意无意的多看了我几眼，接着友好的一笑，我也回报以微笑。
　　是不是被这小子看出来什么了？应该不会，我的容貌已经改动很大了，这小子应该看不出来才对。
　　飞儿扭着屁股走了过来，巨大的乳房随着她的动作而颤巍巍的抖动，搞得狂战和另外几个男性玩家的眼都直了。
　　“现在，请大家依次过来抽签吧，大家每个人面前出现的按键就是按钮，当我说开始的时候1到8这八个数字将会跳动，只要大家按下按钮就利用让跳动静止了，系统会显示大家的分组情况。”
　　一个蔚蓝的屏幕凭空出现在每个代表的面前，上面确实有一个晶莹的写着OK的按钮。
　　飞儿一声开始之后，屏幕上的数字顿时快速闪动起来，我想也没想就按了下去，数字定格了7上，倒数最后一个出场，倒也不错～
　　系统马上发出了消息，每个小组的对阵情况立刻出来了——
　　1、慕容姗姗组
　　2、郁闷少帅组
　　3、狂战组
　　4、不死传说组
　　5、树叶上的小蚂蚁组
　　6、华山居士组
　　7、青菜可可组
　　8、年少轻狂组
　　虽然是我抽的签，但是我们队的名字仍然用队长陆雪涵的游戏名字，总算没有在第一轮遇上熟人，但是第二轮的时候势必要和叶秋的小组决一死战了，慕容姗姗也刚好遇到了她的老对头——狂战！
　　飞儿马上宣布：“请没有比赛的玩家回到观众席上，有你们比赛的时候系统会自动传送你们上台的，下面就是第一轮比赛的第一局，慕容姗姗组对阵郁闷少帅组了！”
　　我们其他人都被系统传送了下来，而要比赛的十个人则都全部传送到台上去了，飞儿那风骚的影像也渐渐消失了，场中的系统在报着比赛的倒计时。
　　“3！”
　　“2！”
　　“1！”
　　开始了！
　　擂台上人影闪动，在大家都还没搞清情况的时候，慕容姗姗的剑气加一个重击瞬间解决了对方仅有的一个牧师，而她的队友盗贼“偷天者”也三下两下的把一个贫血的法师给伏击偷杀了，形势出现一面倒的情况，郁闷少帅这次确实郁闷了，瞬间就被杀得只还剩下两个剑士和一个骑士了，而慕容姗姗队那两个法师也不是省油的灯，冰系魔法如同连珠弹般的打得那几个近战职业焦头烂额。
　　三道白光在台上亮起来了，仅仅三分钟慕容姗姗队就已经进了4强了，这就是实力的差距，同为16强队伍，郁闷少帅队实在差得太多了。

第八十一章 勇者挑战赛（十）

　　第二场是狂战队对上了不死传说队，结果同样让大家大失所望，不死传说队竟然在五分钟内就全部挂光光了，狂战的队伍虽然没有牧师，但是攻击力却强得要命，以命换命的打法早早就把对方给杀得干干净净了，虽然自己也只剩下两个人。
　　第三场是叶秋对上华山居士的比赛，也没有太大的悬念，作为三年职业玩家的叶秋，他的操作远不是那几个业余玩家所能比拟的，短短三分钟，叶秋用巧妙的走位和得当的法术释放完美的向大家诠释了他对法师职业的理解。
　　最后一场，我们的表演时间终于到了！
　　年少轻狂是个27级的法师，五个人中还有三个法师，只有一个牧师，全体都是布衣职业，幸好我们这边也就只有我一个近战职业，其他几个人特别是欣雨，打起法师来还不是很吃力的，许琳身上有五件等级不一的蓝色装备，而且等级也差不多快到28级了，远非一般的法师所能比，除非是叶秋这种操作高手，要不然一般的法师高手未必能轰得过她。
　　许琳就站在我的身边，娇小的肩膀有些微微颤抖：“林凡，这个队伍，该……该怎么打？”
　　我尽量让自己的声音温柔一点：“不用紧张，你和欣雨杀法师就可以了，那个26级的牧师交给我就好，雪涵一定要注意，他们一定会给我上诅咒的，你要在我被诅咒之后的第一时间用法力驱散帮我净化掉所有的效果，我就只能在那15秒里面杀人放火了，过了时间我可就废了……”
　　欣雨立刻用胳膊捣了我一下，瞪着我低声说：“别那么直白，比赛快开始了，一会杀那个牧师要全靠你自己，我没有震荡箭给你开路了，让他们集中火力的话，说不定我的小命两秒钟就交代了！”
　　欣雨刚说完，系统就开始读秒了……
　　“3”
　　“2”
　　“1”
　　开始了！
　　四道蓝色的冰冻箭和一个灰色的诅咒几乎在同一时间落在了我的身上，而陆雪涵的法力驱散也随后而至，并且在第一时间放出了瞬发治疗术，我被打掉的400多点气血立刻被补充了400点，离满血也不远了。
　　没想到又一次成众多魔法的目标，我在第二次法术集射的时候终于接近了那个牧师MM，连击随后打了出来，又是三次攻击，在对方四个人的目瞪口呆中，那个牧师一下子被我给直接秒杀了，干净利落！
　　陆雪涵的治疗术又到了，可惜我的血降得实在太快了，四个大型炎爆的伤害实在太大了，即使我有了40%的法术抗性，但是在这施法时间4秒的法术下仍然掉了近1000点气血，再来一轮的话怕是要跟着那个牧师MM一起飞掉了。
　　4秒的时间已经足够我靠近他们的队长年少轻狂了，而这时候我也受到了第三轮的魔法攻击，“轰”的一声后，我的血条已经见底，而这时陆雪涵的大型治疗术也终于在5秒后完成了，绿色的1200从我的头顶上跳了出来！
　　双手翻飞，重击落在了年少轻狂的头上！
　　“942！”
　　靠！竟然出了致命一击了，也算是年少轻狂倒霉，一队队长竟然被我一剑给送出了比赛场！
　　“我靠，这个剑士也太变态了！怎么轰那么多下都不死，多高的法术抗性啊？”对方的一个26级法师竟然叫了出来了，可惜回答的他的却只是许琳的炎爆和欣雨的震荡箭，欣雨的攻击速度非常快，紧接着射出了第二箭，那个法师立刻归西了！
　　就还剩下两个法师了，下面的事情也就简单了，陆雪涵恰到好处的治疗术让我们一点危险都没有，而我们杀两个法师却很轻松！
　　两道白光飘了起来，8进4的最后一场比赛就这么结束了！
　　系统提示：恭喜青菜可可队晋级4强，下场比赛在10分钟后开始！
　　四强出来了！几乎都是熟人……
　　……
　　“四强了，怎么着也能捞个蓝色装备了！”不远的地方，慕容说了句很没出息的话。
　　我看了看慕容姗姗那边，发现那个“偷天者”正坐在她旁边说着什么，可可则也看向我这边，刚好接触到了我的眼神，她马上指着慕容姗姗和偷天者，单手往下一切——横刀夺爱？！
　　欣雨瞥了我一眼，嘴角轻轻一勾，笑了笑就算了。
　　幸好时间过得很快，那个飞儿很快地就宣布了4进2的比赛开始了！
　　慕容姗姗队VS狂战队
　　慕容姗姗小组除了她就没有其他的高等级玩家了，剩下的4个普遍比对方要低上1到2级，不过以慕容姗姗个人的力量，已经足够把这些差距都缩小至反超了。
　　陆雪涵小声地问我：“林凡，你猜他们哪方会赢？”
　　“慕容姗姗！”
　　我想都没想的说出了心里真实的想法，慕容姗姗的装备和操作我都见识过，若论个人能力，她很可能仅次于我，再遇上她的话，我未必会赢的轻松。
　　陆雪涵微微一笑：“我也那么认为！”
　　比赛开始了，如同我设想中的一样，慕容姗姗攻击距离5码的剑气让对方的一个法师吃了大亏，瞬间被打掉400多点血，配合两个法师的瞬发火球竟然一瞬间就把这个27级的法师秒掉了！
　　“轰～！”
　　一个火球打在了慕容姗姗的肩膀上，她的身形稍微晃了晃，然后顺势向前飞速跑了几步，长剑从身后直接拉了出来，重击+连击干净利落的砍在了另一个27级法师的身上，偷天者这时也出现了，背刺技能瞬间秒杀了只剩下血皮的法师。
　　本来主攻的狂战队竟然被人家先发制人的打乱了节奏，攻击输出最大的两个法师在五秒内双双被秒，慕容姗姗漂亮的操作让观看的观众们差点陷入了疯狂状态了。
　　26级的盗贼出现了在可可的身后，慕容姗姗这边的两个法师立刻用冰霜箭来压制，而慕容姗姗则配合盗贼几刀把那个27级的战士给干掉了，一个27级的高手在她手里竟然如同砍瓜切菜般的简单，看得我们这边的几个MM都傻眼了。
　　狂战一看大势已去，只好放开追杀的那个法师，回头一剑向慕容姗姗砍来，可惜他只砍到了空气，慕容姗姗在下一刻出现在他的身后，手中的剑刃上闪烁着冰花……

第八十二章 勇者挑战赛（十一）

　　“刷！”
　　冰霜斩的冰霜力量被慕容姗姗娇小的身躯带动着，以一个漂亮的弧线斩落在狂战的身上，狂战高大的身体立刻如同镀上了一层冰霜，行动的速度慢上了很多，慕容姗姗看在眼里，急急的后退了几步，剑气随后挥洒而出。
　　“574！”
　　看来狂战的装备并不是很好，竟然被慕容姗姗的剑气打出了那么高的伤害，中了冰霜力量的他十分无奈，眼睁睁的在全城的玩家面前被魔法给挂掉了，一点还手的力量都没有，平时表现的嚣张跋扈已经让很多玩家不爽了，现在慕容姗姗那么爽快的干掉狂战，不知道有多少人在暗爽，反正对面的叶秋一群人已经笑得跟朵花一样了。
　　狂战的溃败也导致了我和叶秋对阵的提前到来，飞儿在慕容姗姗清完场后，马上宣布慕容姗姗队进入决赛，接下来的比赛将会产生进入决赛的另一支队伍！
　　“刷”的一声，我们五个人被传送进了比赛场，而对面则站着叶秋一群人，一个个正摩拳擦掌的看着我们，FINE脸上还带着淫荡的微笑，妈的，果然是狗改不了吃屎，这家伙看到漂亮女人就走不动路，这辈子大概是改不了了。
　　许琳默默的念叨：“一个28法师，一个27级牧师，还有三个27级剑士，这是一个主物理攻击的组合……林凡你有什么看法？”
　　靠，原来她只是总结一下而已，我还以为她有什么高见，最后还是要我来说……
　　“老办法，欣雨和我先把牧师做掉，你们三个就尽量躲对方三个剑士吧，还有，要小心28级的法师，他绝对比你们见过的任何一个法师都要强！”
　　“有那么夸张吗？”欣雨一脸的不解，接着说：“别长他人志气灭自己威风，比赛就快开始了，如果不能对牧师一举击杀的话，咱们就麻烦了，林凡，你才是真正的关键！”
　　我笑了笑，说实在的，我也非常的紧张，叶秋玩游戏的天赋和实力我最清楚不过，即使现在让我跟他单挑我也没有必胜的把握。
　　系统已经在开始读秒了，我隐约能听到自己的心跳声……
　　“3！”
　　“2！”
　　“1！”
　　几乎是在开始的一瞬间，叶秋的身体动了，而且动之前已经发出了瞬发火球术，目标正是我身后的陆雪涵，可惜的是他们那边的远程攻击职业太少，陆雪涵也只是有惊无险，但当她刚松一口气的时候，叶秋的一个大火球术已经到了！
　　这是何等的速度，我迅速移动到对方牧师SAI的前面，手起刀落，连击仍然毫无悬念的把他给挂掉了，呵呵，这无耻的家伙，以前老取笑小雨平胸，现在终于有机会报复一次了！
　　挂了SAI之后，我脚步一滑，反向冲向了叶秋，这小子光凭单人的魔法就打得陆雪涵手忙脚乱，连给许琳加血都忘了。
　　“啊～！”
　　一个女性的尖叫声，我心里忍不住一沉，许琳究竟是个刚开始玩游戏的女生，在FINE等三个淫魔的手底下根本就没有活命的可能。
　　叶秋似乎已经猜到我会过来了，身体一转竟然从我身边错了过去，而我的一剑也落空了，但是叶秋还是没有想到我还有后手，反手的一剑正中他的后背！
　　“噗嗤！”
　　467的伤害值让我吃了一惊，叶秋这家伙的防御竟然高到这种地步，一身普通绿装的重装骑士也就那么高的防御了。
　　“嗖～！”
　　叶秋转身逃跑的时候已经扔出了一个冰霜箭，我的移动速度立刻减慢了下来，转头一看，陆雪涵已经被三个剑士追得岌岌可危了，欣雨的震荡剑只能留住一个剑士，频繁的攻击让RAIN焦头烂额，转眼间血已经掉得差不多了，无奈之下，只能转向向欣雨追去……
　　欣雨一声尖叫，直接向我这边跑来，差点没把武器给扔了。
　　叶秋的气血已经掉了近一半了，但是他的冰霜箭却能一直粘住我，目前我还没有魔法免疫技能，跟他这样耗相当的吃亏，于是干脆激活了“剑士迅猛”，行动速度和攻击速度马上大幅度提高，三两步追上了叶秋，连击直接招呼了！
　　“357”
　　“364”
　　“382”
　　任叶秋的操作再牛，还是在我超高的伤害下化为白光出场了！
　　“啊～！”
　　身后又一声惨叫，我心里一紧张，回头却看到李清被挂掉了，还好，要是陆雪涵或者欣雨现在被挂掉就完蛋了，那三个剑士没有一个是吃素的，要是我一个人的话肯定要被他们群殴致死了。
　　“雪涵，这边！”
　　听到我的叫声，陆雪涵立刻如同看到了希望，脚下步子一滑，方向立刻转向了我这边，而我也直接迎了上去，趁着“剑士迅猛”的效果还没有消失，长剑“刷刷”两下砍了过去，已经半血的SEVEN马上一命呜呼，这个笨蛋，怎么到现在还走路不看前面的？
　　我刚把陆雪涵给接收了下来，另一边欣雨也逃了过来，后面跟着穷凶极恶的RAIN，就像一个痴汉一样的追着娇滴滴的弓箭手MM。
　　直接横插了上去，我的剑迅猛的一击立刻把RAIN给击退，紧接着飞身上前补了一记“重击”，本来血就不多的RAIN马上“升天”了。
　　胜利在望，陆雪涵和欣雨也都冷静了下来，诅咒和震荡箭都开始往对方硕果仅存的FINE身上招呼了，可怜他一个高大的汉子在两个MM的摧残下被活生生的郁闷挂了。
　　系统提示：青菜可可队晋级决赛，下场比赛在10分钟后进行！
　　又回到了观众席上，我也总算暂时的松了口气，解决了TOT这个强大的对手之后，我们的目标就只有一个了——打败慕容姗姗，抢到牛叉的冠军奖励！
　　“林凡，这次多亏了你，要不然咱们真的可能就到此为止了。”欣雨笑吟吟的说着，一边亲昵地抱住了我的胳膊，伟大的胸部立刻受到挤压形成一条诱人的乳沟。
　　右边光芒一闪，我马上感受到慕容姗姗美丽的目光正注视着这边，连忙推开欣雨，小声地说：“别那么张扬，那么多人看呢！”

第八十三章 勇者挑战赛（十二）

　　“哼，那么亲热，一会让你们好看！”慕容姗姗咬牙切齿道。
　　可可一脸惊讶地看着她：“出了什么事，是谁惹你了？”
　　慕容姗姗阴沉着脸：“没什么，一会给他们的弓箭手下诅咒，集中全部力量先把她给做了！”
　　“……”
　　美女主持飞儿换了套纯白的制服，扭动着屁股在台上大声的宣布：“下面的比赛就是第一届勇者挑战赛团体组的决赛了，现在是北京时间12点40了，我知道一定有很多玩家都还没有吃饭，但是这一场必定精彩的比赛一定会让大家的等待值得的！”
　　飞儿顿了顿，接着说：“下面就请双方的玩家上台吧，30秒后开始比赛！”
　　“刷～！”
　　我们小组和慕容姗姗小组几乎是在同时被传送到了比赛台上，双方虽然很多都认识，但是仍然剑拔弩张，慕容姗姗紧紧地握着剑，冷冷地看着我，一言不发。
　　许琳咬着嘴唇：“一个剑士，一个盗贼、两个法师，还有一个牧师，林凡你比较了解他们，说说战术吧？”
　　我不解地看了看慕容姗姗，小声说：“慕容姗姗的操作和爆发力都非常的恐怖，还有那个盗贼的攻击力也不能轻视，两个法师既然能被慕容姗姗看中，那操作和装备应该都不会差，可可是个学生，并没有慕容姗姗那么凶悍，还是我跟欣雨先把牧师可可秒杀了，琳姐和雪涵要小心慕容姗姗的技能——剑气，那个最远可以攻击到5码的目标，攻击力很强，你们尽量避免被秒吧！”
　　接着我又补充道：“李清用召唤物干扰对方法师施法，琳姐和雪涵如果有机会的话就给慕容姗姗下减缓移动速度的魔法，而且还要尽量避免跟慕容姗姗接触，特别是雪涵，如果你挂掉的话，那我们赢的几率就大大的降低了。”
　　陆雪涵眨了眨漂亮的眼睛，笑着说：“我尽量吧！”
　　……
　　系统开始通报比赛开始的倒计时了：
　　“3！”
　　“2！”
　　“1！”
　　开始了！
　　慕容姗姗的身上在第一时间被下了减速的诅咒，但是她仍然以很快的速度移动过来，我也立刻冲向了可可。
　　“噗～！”
　　可可也同样给我上了诅咒！
　　我当机立断，马上激活了“剑士迅猛”，移动速度立刻恢复到平常差不多的水平，前面的可可在下完诅咒后就被震荡箭给打晕了，我的连击+重击毫无保留的送了上去。
　　4个红红的数字从可可的头顶上冒了出来，而她成为了这场比赛第一个出局的玩家！
　　我还没来得及高兴，身后却已经响了女性的尖叫声……
　　是谁？谁挂了！
　　一团白光中，我只看到了欣雨残留的影子，在她的身上还隐约能看到冰霜的痕迹，偷天者收回闪着蓝光的匕首，继续向不远处的陆雪涵冲去。
　　靠！欣雨竟然被慕容姗姗的冰霜斩和偷天者的伏击瞬间秒杀了！
　　陆雪涵也危险了！
　　慕容姗姗的夜精灵之剑上流光转动，一缕蓝色的波纹在剑刃上缓缓流动着……
　　不好，慕容姗姗这家伙要用她的得意技能——剑气来对付陆雪涵了！
　　回去救陆雪涵已经来不及了，我只好把目标锁定在面前的两个法师身上，法师看到我过来，立刻向左跑去，可惜已经来不及了，我的黑暗之剑夹带着冰花准备的横在了他逃脱的路线上……
　　冰封斩在比赛中第一次出手了！
　　“724！”
　　1.5倍的伤害效果就是不一样，我随后挥出一剑结果了这个法师的生命！
　　回头看了一眼，我最不想看到的场面还是发生了！
　　盗贼偷天者的匕首闪动着绿色的光芒，陆雪涵虽然巧妙的从他身边错位跑了过去，但是仍然被匕首上毒击给准确的命中了，慕容姗姗那致命的剑气在下一秒内犀利的落在了陆雪涵的身上——
　　“684！”
　　难道老天注定我们惨败的命运，陆雪涵竟然被剑气打出了致命一击，美丽的身影渐渐的消失在了台上……
　　“真要命，竟然挂的那么快！”我暗暗叫苦，拖剑冲向对方的另一个法师，而他明显是被我刚才的攻击力吓傻了，虽然快速的向右移动，但是仍然被我的连击擦着身子打了上去，没有打出最高伤害，三次攻击只打出了平常一半的伤害，但是也打掉了这个26级的法师一大半的气血。
　　另一边的许琳已经被慕容姗姗与偷天者追杀得节节败退了，盗贼已经开了疾速，150%的移动速度快得让人眼花，许琳即使操作再好也仍然被匕首的毒击粘上，减低了50%速度的法师在两个高攻近战职业面前立刻变成待宰的羔羊。
　　“哧啦～！”
　　我的黑暗之剑从法师的后背上横拉了一下，他的身影晃了晃，随后化为白光！
　　几乎是在同一时间，许琳也在慕容姗姗的追杀下被送出比赛场，李清虽然配合着宠物一直在攻击着盗贼，但是她的攻击力实在太低了，打了老半天也只打掉盗贼一半的气血。
　　“先杀召唤师！”
　　慕容姗姗飞快掉转方向，长剑急速挥出，连击+重击的强大攻击力瞬间把李清这血量不多的召唤师给秒杀了。
　　我想救李清也来不及了，形势在两分钟后已经完全的倒向了慕容姗姗那一边，他们还有一个满血的剑士和半血的盗贼，而我们这边则只剩下我这个光杆司令了，最要命的是偷天者潜行技能的冷却时间竟然已经到了，在他迅速消失在虚空中的时候，我的心已经几乎沉到谷底了。
　　慕容姗姗并没有急着攻击，她笑吟吟的把剑拄在地上，甜甜的说：“想不到吧？”
　　我哪敢回答她的话，盗贼说不定现在已经潜行到我的背后了，伏击加背刺的攻击不可小视，即使我的防御高达363也不能完全的承受下来。
　　场面非常的尴尬了，慕容姗姗笑得很甜，却一直不肯出手，看来她是怯于我的强大攻击力，只等着盗贼偷袭了我之后再给予我致命的一击了。
　　“喀嚓～！”
　　响声传来，盗贼终于动手了！

第八十四章 勇者挑战赛（十三）

　　“242！”
　　“364！”
　　两个红红的数字跳了出来，盗贼的伏击和背刺还是着实的打在了我的身上。
　　慕容姗姗也落井下石的冲了上来，夜精灵之剑上泛着白色的冰花，看来她准备出杀手锏冰霜斩了！
　　拼了！这时候就看我的反应速度和操作速度了！
　　三分钟到，冰封斩飞快的脱手而出，令所有人都意外的事情发生了！
　　我的这一记冰封斩绝技并没有砍在比较好杀的盗贼身上，神采飞扬的慕容姗姗瞬间被冰冻实实的冰封在了原地，漂亮的眼睛眨啊眨的，显得毫无办法！
　　时间宝贵，我回身给盗贼献上了一记蓄谋已久的连击！
　　“452！”
　　“攻击失误！”
　　“446！”
　　妈的，竟然有一次攻击被盗贼躲过了，不过好在他的气血本来就不多，在减少了900气血后还是被挂掉了！
　　身后一凉，不秒！
　　慕容姗姗的冰冻已经解开了，她还远远的给了我一个憋了很久的剑气，345的伤害让我心里一凉，刚才盗贼偷天者的攻击已经打掉了我1000多的气血，再加上慕容姗姗的这下子，我的血值已经剩下不到600了，而慕容姗姗此时的血量则绝对在1000以上！
　　情况似乎又回到了昨天跟慕容姗姗决斗的情况，唯一不同的是她的气血这次要高多了，而且我的冰封斩还有3分钟的冷却时间才能使用，而她的冰霜斩则已经冷却完毕了，以她的PK水平肯定不会放过这珍贵的机会。
　　不出我所料，慕容姗姗飞快的接近了过来，长剑上的雪白冰花格外的刺眼。
　　这次的胜负，就看我的计算是否正确了！慕容姗姗不断的靠近了——
　　5码！
　　4码！
　　3码！
　　2码！
　　……
　　是时候了！
　　我迅速地向后滑了一步，在0.01秒后慕容姗姗冰冷的夜精灵之剑贴着我的鼻子砍了下来，几朵冰花粘在了我胸前的盔甲上，我不禁长出了一口气，终究还是躲开了慕容姗姗这要命的一击。
　　慕容姗姗的身体顺势冲到了我的面前，攻击距离刚刚好，连击来了！
　　“喀嚓～喀嚓～喀嚓～”三声，慕容姗姗的1000点气血迅速降低到了200，而在我准备释放重击的时候，慕容姗姗竟然也飞快的后滑了一步，将我刚才所使用的一招活学活用的施展了出来！
　　厉害！这种0.1秒以内的控制绝对不是一般的玩家所能用出来的，退得早了，对方的攻击技能就不会浪费了，而退得晚了，那小命就没有了。
　　我暗暗心惊，继续向前一步，一记普通攻击打了上去，只要能再摸到她一下，相信以我的攻击一定能把她秒掉，可惜慕容姗姗似乎并不想给我这个机会，在给了我一记普通攻击后，迅速地向后几步，慕容姗姗身上的冰冻效果终于消失了。
　　如同舞动的精灵一般，慕容姗姗火红色的身影以三个斜45度角向后飞奔，转眼间竟然把距离拉大到了近五码。
　　不好！这丫头在等着剑气的冷却时间！以我340的气血已经不能冒险了，万一被她的剑气打到了，那结果就难说了。
　　我迅速的直线追上去，而不是被慕容姗姗牵着鼻子走，两个人的距离也慢慢的变小了。
　　“姗姗，慢点跑～！”我忍不住在公众频道里大声地喊了一声。
　　慕容姗姗回头一个剑气，嘻嘻一笑：“你说什么？”
　　我看着自己仅剩的21点气血就傻眼了，还是被慕容姗姗这家伙给阴了！
　　最后一击了！
　　慕容姗姗的长剑飞速的刺了过来，而我则向后疾退了几步，这已经让慕容姗姗抢到先机了，要是再硬碰的话，怕是肯定没命了。
　　连续的斜方向转向几次，慕容姗姗明显没有能适应这种跑位的方法，一时间无法近得了我的身，也为我赢得了宝贵的时间！
　　比赛已经六分钟了，我的冰封斩又快好了！
　　慕容姗姗想来也知道我的在等什么，两分钟CD时间的剑气又来了！
　　蓝色的力量在长剑的剑刃上跳跃着，慕容姗姗干脆不再向前走了，反正我在短时间内也逃不出她的魔掌。
　　见势不秒，我连忙反向向慕容姗姗冲来，也等不得技能的起手势了，黑暗之剑直接以普通攻击刺在了慕容姗姗的身上，与此同时她的蓝色剑气也从我的头顶上落了下来！
　　……
　　一片寂静，周围没有一点声音，刚才还在我面前的小美女已经不见了。
　　系统提示：你的攻击给慕容姗姗造成364点的伤害！
　　系统提示：你躲避了慕容姗姗的剑气技能！
　　系统提示：恭喜你，你战胜了玩家慕容姗姗，你的小组获得了本届勇者挑战赛团队项目的冠军！
　　……
　　我不敢相信的又看了眼系统消息，这才确定——
　　我们真的赢了，团队项目第一名！
　　“刷～！”
　　所有进入4强的选手都被传上了擂台，欣雨和陆雪涵一马当先的跑过来，笑着说：“刚才我们还以为输定了，没想到你这家伙竟然一个人干掉了人家两个，以前还真小看了你！”
　　我正要说话，突然发现对面的慕容姗姗正怒气冲冲的走了过来，可可幸灾乐祸的在后面掩嘴偷笑着。
　　我忙讪笑道：“姗姗，今天看起来更漂亮了……”
　　慕容姗姗瞥了我一眼，微微笑道：“刚才算我让你了，这样吧，请我吃晚饭就两清，有没有问题？”
　　可可和我都傻眼了，慕容姗姗这丫头一顿饭就能打发了？
　　“好，就这么办！”我一口说定，马上就要抽奖了，如果拿个极品装备的话，一顿饭又算得了什么？
　　……
　　抽奖就要开始了！
　　飞儿扭着丰盈的腰肢，踩着猫步走了过来：“最后一场比赛也结束了，感谢两个队给我们带来的精彩比赛，下面将会进行抽奖项目，除了4强外，其他进入16强的12支队伍的奖励都已经又系统随机抽选到每个玩家的包裹里了，请注意查收，下面将要进行的是进入4强的4支队伍的抽奖仪式，请狂战队和树叶上的小蚂蚁队两队的所有队员上台领奖！”
　　开始了，TOT的一伙人已经开始咽口水了……

第八十五章 勇者挑战赛（十四）

　　“叮！”
　　系统提示：恭喜玩家狂战获得奖励——灵猴阔剑！玩家等级提升1级！
　　第3、4名的额外奖励就是等级+1！
　　蓝色的字眼在眼前闪来闪去，这是件蓝色装备，可惜的是22级的，攻击只有80-152而已，而且附加的点数也不太好，只有8点力量和34点敏捷，不知道狂战现在是什么感觉，奖励的装备等级跟玩家等级之件会有一定的浮动，狂战现在是27级，竟然抽到22级的装备，也算他的人品实在太差了。
　　狂战队的其他几个人也一样抽到了蓝色的装备，而且如同有默契一样，他们的装备也都是20出头一点的等级，属性也不怎么样，慕容姗姗看着屏幕上的装备属性，笑嘻嘻地说道：“狂战一伙人的运气还真不错，但愿林凡你也别那么好运！”
　　我瞪了她一眼说：“肯定比你好，放心吧！”
　　“是吗？不说了，看看小蚂蚁这个队的能抽到什么样的！”
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜玩家树叶上的小蚂蚁获得奖励——梦纹外衣！玩家等级提升1！
　　【梦纹外衣】（布甲——蓝色装备）
　　防御：48
　　体力：+24
　　智力：+32
　　敏捷：+15
　　需要等级：30
　　……
　　叶秋高兴的嘴都快笑歪了，升了1级的他已经29级了，这件蓝色布甲外衣加的智力高达32，而且体力也加了24，法师的攻击力是看魔法攻击力和技能伤害的加成的，智力加得越高，魔法攻击力就越高，这也是众多法师苦苦追求高智力的原因。
　　SAI抽到了一本24级的法师技能书，SEVEN和RAIN分别也都拿到了自己的装备，最可怜的就是FINE了，竟然抽到了跟叶秋一套的梦纹短裤，估计也是要做人嫁衣了。
　　3、4名抽奖完毕，接下来就是亚军的抽奖了！
　　慕容姗姗一马当先的走了上去，几秒钟后——
　　系统提示：恭喜玩家慕容姗姗获得奖励——图特卡什甲壳！（这件装备玩WOW的朋友一定很熟悉，呵呵！）玩家等级提升2！
　　【图特卡什甲壳】（铠甲——紫色装备）
　　防御：124
　　体力：+48
　　力量：+42
　　敏捷：+32
　　需要等级：32
　　……
　　天！这次慕容姗姗是真的发了！高防御和高属性已经注定了这件装备将成为战士职业的超级极品，放在慕容姗姗这种操作极为优秀的玩家手里，它的价值将会得到更加淋漓尽致的体现，不过好在慕容姗姗现在才30级，接下来两天的个人项目比赛她是不可能装备得上这紫色的胸甲的，我夺取个人项目冠军的希望也就大了一些了，天助我也！
　　飞儿笑着宣布：“恭喜慕容姗姗获得这件紫色装备！下面请该队其他的玩家抽奖！”
　　很奇怪，第二名的玩家中，除了慕容姗姗外，竟然再也没有一个抽到紫色装备了，虽然其他4个人抽到的蓝色装备等级都不低，但是却仍然引起了不小的怨念，盗贼偷天者拿到30级用的蓝色皮甲头盔，刚好填补了他原本的空白，全队除了慕容姗姗就只还有他一副喜滋滋的样子了。
　　慕容姗姗神采飞扬的下来了，经过我身边还得意的一笑，似乎在说：“你小子大概拿不到紫色装备吧？”
　　飞儿笑吟吟的走上台，宣布道：“下面有请冠军队伍——青菜可可队上台抽奖！”
　　看到五名玩家都上台了，飞儿立刻把精致的虚拟话筒递到许琳的嘴边，说：“作为冠军的五名玩家都是以青菜开头的，请问你们是不是要建立家族呢？”
　　许琳在一似慌乱之后恢复了平静，笑着回答：“我们只不过是一个八人组的工作室而已，暂时并没有想过拉竿子起义干大事之类的事情，不过并不排除这种可能，目前我们接收任何等级的任务，当然，有必要的话我们也会接一些杀人放火之类的活，价格面议，周一到周五八折优惠，军人客户一概谢绝，老人和儿童……”
　　许琳竟然在这种时候做起了广告，飞儿傻眼了，忙打断她的话：“这些稍后的线上专访再说吧，我们该抽奖了，大家都还等着吃午饭呢～！”
　　终于进入正题了，李清第一个走上去，等级升了三级，抽了个冒险者皮靴——
　　【冒险者皮靴】（皮甲——蓝色装备）
　　防御：36
　　体力：+24
　　智力：+18
　　敏捷：+38
　　需要等级：30
　　……
　　没有想到冠军的队员还是出了蓝色装备，看来并不是冠军就会出紫色装备，《月恒》公司果然够小气！
　　欣雨笑了笑：“李清这双手也太霉了，看我的！”
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜玩家青菜诱惑获得奖励——沼泽马靴！玩家等级提升3！
　　【沼泽马靴】（皮甲——蓝色装备）
　　防御：44
　　体力：+32
　　智力：+24
　　敏捷：+36
　　需要等级：32
　　……
　　大家都傻眼了，仍然是蓝色装备，虽然属性比李清的属性好了很多，但是比起慕容姗姗的紫色铠甲却是相差甚远！原来欣雨的手气也不过如此……
　　许琳开始幸灾乐祸了，嘻嘻笑的第三个登上了抽奖台——
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜玩家青菜飞羽获得奖励——幻影法杖！玩家等级提升3！
　　【幻影法杖】（法杖——蓝色装备）
　　魔法攻击：100-165
　　体力：+32
　　智力：+37
　　附加：提高火系法术伤害效果25%
　　需要等级：33
　　……
　　虽然仍然是蓝色装备，但是属性却强大了很多。
　　许琳抿嘴一笑，很满足地说道：“还行，比我以前的那根绿色法杖强多了～！雪涵，下面你来吧～”
　　陆雪涵点了点头，在所有玩家的目光下上了台，在现场的那么多MM玩家中，论姿色，就只有她能跟慕容姗姗抗衡了，欣雨太妖媚了，少了点清灵，许琳就太严肃了，一副老板的样子。
　　“叮～！”的一声后，我们队伍抽得了第一件紫色装备——
　　【自然女神的拥抱】（布甲——紫色装备）
　　防御：58
　　体力：+42
　　智力：+48
　　敏捷：+38
　　附加：使用者对物理攻击的闪避率增加30%
　　需要等级：30
　　……
　　加了42点体力，以牧师职业的体质成长来看，应该也能加到200以上的气血了。
　　加上我打的那条项链——心蓝守护，陆雪涵就拥有两件紫色装备了！

第八十六章 勇者挑战赛（十五）

　　就还剩下我了，几乎所有人的目光都落在我的身上，决赛中是因为我的杰出表现干掉了慕容姗姗和偷天者，要不然我们也没有机会站在这冠军领奖台上。
　　陆雪涵微微一笑：“还不快去，咱们的饭菜已经送来了，就等着去吃饭了。”
　　我点了点头，左脚踏上了第三个台阶，可惜慕容姗姗的一句话差点没让我从台阶上滚下来——
　　“大胆地去吧，别让我失望，抽个绿色装备回来～”
　　……
　　飞儿暧昧地看了我一眼，飞快的说：“下面是本城天榜第一的玩家青菜白玉汤抽奖，大家拭目以待，他会抽到什么样的东西呢？”
　　“老天保佑，千万不要是蓝装，更不能是绿装……”我默默的祈祷。
　　心脏“扑通扑通”的乱跳，最终还是按下了停止跳动的键！
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜玩家青菜白玉汤获得奖励——元素禁锢之戒！玩家等级提升3！
　　【元素禁锢之戒】（戒指——紫色装备）
　　体力：+45
　　力量：+42
　　敏捷：+40
　　附加技能——法力禁锢：30秒内免疫一切法术负面效果，并能在一定时间内持续恢复本身的气血。
　　需要等级：35
　　……
　　欣喜若狂！我想我现在才对这个词语有了新的认识，脑袋里一片混乱，只还剩下“禁锢”两个字了，多么美妙的字眼！
　　先前还在担心自己会在接下来的个人项目比赛中受制于法师，现在好了，法力禁锢的30秒钟时间足够我干掉任何一个法师了，就连叶秋也不例外！
　　因为冠军的额外奖励是等级飙升三级，所以我现在已经是35级了，把这枚珍贵的紫色戒指装备上之后，气血马上达到了2400了，而攻击则也已经达到了480-624，装备差一点的法师，那是可以一击秒杀的！
　　飞儿开始宣布团体比赛结束的消息了，大家随后也都被传送出了比赛场地，热闹非凡的团体比赛就这么结束了，接下来的将是更加激烈精彩的个人比赛，我还会夺冠吗？
　　翻开等级排行榜，由于冠军升3级的关系，排在城镇前五位的赫然都是老熟人，第二仍然是慕容姗姗，而随后陆雪涵和欣雨以同样的等级占据了第四，第五则是29级的许琳，叶秋以同样的等级排到第六，狂战第七，而世界排行榜经过这一场比赛也有了较大的变动，动力火锅已经失去了他第一位置，很明显，在团体比赛中他没有拿到冠军，而骑士“放开那个女孩”则以36级霸占了第一的宝座，我以35的等级进军前三，成为世界前三的玩家！
　　动力火锅排到了第四，等级33，而30级的慕容姗姗则被挤出了天榜，排在世界第13位，在她的前面共有6个中国玩家。
　　“喂，怎么还不下去吃饭？”
　　一只白生生的小手拍在我的肩膀上，回头一看却是慕容姗姗，一脸甜美的微笑让人向往。
　　我看了看她身旁的可可等人，只见盗贼“偷天者”竟然急匆匆的进了大教堂，于是诧异地问：“你们的盗贼怎么进大教堂了，不是要下线吃饭了吗？”
　　“那孩子缺乏安全感，他说每次跑到教堂里下线心里会舒服一些……”
　　“他应该去城西的监狱下线，我觉得那里应该才是贼该去的地方。”
　　“……”
　　可可说不出话来了，慕容姗姗则对我的话深表赞同。
　　随后下了线，7个MM已经都在大厅里了，我刚出房间就闻到了饭菜的香味，饭店里的菜就是不一样……
　　“呼～”
　　一个温软滚烫的娇躯投入了我的怀抱，胸口明显感觉到一对爆乳，接着传来娇媚蚀骨的声音：“林凡，你可是决赛的英雄了，想姐姐怎么感谢你？”
　　“靠～！”我一手把贴在身上的欣雨向外推了推，无奈地说：“欣雨，拜托别老这样，完全不管人家受得了受不了……”
　　陆雪涵远远的笑了笑，说：“赶快吃饭吧，下午三点还有冠军专访呢，飞儿不是跟琳姐约好在网上线上采访的吗？”
　　许琳刚洗完手，一边擦一边说：“三点吗，早上的广告已经做完了，下午反正只是打字聊天而已，欣雨帮我去顶一下吧，我要去超市买点东西，林凡如果没有事的话就配合欣雨在线上回答玩家的问题好了。”
　　我有些为难，让我在QQ上调戏小姑娘还行，要是让我去回答玩家提出的问题那就有点困难了。
　　很快地吃完饭，许琳带着陆雪涵和其他几个人出去采购日用品和晚饭去了，拿了冠军这么重要的事情理所当然要庆祝一下，而我和欣雨则留在家里作线上采访了。
　　打开电脑，上了月恒飓风城的论坛，聊天系统已经开启了，在窗口最上面，飞儿的头像已经在闪动了，我和欣雨通过身份验证上了线，飞儿立刻打开了采访的界面。
　　采访随即开始了，一通客套之后，欣雨跟飞儿对上了——
　　飞儿：请问你作为一个优秀的精灵弓箭手玩家，对装备和消耗物品有什么要求呢，我想，你应该很苛刻才对，要不然等级也不会领先大多玩家那么多。
　　青菜诱惑：当然，等级高才能打到好的装备，至于消耗品，我通常只买1金币一壶的箭，不能嫌贵，要是买了50银币一壶的，那人家会鄙视你，现在在高级练级区，根本就没人好意思用劣质的箭，丢人！
　　飞儿：那，你既然买那么好的箭，一定有很好的技能咯，在组队练级的时候一定会用群体技能多重箭吧？你怎么对待恶意PK呢？能跟我们说说你的心得和体会吗？
　　青菜诱惑：当然可以，你说得没错，因为多重箭消耗箭只太快，所以我都是一次买三，出去用完了再回来买，有怪物的时候只管把技能丢出去，别管丢没丢到自己人，反正不能丢到自己，如果遇到PK的话，一定要先让跟自己组队的那些陌生人先上，自己要猫在暗地里，把敌人消耗得差不多了再出来，如果对方还有很多人，那就躺地上装死，等他们放松戒备了就射他，要是他们看出来了就马上回城，反正不能挂掉，如果就还剩下一两个，那就要看他们的装备了，装备好的，还要继续找机会偷袭他们，如果装备不好，那直接把弓箭取下来换上匕首直接捅死他，完了还要在屏幕上打上：TMDZHENCAI
　　飞儿（有些傻眼了）：原来如此……
　　……
　　一通废话之后，开始了玩家问答——
　　玩家“射得快”：青菜诱惑同学，能不能问一下你的三围？你和第一高手之间是什么关系？
　　青菜诱惑：无可奉告。
　　公告：“射得快”同学被踢出了房间。
　　玩家“挤奶小天后”：我想问一下青菜白玉汤同学，你和慕容姗姗现实中认识吗，为什么决赛的时候会叫她姗姗？
　　青菜诱惑：我帮他回答好吗？他们现实并不认识，只是网友而已。
　　挤奶小天后：哇，这样啊，那我还有机会！
　　青菜诱惑：很抱歉，他已经名草有主了……
　　……
　　直到许琳买了很多东西带着众多MM回来才结束，乱哄哄的聊了一个下午，我感觉自己的头都快爆了，而欣雨则还是一副神采飞扬的样子。

第八十七章 勇者挑战赛（十六）

　　因为明天就是挑战赛个人项目的关系，所以我今天也就没有上线练级，反正再过两天就开通主城传送功能了，到时候再升级也不迟，难得有机会轻松两天，我也不想把自己搞得太累，正如慕容姗姗所说，过犹不及，玩个游戏也不用那么拼命。
　　突然又想起慕容姗姗让我请她吃我晚饭这回事，拿出手机刚把拨，却发现她竟然先打了过来：“林凡，我晚上要回家一躺，明天早上才赶过来参加比赛，所以晚上你的那顿就宰不着了，以后再请我吧，有没有问题？”
　　我笑了笑：“当然没问题，你家不是在新区吗，回去的路上要小心点。”
　　“恩。”
　　慕容姗姗难得的乖巧一次，甜甜的答应了一声就挂了电话。
　　关掉电脑，我突然想出去走走，欣雨和陆雪涵正在忙着帮许琳准备晚饭，我打了声招呼就出去了，反正才4点，大家约好7点才吃饭的。
　　……
　　雪早已经停了，大街上到处都是冰雪在融化，冰冷的晚风吹得皮肤生痛，看着街道上来往的人群，我突然想到：不知道慕容姗姗有没有多穿点衣服，要是回去的时候再着凉就麻烦了，说不定明天连预赛都参加不了。
　　旁边传来叫卖烤红薯的声音，我转身一看，只见一个近60岁的退休工人模样的人正在寒风中对行人叫卖着，粗糙的脸被冻得有些发红了。
　　我走过去：“师傅，我要一个，大点的～！”
　　老师傅连忙把手伸进炉子里，摸出了一个大个的红薯，放在称上称了一下说：“半斤重，就算你一块钱好了。”
　　正在这时候，两个女生抱着书从后面的书店里走出来，立刻也围上来说：“老师傅，给我们拿两个红薯，要最香的！”
　　我回头一看，只将两个女生也正看着我……
　　“这不是……”一个女生揉了揉自己的眼睛，另一个也不可思议的样子。
　　我怔了怔：“是什么？你们可别乱认人！”
　　“是啊，咱们肯定认错人了，第一高手怎么会这时候跑出来买红薯？”红衣服女生拉了拉另一个说道。
　　“也是，师傅，这是两块钱～”女生把钱递了过去，然后转头对我说：“帅哥，我们走了，刚才对不起啊，我同学看错人了。”
　　“没事没事……”我连连摆手，看着两个女生的背影发愣……
　　妈的，那个鼻子上有痔的好像在什么地方见过？
　　对了，是在慕容姗姗的教学楼下，她的同学！怪不得认识我……
　　“小伙子，你是玩《月恒》的吗？”红薯的师傅叫住了我。
　　我大为惊讶，他是怎么看出来的？
　　“你……怎么知道？”
　　“呵呵，一看你这睡眠不足的样子就知道了，玩游戏虽然不是什么坏事，但是还是应该多出来走走的，往西走走没多远就是新开的数码街了，挺适合你们年轻人的，有空就去多看看。”
　　我点了点头，向西走了半一里多路果然有个新的数码广场，正举行着活动呢～
　　宽大的电子屏幕上正播放着《月恒》的开卷画面，下面围了一大群年轻人，正相互讨论着，电子屏幕播放完月横开卷画面后，忽地一闪放出了一段玩家PK的录像，我仔细一看，上面穿着深蓝色盔甲的人不就是我吗？而我的对面，那个正一边巧妙的后退一边用剑气在空中划出漂亮弧线的MM，赫然就是慕容姗姗！一个盗贼藏匿在黑暗中，在旁观者的视角下可以清晰地看到他悄悄地在匕首上淬了毒，闪着蓝光的匕首看得人心生寒意。
　　这不是我们中午刚打完的决赛吗？
　　没想到那么快就在公众场合播放这段录像了，我飞快地看了看周围，大家太关注这段录像了，所以也就没有人看我，还好，安全！
　　“扬哥，慕容姗姗这臭丫头现在混得那么好了，都能跟青菜白玉汤这个全国第二的高手打成这样了？”
　　一个猥琐的声音从身后传来，我回头一看，只见一个瘦小的男子正对旁边一个粗壮的中年人说话，那个中年人的脸上还有个Y型的刀疤。
　　不对，这个刀疤……这个中年人就是狂战！
　　我怎么也没有想到竟然会在这里遇到狂战，看他孔武有力的样子也不是好惹的主，虽然我以前跟叶秋号称黑风双煞——拳打吴中敬老院，脚踢苏州幼儿园，可是狂战后面站的这几个人看起来应该跟他也是一伙的，现在要是冲突起来的话，估计我就要进医院躺几天了。
　　“哼，我于扬迟早要让这小妮子跪在我面前求我，妈的，那个白玉汤也不是什么好东西，上次杀我的那笔账我迟早也要算回来！”中年人从牙缝里挤出了几个字。
　　“扬哥，明天的个人这样比赛，我约莫着最后还是慕容姗姗和那个什么青菜的进决赛，那样的话他们的等级就更高了，我们想报复的话难度是不是就更大了？”
　　“大什么大，妈的他等级再高也就一个人，我们多带点人我就不信砍不死他！”
　　“老大说得对！对了，你表弟的伤势怎么样了？”
　　“还在医院躺着呢，估计出来也得落个残废，这小子没出息，你说给慕容姗姗下点药不就得了，妈的非要硬来，结果那个凶悍的女人打成那德行，丢人不？”
　　“恩，扬哥，再过两天就进主城了，你不是拉了好几百号兄弟说要加入一个牛B的帮派吗，我说，那个帮的老大是谁，应该很猛吧？”
　　狂战嘿嘿一笑，说：“放心吧，能让我叫一声大哥的人你还不放心吗？慕容姗姗算什么，我大哥可以在十秒钟内解决她，你相信吗？”
　　“啊，老大的老大竟然那么厉害，哈哈，以后再也不用受慕容姗姗的气了！”
　　……
　　我摇了摇头，转身离开这个危险的地方了，后面的狂战一伙人还在放声狂笑着。
　　能在十秒内解决慕容姗姗的人？
　　应该还没出娘胎吧，狂战这个白痴……

第八十八章 勇者挑战赛（十七）

　　回到住处，晚饭已经准备得差不多了，陆雪涵正端着一大碗的汤走出厨房，我连忙跑过去从她手里抢了过来，许琳微微一笑坐在桌子旁边。
　　“林凡，你知道吗，明天开始的个人组比赛的奖励有变动了。”
　　“有什么变动？”
　　“昨天很多玩家都反应说光是等级和装备实在太寒酸了，所以《月恒》公司临时决定改变奖励方案，原有的奖励都不改变，但是进入32强的玩家都会得到一定的物质奖励？”
　　我微微一惊：“物质奖励，是RMB吗？”
　　许琳点了点头：“恩，进入32强的玩家奖励RMB5000元，进入16强的奖励RMB一万元，进入8强的奖励RMB三万元，进入4强的奖励RMB五万元，亚军十万元，冠军就多了，五十万！”
　　我听得口水都快流下来了：“不就是说，如果拿了冠军，就能获得五十万RMB了？”
　　“没错，所以一定要努力！还有，如果你拿到冠军奖励的话，那全是你的，跟工作室无关，所以，你更要把这个冠军拿到手了。”
　　欣雨在一旁笑着说：“无良的资本家总算有点人性了。”
　　许琳瞪了欣雨一眼，转头对陆雪涵说：“晚上咱们去练级，还是早点睡？”
　　陆雪涵想了想，说：“去练级吧，我还有不多就到31级了，还没尝试过那两件紫色装备的威力呢～”
　　许琳笑了笑，又把目光投向了我：“林凡你呢，练级还是睡觉？”
　　感觉有点累，我马上回答：“不练了，好好休息一下，明天的比赛万一不小心阴沟里翻船就亏大了，32强也有5000RMB的奖励，绝对不能放过这赚钱的好机会！”
　　于是大家吃饭，吃完也都回去练级去了，我回到房间后伸头看了眼里面的陆雪涵，发现她正在用夹子美化自己的睫毛，动作很青涩，跟欣雨的熟练相差甚远。
　　我笑了笑，大声说：“要帮忙吗？”
　　陆雪涵微微惊讶一下，转而抿嘴一笑：“好啊，进来吧～！”
　　陆雪涵的房间布置得很淡雅，乳白色的化妆台和并不很宽大的床就靠在窗户的旁边，不过陆雪涵并不在化妆台上化妆，而是坐在柔软暖和的床上。
　　“坐在床上吧，我的房间没有椅子的。”
　　我点了点头，刚坐到床上的时候就开始YY了，这么小的床，如果抱着陆雪涵在上面睡觉的话，怕是两个人都不能动了，要不然肯定会掉下来，用被子把陆雪涵那雪白挺拔的娇躯一裹，55555，幸福……
　　陆雪涵把睫毛夹子递给我，然后闭上眼睛，长长的睫毛轻轻地跳动着，一下一下的拨动人的心弦。
　　“林凡，你轻点，我怕痛……”
　　闻着陆雪涵身上清新的味道，我不禁有些飘飘欲仙，此时她距离我是如此的近，仿佛就靠在我的怀里一样，我甚至能感受到她身上炙人的温度，原来，她的冷静也是装出来的。
　　“喀嚓～！”
　　几根睫毛从陆雪涵的鼻尖上慢慢滑落，我的心也顿时咯噔了一下。
　　糟了！不小心把小美女的睫毛剪砸了！！
　　陆雪涵明显也感觉到事情不对了，这掉下来的睫毛也太长了点了。
　　……
　　“那个，雪涵，我先回去睡觉了！”说完一溜烟的冲出了陆雪涵的房间。
　　陆雪涵照了照窗台上的镜子，一时哭笑不得，在睫毛长出来之前是见不了人的，看来又得有半个月出不了门了。
　　……
　　躺在床上，我并不担心什么，温柔可人如陆雪涵这样的MM，是不可能为了睫毛也跟我过不去的，何况睫毛很快就会长出来。
　　这两天的比赛确实是太累了，很快地就沉入了睡眠。
　　……
　　“林凡！”
　　也不知道过了多久，一声惊天怒吼把我从美梦中惊醒，睁眼一看却是一脸焦急的果子。
　　看了看时间，晚上11点，我才睡了四个小时而已。
　　“果子，有什么事吗？没事就别打扰我睡觉了。”
　　“当然有事，琳姐和雪涵她们被人围攻，现在在城北的山谷里，几个盗贼在追杀她们，让她们连回城的机会都没有，还有一大群人正在路口的地方堵她们，说不让她们掉级是不会走的。”
　　“什么，被人野外PK了？是什么人？”
　　“狂战带的头，一共有50多个高等级的玩家。琳姐自己不能下线，就让我下来通知你，看你能不能上去帮帮忙。”
　　我连忙起床穿衣服，狂战这伙鸟人还是动手了，对这些人我向来就没有好感，大概是传奇遗留下来的恶习，不管什么游戏里面都会有什么“狂傲”“天下”之类的垃圾行会，出来说话就带“老子”或者是“爷”，一群没有丝毫水准和教养的家伙凭着人多专干杀人放火的勾当，若是单人PK的话，则就变成一群菜鸟了，对于这些人我向来就只有鄙视。
　　上了线后，马上让许琳跨地图组我进队，当我跑进飓风城北方的地图时，远远的就看到右上角山谷里有三个橙色的小点在缓缓的移动，看来陆雪涵和欣雨她们就是在那里被围困住了。
　　打开通讯器，里面立刻传来许琳急促的声音：“林凡，来了吗？我们这里快撑不住了，那么多盗贼，杀了十几个竟然还有！”
　　我连忙说：“马上就到，先看看山谷有没有其它的出口，如果可以的话，我就不从中间的山谷硬闯了。”
　　“不用找了，有的话我们早就出去了，怎么进来你自己看着办吧。”
　　我关了通讯器，开始集中精力赶路，前面的有几个玩家正在向山谷出口前进，远远地看见了我，立刻围了过来。
　　两个18级的法师和一个21级的剑士，名字都是以“狂”字开的头，看来就是狂战一伙的人了。
　　没有用任何技能，我直接冲上去对着一个法师就是一次普通攻击，通过装备加了161点敏捷的我，移动速度远不是这些级低装备差的人所能比拟的，转眼件已经到了法师面前，这一剑也没有多少悬念的把他给顺利击杀掉了。
　　没有丝毫的拖泥带水，转身又是一剑，另一个法师也同样被秒杀掉了，这时候一个16级的剑士也对我发动了连击技能——
　　“42！”
　　“31！”
　　看着这微薄的伤害数字，我差点没笑出来，一个连击结束了他的小命。
　　远远的，山谷出口人头攒动，看来，狂战的一群人就在那里了！

第八十九章 勇者挑战赛（十八）

　　“哇噻，那边杀过来一个大红名，装备还那么好，啊！是青菜白玉汤，大家赶快上！说不定能把紫色戒指爆出来，快上！”
　　兵荒马乱中，我看了看自己的名字，果然已经变成大红名了，黑暗之剑上隐隐的泛着血红的颜色，煞是好看，当然，只有变态或者杀人狂才会觉得好看。
　　快速的移动中，十几个火球同时砸到了我的身上，我吓了一身冷汗，仔细一看，却发现自己只掉了200不到的气血，原来攻击我的这些法师跟我等级相差太大了，估计他们最高的法师也就27级左右了，而我则是35级，相差的那8级已经足够让他们大部分的魔法技能被抵抗了。
　　按照原先的打算，我在短时间内贴着山谷路口的壁垒向里冲杀了进去，原本10秒钟就可以结束的距离竟然变得无比艰难起来，狂战带的几十个人中有近20个都是远程攻击的职业，幸好弓箭手会震荡射击的不多，而且就算有震荡射击这种状态技能也很难命中我，一时之间倒也没有太大的生命危险，从交易所用金币买来的大瓶红药水起到了关键性的作用，每次加的1000点气血已经足够补回我失去的气血了。
　　狂战和几个高等级的玩家原本是在路口的中心把守的，看到我从左边冲了进去，马上全部都围了过来。
　　“嗖～！”
　　一支爆裂箭带着火焰在我的肩膀上爆开了，顿时打掉了我256点气血，很痛！
　　高等级的弓箭手已经到了，我必须要在他震荡箭的冷却时间结束之前杀出重围，不然的话可能要出事未捷身先死了。
　　“刷”的一剑把面前的一个法师送回了城，敏捷的捡起了他爆出来的法杖，接着丝毫不停留的向前冲去，连击送出，一个高等级的剑士也在瞬间被解决，一把绿色的大剑也爆了出来，照单全收！
　　野战，我喜欢野战！
　　在干净利落的秒杀了十几个玩家之后，我突然有了当年参加团体比赛一个人连续十场ALLKILL对手的感觉，玩游戏，要的就是这份感觉！
　　狂战在后面大声斥骂：“一群笨蛋，赶快给我追上他，弓箭手用震荡射击，法师用冰系魔法，绝对不能让他过去！”
　　我暗暗发笑，小混混的组织就是这样的菜，为了追我一个人，竟然所有人都向我后面的直线上靠拢，而没有一个人利用同步移动攻击的原理，可以说，这群人除了人多之外，就是一群只知道乱咬人的疯狗而已。
　　“噗嗤～！”
　　一个冰霜箭打在了我的身上，我的移动速度也随之降低了下来，
　　“妈的，竟然在要冲出去的时候中了减速魔法！”我暗暗的骂了一句，随后启动了法力禁锢技能，只见一道黄色的光芒从脚底迅速升起，原本被冰封的身体马上恢复了行动能力，并且在以每三秒120点的速度在恢复着气血。
　　我只有30秒的时间，黑暗之剑带冰花砍在了挡在前面的狂战的身上，紧接着一个重击，近千点的伤害让周围的所有人大吃一惊，可惜的是他们的牧师马上补满了狂战失去的气血，我也只好放弃了“单枪匹马斩杀对方老大”的这个疯狂的想法。
　　连击再次打出，一个拿着盾牌自恃防御高的骑士瞬间化为了白光，还留下了一面22级的蓝色盾牌和一杆25级的骑士枪。
　　迅速的捡起装备，前面再也没有人能挡住我了，黑暗之剑所带动的血红色光芒在夜色中显得相当的惨艳，几个剑士竟然胆怯的连续后退了几步。
　　狂战大怒，吼着说：“他妈的怕个鸟啊，给我上！”
　　“可是老大，这丫的血好像打不掉一样，攻击太高了，我们没有一个能受得了他两下的……”
　　“妈的，饭桶，一起上去爆了他，今天晚饭我请了，大浪淘沙的妞今天晚上随便挑，想玩哪个玩哪个！”
　　或许是金钱或者是女人又激起了这帮流氓地痞的斗志，这次他们取得了前所未有的默契，几十道魔法和几个剑士重击几乎同时落在了我的身上。
　　一阵头晕眼花，我再睁开眼的时候，惊然发现自己2420的气血竟然一下子掉了一半多，这样下去还了得？
　　挥剑砍挂了最近的一个法师，我立刻从这个小口中准确的冲了出去，再也没有什么能留住我了，连装备都来不及捡，直接向前方的树林里飞奔了过去，后面跟着呼啸而来的各种魔法和箭矢。
　　进了树林之后，法力禁锢的时间也到了，我终于松了口气，后面那些没有多少敏捷的家伙根本就跟不上我，有几个盗贼远远地跟着，但是却又不敢接近。
　　刚打开通讯器就听到了陆雪涵的声音：“注意左边，那里有个27级的盗贼，琳姐你别杀了，再杀要红名了，欣雨用震荡箭把他定住，噫？林凡已经突破重围进来了！”
　　我马上笑着说：“看到我们两个地方在平面坐标上的交点没有，就在那里会合，你们把盗贼带过来，我来杀，反正我已经红了！”
　　一直向北跑了近三分钟，当陆雪涵、欣雨和许琳出现在我视野的时候我不禁有点想笑，这三个人都是全城十大高手之一，竟然会那么狼狈，后面跟着两个剑士模样的人，应该还有不少盗贼正隐藏在黑暗中。
　　“林凡，拦住剑士，雪涵的蓝已经不多了，我们快撑不住了！”
　　欣雨远远的叫了一声，立刻把那两个剑士引了过来，我连忙迎了上去，冰封斩热情招呼！
　　加上连击和欣雨回头一箭，剑士立刻被秒，另一个也不好过，陆雪涵的诅咒和许琳的冰霜箭迅速的拦住了他的去路，我和欣雨马上落井下石的把他送回了城，爆出了一件绿色的铠甲护腿。
　　“咻～！”
　　血红色的光芒在陆雪涵的身后亮起，对方的盗贼行动了！

第九十章 勇者挑战赛（十九）

　　不止一个盗贼，四道血红色的光芒在陆雪涵的身后相继亮了起来！
　　“小心～！”
　　当我喊出口的时候才发现自己的话非常多余，陆雪涵在这种攻击下竟然只减少了1/3的气血，在她的小治疗术下立刻恢复到了满血，这是什么概念？
　　增加45%的治疗效果果然不是假的！
　　“还不快帮忙！”在我和欣雨看得傻眼的时候，许琳大声地叫了一声，陆雪涵虽然属性很强，但是也是经不起四个盗贼一起折腾的。
　　爆炎、震荡箭、连击等强大技能马上招呼了过去，几个装备和等级都一般的盗贼哪经得起这么折腾，没几下就挂光了，或许是我的红名增加了爆率，三个盗贼竟然爆出了7件绿色装备，三个人都是被我杀的，装备理所当然被我一个人给收了。
　　欣雨的敏捷虽然没有我高，但是弓箭手对敏捷的加成要比剑士职业要多上很多，而且欣雨的天赋技能就是感知，所以侦察这种事情当然由她干了。
　　两分钟后，欣雨从我们后面的树林里钻了出来，皮甲裸露在外的皮肤上都沾上了露水，圆滑挺翘的身段在沾了水后不禁让我想到AV女优的湿身诱惑，所不同的是欣雨的身材远不是那些臃脂俗粉所能比的，而且看起来也要纯得多，当然，只是看起来而已——
　　欣雨发起浪来是绝对能让任何一个正常的男人抓狂的……
　　“狂战和5个法师在西方200码左右的林子里搜索着，估计不到两分钟就能到这里了，我们怎么办？”
　　许琳回头问我：“我们现在回城吗？”
　　我皱了皱眉头：“你们是怎么被他们偷袭的，有什么原因吗？”
　　陆雪涵接下说：“没有啊，只是我们原先在这里练级，后来来了几个人让我们让地方，看那样子应该狂战的人……”
　　“后来你们没让？”
　　欣雨忿忿道：“当然，我们凭什么把练级场地让给他们？后来他们还动手了，所以我和琳姐顺手宰了他们两个人……”
　　“……”我比较无语，这种事情说起来还是咱们有理，那种霸道的让人让地方的人就该杀，这没有什么好说的。
　　“对了，本来有几个玩家也在这里练级的，后来他们来了，把除了我们的几个其他玩家都杀回了城，果子也是其中之一。”
　　“什么？果子也被挂掉了？”
　　“恩，还爆了个绿色的铠甲。”
　　陆雪涵也撅嘴说：“果子练了三天才升两级，可是这次却在这里几分钟就掉了两级，一会还要去安慰她一下。”
　　看着几个MM义愤填膺的样子，我笑着说：“咱们的团队要是想不被别人欺负的话，那就必须要找个够硬的帮派开刀，我看今天，咱们不如就把狂战和他的那几个手下都宰了吧，传到论坛上，让所有人知道我们青菜家族不是只是等级高而已，打架同样不手软！”
　　许琳喜出望外：“好！等的就是你这句话，狂战要是找人算账的话，就让他冲我来，林凡，你在前面开路！”
　　我摇了摇头，听许琳这话怎么觉得有“背黑锅我来，送死的你去”的意思……
　　打开录像功能，我一马当先的走在最前面，远远的隐约能看到狂战几个人正在林间搜索着，由于树林太大，所以他的人马都分开了，这样倒也方便我们把这一小股人一锅端了。
　　在组队频道里，欣雨小声地说：“5个法师，一个剑士，你们怎么看？”
　　我咬牙道：“先杀狂战，看起来他的护腿和靴子都是蓝色的，我这两个部位都是绿色的，先把他爆了，我是红名，他们的法师一定会优先攻击我的，雪涵注意帮我加血就是了。”
　　说完就冲了上去，我们几个的出现明显把狂战等人吓了一跳，特别是我这个红得发紫的红名，全身都如同笼罩上了血红的颜色，一副生人勿近的样子。
　　一记凛冽的冰封斩无私的献给了狂战，他并没有慕容姗姗的那种反应速度来躲避，于是立刻被冰封，迎接他的是随后接踵而至的连击+重击！
　　“621！”
　　“412！”
　　“420！”
　　“396！”
　　“504！”
　　一秒钟内的连续五次攻击释放出了我最大的攻击力，冰封状态下的狂战也哼都没哼就直接被送回了城，三件装备随后落了一地，他身后的那几个法师都傻眼了，连放魔法都忘掉了。
　　以最快的速度把狂战的装备收进自己的包裹，欣雨的震荡射击没能赶上第一轮，于是立刻发泄在一个站得靠前的法师身上，陆雪涵也不闲着，看到我很安全，于是也对法师用起诅咒来，由于她的装备够好，能够拥有两件紫色装备的人，她绝对是全世界第一个，所以她的智力也高到离谱的地步，释放起惩戒来竟然比一般法师的火球术伤害还要高上很多。
　　仅仅一分钟，我们四个人在对方援手赶来之前干掉了6个26级以上的高手，然后在打扫完战场后第一时间离开了作案现场，没有留下一丝犯罪的痕迹。
　　可惜的是回城卷并没有把我送回飓风城，而是另一处破落的小村子，传说中的红名村？
　　好在这个村子虽然很小，但是五脏俱全，修装备和卖药的地方都有。
　　先看看狂战留给我的三件装备吧——
　　【梦歌护腿】（铠甲——蓝色装备）
　　防御：+52
　　体力：+24
　　力量：+18
　　敏捷：+12
　　要求等级：27
　　【岩地跑者】（铠甲靴子——蓝色装备）
　　防御：+42
　　体力：+25
　　力量：+32
　　要求等级：26
　　【海龟护甲】（铠甲——绿色装备）
　　防御：+36
　　体力：+15
　　力量：+12
　　要求等级：22
　　……
　　两个蓝色装备不错，直接装备上，绿色的铠甲衣服可以卖人，这次够狂战哭的了，普通野战挂掉最多也就爆一件装备而已，而他竟然一次爆了三件，而且有两件是他身上仅有的蓝色装备，也不知道是花多少冤枉RMB买来的，这下好了，全便宜了我。
　　修了一下装备，看来飓风城是回不去了，只能等到明天个人组比赛开始的时候，应该会直接把我传送到比赛场地才对，每次比赛完系统都会把玩家传送到城里，如果这样的话，我应该就可以进城了，传送点附近没有攻击型的NPC，我也就可以顶着大红名在城里晃悠了。
　　下线，把录像上传到论坛，又写一段狂战的恶言恶行上去煽风点火，搞完睡觉！

第九十一章 勇者挑战赛（二十）

　　早上醒来，阳光明媚，看了看窗外已经结了厚厚的一层冰花了，路上上班的行人拥挤在这现代化的都市里。
　　拿过手机一看，已经是早上7点半了，再过半小时也就是个人组比赛开始的时候了，冠军50万RMB，那就是我的目标！为了以后不要寄人篱下，为了买房子娶老婆，这50万我一定要拿到！
　　刚走出房门就碰到了陆雪涵，她正要叫我吃饭，见我醒了就笑着说：“比赛快开始了，赶快洗洗吃饭吧！”
　　许琳和欣雨已经上游戏了，我匆匆吃完饭进入游戏的时候也已经到7点50了，刚好赶上比赛的时间。
　　没几分钟，系统提示了：勇者挑战赛开始，玩家准备进入比赛场地！
　　“刷～！”
　　我被传进了7203654号比赛场地，对面是一个柔弱的法师MM，正扑闪扑闪的眨着大眼睛看我，几秒钟后说了句让我差点晕倒的话：“噫？哥哥你的装备怎么红了，是不是城里有花钱染衣服的地方，在哪染的，要花多少钱？”
　　我这时突然想起一个游戏，XX团那些无聊的游戏果然害人不浅，游戏说是免费，可惜的是它卖虚拟衣服赚钱，根据我的初步统计和推测，XX团很有可能是唯一的一个虚拟胸罩比现实胸罩卖得还贵的游戏了，特别是那些虚荣而无知的小MM们，宁愿现实不戴胸罩也要把钱省下来买虚拟胸罩的，话说回来，现在年轻的一代，女孩子已经淫荡到大多不戴胸罩的地步了。
　　“哥哥，你好帅，装备也很不错呢，需不需要我做你的老婆，可以视频的……”
　　MM话还没说完就化为白光出去了，我喃喃自语：“对不起，我对没有发育完全而且花痴加白痴的女人不感兴趣……”
　　第一场比赛在三秒内结束，我随之被传送出了比赛场地，很幸运，就在交易所旁边！
　　把昨天从狂战等人身上爆出来的十几件装备都以不低的价格寄卖上，这笔钱也算是不义之财了，不知道慕容姗姗知道这件事情会是什么样的表情。
　　我正想着，突然发现周围竟然围了一大群人，还有不少都已经刀剑出鞘了，我这才想到自己已经是一个红得不能再红的红名了。
　　所谓人为财死鸟为食亡，我这一身的极品装备不知道有多少人在眼红，在城里招摇过街的危险就更大了。
　　我把剑给拔出来，挥剑一指道：“都看什么看，是不是想爆我装备？”
　　两个法师已经开始在积蓄爆炎术的法力了，另外几个骑士也在准备冲锋的起手式了，杀红名抢装备的大战一触即发！
　　“呼～！”
　　一个火红色的倩影挡在了我的面前，赫然就是一天没见的慕容姗姗！
　　“你们想干什么，趁火打劫吗？”慕容姗姗一瞥周围的众人，夜精灵之剑在空气中划了道漂亮的弧线：“想打劫也可以，但是先掂量一下，你们能惹得起青菜家族和我慕容姗姗将来创立的行会吗？今天只要有谁动手，我慕容姗姗发誓要把他杀到零级，绝不停止！”
　　我有些小感动，虽然我并不怕跟这些人为敌，但是比赛的重要关头是不允许掉装备或者掉级的。
　　小美女咬牙切齿说狠话的样子也特别的可爱，周围的几个原本跃跃欲试的家伙立刻安静了，甚至有的开始看着慕容姗姗流口水了。
　　确实，虽然他们一哄而上确实能把我和慕容姗姗群殴致死，但是冲在最前面的人肯定是没有什么活路的，特别是见识了我和慕容姗姗的攻击力后，那个录像更是对众人起到了最强大的震慑作用，即使是我红名站在城中央也未必有人敢动手。
　　人群马上散掉了，我连忙拉着慕容姗姗进了大教堂，里面的人少，就算有人要杀我，以我和慕容姗姗的实力也可以轻松地把他收拾掉。
　　慕容姗姗惊讶地看着我：“林凡，你怎么会红得那么厉害？又跟谁在野外PK了？一定杀了不少人吧？”
　　“别提了，还不是狂战那个笨蛋，昨天夜里带人围杀我的老板和两个同事，我去救人，多杀了几个人，所以就红了。”
　　慕容姗姗甜甜的一笑：“早上那个论坛上最火的帖子，叫什么‘别拿你的脾气，挑战我的个性——记我和一个黑社会老大不得不说的故事’的，是不是你写的，我没仔细看，好像是个野外PK的视频，应该是你吧？”
　　“恩，原来你也知道了，对了，你昨天回家有什么事？”
　　慕容姗姗愣了愣，接着咬着嘴唇说：“不说这个了，对了，听说这次个人组的奖励除了原本的奖励还有人民币实惠奖励，冠军有50万的大奖，你有什么想法没有？”
　　看出慕容姗姗似乎也昨天晚上回去的事情不太高兴，于是我也不再提了，回答她说：“那么多的钱，如果能拿到就能买房子娶老婆了，我当然想了……”
　　慕容姗姗抿嘴一笑，坏坏的说：“那么早就想娶老婆了，是不是心里已经有人了？”
　　“是啊，你觉得我那个工作室里的牧师MM怎么样？”
　　“要我说真话还是假话？”
　　“废话，我当然是要真话！”
　　“这样啊，恩……我觉得如果她肯嫁给你，那简直是一朵鲜花插在牛粪上了……”
　　慕容姗姗说完就装出一副无辜的样子，一双水灵灵的大眼睛忽闪忽闪的看着我。
　　奶奶的，真拿这个丫头没办法……
　　时间过得很快，下一场马上就开始了，我和慕容姗姗同时消失在大教堂里。
　　这次我的对手是一个25级的法师，现阶段来说他应该算是很厉害的了，毕竟大多玩家都没有因为比赛而升级，25的等级绝对能排到城镇前100，可惜的是他预赛第二场就遇到了我，只能说他的运气太差了。
　　法师笑得很猥琐：“兄弟，能不能问问，跟你在一起的那个青菜诱惑，她的电话号码是多少？QQ号码也行啊，能不能透露一下？”
　　我愣了愣，惊讶地说：“你想泡她？我真怕你受不了，你知道吗，她睡觉都是张开腿睡的……”
　　法师暴汗：“呃……不是，只是仰慕而已，我先走了……”
　　“哎，你不比赛了？”
　　“我弃权，再见啦～！”
　　一道影子飞出了比赛场，这家伙竟然直接回城了……

第九十二章 勇者挑战赛（二十一）

　　整整一天，到底打了多少场我已经全然记不清楚了，系统已经通知了明天上午将会决出64强了，而下午将会一直打到产生出冠军为止，我们这个小工作室的8个人都通过了今天的比赛，系统规定，凡是通过今天比赛的玩家，明天比赛结束后都会得到一定的经验，虽然不能升级，但是也是相当可观的，这也算系统对参加的玩家一点小小的补偿吧！
　　上线后，慕容姗姗竟然仍然在大教堂里，昨天我们打完比赛就被直接传送到大教堂，出来早的立刻取笑晚出来的，然后就是一顿胡侃，如此一直持续到晚上，两个人竟然聊得也不累，话题层出不穷。
　　早上的比赛依旧没有什么悬念，我们都没有碰到什么高手，而其他人却没有那么好运了，欣雨、许琳和陆雪涵的实力比较强横，即使碰到个把高手也能有惊无险的杀过去，工作室的其他四个MM却早早的就被淘汰了，毕竟飓风城包括了江苏和上海一带的高手，她们这些以前没怎么玩过游戏的MM当然没法跟那些骨灰级的选手相比，被淘汰也是很自然的事情。
　　一直到中午的时候，32强总算出来了，慕容姗姗、叶秋、狂战等人理所当然的进入可复赛，而我们工作室的四个人也都进入了32强，还有慕容姗姗的那个盗贼朋友也入围了，TOT战队除了叶秋就只有FINE入围，其他的几个都早早的被淘汰了。
　　吃完中午饭，在大教堂里静等32强赛的开始，早上的比赛相当顺利，我所遇到的对手最强的也就是一个27级的战斧斗士了，一个3级的战斧一击扔出来竟然没打掉我200血，那个玩家大受打击之下，直接弃权退出了比赛……
　　我们家族有四个人进入了32强，所以也就是说已经有两万RMB落入我们的口袋了，赚钱，原来就是这么的简单！
　　32个玩家在同一时间被传送进各自的比赛场地，8强产生前，比赛仍然是电脑随机分配，这次个人组比赛没有真人主持，所以也就少了很多烦琐的细节，这让很多玩家都觉得很爽，把游戏搞得跟那些恶心的综艺节目一样，那就没意思了。
　　系统提示：您已经进入了第14号比赛场地，目前观看比赛的玩家数量为2346232！
　　很好，很强大！
　　不管怎么说我都是飓风城等级第一的玩家，而且也是唯一的一个顶着大红名参加比赛的玩家，观看我比赛的人数虽然不一定比得上看慕容姗姗的，但是也不见得会少到哪去。
　　对面的是一个28级的法师，我仔细一看才发觉，原来是老熟人——在团体比赛复赛中被我们第一轮就砍掉的法师：年少轻狂！
　　年少轻狂一看是我，顿时想死的心都有了，泪眼朦胧地看着我说：“为什么？为什么？难道这就是命？”
　　我尴尬的笑了笑：“我也不想，可是大概我们太有缘了，没办法……”
　　“哎，是我命苦才对，对了，青菜大哥你以后有没有想过要创建团队，如果你建团的话，我带着我的一帮兄弟投靠你，怎么样？”
　　我一听这事是好事，连忙说：“虽然目前我没有想过要建团，但是慕容姗姗肯定会建团，如果老哥你不嫌弃的话可以加入她的团队，我到时候也有可能会加她的团……”
　　年少轻狂点了点头：“好的，就这么说定了，如果慕容美女建团的话，还请兄弟帮我引见一下。”
　　“没问题。”
　　“那，我们开始吧！”
　　年少轻狂刚说完，一个炎爆已经砸到了我的头上——
　　好小子！竟然搞偷袭这一套……
　　一个炎爆对我造成了300多点的伤害，看来年少轻狂的魔法攻击还不错，倒也是个人才，而且看起来人也不像狂战那伙人那样流里流气，可想而知，他的一帮兄弟应该也不是那种乌合之众，帮了慕容姗姗那么大的忙，不知道她会怎么谢我～
　　一火一冰的战术很明显已经被年少轻狂运用得出神入化了，而我也集中精力陪他玩了起来，冰封斩和法力禁锢弃之不用，直接用普通攻击跟他砍了起来，不是我瞧不起他，而是我的这两个技能对法师来说实在太不平衡了，只要是个法师碰到我大多都是九死一生。
　　年少轻狂的法师走位很不错，但是我追杀法师的走位更是步步紧逼，没几下就已经接近了年少轻狂，起手一剑！
　　“754！”
　　这只是普通攻击而已，并没有出致命一击，对于没有多少防御的法师，我这520-665的攻击造成这种伤害也是很平常的事情。
　　年少轻狂看到自己的血条被我一下子砍掉了大半，心惊之下连连飞退，当我再次靠近他的时候，突然从地底爆开了冰霜气劲，而我的双腿也同时被冰封住了！
　　系统提示：你受到年少轻狂“霜之新星”的攻击，无法移动3秒！
　　好家伙，原来还有这么一手绝技，怪不得能有惊无险的杀进了复赛，如果不是32进16就遇到我的话，怕是他下面还会有精彩的表演。
　　不过现在，表演时间结束了！
　　“哗～！”的一剑把年少轻狂送出了比赛场地，我正式进入了16强！
　　因为跟年少轻狂浪费的时间比较多，所以下一场比赛很快地就开始了！
　　又见老对手，站在我面前的赫然就是慕容姗姗的盗贼朋友——偷天者！
　　比赛随即开始，我们没说什么废话，直接动起手来。
　　盗贼最让人头疼的地方就是潜行了，不管是什么职业，面对这种来无影去无踪的技能都相当的无助，而盗贼之所以能在PK中飘逸无比，也是因为这个原因，第二次晋级后，盗贼的潜行技能会得到强化，通过荧光粉就可以在战斗中随时进入潜行状态，让无数布衣职业闻风丧胆！
　　“喀嚓～！”
　　偷天者开始攻击了！

第九十三章 勇者挑战赛（二十二）

　　伏击+背刺对我造成了400不到的伤害，但是我的等级高出偷天者实在太多了，所以他的攻击把部分都被装备的防御所抵抗了，如此一来我站在那里任他戳也相当的轻松。
　　一轮快节奏的攻击打完，该我来了，重击！
　　“544！”
　　又一次普通攻击！
　　“421！”
　　我还来得及反应，偷天者竟然就可以化为白光飞出了赛场！
　　好家伙，果然不愧为五大快之首——
　　闪电快、流星快、骑马快、射精快、盗贼死得快！
　　……
　　进入8强了！慕容姗姗随后而来，小脸红扑扑的，说花了两分钟才把一个28级的牧师给砍死，累得快挂掉了……
　　几分钟后，所有进入八强的玩家都被传送到决赛观众席上，所谓的抽签也变得非常的简单，只是每个玩家在自己的系统配置器上确认一下而已，其实还是由系统分配的，8强对阵的名单很快出来了——
　　1、青菜诱惑（欣雨）——职业：弓箭手
　　2、青菜可可（陆雪涵）——职业：牧师
　　3、慕容姗姗——职业：剑士
　　4、树叶上的小蚂蚁（叶秋）——职业：法师
　　5、TOT_FINE——职业：剑士
　　6、青菜白玉汤——职业：剑士
　　7、青菜飞羽（许琳）——职业：魔法师
　　8、呢喃的歌声——职业：？？？
　　对阵的布局还能接受，我至少没有第一轮就遇上最不想遇到的慕容姗姗，8个人基本都认识，只有最后一个叫“呢喃的歌声”的玩家不认识，很奇怪，他的职业并没有显示出来，而我们其他的人却已经都有清清楚楚的职业了，莫非他就是传说中的——隐藏职业？
　　全部进入复赛的玩家只有陆雪涵一个是牧师，也多亏了她有两件紫色装备，要不然以牧师这种擅长恢复生命的职业确实很难晋级8强的，8个人里面有一半是青菜家族，我们这个家族在这场比赛中可谓是出尽风头了，以后如果建立团队的话，那肯定是事半功倍的！
　　比赛开始了，第一个组合上台，赫然是欣雨和陆雪涵两个漂亮可人的美女……
　　系统配置的观战器里，场上的陆雪涵笑吟吟的说：“欣雨，让让我，要不你不要用震荡射击和爆裂箭，怎么样，晚上请你吃KFC？”
　　欣雨同样笑脸盈盈：“好啊，只要你不用治疗术，我什么技能都不用都可以！”
　　“……”
　　陆雪涵无语了，比赛也开始了！观战的玩家也大部分看着两个娇滴滴的小MM而流口水了！
　　所谓上阵无父子，这时候我才对这句话深有体会，比赛开始的瞬间两个MM就都拿出了自己的杀手锏，诅咒、惩戒和震荡射击、暴烈箭等在天上飞来飞去，看得人眼花缭乱！
　　“刷～！”
　　欣雨的暴烈箭又一次在陆雪涵的头顶上爆开，而陆雪涵则不慌不忙的一个治疗术把血拉上来，甩手一个诅咒落在欣雨的头上，这还没完，惩戒也毫不留情的丢了过去，然后白生生的小手在空中一招，一个法力护盾出现在了她的周围，欣雨的两次攻击如同泥牛入海般，对陆雪涵没有造成一点伤害。
　　又一次惩戒之后，欣雨终于在陆雪涵强大的消耗能力下油尽灯枯了，不得不承认，虽然欣雨的攻击很高，但是在陆雪涵多加了45%的治疗效果的情况下仍然对她无可奈何，一直打到最后陆雪涵还剩下近一半的血，让大家彻底见识了高级牧师的威力。
　　系统通知：恭喜玩家青菜可可成功打败对手青菜诱惑，成为第一个进入四强的玩家！
　　第二场随后开始，这次更精彩了，慕容姗姗这个操作流的剑士对上了同样是操作流的法师叶秋！
　　比赛在叶秋放出瞬发火球的时候就正式开始了，慕容姗姗同样不是省油的灯，剑气随后挥洒了出去，不过很可惜，叶秋似乎早已经预料到慕容姗姗有此一招，早早的就甩开了步伐，脚步一滑之下竟然堪堪的躲过了慕容姗姗这志在必得的一击剑气。
　　慕容姗姗一击不中，身影晃动间已经离开了原本的位置，夜精灵之剑如果光影一般的从叶秋的身上带了过去，385的攻击让叶秋瞬间减少了近一半的气血，不过这并没有让叶秋屈服，三两步离开了慕容姗姗的攻击距离，叶秋回头一个冰冻箭，紧接着就是一个炎爆，在慕容姗姗接近的时候又是一个减速的冰霜箭。
　　如此消耗之下，慕容姗姗的气血竟然慢慢的被打掉了一大半，相形之下，叶秋的日子则好过多了，冰火五重天的战术让他似乎已经进入了状态，慕容姗姗一直被他拉开攻击距离，显得毫无办法。
　　就在大家都以为慕容姗姗会一直这样被耗光的情况下，陡变忽生！
　　慕容姗姗突然间改变了移动的路线，夜精灵之剑横的一拉发出一道剑气挡住了叶秋前进的方向，叶秋大吃一惊，急忙稳住了身型，但是令他万没想到的是慕容姗姗的移动速度竟然会那么快，在叶秋转身的时候就只看到了剑光一闪，慕容姗姗一记势大力沉的重击已经落在了他的身上！
　　“564！”
　　叶秋就这样被慕容姗姗送出了比赛台，而慕容姗姗则成为了第二个进入4强的玩家。
　　第5场开始，终于轮到我出场了！
　　对面的FINE一副很痛苦的样子，看这小子能走到这步不容易，但是却遇到了在比赛中势如破竹的我，看样子也是凶多吉少了。
　　两个剑士，而且是两个都不会远程攻击技能的剑士，比赛变得很简单，你一刀我一剑的就砍开了，最后FINE魄力不够，直接被砍出了场。
　　8强赛的最后一场，青菜飞羽VS呢喃的歌声！
　　让所有人都大吃一惊的事情发生了，当许琳扔出第一个火球之后，她竟然愣在那里一动不动了，同时我们所有的观战者都看到了一条系统消息：玩家青菜飞羽的魔法力量被封印了！
　　天啊，传说中的隐藏职业——封印师，出现了！
　　封印师，一种没有任何攻击防御特长的隐藏职业，唯一的特点就是可以在一定时间内封印目标的某种攻击方式，成功率50%，技能冷却时间：120秒（封印的能力包括魔法攻击、物理攻击和治疗状态魔法等）。

第九十四章 勇者挑战赛（二十三）

　　许琳完全失去了攻击能力，一个没有什么力量的法师，你总不能让她拿着法杖去敲吧，看那封印师是穿皮装的样子，应该不是什么高攻击的职业。
　　正当我想的时候，呢喃的歌声竟然从包裹里取出了一把弓装备上，接着就开始射起了面前这个没有反抗力量的法师MM了。攻击力虽然不高，但是打起许琳这样低防凭血的法师却已经足够了。
　　15秒钟到了，封印效果消失！
　　许琳一边移动一边放出了憋了好久的冰霜箭，可惜这时候封印师还是满血，而许琳的气血却已经差不多见底了。
　　几秒钟后，许琳很不甘心的被打出了场，一脸幽怨的样子。
　　也难怪，就算我被这样的挂出局，我也会郁闷的。
　　四强产生，更激烈的比赛随即开始了，第一场，陆雪涵对慕容姗姗！
　　这局有点难说了，虽然陆雪涵拥有两件紫色装备，但是慕容姗姗的操作实在太凶悍了，这也是这一场比赛最大的变数。
　　许琳已经坐在了我的身旁，看着场上的两人，问：“林凡，你觉得咱们雪涵能赢吗？”
　　“很难。”我摸了摸鼻子，看着许琳不解的眼神，连忙解释道：“虽然雪涵的装备比慕容姗姗要好上一点，但是只是加治疗效果而已，要是真的打起来，她对慕容姗姗的攻击输出一定会远远的低于慕容姗姗对她的攻击输出，能不能打赢就更难说了。”
　　许琳点了点头：“说得很有道理，恩？比赛开始了！”
　　擂台上，陆雪涵一个诅咒丢在慕容姗姗的身上，紧接着就是惩戒和法力护盾，连贯的操作让人叹服，可惜慕容姗姗的操作就更加的绝了，一个漂亮的走位到了陆雪涵正对的位置上，一道蓝色剑气横空斩下，陆雪涵并没有叶秋那样的操作，当然躲避不过，虽然一个治疗术把大部分的血拉了回来，但是她却在这一击下处在被动了。
　　好在慕容姗姗的速度中了诅咒后已经大大的降低了，陆雪涵则趁机迅速的后退了好几步而退出了慕容姗姗剑气的攻击距离，惩戒和诅咒持续的递了出去，这样一来慕容姗姗的血量不断的减少，而陆雪涵则保持在安全的情况下，一直持续的法力护盾更是确保了她的安全。
　　“好像很有转机哎～！”欣雨笑着说道。
　　我也没有想到陆雪涵的操作和战斗意识竟然已经有了那么大的进步了，看来接下的结果也说不定了。
　　慕容姗姗似乎并不着急，只是试图着接近陆雪涵而已，比赛的场地不大，所以陆雪涵能移动的空间也不算大，慕容姗姗虽然移动得很缓慢，但是可以看出来，她的不断接近对陆雪涵的压力还是挺大的。
　　4分钟过去了，慕容姗姗近2000的血已经剩下不到1/3了，而我们旁观这也可以看出来，陆雪涵的魔法值同样不多了，估计也用不了几次治疗术的。
　　局势几乎是在慕容姗姗身上的诅咒消失的那一刻就彻底改变了！
　　一条直线跑到了陆雪涵的身旁，慕容姗姗一记普通攻击打了出去，她的攻击实在是太高了，陆雪涵的法力护盾瞬间就被砍破，而接着落在她身上的就是重击和连击了——
　　“562！”
　　“312！”
　　“324！”
　　“345！”
　　很明显，慕容姗姗已经把连击练到4级了，三次连续的攻击立刻让陆雪涵的血条只剩下一点点，但也就在连击和重击的0.1秒空隙时间内，陆雪涵竟然神奇的放出了小型治疗术，与此同时，陆雪涵身影一晃，已经离开了慕容姗姗的攻击距离。
　　很可惜，慕容姗姗的剑气在攻击爆发后的0.5秒后还是准确的斩落在了陆雪涵的身上……
　　“554！”
　　系统通知：恭喜玩家慕容姗姗打败对手青菜可可，顺利晋级决赛！
　　……
　　结果还是慕容姗姗赢了，赢就赢在她那可怕的攻击爆发力！
　　下一场比赛随后开始，我的对手赫然就是那个神秘的封印师——呢喃的歌声。
　　直到比赛开始的时候我仍然没有想到怎么对付这个神秘的封印师，于是也就得到了系统的提示了：你受到玩家呢喃的歌声的封印技能攻击，失去物理攻击能力15秒！
　　这次封印师的表现更加过分了，不知道他到底想干什么，竟然从怀里掏出了一根法杖装备上了，我正迷惘着，他的一个火球术告诉了我答案——这丫原来是魔武双修，虽然两项都很垃圾，一个火球只打掉了我50点气血而已……
　　飞快的移动接近封印师，我就干等着封印技能结束的时候了。
　　15秒钟到！我以自己最快的速度释放出了冰封斩，随后连击、重击毫无保留的献上！
　　……
　　整个世界安静了，原来隐藏职业玩家并没有想象中的变态，在等级和装备等因素的制约下，隐藏职业同样可以被砍瓜切菜般的杀掉，以往小说中的说的隐藏职业裸奔也能秒杀无数高手，现在想想，真是扯淡，游戏公司要是真那么设定的话，除非养的是一群饭桶！
　　OK了，一切都明了，最后争夺冠军的仍然是我和慕容姗姗，而她还没有装备上那个紫色的铠甲，能够打赢我的几率也就更低了。
　　内心狂喜，我已经至少是亚军了，即使是亚军也会有10万的奖励，这是很多白领都拿不到的年薪！
　　“滴～！”
　　比赛空隙的时刻短信来了，是慕容姗姗的——
　　“林凡，咱们是冠亚军军了，也就是说60万到手了，有什么想法没有？”
　　“当然有了，买房子娶老婆，恩？是应该先找老婆，姗姗同学，你有没有兴趣？”
　　慕容姗姗甜甜的一笑：“你先买好房子再说吧～！”
　　听完慕容姗姗的话，我想我今天晚上可能要失眠了……

第九十五章 勇者挑战赛（二十四）

　　“别看了，开打！”
　　慕容姗姗话还没说完，三连击和重击已经砍了上来，而与此同时我也反应过来，同样打出了三连击和重击！
　　同样的技能由两个人释放出来，效果截然不同，慕容姗姗打掉了我1000点血，而我则直接打掉了她1600的气血，冰封斩也同时打了出去……
　　一道白光闪过。
　　慕容姗姗，竟然就这么挂了？
　　天，这怎么回事？我一时摸不清头脑了。
　　为什么慕容姗姗这笨丫头竟然不用她的跑位和操作来拉开距离跟我打，却选择蛮干了，而且连她的得意技能冰霜斩都没有用，难道是她真的笨？
　　当然不是，真正的原因就是——
　　她是在故意让我赢得轻松点！
　　……
　　回到台下，慕容姗姗独自一个人坐在那边，而陆雪涵、许琳和欣雨则在另一边聊着什么，稍微想了一下，我径直走到慕容姗姗那边，在她身边坐下了。
　　“怎么不去陪那个诱惑和可可，到我这里来干什么？”
　　慕容姗姗面无表情，我一时看不明白她此刻的心情，只好问：“姗姗，刚才为什么要让我？”
　　慕容姗姗瞥了我一眼，撅着嘴说：“反正也打不赢你，倒不如节省点时间，早点抽奖多好，你别以为我是看上你才让你，我可没有那么好心！”
　　我笑了笑说：“既然不是看上我，那为什么要让着我，难道那50万RMB对你一点诱惑都没有吗？”
　　“有，而且还很大，有了50万我就可以买猜车了！不过……”
　　慕容姗姗俏脸微红，我连忙问：“不过什么？”
　　“不过我就是看不惯你跟那帮女人住在一起，怎么啦！”慕容姗姗瞪大着漂亮的眼睛。
　　“你这……管得也太宽了吧？”
　　“我喜欢！开始抽奖了，看看你那三个美女同事抽到什么吧！”
　　……
　　32强内、8强以外的玩家都得到了一件蓝色或者绿色的装备，等级也都提升了一级，而8强内除了冠亚军的玩家则都是升两级，奖励另外抽，首先上去的就是第一个被淘汰的欣雨了，俏丽的身影立刻吸引住了众人的目光。
　　欣雨轻轻一按确定，奖励随即出来了——
　　【灵敏披风】（蓝色装备）
　　防御：44
　　体力：+32
　　力量：+16
　　敏捷：+23
　　附加：提高物理闪避率15%
　　需要等级：30
　　……
　　很不错，加了15%的物理闪避，原本欣雨这个高敏弓箭手的闪避绝对很高，加了15%后对物理攻击职业的优势就更大了，装备不好的剑士或者战斧斗士微薄的命中根本就打不中她，更别提杀了。
　　我也很喜欢加敏捷的装备，因为在《月恒》的规则中，加敏捷不但能提高移动速度，而且还增加致命一击率和命中率，这也正是我的攻击一直没有人能MISS掉的原因所在。力量加攻击和回血速度，智力加魔法值、魔法攻击力和回魔速度，点数越高，人物属性越强，这是所有游戏的规则，其实在《月恒》中，等级所加的点数已经逐渐被装备属性所淡化了，但是等级高也是有很大优势的，例如低等级玩家对高等级玩家的攻击伤害、命中率和致命一击率都会有一定程度上的削弱，而高等级的玩家不但PK有优势，而且可以学到更高等级的技能，也可以把原本的技能等级提高到低等级玩家所不能达到的等级，10级重击的攻击力绝对要比1级的50级技能攻击力要高，毋庸置疑。
　　第二个上台抽奖的是叶秋，器宇轩昂的样子，不知道会抽到什么好东西。
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜玩家树叶上的小蚂蚁获得奖励——契约指环！
　　【契约指环】（蓝色装备）
　　体力：+28
　　智力：+34
　　敏捷：+33
　　附加：提高魔法伤害5%
　　需要等级：30
　　……
　　呼～！还是蓝装，没有出现紫装！
　　也难怪，根据统计，前两天的团体赛中，全世界一共出现了31件紫装，很多城镇根本连一件紫装都没有，可见这中奖的几率就跟被雷劈到是差不多的，很幸运，我、慕容姗姗和陆雪涵都被这幸福的雷给劈中了。
　　第三个抽奖的是同样在TOT团伙的FINE，很不幸，这家伙抽到个属性并不好的盾牌，自己用不了，只能卖钱了。
　　第4个抽奖终于轮到许琳了，这个美女老板惴惴不安的走上了台，伸出白生生的小手——
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜玩家青菜飞羽获得奖励——心灵长靴！
　　【心灵长靴】（蓝色装备）
　　防御：35
　　体力：+32
　　智力：+34
　　敏捷：+18
　　附加：提高火系魔法伤害20%
　　需要等级：31
　　……
　　增加了20%的火系魔法攻击力，刚好适合许琳这个喜欢高伤害火系魔法的凶悍MM。
　　终于开始4强的抽奖了，不知道跟8强的有什么区别，第一个上去的就是那个被我砍挂掉的封印师！
　　伸手一招，装备到手，是个适合他穿的皮甲外套！
　　倒数第三个上台的是陆雪涵，上次就是她得到了紫色装备，这次这个幸运的美女会得到什么呢？
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜玩家青菜可可得到奖励——烈焰雨（技能书籍）！
　　【烈焰雨】：引用黑暗冥火元素焚烧一定范围内的目标，并且能在一定时间内对目标造成持续伤害，要求牧师32级！
　　几乎所有人都惊呼了一声，目前有群法技能的法师都是屈指可数，可是现在陆雪涵这漂亮牧师竟然已经有群法技能了，而且这个技能还很凶悍的样子，估计现在大多法师想死的心都有了。
　　陆雪涵抽完奖励之后，终于轮到冠亚军了，慕容姗姗从我身旁起身，嘻嘻一笑说：“如果我能抽到紫色装备，晚饭我请！”
　　我作了个“请”的手势，慕容姗姗马上上台了，而她的奖励也在千万双眼睛下绽放出了紫色的光芒——
　　【破冰护手】（紫色装备）
　　防御：120
　　体力：+45
　　力量：+48
　　敏捷：+40
　　附加：提高冰系魔法抗性100%，使用后破除一切冰系魔法技能效果，持续5分钟，冷却时间30分钟
　　需要等级：33
　　我有些天旋地转了，如果说之前慕容姗姗不是我的对手的话，那装备上这个紫色破冰护手后，慕容姗姗简直就成了我冰封斩的克星了，只要我打出冰封斩，慕容姗姗可以立刻激活装备的属性，到时候破冰出来杀人场面就有点少儿不宜了……
　　低头看了看自己的双手。
　　兄弟，这次全靠你了！一定要抽出个牛叉紫装把慕容姗姗镇住！

第九十六章 盗版神话，横空出世！

　　轻轻地在晶莹透亮的屏幕上点了一下，一波碧蓝色的波纹立刻从我手指处向两边波动开来，所有人的呼吸在这一刻几乎几乎都停止了——
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜玩家青菜白玉汤获得特殊奖励！
　　系统提示：恭喜你获得特殊奖励，系统将强化您的某项技能，请抽选技能！
　　眼前的屏幕上又开始跳动了，跳动的内容赫然就是我的那几个技能。
　　事情来得快，我有些傻眼了，紫色装备没了，高级技能书没了，却变成了技能强化了，这算怎么回事？
　　反正都这样了，我也没怎么想，伸手就按了下去，个人系统提示马上就到了——
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜您，您的天赋技能——潜伏得到强化，正式提升为强化潜行！
　　场边有的人哄闹起来了，因为他们看不到我的奖励，几个MM询问的短信已经到了，而这次比赛也到这里正式结束了，我看着自己的等级连续提升3级，现在已经是38级了，不管怎么说，比赛都是值得的！
　　“叮～！”
　　系统提示：本届勇者挑战赛正式结束，请进入32强的玩家使用系统配置的电话联系我们的客服部确认银行账号，我们将会在三个工作日内把奖励的金额汇入您的账号内！
　　“叮～！”
　　系统提示：服务器将在今天晚上23点准时维护，维护时间1小时，维护之后将开通四大主城的传送功能！
　　刷的一声，所有人都被传送出了比赛场地，而我这时也才来得及看我的天赋技能被强化成什么样子了——
　　强化潜行：利用空间的力量潜入黑暗中，移动速度降低10%，技能冷却时间10秒，战斗状态下可以通过荧光粉强行进入潜行状态！
　　我惊呆了，使劲的揉了揉眼睛才确认这是真的！盗贼技能——潜行的超级强化版，据我所知，盗贼的潜行是降低50%移动速度的，而我的强化潜行却只减少了10%，加上我超高的敏捷点后也等于没有减速了，更重要的是一般盗贼潜行的冷却时间是30秒，而我的这个技能的冷却时间却只有10秒，这也就意味着我可以在激活潜行后的10秒后再次进入潜行状态，配合剑士迅猛这个加攻击速度和移动速度的技能，55555555，一个伟大的盗贼就此诞生了！！
　　“喂～！到底是什么技能被强化了？”
　　一只雪腻的小手在我的肩膀上拍了拍，我这才想起来这两天一直跟我一起在大教堂里的慕容姗姗也被传送进教堂里了。
　　正考虑要不要告诉她，她却突然坏笑着说：“林凡，咱们再来决斗一次吧？”
　　也好，试试强化潜行到底怎么样！
　　“你等等，我马上回来！”
　　飞快地跑出大教堂，在街边买了3大包100/100的荧光粉，慕容姗姗，这次你操作再好也没有用了！
　　进了教堂，慕容姗姗拉着我就要往教堂的后院里跑，我连忙阻止说：“等等，教堂后面有重装NPC骑士把守着，我这红名过去找死吗？”
　　慕容姗姗立刻咬牙切齿道：“笨蛋，这两天的比赛你早绿名了，自己看看！”
　　我仔细一看，果然已经不再红了，又是一件值得祝贺的事情！
　　看了看身边的美女，她现在已经是34级了，有了两件紫装后不知道强悍成什么样子了，我怀着好奇心问道：“姗姗，能不能把你的属性面板共享一下，我看看……”
　　慕容姗姗没犹豫就共享了她的属性：
　　慕容姗姗（剑士）
　　等级：34
　　生命：3220
　　攻击：475-620
　　防御：442
　　声望：12300
　　幸运：0
　　……
　　我不禁倒吸了口冷气，紫色装备加的防御果然不同凡响，慕容姗姗现在的气血和防御已经完全超越了我，只是攻击还差了一点点，不过以她的操作，这一点小小的差距已经不重要了。
　　慕容姗姗得意的笑了笑，说：“这里的后面没什么玩家，咱们赶快进去吧！”
　　来到开阔地后，慕容姗姗马上向我提出了挑战要求，三秒后战斗开始！
　　我已经把强化潜行设置为热键了，在第一时间就进入了潜行状态，看着自己的身体渐渐的消失在空气中，这种感觉别提有多爽了！
　　慕容姗姗傻眼了，一个大活人在她面前就这么消失了，这已经超出了她的理解范围了。
　　“哇噻，这家伙不会已经吓得下线了吧？”慕容姗姗自言自语道。
　　我的行动速度只是减少10%而已，快速的移动到慕容姗姗后面，看着小美女扑闪扑闪的看着四周的样子竟然感觉到有点忐忑，她太漂亮了，美得让人心疼！
　　“喀嚓～！”
　　空气中飘过几朵雪花，黑暗之剑带着冰封斩的冰霜力量从虚空中斩落在了慕容姗姗的身上，紧接着就是连击加重击的组合！
　　“432！”
　　“224！”
　　“212！”
　　“204！”
　　“314！”
　　震撼，实在太震撼了！以往我的这一系列技能能够在第一时间把慕容姗姗秒杀掉，可现在却只能打掉她的1300+的气血。
　　慕容姗姗也不含糊，在被我冰封的0.1秒内使用破冰技能，幽雅的夜精灵之剑带动着冰花飞了过来，连击+重击随后而至！
　　我同样被打出了1300+的伤害，但是最要命的却是慕容姗姗冰霜斩的力量还没有消失，我连忙开了剑士迅猛后反向逃跑，攻击速度被减弱了，现在和慕容姗姗硬拼只是自寻死路。
　　慕容姗姗丝毫没有手软，一个普通攻击之后剑气脱手而出，我好不容易熬到潜行的10秒冷却时间，荧光粉一洒，再次消失在空气中，看了看气血，已经剩下1000不到了，而慕容姗姗却还有大约1700+的气血。
　　不能等，慕容姗姗技能CD全恢复的话就完了！
　　偷偷的潜行到美女剑士的背后，连击和重击在0.1秒内爆发完毕，我没有丝毫犹豫，在慕容姗姗转身之前就飞速的离开，剑士迅猛所加的移动速度让我真的有来去如风的感觉了……
　　第二次10秒CD时间到的时候慕容姗姗已经崩溃了，在我对潜行运用得愈发熟练的情况下，慕容姗姗竟然连碰都碰不到我了，剑气也大多都砍空了。
　　“不玩了，不玩了！”慕容姗姗气呼呼的一屁股坐在地上，退出了决斗。

第四卷 银月城风云 第九十七章 银月主城

　　我哭笑不得，作为全城第二的玩家，慕容姗姗竟然耍流氓比输了就坐在地上，这要是截图传到论坛上，不知道会有多少人吐血了。
　　我也干脆提剑坐在慕容姗姗的旁边：“姗姗，你怎么啦？”
　　“明知故问，你被郁闷你还能高兴啊？这个潜行技能就是你被强化的技能？”
　　“恩，盗贼的技能，别生气了……”
　　慕容姗姗雪腻的脸蛋上泛起了一丝笑容：“没关系，我突然想通了，反正你也是我的人！”
　　“你的……人？”
　　“恩，没错，难道我那10万白花了？”慕容姗姗搓了搓手指，神采飞扬地说道。
　　我无奈地点了点头：“算了，晚上就要系统维护了，我想现在就下线睡觉，12点之后上线去主城了，应该有很多任务才对。”
　　慕容姗姗嘻嘻一笑说：“你倒提醒了我，那好吧，我现在也回去睡了，咱们凌晨的时候分头行动，接光银月主城的所有高级任务！”（银月城：中国区四大主城之一）
　　慕容姗姗的想法很不错，但是也很不切实际，目前《月恒》官方并没有详细介绍主城是什么样的，甚至能传送到主城的传送阵在哪里都没有说明，而去主城的条件就更不得而知了，如果10级以上就可以去主城的话，那大批的玩家一拥而入，估计也别想领到什么任务了。
　　跟客服确认了一下我的个人银行账户后就下了线，许琳她们已经在准备晚饭了，一个个都笑容满面的样子，因为我蝉联了个人组的冠军，所以说，现在我们青菜家族在飓风城的声望绝对可以说是如日中天了，银月城将会被默认设置为中国东南区所有玩家的主城，所以可想而知也会是四大主城中人气最旺的一个，到时候十几个飓风城等级的次级城镇的所有玩家都进入一个主城，商机和挑战将会并存，我们这个小工作室的未来也就难说了。
　　走出房间就看到了欣雨正对着一盘鱼在YY，筷子拿在手里进退不得的样子，就像是一只想偷嘴又没胆量的小猫。
　　“欣雨，你在干什么？”
　　欣雨立刻把筷子放了下来，一本正经地说：“没什么，林凡，今天夜里要系统更新了，你怎么想？”
　　“吃完饭睡觉，凌晨上线去银月城转一圈再说。”
　　欣雨妩媚的一笑：“我和琳姐也是那么想的，要不要一起？”
　　“当然不，分散开能够接到的任务就更多了，不是吗？”
　　“也是，赶快吃饭吧，吃完睡觉！”
　　……
　　一觉睡醒已经是晚上11点多了，突然感觉肚子有点疼，这才想起来刚才好像做了不少梦，连被子都已经踢掉了，迷迷糊糊中感觉有人帮我盖上被，但是还是着凉了，肚子里开始翻江倒海起来，于是立刻冲进卫生间挥洒了一番，出来的时候已经是11点55了，刚刚好赶上系统维护完毕，哈哈，银月主城，我来啦！
　　进了游戏，飓风城广场上的玩家多得让我吓了一跳，刚进游戏的人几乎都快走不动路了，交易所的几十个NPC散落在城市的各个角落里，我身边就有一个，过去查看了一下，杀狂战一伙人爆出来的装备已经全卖光了，近20件装备总共卖了六万多块RMB，属于我的也有两万多了，这样一算，我现在的银行卡里已经有65万左右了，以目前苏州的房价来看，100平米以上的商品房至少要150万以上，恩，差得远了，还要继续努力才能娶到老婆！
　　一大群人向东门跑去，看来那边应该就是更新出来的传送阵的地点了，跟着人群走了过去，远远的竟然就听到了一大群人在骂街：
　　“操，《月恒》公司到底在搞什么，要求那么严格又不早说，害得老子大半夜爬起来，妈的，把老婆吵醒了，一会又得出一次了！”
　　“奶奶的，竟然要求等级30级，全城一共也才10个不到的人到30级，这玩意主城咱们什么时候能够进去啊？”
　　“等级也就算了，传送一次竟然要金币50枚，《月恒》公司是不是想钱想疯了？”
　　……
　　我笑了笑走过去，这次爽了，要求等级30而且还要金币50枚，这两项估计全飓风城也没有几个人能满足的，刚刚好，等他们凑足钱过来的时候我已经接完所有能接任务了！
　　管理传送阵的NPC是个军士模样的人，对话之后，确定我要前往默认的主城银月城，另外还有三个主城：水涧城、生命之城、月光龙城，传送费用更贵一些，100个金币，估计前期是没有人傻得花上大把钱传送到其他归属地的主城的。
　　系统提示：你将传送到银月城，花费金币50枚！
　　“刷～！”
　　眼前一亮，我已经出现在了宏伟的银月城中。
　　系统配音那浑厚的声音正娓娓地叙述着这座主城史诗般的兴衰历史：银月城是人类和精灵混居的一座大型城市，在20年前兽人的一次野蛮入侵战争中存活下来，在这场经历三年的战争中，坚韧的人类和神秘的暗夜精灵结成了牢固的联盟，最终两股力量击退了野蛮的兽人，人们在废墟上重建了银月主城，残存的人类力量再次在大陆南部繁荣起来。
　　可惜十年前的亡灵军团入侵以后，大陆西部的尼亚王国变成了一片废墟，而银月主城也就成了人类文明最后的堡垒，守护着后方的飓风城、夜色城等人类繁荣的城市。
　　五年前，人类与精灵的联盟在强大的亡灵军团压迫下不得不和水涧城的兽人结成了联盟，与遥远的龙族主城月光龙城与暗夜精灵发源地生命之城遥遥呼应，五年来，银月王国年轻的国王和勇猛的骑士团长带领军队英勇奋战，他们坚定信心，为了在这个日渐黑暗的世界中维护人类的尊严和权利与亡灵军团展开了艰苦卓绝如同史诗般的生存之战……
　　耐着性子把银月城的历史看完，作为一个人类玩家，竟然有一种热血沸腾的感觉，为了生存与荣耀，Fighting like a man！
　　环视了一下周围，除了我之外就再也没有看到其他的玩家了，看来我来得还是比较早的，前面的城堡大门正有一队骑士在防守着，先过去看看！

第九十八章 冒险者任务

　　急走几步到了这个同样是在东方的门前，这几个骑兵看到我走过来，立刻用骑士长剑拦住了我的去路，大声呵斥道：“外面到处都是亡灵的仆人，你想去那边干什么？”
　　我看了看这几个骑士的模样，盔甲和剑上都有些残缺的裂口，可见与亡灵的战争确实相当的激烈，忙解释道：“我是从飓风城来的剑士，希望各位长官能让我出城去历练！”
　　一个头目模样的人回答：“哦，这样啊，去历练可以，但是请你先去冒险者工会登记一下，拿到历练证明我们自然会放你过去的，银月城东方和其他的方向不一样，这里的亡灵相当的强悍，很多有经验的冒险者都在那里失去了生命。”
　　妈的，原来还要什么狗屁证明！
　　我翻开了城市的地图，发现冒险者工会就在酒馆的旁边，另一边是一座兵器坊，应该是买卖和修理装备的地方。
　　跑了五分钟，银月城实在是太大了，估计绕着城墙走一圈的话，至少要两个小时！冒险者工会里相当的冷清，目前根本就没有玩家来拿证明，一个穿着黑色盔甲的骑士站在一旁，怒目瞪着进来的我。
　　“我想拿到历练证明！”我开门见山地说道。
　　坐在柜台里的一个MM笑着问我：“你要拿历练证明干什么？”
　　“废话，当然是出城打怪升级！”大概是觉得这个NPC美女有点不一样，我竟然连脏话都脱口而出了。
　　MM没有生气，依旧笑吟吟的说：“要拿历练证明也可以，但是你必须打败你身旁的这位中级骑士尼克吧！”
　　系统提示：接受尼克的挑战，进入试炼场！
　　眼前一花，我已经出现在了以六芒星为背景的比试场内，中级骑士尼克拿着大剑已经冲过来了，我一个躲闪不及就已经挨了他一剑，一下子去掉了500多点气血。
　　心里一急，我连忙挥出了冰封斩，接连用出了连击和重击尼克的血值不高，这几下就已经打掉了他一大半的血，再来两次普通攻击，挂了！
　　系统提示：恭喜您，您通过了考验，获得历练证明！
　　一卷羊皮卷落入了包裹，我随后被传送出了比试场地，那个NPC美女竟然又冲我笑了笑说：“你是第一个进入银月城冒险者工会的玩家，这里有一个拯救一个冒险者团队的任务，不知道你愿不愿意接受？”
　　我理所当然的选择了接受，MM又接着说：“半个月前，一个30多人的冒险者团队前往东方银松森林里去消灭一头凶猛的犀牛怪，至今也没有任何消息，我们希望你能够前往那里找到他们，并且带着犀牛怪的犄角回来！”
　　系统提示：您接受了任务——【拯救冒险者】，银松森林就在银月城东方的银月山谷里面，据说那头犀牛魔兽相当凶猛，多带一些同伴再去吧！
　　任务是赤红色的，可见难度不低。
　　虽然说系统也让我多带着同伴去了，但是我可不是一般人，单挑一个同等级的BOSS肯定没有问题的，如果打不过的话，再叫慕容姗姗和陆雪涵也不迟，人家也要自己去接任务，一开始就打扰总是不太妥当的。
　　走出冒险者工会，在旁边的兵器店里修了一下装备，然后跟店里所有的NPC都说了一下话，结果果然接到了一个等级不低的任务，一个大师级的武器打造师要找寻一种打造高级兵器的金属，名为赤银矿，只产于银松森林后面的山脉深处，具体的方位无人得知，最重要的是，这种赤银矿通常情况下都会有很高等级的怪物守护，数量不在少数。
　　【寻找赤银矿】：寻找10份赤银矿给打造大师拉丁，务必带好采矿的工具！
　　那把采矿的小铲子还在我的包裹里面，不用费神去买了，接了两个任务之后也没有必要再去找任务了，怎么也要给慕容姗姗她们留一点，而且我自己接得太多也没有用，做不完反而浪费了。
　　出了门的时候突然看见前面有个玩家急匆匆的跑了进了酒馆，仔细一看竟然是那个叫做“放开那个女孩”的骑士，忙打开等级排行榜，整个银月城只有13个玩家，我赫然排在第二位，慕容姗姗34级排在第四，而第一就是这个等级39的骑士，也不知道他是怎么练的，不管了，先去东方做完任务再说。
　　“喂，前面的那人，站住！”
　　正赶着路，突然后面有人叫，回头一看竟然是那个39级的骑士，看他的样子，分明是在叫我。
　　“你叫我？”我指了指自己，实在搞不清楚他叫我干什么。
　　骑士追上来，扬眉看了看我，问：“没错，就是在叫你，告诉我，你等级怎么会升得那么快的？”
　　看着他颐指气使的样子，我不禁暗自不爽，沉声道：“你的等级似乎比我高吧，你怎么又会升得那么快？”
　　骑士语气一窒，冷声说道：“我凭什么告诉你？”
　　“那我也没有义务告诉你什么东西了！”
　　不想跟这种人罗嗦而浪费时间，我直接向东门跑去，那几个守门的骑士一见我来立刻上来问：“年轻的战士，你拿到历练证明没有？”
　　“当然！”
　　我拿出了那张羊皮卷，骑士小队长立刻笑着说：“既然这样，那你就取得了通往东方的权利了，历练证明我收下，以后你可以随意出入东门，还有，差点忘了告诉你，东方银月山谷只能从东门才能进入，所以里面的怪物比其他三面的要厉害一些，最重要的是，银月山谷里有亡灵出现，你一定要小心点。还有，我们有一件事情想托付给你，你愿意接受吗？”
　　哪有不接受的道理，我飞快的选择了“是”，骑士小队长接着说：“年轻的国王颁下王令，希望所有的战士和冒险者都能以消灭亡灵为己任，所以希望你能消灭银月山谷里一部分的亡灵仆人，给我们带来对你勇气的证明。还有，我们的一队士兵在一个月前走失了，也希望你能找到他们的消息！”
　　“叮～！”
　　系统提示：接受任务【勇气试炼】，消灭银月山谷里的亡灵仆人，得到100根亡灵肋骨交给银月城小队长！找到并拯救科马小队！
　　一个任务，两个要求？感觉亏了……

第九十九章 火焰恐狼

　　天并没有黑，可是从我踏出东门的一刻开始就感觉到周围的一切都变得阴暗了下来，原本碧绿的树木和草丛都变成了深黑色，寒风中传来阵阵令人毛骨悚然的呜咽声，情景就好像是恐怖片里的荒野一样。
　　打了个哆嗦，我提剑向前走去，银月城的东方其实原本是由山脉所阻隔，唯一的一条通道从山脉间穿越过去，对面就是银月山谷，而山谷里面的树林就是银松森林了，根据《月恒》官方介绍，银月森林里充满了危险，是各种魔兽和亡灵密集交汇的地方。
　　“滴～！”
　　慕容姗姗接通了我的通讯器：“林凡，怎么样，接到多少任务？”
　　“3个任务，没想再多接，接了也没有时间做，你呢？”
　　慕容姗姗笑道：“我也接到三个任务，全部是黄色等级的，一个人应该可以搞定的。”
　　“我就没那么好运了，三个任务全都是红的，红得发黑了～”
　　“呵呵，那祝你好运了，我做任务去了，你小心点～！”
　　关了话筒，心里觉得有点小温暖，慕容姗姗这丫头竟然也知道关心人了。
　　银月山谷里到处都是40级的亡灵骷髅，以我现在38的等级完全可以两剑秒杀，打起来砍瓜切菜般的痛快，而我的防御也高得离谱，面对同时几个骷髅的攻击也完全没有什么危险，骷髅给的药水已经足够这样持续的杀下去了，而且经验也不算少，不过可惜的是目前38的等级仿佛已经到瓶颈一样，杀了近两个小时也只看到经验条升了可怜的2%！
　　亡灵肋骨倒是掉了不少，两个小时也搜集了近20根，30级左右绿色装备出了三件，只是现在大多玩家都还是26级左右，要等到他们到30级传送到银月城来估计要3天左右了，也就是说这3天我可以尽情的杀怪升级，拿到的装备可以全部先存起来，三天后将会发上一笔小财，距离我买房子的目标就更近了一步，只是房子的女主人到底选谁好呢？
　　陆雪涵是第一人选，长得漂亮人又温柔，欣雨嘛，说老实话，我不是不喜欢她，欣雨的妖媚不是陆雪涵所能比的，而且她还好像对我有那么点意思，男人嘛，谁不喜欢性感迷人的女人，心照不宣啦～！
　　我们工作室的MM，除了陆雪涵和欣雨就只有许琳我能看得上眼了，不过很可惜她这么一个凶悍而女强人不是一般的男人所能驾御得了的，而且许琳本身也非常的优秀，我亲眼进过的就有6个有钱的公子哥曾经追求过她，但是都被她拒绝了，这样的女人，我觉得自己有些配不上。至于慕容姗姗，算了，一个小白花一样的MM我根本不敢去想……
　　把银月山谷里的怪物清掉三次之后，我已经收集了近80根亡灵肋骨了，再往里面走就是传说中凶险异常的银松森林了，不知道会有什么样的怪物在等我。
　　“哗～！”
　　树叶剧烈的摇晃了一下，当我抬头的时候便看到了一只巨大的红色蜘蛛——黑寡妇，等级42级，而且不是一般的怪物，是那种稀有类型的怪物。
　　挥剑，直接连击招呼！
　　蜘蛛看起来异常糁人的嘴巴一张，一口绿色的毒液喷在了我的身上，系统立刻提示我中毒了，持续一分钟，每三秒减血30，还能承受，一分钟也就600点血而已，以我现在2850的气血是没有什么危险的，更重要的是我一身装备加了215点的力量，回血速度也已经快得有些夸张了，打一些低攻击的怪物根本就不必要加血。
　　这种稀有蜘蛛的血值并不高，也就5000左右，而我对它的普通攻击也能造成800点的伤害，一个连击直接打掉她1500的血，重击和冰封斩每次也能造成1000多点的伤害，所以杀这个蜘蛛也就半分钟不到的时间，敏捷越高攻击速度和频率就越高，盗贼的攻击输出之所以那么高，就是因为敏捷高，很多玩家练了敏剑士，在论坛上上传的PK录像也挺让大家羡慕的，全敏剑士飘逸的战术连盗贼都要流口水的。
　　蜘蛛挂了，掉下来的装备让我吃了一惊，竟然第一只蜘蛛就掉了一件绿色的高等级装备——
　　【波纹短刀】（匕首——绿色装备）
　　攻击：54-108
　　体力：+16
　　力量：+14
　　敏捷：+18
　　要求等级：31
　　……
　　初步评测，再过两天，这把匕首的价格可以被抬到10000RMB以上，而那些30级的绿色非武器装备也能卖到2000以上，进了主城之后，肯定有很多高手要招兵买马争夺《月恒》这个诱人的天下了，到时候装备的需求量将会大大的增加，也我这样的职业玩家发财的时候到了！
　　收拾好蜘蛛掉落的装备之后，继续往前走，银松森林并不算很大，没走几步就闻到了一股刺鼻的血腥味传来，仔细一看，只见一条火红色的野狼从树后窜了出来，是名字叫火焰恐狼的怪物，看起来不是什么好惹的主。
　　拔剑迎上，火焰恐狼也同样扬起了粗大的爪子拍了下去，冰封斩随即砍了下去，但是我的肩膀也是一阵火辣辣的疼痛，妈的，这什么怪物，只不过42级而已，竟然一爪子拍掉了我200多点的伤害，而且攻击频率也相当的高，在我冰封斩落下的时候还拍出了第二爪，幸好冰封斩对怪物有了5秒的冰封效果，而火焰恐狼的气血并不高，一连串技能下去之后它就没了大半截的血，但是我的技能也一时用不了了，于是只能用普通攻击硬拼，平均我攻击一次火焰恐狼就要攻击两次，两次掉血近500，我被逼得不得不用血瓶了。
　　一分钟后，火焰恐狼一声呜咽倒下了，而我则已经用掉两个中瓶红药水了。
　　与稀有蜘蛛很不同，火焰恐狼并没有给装备，只是经验给的稍微多了一点，还爆出了一张火红色的火焰狼皮，但是代价也太大了，两个中瓶红药水才能换一只狼，还好我带的药水够多，整整5组足足150瓶的药水，估计已经够用上个半天了。
　　继续走了几步，突然看到系统的提示：火焰恐狼渐渐的藏匿了起来！
　　一条火红色的恐狼在我面前渐渐的消失在了夜色中，妈的，怪不得这玩意会神不知鬼不觉的蹦出来，原来是它跟我一样，也会盗贼的潜行技能……

第一百章 黑寡妇

　　花了两分钟时间把这头火焰恐狼的干掉，依旧是什么装备都没有，甚至连金币都没有，只有一张血红的毛皮，也不知道有什么用，扔进包裹里，说不定以后可以用得到，反正可以层叠，30张毛皮也只不过占用一个空格而已，系统分配的200个包裹空间我才用掉十几个而已，可以装东西的地方多的是。
　　继续向森林的深处走去，没多远又是一只叫“黑寡妇”的稀有蜘蛛，我没有多想直接上去招呼，等的就是你！
　　三两下把蜘蛛挂掉，果然不出我所料，又掉出了一件绿色的法师袍子，30级的装备，加了21点的敏捷和15点体力，价格应该又在5000以上，一部可以打电话玩游戏的多功能手机到手了！
　　本着多赚钱少打怪的原则，我从凌晨一点到早上8点，一直在银松森林里杀这种稀有的怪物，根据论坛上的资料，《月恒》中每个地图都会有极少数的稀有怪物，必出装备，只是刷新时间比较长，一般是两个月刷新一次，而银月城在服务器更新后第一次在世界大地图上刷出来，这些稀有怪物也就随之被刷了出来，也不知道是系统出错还是怎么回事，这个森林里竟然有很多这种稀有怪物，机会难得，等两个月之后再刷出它们的时候，怕是大多玩家的等级已经都40级以上了，那时候30级的绿色装备自然也就大大的贬值了。
　　早上近八点的时候，困得实在受不了了，慕容姗姗那家伙早就睡觉去了，连个招呼都没打，我们工作室的几个MM都还在，但是也已经都摇摇欲坠了，估计也撑不了几分钟了，我简单的问了问她们，原来都已经接到任务了，陆雪涵陪着欣雨和许琳一晚上完成了4个中等难度的任务，得到3件蓝色装备，收获颇丰。
　　而我就更不用说了，整整一夜几乎把偌大的银松森林全部给掀了个底朝天，所有第一次刷出来的稀有蜘蛛都被干掉了，一共爆出了55件高等级绿色装备和7件高等级蓝色装备，可惜没有我用的，但是光是这些已经够了，把这些全卖掉之后，我又要发一笔大财了。
　　杀蜘蛛的同时，我也杀了更多的火焰恐狼，平均10个左右的火焰恐狼出一张狼皮，看着包裹里的50多张狼皮我有些哭笑不得，不知道这些狼皮到底有什么用，但是从打怪的难度上来看，这些狼皮的价值应该不会低，即使以我这样高的属性也要花两个中瓶红药水才能干掉一只，而且还被打到空血，要是换了其他玩家，怕是怪还没打完自己的小命就没了。
　　装备已经破得不像样子了，我干脆直接回了城，反正任务又不会消失，修好了装备后下线睡觉，下午精神饱满再来过吧！
　　大概因为昨天晚上大家玩得比较高兴的原因，一大早竟然没有人做饭，于是我穿了件外套直接下楼，在楼下的小吃摊上买了8份早餐回去，陆雪涵不喜欢喝豆浆，给她买了两袋热牛奶，欣雨整天思春的样子，干脆买一袋豆浆和两根油条给她，脆是脆了点，但是应该还顶用，果子MM是个平胸美女，胸前平平连个小馒头都没有，买两个包子给她作为勉励吧……
　　早晨的阳光很温暖，摊子旁边也坐了不少准备上学的学生，人声鼎沸的样子让我感觉到活着真他妈的好。
　　回来的时候大家都已经出来了，看到我已经把早饭买回来了，更是笑成了花一样，唯一让我感到意外的就是欣雨，竟然把半个月前新买的天蓝色毛绒外套给穿上了，配上乳白色的休闲裤，看起来特别的清爽，我不禁迷惘地问：“欣雨，穿得那么漂亮干什么？昨天晚上你不是通宵了吗，还要出门？”
　　欣雨妩媚的一笑，挺了挺胸部抛了个媚眼：“姐姐的事情，你什么时候关心起来了？”
　　我咬了口包子不说话了，万一被她把话套进去就麻烦了。
　　吃完饭，欣雨还真的出去了，我不解的问许琳：“欣雨怎么了？通宵了还要出去，你也不问一声？”
　　许琳摇头说：“我也不知道，自从早上欣雨接到一个电话后就一副很高兴的样子，还说让我们中午不用等她吃饭了，说有朋友会请她吃饭的。”
　　“这，算怎么回事，她在外面还有朋友吗？”
　　许琳幽幽一声叹息：“有，她以前的男朋友，我偷看了欣雨的电话，那个号码如果我没记错的话，应该就是那个男人的。”
　　我没说什么，心里有点不舒服，虽然平时欣雨看起来很随便，但是习惯了她之后，听说她出去找别的男人，感觉很郁闷，好像谁抢了我的东西一样。
　　陆雪涵似乎看出了我的不妥，她笑了笑说：“欣雨早就跟那个男人一刀两断了，你就别瞎担心了。”
　　我连忙解释：“我可没有担心，雪涵你可别乱想，我对欣雨绝对是没有什么想法，更别说吃她的醋了，就算吃醋，我也只会吃你的……”
　　听完我无心的话，陆雪涵雪腻的脸蛋一片通红，白了我一眼说：“你跟欣雨两个人在一起的时候，也是这么说的吧？”
　　老天！陆雪涵竟然也会用这种满含醋意的口吻跟我说话，幸福死了！
　　我笑了笑，柔声说：“雪涵，我跟欣雨绝对是纯洁的，你别瞎担心了。”
　　陆雪涵抿嘴笑了笑，嗔声道：“真的是这样才好！”
　　目送陆雪涵倩丽的身影走进房间，我突然感觉自己这些日子来好像变了，莫非是在小雨走掉的一年后，终于焕发了第二春？
　　……
　　没有拉窗帘，直接脱了外套钻进被窝里，我喜欢看着外面的天空睡觉，暖暖的太阳照在被子上的感觉特别舒服，而且，街上走过的年轻男女总会让我感觉年轻一些，或许，我真的已经老了，23岁了，远不是慕容姗姗这种21岁的漂亮MM所能比的。
　　下午还要起来做任务，收集骷髅肋骨的任务就快完成了，下面就是采集那些赤银矿了，穿过银松森林，后面应该就是出产赤银矿的矿山了。

第一百零一章 犀牛王

　　醒来的时候已经是下午两点了，床头放着陆雪涵写的字条：“我先玩游戏去了，你的菜在微波炉里，你热一下就可以吃了。”
　　说实在的，陆雪涵确实很乖巧，就是那种会写“饭在锅里，我在床上”的类型，只是不知道陆雪涵什么时候会给我写这种字条……
　　一阵YY之后，吃饭进入游戏。
　　直接从银松森林旁边绕了进去，尽量避免于森林里面的怪物接触，我把目标直接锁定在森林后面的矿石上面，还有那头传说中的犀牛怪！
　　走了近半小时，森林里的树木终于渐渐的稀疏起来，再往后去就是一片开阔的草地了，上面的树木并不多，而且还多了些零碎的石头，看来距离矿石的山脉已经不远了，后面的景物被浓厚的迷雾完全的挡住了，树林间也开始被雾气所笼罩，夜晚开始降落在这片神秘的森林中。
　　恩？不对，前面好像有点火光！
　　快速地走了过去，原来是几个冒险者正在生火，他们看起来混得相当惨淡，五个人有三个剑士、一个法师和一个牧师，剑士正用大剑砍伐着旁边的树木，盔甲丢在一旁，看起来已经破损得无法再穿了，法师闭着眼睛，深蓝色的魔法袍已经发黄了，上面满是缺口和补丁，大概早已经失去了增强魔法的作用了，现在的作用应该只是御寒而已，牧师更惨，牧师服不知道弄哪去了，只围着一片狼皮来遮羞，如果不是手里的那半截治疗法杖，我根本就看不出来他是个牧师。
　　“谁？！”
　　法师异常的警觉，在我靠近他们十几米的地方就发现了我的存在，既然已经暴露了，我干脆走出来，说：“我是王国派来营救你们的剑士，请问你们是半个月前出来做任务的冒险者队伍吗？”
　　一个剑士惊喜地站起来说：“是的，工会派人来营救我们了，只有你一个人吗？”
　　“当然，说说这里的情况吧，那只犀牛魔兽呢？”
　　剑士的表情闪过了一丝失望然后恢复了平静，他说：“那只魔兽实在太强大了，我们30多个人现在只还剩下5个了，如果不是那怪物怕火的话，我们现在怕是已经全军覆灭了，那怪物就在前面的山洞里休息，我们已经没有力量杀它了，就在几天前，我们后面的森林里突然来了一群火红色的野狼，在那里，我们又损失掉了六个队友，眼看附近能吃的东西都快吃完了，年轻人，你能帮我们消灭森林里的火焰恐狼吗？”
　　我马上选是，剑士接着说：“那好，你去消灭掉森林里的恐狼，给我带回来50张它们的毛皮吧，我会给你应有的奖励的！”
　　我一听到这里就乐了，原来昨天晚上杀了那么多的火焰恐狼并不是无用功，这50张皮毛刚好是现在的任务物品，马上把毛皮交给剑士！
　　“叮～！”
　　系统提示：你完成了任务【消灭火焰恐狼】，获得经验800W，获得金币60枚，声望+1500，获得任务奖励：火焰战甲！
　　【火焰战甲】（铠甲——蓝色装备）
　　防御：110
　　体力：+32
　　力量：+36
　　敏捷：+28
　　需要等级：36
　　比我原先的护卫军铠甲好多，由于装备等级高的关系，防御竟然跟慕容姗姗那件紫色铠甲也差不了多少了，只是少了很多附加属性而已。
　　换上新的战甲后，我的气血终于突破3000了！攻击上限也达到了700！这个任务做得真值，跟慕容姗姗再较量的话也不用一直凭借BUG一样的强化潜行了……
　　消除了后顾之忧后，我们的目标就只剩下前面山洞里的犀牛怪了，这5个冒险者一副落魄的样子，似乎也帮不上我什么忙了，事实上，他们也确实没有要帮我的意思，剑士向我行了个尊敬的礼后，满怀歉意地说：“勇敢的战士，我的朋友受伤实在太重了，我们这就要回到工会去治疗了，犀牛怪就在前面的山洞里，你去捕杀的时候一定要带上火把，要不然里面太黑你会迷失在黑暗中的。”
　　看着这5个人头也不回的走掉了，我恨恨地骂了句：“这年头的NPC竟然那么没义气，娘的，我自己杀！”
　　地上一摊篝火正在燃烧着，我随便抽了根还剩下很多的，脚下踏着草丛走了过去，越接近山洞就越能闻到一股腥臭的味道，奶奶的，看来这游戏设定的还是有不合理的地方，犀牛明明是草食性动物，怎么会有腥臭的味道？
　　转过一个弯，我确认游戏设计者并不愚蠢了，但是很变态，一块大石头下面竟然横七竖八的躺着一大堆人，大多已经腐烂得差不多了，白骨和破烂的衣物散落在露天的草地上，一阵阵腥臭的味道让人忍不住想呕吐一番。
　　一手拿火把，一手捂着鼻子走了进去，没走多远就被一阵劲风吹得差点一个趔趄，抬头一看，顿时差点没被吓晕过去……
　　天！为什么没有人告诉我，这叫犀牛王而不叫犀牛怪，这玩意竟然会那么大，仅仅是一个响鼻就差点没把我喷出了山洞，一个头颅看起来就跟个大集装箱一样，整个身体如果站起来就肯定能像座小山一样，非常的庞大。
　　结果犀牛怪没让我失望，它站起来了，果然跟一座小山一样！
　　它动了，它追出来了，我只能逃了……
　　一路飞奔出了山洞，在月光下我总算看到了犀牛怪的全貌——
　　【犀牛王】（BOSS）
　　等级：？？？
　　攻击：？？？
　　防御：？？？
　　……
　　视野开阔了起来，我也毫不客气的抽身砍了上去，犀牛王也同样冲了过来！
　　系统提示：你受到了犀牛王冲锋的攻击，损失气血185点，眩晕3秒！
　　看来犀牛王的攻击并不高，但是更让我惊讶的却是我对犀牛王的攻击，竟然只造成了324点的伤害，它该有多高的防御啊，我700的攻击只打324点的血，要是300以下的攻击，那能不能打出两位数都成问题了……
　　3秒，眩晕效果结束，攻击再次开始了！

第一百零二章 紫装大爆发

　　犀牛王少说也有45级以上了，但是距离官方公布的能爆出建团证明的50级黄金BOSS还差上一点，如果是50级的话，光是等级差距的攻击加成就已经够我受的了，即使如此，犀牛王的攻击也没让我怎么好过，每次接近200的攻击仍然相当的痛，幸好它的攻击频率非常的低，一时间我还能忙得过来。
　　犀牛王很高，如果光是攻击它腿部的话那攻击力会有很大的一部分被削弱，但是攻击脖子却能发挥攻击的最大伤害，于是我只能跳起来砍犀牛王的脖子，如此一来情形就相当的好笑了，一身极品装备的第一剑士竟然打个怪物如此的狼狈。
　　最让人难受的是犀牛王的攻击还带有一定的震退效果，每次我被攻击的时候身体都会被震得向后倒飞几步，然后再冲上来砍，只有在冰封斩的那3秒内才能痛快的砍几剑，杀怪的速度别提多慢了，还好我的攻击能够破防，要不然还真没法打，试想30个装备和等级并不占优势的玩家来围殴犀牛王的话，那一大片的-1和MISS的场面绝对是相当的壮观的，犀牛王的攻击虽然不高，但是已经足够秒杀30级以下的法师了，到时候一片血肉模糊，想想就觉得刺激。
　　砍了近10分钟，我终于开心的发现犀牛王的血条在减少了……
　　一小时后，我惊喜的发觉犀牛王的血条竟然已经去掉了1/3了，十分高兴……
　　三小时后，犀牛王的血条已经剩下一丝了，而我的血瓶也已经用掉近一半了，事情似乎进展得很顺利，45级的BOSS就快被我摆平了！
　　“刷～！”
　　冰封斩再次挥了出来，下面的三秒可以尽情发挥了！
　　就在我以为志在必得就要顺利干掉45级BOSS的时候，奇异如同聊斋一般的事情发生了……
　　“喀嚓～喀嚓～”
　　三秒钟还没到，犀牛王身上厚厚的冰层竟然已经迅速的破裂了，随着冰块的掉落，犀牛王的身体竟然也在不断膨胀了，火红色的皮肤也渐渐的化为紫色了！
　　这算什么，变异了吗？
　　“叮～！”
　　系统提示：45级精英BOSS犀牛王成功进化，当前气血增加50000，防御增加200-200，攻击增加300-300，等级进化为55级黄金精英BOSS！
　　我一瞬间惊呆了，早就预感到事情不会那么简单了，可是没有想到竟然会发生到这个地步，犀牛王的各个属性都大大加强了，最重要的是它原本不足1000的气血竟然一下子多了50000，我还能有命把它继续打完吗？
　　“呼～！”
　　犀牛王气势汹汹的冲了过来，大大的400从我的头顶上冒了出来，妈的，加了300-300的攻击果然不同凡响，这样一来，我的存活系数就大打折扣了。
　　飞起一剑，重击挥了出去！
　　“98！”
　　天啊！只打掉了犀牛王98点气血！这50000点血要打到什么时候？
　　“542！”
　　犀牛王又是一次高攻击的伤害，我这时要考虑的倒已经是自己的生命问题了……
　　迅速地把所有能用的技能都砸在了犀牛王身上，然后荧光粉一闪消失在了虚空中，一路小跑一边喝药一边查看技能冷却时间，10秒之后连击和重击又回来了，连砍几剑，10秒到，继续撒荧光粉，再去加血，这一刻我彻底打破了“药品不能当馒头用”的狗屁道理，中瓶的红药水仿佛自来水一样，只管用就是了。
　　45级的精英BOSS已经进化为55级的黄金BOSS了，也就是说这只犀牛王已经有可能暴出建团证明了，目前为止全世界还没有人打出建团证明，如果能打出第一块的话，那就是天价！说不定黑手党或者斧头帮等非法组织会出大价钱来买……
　　半小时之后，犀牛王又还只剩下血皮了，这次我谨慎了很多，早早的就准备好一系列的攻击技能，当确定犀牛王已经完全没血的时候才一发不可收拾的全丢了出来。
　　那么频繁的攻击就连犀牛王也受不了了，哀鸣一声就撂蹄子倒下了，激起了一大片灰尘！
　　装备！我看到了属于高等级装备才有的光芒！
　　拔剑把犀牛角给直接斩了下来，在犀牛的尸体下找到了一条项链、一把斧头和一件皮甲头盔，顿时有些失望，妈的，究竟还是没有爆出建团证明来！
　　45级变异BOSS爆出来的装备应该不会差，赶紧展开包裹看看，首先是项链：
　　【暗影之链】（项链——紫色装备）
　　体力：+45
　　力量：+50
　　智力：+32
　　敏捷：+42
　　附加：提高技能攻击力20%
　　要求等级：40
　　……
　　我艰难的咽了口唾沫，发了，40级的紫色项链，属性强悍得要命，更重要的是所有技能的攻击力都增加了20%，这是什么概念——原本1000点的伤害变成1200，果然不愧是40级才能装备的紫色项链！
　　接着看，接着看，还有东西——
　　【疯狂黑暗之刃】（斧头——紫色装备）
　　攻击：245-320
　　力量：+45
　　体力：+52
　　敏捷：+48
　　智力：+40
　　附加：打击对手时，有一定的几率使对手迷惑，盲目的在原地游荡，最高持续5秒
　　需要等级：42
　　……
　　平地一声雷！
　　我的脑袋里面一片空白，如果现在有人问我叫什么名字的话，我敢以我母亲的名义发誓我一定说不出来！
　　我的黑暗之剑的攻击力已经算是高攻击力了，但是最高攻击也只有245而已，这把42级的斧头竟然已经高达320了，这种概念已经超出了一般玩家的想象了，加了四项属性，而且每项都超过了40点，最重要的是附加的攻击属性，有一定的几率使对手迷惑，盲目的在原地游荡，也就是说可以有一定的几率让对手残废5秒，多么强大！
　　这件装备唯一的缺点就是要求等级太高了，42级，不过一个星期后，这个缺点就变成了最大的优点了，如果拍卖的话，这把紫色斧头到底能卖出什么样的价格，现在没有人能肯定，只能说，肯定是天价！
　　还有一个皮甲头盔，会不会也是紫装，赶快看看……

第一百零三章 欣雨失踪

　　我松了口气，这第三件装备终于是蓝色的了，这也证明我不是在做梦了，如果三件都是紫装的，我自己都要怀疑自己是不是《月恒》老板的女婿了……
　　【血月守护】（头部——蓝色装备）
　　防御：64
　　体力：+32
　　力量：+18
　　敏捷：+36
　　附加：增加致命一击率3%
　　需要等级：35
　　……
　　还不错，欣雨已经33了，距离能穿这件装备的等级也不远了，以欣雨的练级速度三天之后就差不多了。
　　看了看自己的等级，刚才干掉犀牛王的时候已经升到39级了，55级的黄金BOSS犀牛王不但给了我两件紫装一件蓝装，还爆出了近300枚金币，加上自己本来的也有近500金币了，光这些就已经够我发一笔的了，现在金币的价格比RMB还要贵，大多到30的玩家都还没有那么多钱传送到四大主城，就算凑足银子到了主城也未必能有钱买药学技能等，到时候说不定会有人用RMB来兑换金币，呵呵，我这样的奸商又可以赚上一笔了！
　　直接回了城，把三件装备都存了仓库，暗影项链要求等级40级，以我目前升级的速度，估计还要再等两天才能佩带，至于紫色的斧头，打算好了等一星期后城里玩家多了再公开拍卖吧，系统介绍，周末的时候系统NPC会举行一次公开的拍卖会，到时候系统会选取交易所里最有价值的几十样东西出来拍卖，拍卖规矩照旧，系统收取2%的费用。其实别说是2%了，只要让系统选上，哪怕是20%也比私下个人交易的金额要来得高多了。
　　修理了一下已经快烂掉的装备，看了看时间已经是晚上7点了，还是没有人来叫我下线，诧异之下连忙下线出去看看。
　　出门就看到了陆雪涵焦急的神色，许琳也在一旁不停地拨着电话，桌子上连一盘菜都没有，厨房里也没有半点火星，其她的几个MM都不见身影。
　　不妙，情况有点不对！
　　我顿时诧异地问：“怎么回事，果子她们呢？”
　　许琳焦急地说：“欣雨从早上回去一直到现在都没有回来，打她的电话也打不通，好像是手机卡被拔掉了，果子她们都出去找了，真是急死人了！”
　　我皱了皱眉头，问：“有没有报警？”
　　许琳喃喃地说：“报警？我和雪涵商量觉得这天色还早，没有到要报警的地步。”
　　我马上把外衣穿上，回头说：“你们在家等消息吧，我也出去找找，欣雨那么大的人了应该知道照顾自己，一定是出了什么事了，要不然她也不会让我们担心的。”
　　许琳点了点头：“那你去吧，到八点再没有消息的话我就报警了。”
　　陆雪涵张了张嘴，欲言又止的样子，我看了看她，也没说什么，直接出了门。
　　……
　　街上很冷，我也不知道欣雨到底会到什么地方去，只能在街上漫无头绪地寻找着，看着拥攘的人群仔细的寻找那张熟悉的脸蛋，当找了近半个小时的时候才怅然若失的坐个路旁的石雕栏杆上，许琳那边也没有消息，欣雨她到底在什么地方……
　　“噫，这不是林凡吗？”
　　一个甜甜的声音在我身后传来，转头一看，在我后面的赫然是可可和另外一个女孩，两个人正惊奇地看着我：“怎么这么晚坐在这里，不冷吗？”
　　我抬头苦笑了一声，说：“在找一个朋友，她已经失踪了一天了。”
　　可可眨了眨眼睛，问：“是不是那个跟你一起去KFC的美女？”
　　我惊讶地点了点头：“没错，怎么，你见过她？”
　　“恩，大概一个小时前，我看到她进了幽约酒吧了。”
　　“几个人？”
　　“恩，我想想，一个，是一个人，好像刚哭过的样子……”
　　我咬了咬牙，欣雨去那里干什么？根据我的了解，幽约酒吧并不是什么干净的地方，里面集结了一群无所事事的小混混，没有什么事情干得出来的，据说其中还有一个市领导的儿子，简直已经到了无法无天的地步了，半年前，两个女生在幽约酒吧被灌了摇头丸强奸的事情很有可能就是这伙人干的。
　　酒吧并不远，我立刻拉上衣服的拉链，对可可说：“我过去看一下，谢谢你了，可可！”
　　可可没来得及说什么我已经消失在夜色中了，寒风吹得面颊生痛，但是我心里的焦虑却让我顾不得这许多了。
　　一口气到了幽约酒吧的门口，两个粗壮的服务生没来得及询问我就已经进去了，刚进门就闻到了一股复杂的味道，有酒味、香水味，甚至还有人身体的味道，如此肮脏杂乱的地方，欣雨到底来干什么？
　　在柜台旁仔细看了每一个女性的脸庞，一时满眼的妖冶与艳丽，整个酒吧里到处是裸露身体之间的碰撞，一对对被胸罩挤压而显得更加饱满的乳房在昏暗的灯光下微微颤抖着，男人一双双色迷迷的眼神在女人的胸沟和臀腿间寻觅游离着，两性之间的诱惑如此的赤裸裸，大家都在索取着各自的需求。
　　奶奶的，大厅里几乎每一个角落都找遍了，可惜还是没有找到欣雨的身影，难道她进了包间？
　　推开一个包间的门，看了看没有欣雨，于是连忙赔笑：“对不起对不起，走错房间了，大家继续～！”
　　这也就算了，有的房间已经在上演激情的一幕了，我只能拉开那个趴在女人身上的男人，看清那个女人不是欣雨后又赔笑：“对不起对不起，认错人了……”
　　几乎把所有的包间都找遍了，我也得罪了不少人，几个混混模样的人已经走过来了，用力的推了我一下，大声喝问：“小子，你他妈的要砸场子？”
　　我在对方一推之下猛然撞倒在后面的柜台上，连忙笑着说：“喝酒……喝酒而已，对不起，服务生，来瓶红酒！”
　　“妈的，你给我小心点。”混混狠狠地说了一句向外走去。
　　我郁闷的刚要往外走，突然听到身后传来轻浮的笑声：“小姐，一个人啊，要不要哥几个陪你喝一杯？”
　　回头一看，我顿时惊讶地说不出话来，只见欣雨满面通红的坐在柜台旁，面前放了两瓶已经喝光的酒，一个黄毛正趴在欣雨旁边猥亵的看着她，一双鼠眼在欣雨挺拔的胸臀间游离着。
　　妈的，这次麻烦了！

第一百零四章 谁敢动我的女人？

　　猛的冲了过去，把那个黄毛往旁边一推，然后一手扶住东摇西晃的欣雨，只见她已经醉眼蒙眬了，一双美目在我脸上一瞥，露出了一抹笑容：“林凡，你怎么来了？”
　　我有些责备地问：“欣雨你干什么来这种地方，多危险你知道吗？”
　　欣雨的笑容渐渐的消失，转而冷冷地说道：“你为什么要管我？不会真的以为我喜欢你吧，我的事情，你最好不要过问！”
　　如同晴天霹雳，眼前的欣雨仿佛变了个人似的，我一时不知所措，抱着欣雨的双手也不知道应不应该放开。
　　这时那个黄毛带着几个人又走过来，轰的一拳打在我的肩膀上，撞得后面的柜台一阵摇晃。
　　……
　　“咣当～！”
　　几个杯子掉落在地上，发出刺耳的脆响声。
　　“小子，这妞根本就不买你的账，识相的给我滚远点，别打扰了小爷玩这妞的兴致，哥几个，给我上，把这个妞送到贵宾包间来！”
　　几个打手模样的人立刻走了过来，酒馆里根本就没有人阻止这一切的发生，所有的人都冷眼看着这边，仿佛是在看与己无关的闹剧一般。
　　我看了看欣雨，她已经差不多神志不清了，软软的歪倒在柜台上，几个混混的手已经向她的腰上伸了过去。
　　“呼～！”
　　我一脚踢开了一个混混的手，然后一把把欣雨拉到自己的怀中，在欣雨惊讶的目光中，我狠狠的一拳打在另一个混混的脸上，拳劲大得让他撞倒了后面的一张玻璃桌上，顿时又是一阵玻璃碎裂的声音。
　　其他几个混混愣在了当场，大概是他们很久没有遇到敢跟他们动手的人了。
　　我一见机会难得，连忙拉着欣雨向外面跑去，一个服务生模样的人马上挡在前面，我毫不犹豫的抓过旁边的一个空酒瓶劈头盖脸的砸了下去。
　　“砰～！”
　　在那个服务生哭天喊娘的叫声中，我的后背也被重重地踢了一脚，在这脚劲之下顺势向前跑去，拉着欣雨跑出了酒吧的门。
　　这群小混混似乎并不想就此放弃，竟然都跟着追了出来，街上的人群看到有人在大家，马上都惟恐避之不及的散开了，而我则因为带着欣雨的关系在随后的几秒钟里被重重的揍了几拳，妈的，这群混蛋下手真不轻，帮欣雨挡那一脚的时候，直感觉胸口都跟要裂开一样，背上也火辣辣的疼痛，这时才发现这群混混竟然手里拿着球棒，怪不得打得那么痛……
　　外面的冷风一吹，欣雨的酒也醒了不少，我在惨遭拳脚的情况下已经没什么力气了，这次变成由欣雨拉着我拼命向外跑了，不远的地方就是一个民警服务台了，旁边还有一个花圃。
　　想我当年跟叶秋号称“黑风双煞”并不是浪得虚名的，一边跟欣雨向前跑，一边偶尔回头踢上一脚，可惜的是被揍的频率更高了，脸上也挨了几拳，痛得眼泪都掉下来了。
　　眼看前面已经是民警值守亭了，小混混们立刻折道跑了回去，而欣雨则拉着我来到那片花圃里面，把我放在台阶上。
　　月光下，欣雨凄楚的看着我：“林凡，你没事吧？”
　　我松了口气：“没事，欣雨，以后不要再这样了，你知道吗，我们有多担心你……”
　　“林凡，别说了，对不起……”一颗温湿的泪水溅落在我的脖颈间，欣雨小声的抽泣起来。
　　我艰难的笑了笑：“刚才在酒吧的时候，你为什么要那样说？”
　　“我……我……”欣雨哽咽着，忽然软软的趴在了我的身上：“林凡，对不起，真的对不起……”
　　用力地抬手摸了摸欣雨柔软的头发，我惨淡笑了笑：“欣雨，有什么事，能跟我说吗？”
　　欣雨呜呜的抽泣了起来，带着哭腔说：“林凡，对不起，相信我，我爱你，我爱你……”
　　欣雨雪腻的脸蛋带着泪光在皎洁的月光下让人心疼，我不禁伸手帮她擦干眼泪，笑着说：“傻瓜，哭什么啊，我又没挂。”
　　“可是……可是……你看起来伤得好重！”欣雨带着哭腔说着。
　　我摇了摇头，动了下身子，这才感觉到欣雨滚烫火热的娇躯正紧紧的压在我的身上，一对经过花圃的男女匆匆离开，还能听到那个男的不甘心的声音：“郁闷，今天老地方竟然被这两个人抢了……”
　　听着情侣远去的对话，欣雨美丽的脸蛋微微一红，这才从我身上起来，然后用力地把我扶了起来，一边担心地问：“没事吧，伤得很重，去医院吧？”
　　我忙摇头，说：“不用了，只是皮外伤而已，回去躺躺就可以了，赶快打电话给琳姐吧，她们都快担心死了，对了，你的电话为什么打不通？”
　　欣雨咬了咬嘴唇：“那部手机我已经扔掉了。”
　　我隐约还记得那部手机是欣雨原来的男朋友送给她的，宝贝的用了两年，现在竟然扔掉了？
　　艰难的掏出了我的手机，幸好刚才打架的时候没有弄坏，拨通了许琳的电话，交给欣雨，让她亲自跟许琳说，我现在说话都有点困难了。
　　“喂，琳姐，我是欣雨，跟林凡在XX路的花圃里面，你们过来接我们吧，林凡受了点伤……”
　　电话那头的许琳明显很焦急，匆匆的挂了电话，没过几分钟，许琳和陆雪涵从路对面跑了过来。
　　“林凡，你怎么了？”陆雪涵和许琳几乎是异口同声地说出了同样的话，两个人顿时尴尬起来，都红着脸站在一旁。
　　我笑了笑：“回去再说吧，雪涵过来扶我，琳姐扶一下欣雨吧，她喝了不少酒。”
　　欣雨疑惑地看了看我，但是仍然按照我的意思，不过是她和陆雪涵一左一右地搀扶着我，浑身疼痛，我刚才就已经发现陆雪涵看我的眼神有点不对了，任谁都可是看出来欣雨刚才哭过，而明眼人都可以看到我衣领上的泪痕，这种情况下陆雪涵不胡思乱想才怪，这也是我让陆雪涵扶我的原因，如果不好好安慰她的话，怕是关系会冷掉。
　　“哎呀～！”
　　右腿被踢到的地方一个趔趄，我的身体顿时向下沉了下去，陆雪涵一声惊呼慌忙来扶我，结果如同我设计的一样，陆雪涵温软的娇躯已然投进了我的怀抱，感觉真不错！
　　欣雨似乎早看出来我的意图，笑着横了我一眼也不点破……

第一百零五章 腐蚀箭

　　回到住处的时候已经差不多到晚上10点了，出去找欣雨的果子MM等人也都回来了，许琳跟陆雪涵一起去做饭了，而欣雨则在房间里看护我。此时的我非常的凄惨，浑身到处都是红一块紫一块的淤伤，脖子稍微转动一下都感到很疼痛，应该是后脖子上挨了一棍的原因，但是有多年混街打架经验的我知道，这些都是皮外伤，躺一夜估计就没有什么问题了，如果伤到骨头的话，现在应该是刺痛才对。
　　欣雨娇媚的脸蛋上还残留着泪痕，那件新买的外套已经脱下来放在我的被子上了，我左思右想仍然觉得蹊跷，终于忍不住问欣雨：“为什么一个人跑去喝酒，如果心烦的话我可以陪你在家里喝个够，难道你不知道那里很危险吗？”
　　欣雨咬了咬嘴唇，低声说：“对不起……”
　　“我不是想听你道歉，只是希望你把喝酒的原因告诉我，说出来或许会好受些！”
　　欣雨怔怔地看着我，过了会才幽幽一声叹息：“相信我，你不想知道那些事情的，我也不想再提了，林凡，这次的事情，真的很对不起……”
　　我不知道该说什么好，根据许琳的推测，那个男人可能又想找欣雨借钱，或许是说了什么话伤害了欣雨，要不然以欣雨的个性也不会一个人到那种危险的地方去喝酒。
　　明知道应该说点什么，可是好多安慰的话不知道从何说起，我稍微有些迟疑，说：“欣雨，我们以后……”
　　“别说出来……”欣雨突然打断了我的话，睁大着漂亮的眼睛看我：“别说，好吗？”
　　我怔了怔，难道她知道我想说什么？
　　欣雨努力的平静了一下心情，幽幽地说：“不管你想说什么，但是我都希望你能保留着，给我一点想象的机会，好吗？”
　　我点了点头，似是而非的说：“我只是想说我们以后好好过日子而已，你穷紧张什么？”
　　“是吗？”欣雨露出了一抹动人的笑容，接着说：“林凡，我想通了，过去的就让它过去，人不能一直活在回忆中，再说了，回忆也不一定是美好的，是吗？”
　　我笑了笑：“没错，你能想通了就好！”
　　欣雨慢慢地把雪白的小手覆盖上了我的脸，她的手很温暖，也很柔软，感觉就像泡温泉水一样的舒服。
　　“我想通了，你呢？”欣雨笑了笑，似乎是在自言自语。
　　我愣了愣没有回答，这时候外面传来许琳的声音：“欣雨，扶林凡出来吃饭，这顿咱们加菜了！”
　　欣雨冲我暧昧的一笑，接着把我的胳膊抬起来放在自己的肩膀上，然后用力地把我的身体从床上扶了起来。
　　几步地的距离我们折腾了两分钟才走出房间，许琳和陆雪涵马上七手八脚的过来帮忙，当我趴在桌子上的时候，陆雪涵和欣雨已经累得俏脸通红了。
　　桌子上果然有不少菜，可惜的是我的手提不起多少劲来，只能勉强的在桌上支撑自己的身体平衡，陆雪涵看到我颓废的样子掩嘴笑道：“林凡，要不要我喂你呀？”
　　“要，当然要，但是人家电视剧上都是口对口喂的，雪涵，委屈你了……”
　　陆雪涵立刻目瞪口呆的看着我，不知道要不要继续搭理我，欣雨却娇媚的笑着说：“人家雪涵不好意思，不如换我来吧？”
　　许琳一阵暴汗，忙打圆场说：“再不吃菜要凉了，你们快点决定到底谁喂林凡！”
　　陆雪涵和欣雨面面相觑，现在连许琳都一脸严肃地说话了，她们一时不知道说什么是好了。
　　我笑了笑也不想再为难她们了：“好了好了，你们帮我夹点菜放早我面前的盘子里吧，连饭都要人喂了，你们当我是废人吗？”
　　吃完睡觉，刚沾到枕头就昏沉沉地睡了过去了。
　　早晨马路上熙攘的车水马龙的声音把我从睡梦中吵醒，迷迷糊糊的把手机摸过来一看，已经是早上八点了，看来昨天晚上确实是累坏了，动了动手脚，发觉除了有点酸痛之外果然就没有其他的问题了，顿时暗叹自己不愧是打不死的小强，一夜之间又生龙活虎了。
　　因为我起得太晚的关系，陆雪涵等人都已经进了游戏了，大厅里一个人都没有，桌子上放着早饭，还是热乎着的，上面放着一张字条：饭凉了就热一下！字迹不大像陆雪涵的，应该是欣雨写的，没想到她的字倒不丑，很清秀。
　　吃完早饭进游戏，14个小时没有上线，应该又有不少玩家进主城了吧，打开排行榜一看，果然，银月城里已经有400多个玩家了，看来大家冲级的热情都挺高的。
　　交易所旁边，我把55件绿色装备和7件蓝色装备都寄卖上了，多花一倍的手续费，把寄卖时间延长到72个小时，这样三天之内进银月城的玩家一定可以把这些等级不低的装备消费掉，又是一笔巨大的财富到手！
　　跑到冒险者工会把两只犀牛角交给那个NPC美女，她吃惊地看着牛角，自言自语道：“没想到你真的把犀牛王杀掉了，上个月我们派个一支上百人的正规部队也没有能够把它消灭，你竟然一个人就把它杀死了！这是属于你的奖励，勇敢的剑士！”
　　“叮～！”
　　系统提示：你获得了任务奖励——腐蚀箭！
　　【腐蚀箭】：增加弓箭手每次攻击的50点伤害，并且能够在15秒内削弱敌人的一定防御，技能效果随等级提升而提高，需要弓箭手30级！
　　是欣雨的技能，只是不知道减少防御的幅度会有多大，如果大的话用来打BOSS倒是很实用。
　　好像上次打犀牛王还爆了个蓝色皮甲，干脆一并送给欣雨吧！
　　打开好友名单，欣雨的名字正亮着，于是发了条短信过去：“亲爱的，在不在城里，有点东西要给你，交易所见！”
　　没过多久欣雨就过来了，已经差不多一身的蓝色装备了，但是头盔的部位却还是空的，一头秀丽的长发在蓝色的披风后面，格外漂亮。

第一百零六章 山洞后的秘密

　　我把加了3%致命一击率的血月守护和弓箭手30级技能书腐蚀箭直接交易给了欣雨，结果她还不满足，笑吟吟的说：“林凡，我刚到银月城，发现好多基础技能可以在训练师那里学，可是一个技能就要20个金币呢～”
　　我无语的说：“直接说个准数吧！”
　　“100个！”欣雨偷偷地看我，似乎想知道我的内心想法。
　　我马上交易了100个金币给她，欣雨喜滋滋的笑着说：“这100个金币想要我怎么报答呀？要不……”
　　我连忙阻止她说下去，看了看四周没人，这才压低声音说：“欣雨，要亲的话晚上直接来我房间，我不锁门的，但是要小心点，别把雪涵给吵醒，要不咱们两一起完蛋！”
　　欣雨张大了小嘴看我，仿佛第一次认识我一样，看了我好一会才露出了迷人的微笑：“林凡，没想到你也会开玩笑了，你变坏了哦～”
　　“我本来就没说过自己是好人。”
　　欣雨笑道：“好啦好啦，我现在要去学技能了，学完技能还得让雪涵带我们去烧怪飚级呢～”
　　“什么，雪涵带你和琳姐去烧怪飙级？”我很是惊讶，哪有法师和弓箭手靠牧师升级的道理？
　　欣雨微微一笑说：“没错，难道你不记得了，雪涵上次比赛获得一本‘烈焰雨’的书，那是个群体攻击技能，而且是持续性，只要释放一次就可以让10×10码的范围内燃烧烈焰60秒，而且魔法攻击力越高烧的时间越长越厉害，技能冷却时间5秒，很实用的。”
　　我郁闷地问：“那，雪涵能烧得动同等级的怪吗？”
　　“当然啦，雪涵的智力加得比琳姐还要高，虽然魔法攻击力的智力加成低了一点，但是杀怪的速度却比琳姐要快多了，前天凌晨，我们在银月城南方的草狼平原上烧了4个小时的草狼，每个人都升了1级多，速度非常快！”
　　4个小时升两级？有点夸张了吧！
　　我忙打开城市排行榜看看前面的排行，果然，陆雪涵和欣雨的等级都已经超过了35了，许琳34级，而好久没见的慕容姗姗则已经升到36级，看来这丫头昨天晚上通宵练级了，要不然以剑士的杀怪速度绝对不可能升得那么快的。
　　看来，陆雪涵现在已经是大家升级速度的保障了，在游戏刚开不到一个月的今天，众多法师只有极少数有群法技能，而且那些技能也是诸多限制，例如许琳的火系群法技能，只能打3×3码内的怪物，这寒酸的攻击面积在实际打怪的时候根本就不实用，一般只有体积小的怪物才会是占地一码的面积，等级再高的一点怪物，就例如我昨天打的那种犀牛，占地面积少说也有5×5，那许琳的群法技能对这种大怪根本就失去了群法的意义。
　　欣雨已经去学技能了，而我则还有两个任务还没有完成，要求100根的亡灵肋骨只收集了80多根，还有那神秘的矿石也不知道在什么地方，穿过银松森林再向前面的区域就已经没有系统提供的地图了，也就是说那片区域是未知的，要靠玩家自己去探索。
　　看了看时间，现在是早上8：30，在12点之前至少要把收集肋骨的任务完成，现在慕容姗姗和陆雪涵她们已经快追上来了，以陆雪涵的烧怪速度，估计只需要三天就可以升到39级了，而慕容姗姗的升级速度也不会慢，到时候等级比她们都低了，那我这个大男人就该无地自容了。
　　……
　　银松森林依旧很安静，偶尔有几只42级的火焰恐狼在林间出没着，狼皮的任务已经交完了，再打也就没意思了，于是我直接绕了过去，一路过来果然没有看到半只稀有怪物黑蜘蛛，看来第一次刷出来的近100只稀有要再过一个月才能刷出来了，只是不知道会不会还刷出100只来，无所谓了，反正一个月后三十多级绿色装备肯定已经大大贬值了，只有那些赚小钱的人才会再来刷。
　　转进那个熟悉的洞穴看了一下，那只犀牛怪果然没有刷出来，根据小道消息，这种黄金级的BOSS至少要半个月才会出现一次，而50级以下的BOSS才会一星期刷新一次，当然，13级的苍狼首领是6小时刷一次，这是例外。
　　我在犀牛王的“卧室”里左右翻了一遍，什么都没有，只有一堆破松草垫在墙边，好像是用来取暖的。
　　妈的！什么玩意？
　　我气愤的踢了脚松草，噫？怎么会有一丝亮光，伸手又扒拉了两下，竟然有个半人高的洞穴通向了后面！
　　宝藏，既然那么隐秘，那后面肯定有好东西！
　　我的眼睛发光了，连忙从洞穴里钻了进去，不对，要把现场掩饰一下，用松草再给它盖上，直到确认了另一边看不出来了才满意的离开。
　　出了洞穴，再往前的道路都被迷雾笼罩了，能见度也降低了很多，而且让我更加的意外的是竟然越来越冷了，地面上原本的小草和植物往前去也渐渐全部都荒死了，甚至再往前走一段时间竟然还能看到一片片的雪迹，虽然在游戏里把冷热感知降低了很多，但是我仍然禁不住打了个寒战。
　　妈的，那个混蛋铁匠不是说赤银矿就在银松森林后面山脉的深处吗？
　　这都已经走了近半小时了，别说山脉了，连个小土丘都没有，只有到处干枯了的树木和地上一片一片的积雪，更夸张的是一个怪物都没有，就好像是进入了无人区一样，估计耐性稍差一点的人早就离开这不毛之地回城了……
　　又走了十分钟，脚下终于出现了几块小石头，再往前走一小段就发现地势终于渐渐地向上去了，而且地上积雪也渐渐的越来越多，再上几十米就看不到黑色的土地了，甚至天空还开始飘起了雪，很有大雪山的感觉。
　　又走了近20分钟，我终于感觉有点不对劲了。

第一百零七章 冰风之地

　　再往上面已经没有多少雪了，山顶的周围竟然已经完全被冰封了，没有一个怪物，就连我想再往上走都不行了，走一步滑两步，非常之危险以及无聊。
　　不对，既然官方做出这种地图来，应该不是给玩家观光用的吧，怎么说也要有个NPC什么的，要不然玩家到这里肯定要茫然了。
　　四周看了看，慌无人烟，只有一棵松树全部被雪覆盖，孤零零的站立在山腰间，再往前面肯定没有什么搞头了，只能围着山腰环绕山峰看看有没有其他的路了。
　　走了近十分钟，仍然没有任何东西，抬头一看，噫？怎么会在山峰山横出了一小截突出的东西，大概一平米的样子，那是什么？
　　试了一下上去，结果冰太多，滑下来了……
　　想了好半天，终于计上心来，拔出黑暗之剑，直接插着冰层爬了上去，当我把山峰间突然出那块东西上的积雪擦掉后，那下面竟然是实实在在的石头，爬上去的时候一个失衡，差点没从上面掉下来，靠山的里面竟然有冷风吹了出来……
　　抬头一看，我顿时惊呆了！
　　石块靠里面的一方竟然别有洞天，一条冰晶形成的小道向下延生进了山体之内，小道的两旁往下去根本就看不到底，扔个冰块下去几分钟听不到回音。
　　“要不要下去？”
　　我流着冷汗想着，这要是掉下去肯定连根毛都不剩了，幸好我没有恐高症，要不现在就已经眼前一黑就下去了。
　　反正来了，下去就下去吧……
　　刚上前一步，我的地图名称就改变了——“冰风之地”，名字倒是很好听。小心翼翼的沿着小道走了下去，冰道越往下越宽广起来，直到能看到除了我的另一个生物的时候，我终于松了口气，这地图，原来是内有乾坤！
　　那种一种叫“寒冰魔”的42级怪物，全身都由冰晶形成，看起来晶莹剔透，两只如同螃蟹钳子一般的前爪有力的支撑在地上，不用想，那两只犀利的爪子肯定也是它攻击的武器！
　　拔剑，攻击！
　　寒冰魔也发现了我，一顿小跑了过来，满含冰霜的爪子迎面拍了上来！
　　系统提示：你受到了寒冰魔的冰霜攻击，攻击速度与移动速度降低20%！
　　这是一种效果攻击的怪物！
　　好在寒冰魔的攻击并不高，虽然攻击频率高了点，但是对我造成的伤害却并不多，而且血量和防御也不高，我仅仅砍出了4剑就把它给干掉了，想一想它也就4000左右的血量而已，跟银松森林边上的亡灵怪物差不多。
　　一路杀了下去，再往下的地方就多出了另一种怪物——蓝魔，这是一种攻击防御跟寒冰魔差不多的怪物，唯一的区别就是不是效果攻击，而是远距离攻击。蓝魔通体蓝色，左手一个黄金盾牌，右手一把铜飞斧，我仔细地看了一会，才发觉他就是把手里的斧头扔出去来攻击的，可诡异的是扔出去一把手里立刻出现了另一把，也不知道从什么地方掏出来的。
　　用了个荧光粉强行潜行，到了蓝魔旁边立刻送出了一个冰封斩，紧接个一个连击+重击把它干掉，留下了一件33级的白色铠甲和60个银币，恩，这怪物还是挺有钱的，经验和钱都很多，而且很容易打，防御低得要命，如果让陆雪涵用烈焰雨这个火系法术来攻击这些怪物的话，应该会事半功倍的，可惜怪物太少，我走了十几步才能看到一个怪物，冰道一直向下螺旋状延伸，黑洞洞的一片，也不知道下面的情况会怎么样。
　　边走边杀，转眼两个小时过去了，一共干掉了近300个怪物，一件绿色装备都没有，倒是出了8件33级左右白色装备，也不知道卖的话有没有人要，金币也赚进100多个，经验值上了39级的12%，总的来说在这里升级还是很爽的，只是来回的路程太远了点了。
　　向上一看，那个山腰间的入口已经远的快看不见了，山洞里的满是各种折射着奇异光芒的冰晶，冰壁上悬挂着一丛丛的巨大冰柱所形成的冰花，我一直在担心着那些玩意会不会掉下来把我插成刺猬。
　　事实上我的担心很多余，那些倒悬的冰柱虽然在风吹过的时候轻微的晃动了一下，但是却没有要掉下来的迹象。
　　“呼～！”
　　我正想着的时候，忽然一个拳头大的雪团砸在了我的身上，气血立刻掉了100多点！
　　系统提示：你受到了雪人的攻击，损失气血102点！
　　抬头一看，顿时有点想笑，这也叫雪人？
　　长长的犄角，浑身雪白的皮毛，山羊的脸型，牛蹄子一样的双足，就这么一个玩意，它哪一点能跟人扯得上关系？不是我看错就是程序员秀逗了……
　　雪人的攻击比寒冰魔和蓝魔要高上不少，但是防御却更加低了，我715的攻击竟然每次都能砍出1200以上的伤害，这也算是我出道以来见到的防御最低的怪物了。
　　五剑干掉雪人，它留下了50个银币和一张雪人皮，捡起来一看，原来是制作材料——雪人的皮毛：一种制作皮甲的上等材料。
　　不管有没有用，先放着，反正皮毛类的东西可以层叠，说不定以后会有用处。
　　前面的冰道逐渐向冰壁上靠拢，最终合在了一起，这样倒也好，至少有一面是墙壁了，怎么着也给了我一些安全感，怪物也渐渐的杂乱起来，寒冰魔、蓝魔和雪人聚集在了一起，我杀怪的难度也渐渐的高了起来，特别是一群远距离攻击的怪物围着我齐射的情形，非常的痛苦，好几次都被打成空血靠着强化潜行才得以逃生的。
　　一个小时之后，吃饭的时间到了，而这里的怪物却还有很多，经验已经39级72%了，看来今天应该就可以突破40级了，又是一个大突破！

第一百零八章 女神之心

　　吃完饭上线，我出现在了冰风之地的冰道上，后面被我杀过的怪物还没有刷新出来，看来这里怪物刷新的频率不算高。
　　恩？！
　　好像有点不大对劲，就在我不远的地方，竟然有一块灰色的布料！
　　不对，里面肯定有人来过，因为这里的怪物都是裸奔的流氓，一丝不挂，这块布料根本就不可能是它们的。
　　直接潜行了过去，怪物的等级比我高，尽量要避免跟他们靠近在5码之内，要不然会被它们发现的，第一次如此专注地看这些怪物，这才发觉，寒冰魔没有脸部，蓝魔的鼻孔很大，最夸张的就是雪人了，竟然连鸡鸡都没有。
　　“嗖～！”
　　绕过一道冰墙，突然间一道剑光在我的面前闪过，还好我闪得快，要不然脑袋已经搬家了！
　　“噫？他有银月城的冒险者工会徽章？”一个声音响起来，那把利剑也收了回去，只见一伙七、八个人正蹲在一个人工挖出来的冰窟里，怪不得这平滑的墙壁到这里竟然出现了武器砍过的痕迹。
　　“你们是银月城的部队？”我惊讶地说道，这伙人的头顶上没有游戏名字，怎么看也不是玩家，而且等级高得连我都看不出来，照目前的形势来看，应该没有哪个玩家有这么高的等级。
　　一个队长模样的人立刻走过来说：“我们是银月城巡城军团第三分队的第一小队，一个月前我们执行任务，追着一只邪恶的雪人王到了这里，可惜的是我们的力量太弱了，反而被雪人王围困在了这个没有人烟的地方，已经快一个月过去了，我们只能靠吃外面那肮脏的雪人来充饥，最近几天，体弱的魔法师已经开始拉肚子了，这些雪人的肉实在太苦涩了……”
　　我伸头看了看外面的那些没有鸡鸡的雪人，还真难为这群士兵了，雪人看起来那么恶心，这样的肉他们也能吃得下去。
　　“长官，你是科马？银月城的东门守城队长让我找寻你们的消息！”
　　队长欣喜若狂道：“我就是科马！这就是我的部队，可惜只还剩下一半了……年轻人，你很勇敢，竟然已经到了这里，你可不可以帮我一个忙，我的一个士兵中了雪人王施下的毒素，巫医说只有雪人王的心脏才可以解毒，你能帮我杀掉雪人王，取到它的心脏吗？”
　　我迅速选了“是”，任务随之而来：
　　系统提示：接受科马小队长的任务，杀死雪人王，把它的心脏交给科马小队长！
　　又是杀BOSS，外面一大片的怪物，谁知道雪人王在什么地方……
　　继续潜行了出去，外面的怪物不算很多，稀稀拉拉的散布在大约10米宽的冰道上，很诡异的是这些怪竟然一直都是42的等级，从入口处到这里都没有变化，是不是再往下去仍然是42级？如果是的话，我到40级就没有必要再在这里混了，经验太少。
　　正想着，突然我的身体震动了一下，紧接着“88”这个红色的数字从头顶上冒了出来，就在我的右边，一个黑色的身影渐渐的由透明变清晰，两把闪着寒光的匕首带动着绿色的毒芒上下挥舞着。
　　妈的，又是盗贼系列的怪物！
　　这是43级暗杀者，造型跟小日本的忍者有些相似，唯一的不同之处就是暗杀者要高上很多，而且暗杀者是全部蒙面的，连眼睛都没有露出来。
　　抽剑反击，一个冰封斩下去暗杀者的血条竟然掉了1/3之多，好低的防御和血值！当我挥出连击和重击的时候，这个43级的怪物没有悬念的挂掉了，没有出装备，只爆了56个银币，转眼之间56银币到手，我已经很满足了。
　　我从上面一路下来并没有看到雪人王，而往下去的怪物也以雪人和暗杀者居多，按照一般网络游戏来推断的话，雪人王一定就刷新在下面了，或者就是没有刷新。
　　怪物虽然不算很多，但是远程攻击的怪物打起来很让我这个剑士头疼，一直杀到下午三点的时候，我的经验条又增长了12%，现在已经是84%了，再过三个小时到40级应该没什么问题。
　　挥剑砍掉身边的最后一个雪人，前面渐渐的清朗起来，一个高高的冰柱树立在道路的中间，上面还有一些复杂的图案，就好像是图腾或者远古用来祭祀的铭文一般，我好奇的走上前去，看到冰柱上的图案非常的清晰，一只雪白的鸟类在天空中栩栩如生的飞翔着，两个巨大的翅膀扬起了地面上的积雪，诡异，这好像是后现代主义的抽象手法！
　　心里暗暗称奇，我忍不住伸手摸向了那只雪鸟，可就在手接触到冰柱的瞬间，一股冰冷的气息迅速地向我身上流窜了过来，整个人顿时心神一震——
　　“叮～！”
　　系统提示：你触发了女神的铭文，带着女神之心，去解开冰雪女王的困惑吧！
　　巨大的冰柱竟然在任务提示之后渐渐的消失了，在冰柱位置的下面只留下一颗透着丝丝寒气的蓝色宝石，捡起来一看，原来这就是任务所需要的女神之心，忙打开任务面板看看详细内容！
　　女神之心——冰雪女神在人间残留的意念所形成的能量水晶，两千年前，冰雪女神的侍女触犯了众神的律条，她害怕受到严厉的神罚，于是私自逃往下界，在人类主城银月城的东方山脉中释放法力形成了冰风之地，自己则成为了冰雪女王！女神顾念私情，以一丝神念在冰风之地凝结成女神之心来禁锢冰雪女王！
　　任务内容：你解开了女神的禁锢，带着女神之心去打败冰雪女王，把女神之心交给她！
　　我忍不住倒吸了口冷气，任务都扯到神了，这还了得？怪不得任务的名字都是血红血红的，看来并不是我一个人的力量可以搞定的，不知道冰雪女王会变态到什么地步，还是先杀完雪人王在说吧，或许，打冰雪女王是需要找帮手的。

第一百零九章 冰雪之戟

　　砍掉了几个猥琐的暗杀者后，前面的道路又开始狭窄起来，紧贴着墙壁的路竟然只能容下差不多一个人走了，还好也没有什么怪物，我小心翼翼的贴墙走了几步，向前一下，顿时差点吐血……
　　老天，别这样玩我，行不？！
　　冰道竟然在一半的地方就断了，前面再也没有路了，只有光滑的冰质墙壁，远远地看过去，原来真的是断掉了，整个断裂面大概有50米长，远远的能看到一个巨大的身影，也不知道是不是雪人王，即使是也没办法，现在想过去到那边是基本不可能的了，我不是天使也不是鸟人，一时间是长不出翅膀的。
　　向下看了看，距离下一层的螺旋冰道也不算很远，30米左右，而且下面的冰道比较宽，大概有10米宽度左右，稍微目测了一下，以我的行动能力跳下去还是有可能的，唯一的顾忌就是下面是密密麻麻的怪物，不知道下去能不能存活下去……
　　想了几分钟，还是决定跳吧，既来之、则安之！
　　调整到距离和角度，一把荧光粉紧紧地握在手中……
　　“1！”
　　“2！”
　　“3！”
　　跳！在空中飞快的撒出荧光粉同时启动了强化潜行技能，我的身影也就在下落的过程中渐渐的变淡直至消失！
　　YES！成功了，强化潜行可以在跳跃的过程中释放！
　　“轰～！”
　　我重重地摔落在冰面上，系统同时提示：你受到剧烈撞击，损失气血234点，眩晕3秒！
　　奶奶的，脑袋先落地了！
　　因为我是潜行的关系，所以只有靠近我3码内的怪物发现了我而发起了攻击，我四周看了看，身后靠墙的怪物比较稀少，于是连忙带着一群怪物向后退去。
　　一边喝血瓶一边一顿乱砍，5分钟后，终于把围着我的怪物全部砍翻了，出了件35级的绿色法师披风，暂时没人用，存着以后再卖。
　　周围的怪物仍然很多，向左走就是回去的路，向右走则是通向下面的路，或许冰雪女王就在那里，刚才在对面看这边有个巨大的身影，很有可能就是雪人王，还是杀回头看看吧，反正怪物的经验也不算少，而且装备的爆率也远远的要高过于外面的那些野怪。
　　看起来不算很远的距离，杀起来却格外的耗费时间，怪物实在太密集了，我几乎是每一步都踏着怪物的尸体走过去的，经验条也刷刷的向上疯长，形势一片喜人，如果我这时候有物理系的群体攻击技能话，那肯定要拿经验拿到脚软了！
　　整整一个小时不停手地杀怪，我终于在这一层上清出了一条道路，再往前面怪物就渐渐的稀少了，而且也能看到前面那个BOSS的样子了，赫然就是45级的BOSS雪人王，它的身体非常的巨大，整整比雪人大出了近一倍，而且长了四只手臂，估计扔起雪球来也会更猛一些。
　　不出我所料，在我还没有靠近雪人王的时候它就已经发现了我，一颗篮球大小的雪球当头砸下！
　　“214！”
　　好痛！我迅速冲了上去，冰封斩毫无保留的送了上去，转身三两下把周围的两个小怪干掉，这才专心的攻击雪人王，幸好雪人王的攻击虽然高，但是攻击频率却算不上高，我每分钟喝三个血瓶再加上自己的回血速度倒也勉强能一直持续的打下去。
　　防低血少似乎是冰风之地里的所有怪物的通病，雪人王也不例外，对于这种45级的BOSS我还能一剑干掉它1000点的血，这是我想都不敢想的，《月恒》中的攻击速度是由玩家自身的敏捷和系统规定攻击速度决定，玩家在就职盗贼职业后，系统就已经默认了该盗贼玩家的攻击速度为其他职业玩家的1.5倍，而在盗贼加了一定的敏捷点数之后，他的速度则多加了敏捷点数/1000的倍数，也就是说一个盗贼如果加了1000点敏捷，那么他的攻击速度将是其他职业玩家的2.5倍，而剑士的敏捷加成不如盗贼，平均每2000点敏捷加一倍的攻击速度。
　　我现在是近200点的敏捷，也就是说我的攻击速度是白装玩家的1.1倍，虽然不是很高，但是也能明显的感觉到攻击高了许多，雪人王那不到10万的气血被我不一会就如同砍瓜切菜般的削去了很长的一截，五分钟后，这个看起来不可一世的小BOSS乖乖的倒了下来。
　　对于这个雪人王的弱小，我颇感到意外，所以对它爆出来的东西也就不抱太多希望了，低头一看，只有一杆通体雪白晶莹的长枪躺在地上，旁边还有一堆数量可观的金币。
　　迅速地把所有东西都收了起来，然后掏出一把小匕首把雪人王的心脏给挖了出来，场面并不是血淋淋的，或许是游戏公司考虑到社会和谐的问题，所以我只是把刀在雪人王的胸膛上象征的划了几刀，一颗红艳艳的心脏就出现在了我的包裹里。
　　金币一共有近100个，而那杆长枪还没来得及看属性——
　　【冰雪之戟】（武器——蓝色装备）
　　攻击：185-270
　　力量：+24
　　体力：+32
　　敏捷：+18
　　附加：攻击时有10%的几率使对手受到冰雪力量的影响，攻击速度降低50%，持续15秒
　　需要等级：36
　　……
　　又一把加特殊攻击效果的高攻击武器，而且要求的等级很低，再过两天的话应该可以卖出很高的价格！
　　现在雪人王的心脏已经拿到了，可是我却不知道怎么回去交了，这里是下来容易上去难，看来想交任务的话只能等下次重新来的时候在路上交了。
　　看了看装备的持久，都还剩下一半了，还有两个小时才到晚饭的时候，现在回城估计是没什么事情做的，不如在这里继续杀怪拿经验拿钱来得划算。
　　打定主意，把包裹里的药品等物件整理了一下，这才向下面杀了过去。
　　两个小时之后，我已经杀怪杀得头晕眼花了，幸好这里怪物的爆率确实不低，在两个小时内又出了两件绿装和十几件白装，卖个生活费应该已经足够了。

第一百一十章 新政策出炉

　　“咚～！”
　　正要回城，却不小心把一个冰块踢了下去，更诡异的还传来了清晰地回声……
　　到底了！原来我已经到了冰风之地的谷地了！刚才一直在集中精神杀怪，不知不觉间已经走了那么远的路程，伸头向下一看，顿时大脑“嗡”的一声一片空白！
　　天！玩笑开大了吧！
　　偌大的谷底大厅里挤满了怪物，整个谷地宽大的程度已经可以用一望无际来形容了，各种怪物充斥其中，浑身透明的寒冰魔、拎着斧头的蓝魔怪、隐藏在黑暗中的暗杀者，还有粗壮的雪人，全部都是间于42级到45级之间的怪物，刚好适合我现在的这个等级，可惜的是它们的数量实在太多，而且是以远程攻击的怪物居多，估计我就这么傻不愣登的跳下去的话，很有可能会在第一时间就被秒杀掉。
　　下面就是低防低血的高经验怪物，我虽然不算小气，但是也绝对不会轻易放过这么好的升级机会的，四下环视了一周，大厅虽然很大，但是我现在所在的冰道却贴着墙壁环绕了大厅整整一圈，在最靠近下面的地方冰道逐渐的窄小，最终小到只能容纳一个人站在上面……
　　有了！这次等级一定可以超过那个40级的骑士了！
　　迅速地回城下线，现在晚饭应该已经做好了，一会交上陆雪涵来烧怪，只要我把守住那个通往大厅的路口的话，陆雪涵就可以一直安全的把所有怪物都清掉，烈焰雨是火系魔法，刚好可以对这些冰系怪物造成最大伤害！
　　刚出房间就看到了一脸喜色的欣雨，于是就问：“什么事情那么高兴，莫非是在游戏里钓到有钱的凯子了？”
　　欣雨夸张的笑了一声，挺着伟大的胸部说：“当然啦，早上的时候那凯子还给了我100个金币让我学技能了，我决定了，以后跟定他了！”
　　我瞥了眼欣雨诱人的双峰，艰难的咽了口唾沫说：“随便你了，我管不着……”
　　许琳在一旁一会看看我，一会又看看欣雨，好像看出了点什么门道，于是笑着说：“你们两个……还挺默契的，对了林凡，雪涵今天带着我们烧了一天的草狼，现在大家都已经又升一级了，我们三个都已经以36级进去全国前50了，可惜现在速度慢了，等级太高，烧狼的经验太少了。”
　　“金币和装备应该也都拿到不少吧？”
　　“恩！”许琳轻轻地点了点头，接着说：“一共除了二十多件绿色装备和两件蓝色装备，除了我们用的还剩下一大半可以卖，全都是28级左右的高级装备，我刚才已经把它们全都寄卖了，估计在接下来的一天内就能够销售一空的。”
　　这时陆雪涵端着一大碗的汤走了过来，笑着说：“大骨头汤，高压锅熬了半个小时，大家多喝点补补！”
　　我连忙让出身旁的座位，说：“雪涵，过来吃饭吧，有个事情要跟你商量一下！”
　　许琳微微一笑：“还有什么事情不能让我们知道的吗，神神秘秘的，莫非是跟咱们雪涵美女私订终身了？”
　　陆雪涵立刻红了脸，嗔了许琳一声，说：“琳姐别开我的玩笑了，你不是说有大事要向大家宣布的吗，现在人都到齐了，怎么还不说？”
　　“哦，我都差点忘了～”许琳拍了拍脑门，正色的说：“考虑到大家各自将来的出路，我昨天我晚上想了很久，最后决定降低对工作室成员收取费用的比例，以后大家卖出装备或者其他物品所得到的金钱，工作室只收取20%的成本费用。”
　　许琳的话一出，大家立刻一片哗然，原本卖件装备只能得到三分之一的收入，现在竟然变成了80%的全额收入了，那果子等人也就到了出头之日了，刚刚进入主城的她们，装备并不是很好，打出的装备也卖不了多少钱，经过许琳三分之二的盘剥之后能拿到的钱就更少了，现在好了，她们也可以超越饱暖奔小康了！我就更爽了，蓝色长枪冰雪之戟和紫色斧头疯狂黑暗之刃卖出的钱就足够我买房子了！
　　欣雨不敢相信地看着许琳的嘴巴，一字一句地问：“这是真的吗？”
　　许琳笑着拍开欣雨不老实的手，说：“当然是真的，我想过了，收取20%的成本费已经足够了，就好比是林凡，他打出来的极品装备很多，一件紫色装备现在的价格都可以炒到一百万以上，只要他再出一件紫色装备，就能给咱们这个小家庭增加20万的收入，这已经足够大家半年的生活花消了，何况以他的能力又何止只会打出一件紫装呢？”
　　欣雨眨了眨漂亮的眼睛，继续问：“就因为这个，你也太没有追求了吧，不想做大老板了？”
　　许琳笑着摇头：“我终于想通了，我要那么多钱干什么？目前的收入已经足够我养三个小白脸了，再要更多的钱莫非拿来烧着取暖？”
　　我惊讶地问：“怎么，你要养小白脸？”
　　许琳马上回以暧昧的笑容：“要报名吗？你算第一个……”
　　“我当小白脸？”我指着自己的鼻子，没好气的接着说：“我不要你养，以我现在的资金进帐速度，养你都没问题。”
　　许琳露出了迷人的笑容：“大家都听到了，林凡要养我，以后老娘就赖着你了……”
　　我傻眼了，曾几何时许琳也变得跟慕容姗姗一样流氓了？
　　欣雨面无表情的看着许琳，随时有爆发的可能，陆雪涵比较稳重，睁着水汪汪的大眼睛看得许琳有些不好意思了。
　　“哎呀，开个玩笑而已，你看你们两个，就跟要吃了我似的！”许琳敏锐的发觉情势不秒，急忙改口说道。
　　欣雨立刻露出了腻死人不偿命的笑容，娇滴滴的说：“琳琳，别怕嘛，林凡交几个女朋友我不会介意的……”
　　许琳低声地说了句：“不介意才怪……”
　　我忙打圆场：“吃饭吃饭，吃完了还要借用你们的雪涵帮我去完成任务呢！”
　　欣雨惊讶地问：“借用雪涵？莫非你还有什么任务要靠别人才能完成？”
　　“当然，怪物太多了，我一个人搞不来，所以想让雪涵跟我去放点火……”
　　许琳笑着说：“要借就带走吧，反正雪涵要走我们也留不住！”

第一百一十一章 二人行

　　吃完饭，和陆雪涵约好了在广场上见面，进了游戏之后我先去查看了一下我那些装备卖出的情况，很不错，绿色装备卖出了24件，蓝色装备则全部以超高的价格卖出去了，看来目前高等级的玩家对装备的需求是如此的饥渴、急不可待，查看了一下交易额，一共进帐16万多一点，出去工作室的20%费用之后还有12万，我的个人资金也就高达77万了，中国的一颗财富新星正在冉冉升起！
　　当我把装备修好之后，陆雪涵已经过来了，旁边还跟着欣雨和许琳。
　　“怎么，舍不得雪涵吗？”我笑了笑说道。
　　欣雨摇头说：“没有，我们过来看看装备卖得怎么样而已，你不是要带雪涵去做任务吗，还不赶快去？”
　　陆雪涵笑吟吟的说：“林凡，咱们走吧！林姐她们要去帮一个30级的人做个任务，咱们也不打扰她们了。”
　　我点了点头，叮嘱道：“雪涵，装备的持久有没有满？最好修一下，那里的怪物攻击很密集，装备的持久消耗得非常快！还有，多买点蓝药，下面药品消耗得很快！”
　　“恩，我刚才已经修过了，蓝药也充足，走吧！”
　　“等等，先去打个任务证明再说！”
　　作为过来人，很快的帮陆雪涵把出东门的证明给拿到了，这下全都齐全了！
　　……
　　带着陆雪涵直接从银松森林旁边绕了过去，目前我只知道犀牛王洞穴可以通向后面的冰风之地，只要其他的通道就一时间没有时间去探索了，陆雪涵很耐得住性子，跟我一路从银松森林进入了犀牛王洞穴，直到我掀开那丛松草的时候，陆雪涵才露出了极为可爱的表情。
　　“林凡……要从这里面钻过去啊？”
　　我点了点头说：“这是我所知道的唯一的道路了，要不，我先过去？”
　　陆雪涵难为情地点头说：“那……好吧……”
　　我马上弯腰钻了过去，然后回身拉着陆雪涵的手小心翼翼的把她给牵了出来，手中柔嫩软腻的感觉别提有多消受了。
　　陆雪涵轻轻挣扎了一下，红着脸说：“我已经可以了……”
　　我愣了愣，连忙松开手，讪笑了声带着陆雪涵向前赶去。
　　近一个小时的行程异常的难熬，不过好在陆雪涵原本就是那种温柔似水的小女生，耐心还是有的，要是换了欣雨的话，估计现在早就闹翻天了，我不头疼死才怪。
　　终于到了雪山，我伸手指了指上面说：“冰风之地就在这片山脉的山体里面，最下层的怪物很多，如果全部杀光的话，至少可以让我们两个都升两级！这还是保守估计……”
　　陆雪涵惊讶地看着我说：“有那么夸张吗？我烧了一天的怪物也才升大半级而已啊？”
　　“进去就知道了，来，入口在山腰上，路比较滑，你拉着我的手吧。”
　　陆雪涵迟疑了一下，我又说：“好家伙，你不是要我拿根树枝拉着你吧？”
　　陆雪涵抿嘴一笑，伸手拉住了我的胳膊：“知道啦，赶快走吧，做个任务竟然走了那么远的路，太夸张了，也不知道你是怎么走到这里的。”
　　我只是想让她拉着我的手而已，可没有想到她竟然会挽着我的胳膊，甜蜜……
　　半个小时后，我们终于进入了冰风之地的入口，早上我杀的那些怪物都已经刷出来了，也只能一路杀下去，幸好有了陆雪涵的辅助和攻击之下，杀怪的进程比我一个人杀要快上了很多。
　　转眼间就又到了冰道断口处，陆雪涵虽然并没有恐高症，但是让她一个女孩子从那么高的断崖上跳下去却还是有些勉强。
　　看着陆雪涵抉择不定，我只好说：“我先跳下去吸引怪物，你用烈焰雨烧下面的怪，然后给我加血，怪物杀完了再跳下来，我接着你，放心吧，一定安全！”
　　陆雪涵咬着嘴唇：“好吧，我没问题的！”
　　……
　　我点了点头，向后退了几步，然后一咬牙跳了下去，远远的就看到了怪物们都向我的落点聚集过来，很有生化危机中被丧尸围咬的感觉。
　　幸好这些怪物不是僵尸，而我也不是任人鱼肉的猎物，断崖上面，陆雪涵挥了挥牧师法杖，一大片赤红色的火雨顿时从天而降，我第一次见过她的烈焰雨，顿时蔚为奇观，火雨在地面上立刻形成熊熊燃烧的火海，10×10的攻击范围几乎笼罩了全部的怪物，而我因为跟陆雪涵组队的关系并没有受到伤害，看着旁边的怪物不断的倒下，这种感觉真是太棒了！
　　我一个人要杀十分钟的怪物，在陆雪涵的火雨之下竟然仅仅两分钟就烧完了，这就是法师练级的速度！前期法师玩家大多没有群法技能，但是后期群法技能书籍越来越多的话，那排行榜上将会出现更多法师职业的玩家！
　　“林凡，我要下去了……”
　　陆雪涵在上面探出了脑袋，笑嘻嘻的说道，一点也看不出紧张的样子。
　　我深吸了口气，笑着说：“退后几步，冲过来，不要怕，我会接着你的。”
　　陆雪涵点了点头，迅速地向后退了几步，几秒钟后陆雪涵的身影出现在了空中，雪白的牧师法袍在风劲的带动下向后吹去，美丽的胴体在单薄的衣服下隐隐弱现，诱人之极！
　　迅速的调整好位置，我可不想让陆雪涵跟我一样脑袋先落地。
　　“呼～！”
　　陆雪涵娇小的身体带着冲劲扑入了我的怀里，两个人在冰面上一路打滑，直到撞到旁边的墙壁上才止住惯性，奶奶的，比我脑袋向下降落还要痛……
　　“喂，雪涵，可以起来了……”我拍了拍胸口上的陆雪涵，此时我的腰已经痛得跟撕裂一般，不知道是不是骨折了。
　　陆雪涵马上红着脸爬了起来，我连忙喝了口红药水，药到病除，什么伤痛都没了。
　　……
　　两个人继续向前面杀了过去，这次陆雪涵有了经验，在遇到怪物稍微多一点的地方就直接放烈焰雨，再加上我的高攻击，不一会就杀到了最底层的上方，大片大片的怪物就在下面了，在我的眼里这里只还剩下经验了。

第一百一十二章 冰雪女王

　　“不会吧，竟然那么多的怪物！”陆雪涵惊讶得嘴都合不拢了。
　　确实，这里的怪物不但多而且非常的密集，非常适合烈焰雨这种高伤害的群法技能，最重要的是这里的怪物血值和魔法抗性都非常的低，虽然陆雪涵的魔法攻击并不算很高，但是烧它们却已经足够快了。
　　我直接杀到通向入口的那条路，在最狭窄的地方站了下来，对陆雪涵说：“在我脚下放一堆火，然后你就可以烧下面的怪了，别靠怪物太近，它们大部分是远程攻击的类型，别被怪给秒杀了！”
　　“放心吧～！”
　　陆雪涵嘻嘻一笑，然后顺手对我的位置放了个烈焰雨，烈焰雨的技能冷却时间只有5秒而已，而持续的时间却足足有60秒，几分钟后靠近我们的这一边已经全部被火雨所笼罩，我的经验条已经能看得到的向上增长了。
　　“林凡，下面出装备了！”
　　陆雪涵在我身后轻叫了一声，我仔细一看，确实在怪物的群中有一件绿色的装备正在发光，但是这时候下去拣装备是不现实的，先不说能不能拣到装备，光是眼前的这一群怪物就已经很要命了，我仗着狭窄的冰道来抵挡少量的怪物，但是下面的怪物却是挤得满满的，陆雪涵的火雨刚烧掉一批，原本的位置就被另一批怪物所占领，好像杀不完一样，至于怪物爆出的那一堆堆的银币就更不用想了。
　　我咬了咬牙，说：“先不捡吧，烧光再说，现在下去肯定就上不来了，如果让怪物全都上来的话，你那点防御怕是会抗不住。”
　　陆雪涵点头表示同意，然后又开始放起火来。
　　两个小时后，我们终于将最靠近的大约1/4的怪物清掉了，而我则早已经升级，现在已经是40级又40%的经验了，陆雪涵的等级升得更快，已经直接从36级升到37级，甚至在排行榜上已经超过了慕容姗姗。
　　先把周围的怪物清光，怪物所爆出的装备在20分钟后就会被刷新掉，所以我们也就只能拣到20分钟内所爆出来的装备，不过这已经足够了，短短20分钟就出了8件绿色装备和2件蓝色装备，等级都是在32级左右，非常的实用。
　　陆雪涵看了看远处的怪群，笑着说：“这个关隘不用再把守了，咱们绕到那边再继续烧吧，怪物应该不会知道从这边绕上去的。”
　　“不，你过去烧，我直接潜行在下面等怪物挂了就捡装备，那可都是钱啊，咱们两对半分！”
　　“呵呵，好吧，那你在下面，我过去了！”
　　……
　　陆雪涵三两步走了过去，几片灰雨一放，那些怪物果然都不知道从后面的小路上绕过去，一个个傻里傻气的在原地转来转去，转眼间就倒下了一片，二十分钟后，一小片怪物被清掉了，地上掉了很多闪闪发光的装备，我的眼睛也发光了，马上潜行了过去，把装备一件接一件的拣了起来，一时乐得嘴都合不拢了……
　　“雪涵，你换个地方烧啊，我拣完装备就过去！”
　　……
　　陆雪涵烧得非常开心，五个小时转眼就过去了，我们又各自都升了一级，我已经是41级了，而陆雪涵则是38级，等级上已经超过了慕容姗姗，那个骑士“放开那个女孩”刚好40级，屈居全城第二，但是所谓强中自有强中手、一山还比一山高，我虽然迅速的爬上了41级，但是却仍然没能成为全国第一，动力火锅这个家伙不知道什么时候又爬上来了，42级，变态之极！
　　一直烧到接近11点的时候，整个大厅里的怪物也被杀得差不多了，只还剩下最后一个角落没有杀，我和陆雪涵走近一看，那是个三角形状的角落，远远的能看到一张王座模样的东西摆在那里，周围聚集了一群不同凡响的怪物，之所以说它们不同凡响，主要是因为它们的等级比其他地段的怪物要高，竟然全部都是46级以上的怪物。
　　奇怪，按理说冰雪女王应该就在那个宝座上才对，为什么连她的一根毛都看不到？
　　“怎么办？”陆雪涵看了看我，接着说：“现在已经到了睡觉时间了，要不要继续杀下去？”
　　“当然，杀完这里大概也就要花半小时不到吧，杀完咱们就下线睡觉！”
　　“恩！”
　　陆雪涵飞快地走到那堆怪物的后面，烈焰雨带着炽热的温度就覆盖了上去，一阵鸡飞狗跳之后，这群怪物终于丢下了一地的装备全部化成了经验，一道光芒闪过，陆雪涵升到了39级，而我也达到41级又64%的经验了。
　　包裹里面已经几乎塞满装备了，但是钱这种东西是不会嫌多的，我马上欢天喜地的跑了过去狂拣一通，这也就算了，我是连金币也不放过的，大略的算了一下，从我和陆雪涵过来开始，我们已经爆出了3000多个金币了，光是这些金币就是一笔不小的财富，这里的怪物明显都是暴发户，要不然不会带着那么多的装备和金钱的。
　　陆雪涵在上面笑着说：“林凡，一共多少装备啊，要不要我帮你装一些？”
　　我边拣边说：“一共大概180件左右，具体多少回去了再说，我的包裹快满了，但是应该还够吧！”
　　“刷～！”
　　正拣着，突然之间我的气血狂降了1000多，什么东西偷袭我？好高的攻击！
　　系统提示：你受到了冰雪女王的冰雪攻击，损失气血1102点，攻击速度降低50%，移动速度降低50%，每秒因为冰雪的伤害而减少气血50点！
　　“雪涵，救命啊～！”
　　我大叫一声向后闪去，回头看了一眼，只见一个雪白的身影渐渐的出现在王座上，婚纱一般的冰雪布条从王座旁垂落下来，冰雪女王那冰凉的身体由透明变得充实，一张冷冰冰的脸上不带一丝感情，身上裹着白色的礼服，手里的一把碧绿色的法杖流光转动，正散发着冰冷的气息，一道冰霜打在了我的身上，转眼间又干掉了我1000多点的气血。
　　乳白色的光芒亮起，陆雪涵的大型治疗术及时的到了，整整拉了我2100点的气血，加了45%的治疗效果果然不同凡响！
　　“林凡，你可以开始打了，打这个我会一直给你加血的！”陆雪涵一边给冰雪女王上了诅咒，一边急切地说道。

第一百一十三章 建团证明

　　随着陆雪涵的又一个治疗术，我再一次被她从鬼门关的门口拉了回来，奶奶的，这个冰雪女王实在太猛了，不愧为冰雪女神的仕女，每次攻击都能带走我1000点以上的气血，最要命的是大大的降低了我的攻击速度，而她的防御也不算低，我的每次攻击只能对她造成400点的伤害而已，打了足足20分钟，竟然才掉了1/10不到的气血。
　　陆雪涵有些焦急地说：“林凡，这样打下去好像不太秒啊，我的蓝药只还剩下三组了，你的血一直在掉呢，我必须不停的加。”
　　我边打边退说：“我们拉着这个BOSS一起到阶梯那里去，我给你几组蓝药，一定要注意给我加血，我挂了就全完了。”
　　陆雪涵答应了一声，我的血掉得实在是太快了，只要她加得稍微慢一点，我就立刻有了生命危险，初步估计，这个冰雪女王至少是60级的黄金级BOOS，要不然怎么会也不会一下子就打掉我1000多的血，以我495的高防御还能被打1000，要是换了一般的玩家，怕是即使是全血加的骑士也有可能会被直接秒掉。
　　幸好冰雪女王是单体攻击，不然的话，恐怕必须要几百个二转的玩家才能把这个牛叉的BOSS给搞定了。陆雪涵的诅咒有降低防御的作用，所以我的攻击输出已经比平常的时候要高上很多，两个小时之后，冰雪女王的气血剩下不到1/10了，但是她的攻势却越发的猛烈起来，一时间搞得我和陆雪涵手忙脚乱，奶奶的，这骚娘们要挂之前还要发次春……
　　“不妙，她好像要变异了！”陆雪涵惊叫了一声。
　　我顿了顿，冰雪女王已经停止了攻击，整个身体开始爆发出天蓝色的光芒，长长的裙子迅速地向两边一波一波的荡开，仿佛有强大的气劲从裙底鼓出一样，谷底的冰块和积雪被吹得向两边剧烈飞散！
　　“完蛋，看来是真的！”我暗暗叫苦。
　　陆雪涵惊慌失措，差点没了主意：“怎么办，走还是继续打？”
　　“继续打，跟它拼了！”
　　“叮～！”
　　系统提示：50级黄金级BOSS成功进化，防御+200，气血+50000，等级提升为60级！
　　陆雪涵也得到了相同的信息，一脸惊讶地看着我说：“60级的BOSS哎，是不是会爆建团证明的那种？”
　　我冲了上去，一边打出冰封斩一边说：“没错，赶快干掉她，已经凌晨两点了，咱们明天都得睡懒觉了！”
　　“Miss！”
　　奶奶的，我的冰封斩竟然被冰雪女王抵抗躲避了？！
　　继续打出连击和重击——
　　“Miss！”
　　“264！”
　　“Miss！”
　　“532！”
　　我看得目瞪口呆，等级相差实在太大了，四次攻击竟然有两次被躲避了！
　　陆雪涵同样目瞪口呆，她也是连续使用了3次诅咒才命中了，还好对我的治疗效果是百发百中的，要不然现在就该跑路了。
　　看来冰雪女王和犀牛王的差距还是很大的，虽然变异后同样是50级以上的黄金级BOSS，但是犀牛王是经过进化才达到黄金级BOSS的水准，而冰雪女王则原本就是黄金级BOSS，换句话说，犀牛王怎么说也只是45级的BOSS而已，不是插根金羽毛就能变成金凤凰的，所以两个BOSS的实力水准才会相差那么多。
　　又连续几次攻击失误，陆雪涵终于忍不住说：“林凡，真的还要打下去吗？你这一分钟只打到5次呀？”
　　其实我也同样很着急，计算了一下，安慰陆雪涵：“雪涵，你估计一下，这个BOSS还有多少气血？”
　　“应该还有10万左右吧！”
　　“恩，差不多就这个数字了，但是你也可以算一下，我每分钟打她5下，大概也就是1500点气血，那一小时就打9万点！”
　　陆雪涵睁大了美丽的眼睛：“一个小时就能打完了？”
　　“当然可以，你想想，如果能够打到建团令的话，那拿去一拍卖，我们一人一半分也发了！”
　　“是哦～”陆雪涵眉开眼笑地说道。
　　于是两个人又鼓足精力杀怪。
　　“咕咕～”我感觉到现实中的肚子叫了两声，也难怪，已经8个小时没有吃东西了，于是就对陆雪涵说：“雪涵，打完咱们下楼去大排档吃点东西吧，我饿了！”
　　陆雪涵轻轻地点头说：“好的，我也饿了！”
　　“那好，就这么说定了，如果出了建团证明的话，我就请你吃8块钱一大碗牛肉盖浇饭，如果没打好建团证明的话，那咱们就吃3块一小碗的蛋炒饭好了……”
　　“至于吗……”
　　五十九分钟过去了，我在连续几个MISS之后终于成功的命中了冰雪女王，她也最终在这致命一击下一命呜呼！
　　“叮～！”
　　系统提示：你杀死了冰雪女王，获得经验3000万，金币+250枚，声望+3000！
　　系统提示：你完成了任务女神之心，获得经验2000万，金币+180枚，声望+1500！获得冰雪防护之戒！
　　【冰雪防护之戒】（戒指——紫色装备）
　　力量：+42
　　体力：+48
　　敏捷：+40
　　智力：+32
　　附加：对冰霜系的法术和效果攻击增加75%躲避效果
　　要求等级：42
　　……
　　我现在刚好已经42级了，也就是说我以后对冰霜箭和冰霜斩等技能已经拥有75%的效果躲避了，慕容姗姗的拿手技能，嘿嘿，又对我没辙啦！
　　看了看地上冰雪女王爆出的东西，一根碧绿色的法杖，一只精钢盾牌，还有一个火红色的信笺……
　　不会是——建团证明吧？！
　　“雪涵，赶快下来拣装备！”我知道，这种好东西是不能一个人拿的，即使是以我和陆雪涵的关系也不行，何况，咱们的关系到底怎么样我也不清楚……
　　陆雪涵笑了笑说：“赶快捡吧，难道我还信不过你吗？”
　　于是我马上把所有的东西都捡了起来，先看看装备怎么样：
　　【冰雪之杖】（法杖——紫色装备）
　　魔法攻击：225-320
　　智力：+45
　　体力：+40
　　敏捷：+26
　　附加：提高治疗效果，最高225点
　　需要等级：40
　　……
　　直接交易给了陆雪涵，现在她的治疗输出在全世界绝对能排得上前三了！
　　再看盾牌：
　　【冰雪之盾】（盾牌——紫色装备）
　　防御：180
　　力量：+35
　　体力：+38
　　敏捷：+40
　　附加：提高10%的防御加成
　　需要等级：40
　　……
　　好一个极品紫色盾牌！又是一大笔钱到手了！
　　陆雪涵笑吟吟的说：“怎么样，有没有建团证明呀？”
　　我忙把目光投向了那张火红色的信笺——
　　团队建立证明：可凭此物向国王提交建立团队的请求！！！

第一百一十四章 消夜

　　我马上打开了交易请求，把建团证明和冰雪之杖放在了道具栏里，然后点了下了交易按钮。
　　陆雪涵眨了眨漂亮的眼睛并没有急着点交易，而是诧异地问我：“你什么意思？我只要法杖就可以了。”
　　“可是，这个建团证明是我们一起打出来的，你当然也有份！”
　　“放在你那里好了，怎么处理你自己看着办，只是拿到钱之后分我一半就好了。”
　　我点了点头，道：“好吧，你放心，我不会赖账的！”
　　陆雪涵微微一笑道：“好吧，咱们是不是该下线了，已经快三点了，明天不知道要睡到什么时候呢……”
　　“好，回城！8块钱一碗的盖浇饭！”
　　……
　　穿好衣服之后，敲了敲陆雪涵的房门，过了许久后门才打开，陆雪涵穿了件黑色的羽绒服出来了，我不禁惊叹说：“雪涵，搞那么久只为了穿个夜行衣出来？”
　　陆雪涵俏脸一红，嗔声道：“哪是什么夜行衣啊，不是说要出去消夜的吗，穿黑色的衣服不容易脏。”
　　我笑了笑，带着陆雪涵出了门。
　　外面寒风凛冽，但是街旁仍然有个大排档的夜摊，供应上晚班的人来这里吃喝一些东西来取暖，夜晚的摊子龙蛇混杂，也有一些玩游戏的学生和刚打完架的痞子在这里进食。
　　很明显，我们今天的运气很好，大排档里面只有几个学生模样的人。
　　“两位，来点什么？”老板虽然是跟我们两个人说话的，但是目光却一直盯在陆雪涵的身上。
　　另一边的那几个学生也看向了这边，同样不出意料的盯着我身边的美女就差没有流口水了，也难怪，陆雪涵很少出门，今天我才知道她的魅力竟然已经大到可以与慕容姗姗匹敌的地步了。
　　“老板，来两份红烧牛肉盖浇饭，牛肉的分量多加一点，别那么小气。”
　　老板无语，没好气的说：“给你加一斤牛肉好不好？”
　　“那感情好，另外再来一碗鸭杂汤，再来一个小盘鸡！”
　　陆雪涵突然拉了拉我的衣角，小声地说：“不是说只要两份8块钱的盖浇饭吗？现在已经过量了……”
　　“没关系的，我请客好了，这点算不了什么。”我哈哈一笑，接着压低声音对陆雪涵说：“刚才咱们花了一个小时爆出来的建团证明，我保守估计，至少可以卖到RMB两百万以上，咱们连个一分，每个人都有近百万，你说，这几十块钱还算什么？”
　　陆雪涵惊讶地张大了小嘴：“那一张纸就能卖那么多钱？”
　　“只多不少，而且，就是咱们打到的那个紫色盾牌，如果我没有估计失误的话，也至少能卖个几十万！”
　　陆雪涵嘻嘻一笑，说：“我已经拿了那根法杖了，所以盾牌就完全归你了，如果我再跟你抢，让欣雨姐姐知道要说我不厚道了。”
　　“她？她要是知道我跟你一起出来吃饭，说不定也会说你不厚道！”
　　陆雪涵抿嘴一笑不再说话了，旁边的那三个学生看到小美女背对着自己坐下，也就不好意思再看了，开始讨论起了自己的话题：
　　比较猥琐的男生问：“喂，猴子，你今天不是跟慕容姗姗后面去打建团令了吗？结果怎么样，那个官方公布的60级BOSS还不赖吧？”
　　一个精瘦的学生答道：“别提了，我们一共出动了200多号人，虽然把那个双头食人魔BOSS给搞定了，但是我们却也损失惨重，差不多集体掉三级！那狗娘BOSS的群体魔法实在太猛了，你不知道，咱们这边装备差的法师和牧师都是成片的被秒掉的，那场面就跟末日浩劫一样。”
　　“那，慕容姗姗呢，她不是已经38级了吗，有没有挂掉过？”
　　“真别说，慕容姗姗确实很猛，跟她一样顶在前面杀BOSS的近战职业都被挂得差不多了，可是她却只掉了1/3不到的血，一直到BOSS挂掉的时候也只有她一个人还站着，最后几十个个牧师一起给她加血的场面实在太激情了，慕容姗姗一个人顶着60级的黄金BOSS打，简直太变态了！”瘦子边说边擦了擦口水，一边又喝了杯烧酒。
　　猥琐男有点不耐烦了，用筷子敲了敲碟子说：“少那么多废话，到底最后有没有打到建团令呢？”
　　“没有，只出了两件紫装，一个是战士用的头盔，一个是盗贼用的匕首，战士头盔当然归慕容姗姗了，那个匕首却被慕容姗姗旁边的那个盗贼偷天者拿走了，妈的，也不知道他跟慕容姗姗什么关系，那个匕首的属性太牛B了，最高攻击300，还附加了一个属性——致命一击率加15%！变态吧？”
　　猥琐男咋嘴道：“我就奇怪了，你们几百号人死那么多次，打出的东西就被人家分了，没怨言吗？”
　　瘦子嘿嘿一笑：“不瞒你说，这几百号人没几个不是慕容姗姗的追求者，慕容姗姗是打BOSS的绝对主力，她拿那个战士装备也合理，但是那个偷天者拿紫色匕首就让人郁闷了，他算个鸟啊，只不过家里有几个臭钱而已，整天缠在慕容姗姗的周围，有几个同学早就是想把他废了！”
　　“废话，到现在他不是一样活得有滋有味？对了，前几天不是有人传言慕容姗姗跟青菜家族的那个第一高手关系不清不白吗，怎么会跟偷天者搞在一起？”
　　“那我就不清楚了，我也就是这两天才加入慕容姗姗的这个团伙，对于她跟青菜白玉汤的事情没怎么打听过，不过慕容姗姗跟偷天者的关系我倒很清楚，哈哈，就在昨天早上的英语考试之前，那个盗贼还被慕容姗姗从教室里骂了出来，嘿嘿，追求校花的人我见多，但是脸皮那么厚的却是平生第一次见过。”
　　陆雪涵听到这里，终于忍不住瞪了我一眼，然后对老板说：“东西怎么还没做好啊，我们吃完要回去休息呢！”
　　“呼～！”
　　老板把炒出来的菜倒在盘子，转身说：“快了，就快好了！”
　　我笑着说：“雪涵，生气了？”
　　“为你生气？不至于……”陆雪涵不屑地看着我，可惜嘴角的一抹笑意却把她出卖了。

第一百一十五章 系统公告

　　跟陆雪涵吃完消夜已经很晚了，一直睡到第二天中午才悠悠醒来，起来一看，陆雪涵已经吃完午饭进入游戏了，桌子上放着留给我的菜，只要热一下就可以了吃了。
　　吃完饭进游戏的时候已经是下午两点了，看了看系统配置的时间，今天是星期五，明天就是星期六了，而星期六也是交易所进行公开拍卖的时间，我今天就必须要做决定建团证明到底要不要拍卖，还是直接跟慕容姗姗交易。
　　翻开好友名单，慕容姗姗的名字正亮着，于是把建团证明做成图鉴发了过去。
　　回复马上到了，而且是直接的通讯器对话，慕容姗姗的语气很急促：“林凡，这个打多少级的BOSS爆出来的？”
　　“50级的黄金BOSS，后来进化成60级了，怎么了？”
　　“问问而已，昨天我带人打了个60级的，竟然没有出！气死我了！”
　　“废话，80级的BOSS爆出率也只不过10%而已，60级的最多也就3%的爆率，哪有那么容易爆！”
　　慕容姗姗笑了笑：“也对，不过这个建团令我并不想买……”
　　我微微有些意外：“为什么，难道你不想做第一个建团的人吗？”
　　“想，非常地想，但是第一个建团令的价值实在太高了，我不想让它浪费在我这里，你还是在明天拍卖吧，肯定能卖个天价出来，据我所知，这是全《月恒》的第一个建团令，反正我也不想建什么天下第一大帮，第二个、第三个也都无所谓的。”
　　慕容姗姗倒很理智，第一个建团的人在大出风头的同时也要承受最大的压力，所谓枪打出头鸟、疾风吹劲草，第一个团队总会被其他的团队所眼红，随之而来的就是恶意的攻击和从内到外的中伤。
　　于是我笑着说：“算了，这样也好，姗姗，我要是能打出第二个建团令的话，一定优先廉价卖给你！”
　　慕容姗姗笑吟吟道：“行，对了，这几天我会一直带人打BOSS，如果能爆出建团令的话，就会建立行会，到时候你务必要过来加入我的行会，还有，你怎么升得那么快，一夜之间连升两级？”
　　“保密～”
　　“切！”
　　关了通讯器后，我现在该考虑的是把这个建团令以多大的底价来拍卖了。
　　打开排行榜，我现在已经是银月城等级第一了，骑士“放开那个女孩”以41级位居第二，陆雪涵39级第三、慕容姗姗38级第四，再往后就级别差距越来越小了，全城30级的玩家多达100多万，整个银月城现在已经有了500多万的玩家，这些人等级都是中上等，算是玩家中的精英了，如果能在前期早点建立行会的话，那前期所加的任何一个玩家都可以算得上是精英了。
　　看了看包裹里面，一把42级的紫色斧头、一杆36级的蓝色极品长枪、一个紫色的盾牌，还有那个价格最高的建团证明，另外还有30到35级的蓝色装备近30件，250多件绿色装备，这些应该都是现在热卖的装备。
　　花了一个多小时才把这些装备都以合适的价格上了架，现在就还剩下几件高等级的极品装备了，交易所交易费用分两种，一种是游戏金币，一种是RMB，而我现在是不缺游戏金币的，直接全以RMB寄卖，36级长枪以底价2万RMB寄卖，这杆枪有减速效果，完全可以值这个价，42级的斧头以底价20万RMB寄卖，虽然现在没人到这个等级，但是想要这个超极品斧头的人肯定一大把，根本不需要愁没有人买，40级的紫色盾牌冰雪之盾也以底价20万RMB寄卖了，管它有没有人买，反正要把奸商的原则坚持到底！
　　大出我的意料之外，就在我把三件装备和一个建团令寄卖的瞬间后，三条全系统的公告声在耳边响了起来！
　　“叮～！”
　　系统公告：玩家XXX在交易所寄卖紫色装备“疯狂黑暗之刃”，现已经被列入了明天的系统拍卖物品之一，请各位玩家届时关注！
　　系统公告：玩家XXX在交易所寄卖蓝色装备“冰雪之戟”，现已经被列入了明天的系统拍卖物品之一，请各位玩家届时关注！
　　系统公告：玩家XXX在交易所寄卖紫色装备“冰雪之盾”，现已经被列入了明天的系统拍卖物品之一，请各位玩家届时关注！
　　系统公告：玩家XXX在交易所寄卖特殊物品“团队建立证明”，现已经被列入了明天的系统拍卖物品之一，请各位玩家届时关注！
　　……
　　这算怎么回事？系统免费帮我做广告吗？四个东西竟然全都上榜了！
　　当系统连续公告了三次之后，城里面就如同炸开了锅一样，甚至有个叫“风流大少”的玩家直接发了条被系统收费5000元的公告消息：“妈B的，全银月城的人给我听着，这个建团令我要定了，明天拍卖的时候谁要是跟我抢了，我保证让他在银月没的好过！”
　　……
　　横，真他奶奶的横！
　　我叹息了声，这游戏里竟然有这么号人物，果然是百样米养百样人，人类所有丑陋的一面在这虚拟的世界里都毕露无遗了！
　　不管这个有钱公子哥，先去把任务完成了再说吧！检查一下装备——
　　恩？
　　看来看去，包裹里面竟然还留着100根骷髅肋骨和那个雪人王的心脏！
　　奶奶的，太愚蠢了，昨天跟陆雪涵去继续任务的时候竟然忘了把这个杀雪人王的任务给交掉了！
　　没办法，只好再去跑一趟，以杀雪人王的难度来看，任务奖励即使不是紫色装备也至少应该是一个蓝色装备！
　　把装备全部修理一下，接着又踏上了那条漫长的任务之路。
　　银松森林现在已经开始热闹了起来，很多玩家已经组队在外围开始打35级的亡灵骷髅了，这种怪物防御很低，但是攻击却高得离谱，一些装备不是很好的低等级法师是很有可能被秒杀的。
　　与外围这些低等级的玩家大为不同的是，银松森林的深处竟然也出现了大批的玩家，而且等级都不低，最高的有38级，最低的也有32级了，一伙人大概有500号人左右，浩浩荡荡的一片，高等级的火焰恐狼竟然也会在瞬间被秒杀！
　　不秒！好像带头的那个法师的名字很熟悉……
　　“风流大少”？
　　不就是花5000块RMB在系统吼句话的那个白痴吗？

第一百一十六章 风流天下

　　我很小心的从森林边上绕过去，尽量不跟这些人照面，但是他们的人实在太多了，我头顶上的名字仍旧被人看到了。
　　“靠，那个不是银月城等级榜第一的青菜白玉汤吗？”
　　“是啊，就是他，你看他身上的装备泛着紫光呢～”
　　“妈的，爆了他，兄弟们抢紫色装备了！”
　　……
　　太嚣张了，这群人说话都不用组队频道，而是用吼的，正在众人吵吵嚷嚷的时候，风流大少这个38级的法师一声大骂：“妈的，都别吵了，人家一个高手会轻易被你们爆掉吗？”
　　风流大少一边分开人群，一边笑着走过来说：“朋友，我是即将建立的‘天下风流’行会的老大，那句话怎么说来着，哦，对了，良禽择木而栖，你这样的高手就应该加到我们这个强大的行会中来嘛！”
　　我正要说话，风流大少突然阻止我，转身一指后面说：“你也看到了，我们行会现在的实力已经足够灭掉任何一个银月城的势力了，这800多人只是行会力量的一部分，现在超过30级的至少已经差不多5000人了，还有大部分人就要到银月城来了。”
　　风流大少继续咄咄逼人说：“怎么样，如果你到我们行会的话，我每个月可以给你的工资卡上打五万块！”
　　我笑了笑，说：“我有自己的组织了，青菜家族，不好意思了。”
　　风流大少脸色一寒，冷笑道：“怎么，一个月五万还嫌不够吗？就凭你，也就值那么多了，别给脸不要脸！”
　　我不禁笑了笑：“怎么，我不加入你的行会，莫非还要杀了我不成？”
　　风流大少风度翩翩一笑：“当然不会，我这点气度还是有的，只是要是让你就这样走了，我可不好跟我的兄弟们交代呀！更何况，看朋友你的装备至少有几件是紫色的了，说句实话，兄弟我，也有点眼红啊～！”
　　“啪～！”
　　就在风流大少笑容可掬的说话的时候，我突然看到了红色的战斗信息——
　　系统提示：你被风流大少恶意攻击，损失气血285点，冰霜力量使你的移动速度降低15%！
　　好强的攻击！竟然在我那么高的魔法防御下仍然能打掉我285点血，这个风流大少的装备绝对至少有两件是紫装！
　　就在风流大少攻击的同时，他身旁的一众远程攻击玩家也立刻发起了攻击，瞬间几十道寒冰箭落在了我的身上，可惜的是他们的装备明显没有风流大少那么牛了，再加上等级差距的伤害抵抗之后，最高的也就造成50点的伤害而已。
　　即使如此，我那3440的气血仍然被打掉了近一半，再来一轮的话就可能要被挂掉了！
　　迅速撒了把荧光粉进入了潜行状态，这些人等级最高的仍然差我4级，所以就算我站到他们身边也未必能发现得了我。
　　《月恒》中规定，主动恶意PK他人的人会被系统判定为灰名，状态持续30秒，这段时间被人干掉是不加别人的PK值的。
　　人影晃动中，我数清楚对方一共有24个人灰名了，包括他们的老大风流大少，全部是法师和弓箭手。
　　风流大少一伙人看到我活生生的消失了，一时都慌了手脚，几个弓箭手已经在发侦察用的闪光箭了，还好我的移动速度仍然很快，飞快的躲过了那些被照亮的区域，如果让这技能给闪到的话，那可就无所遁形肯定要搁屁朝梁了。
　　“妈的，人呢？系统上不是说了他是个剑士吗，剑士怎么会隐形？”风流大少恨恨地说道。
　　我几乎都可以砍到风流大少嘴里喷出来的口水了，娘的，今天别的不说，不把这个丫的砍了是难消我心头之恨的。
　　“刷～！”
　　“584！”
　　冰封斩没有任何预兆的从虚空中劈了出来，冰冷的雪花如同冰封了一切似的，周围的一切都被凝固在这一刻！
　　风流大少没有意外的被冰封了，他的手下们还没反应过来的时候，我已经熟练的把连击打了出去！
　　“370！”
　　“382！”
　　“375！”
　　……
　　以我目前760的攻击力才打那么多的气血，风流大少的防御力确实是不错！可惜装备所加的体力对法师职业的加成却很少，100点体力也就相当于剑士加30点体力所加的气血，受了我4次攻击之后，风流大少这最多1000血的法师立刻爆掉了。
　　一根法杖和一条项链掉在了地上，我连忙上去抢，可惜我并不是当贼的料，出手还是慢了点，被一个盗贼玩家抢去了一条项链，而那个法杖则已经乖乖的进了我的包裹。
　　丝毫没有停留，我顺手一个重击打出925的伤害把旁边的一个灰名法师做掉，掉了一件法袍，但是人实在太多已经来不及捡了，只好继续回剑以普通攻击把另一个法师了结掉。
　　这时候风流天下的人已经全都明白了，老大被人阴了，还爆出了身上仅有的三件紫色装备中的两件！
　　几乎在两三秒内，在我杀掉了三个法师之后，对方的一大片攻击铺天盖地的砸了过来，天空刹那间充满了各种颜色的魔法和技能，可惜我并没有时间来欣赏，急忙撒了荧光粉强行潜行，但是那些攻击还是实实在在的全部扛了下来。
　　浑身一真疼痛之后，我隐藏在黑暗中检查了一下自己的情况。
　　惊险！经过一轮攻击后，我的气血就只还剩下200不到了，幸好闪得快，不然就得回40级了！
　　跟风流天下的梁子算是结下来了，没办法，人家欺负到地头上来了，不给他个下马威的话还当我们青菜家族是随手捏的柿子了！
　　对了，风流大少爆的法杖好像不错，一边逃离作案现场一边看看吧，应该不错——
　　【火焰法杖】（法杖——紫色装备）
　　魔法攻击：205-280
　　智力：+42
　　体力：+44
　　敏捷：+38
　　附加：增加火系法术的伤害，最高120点
　　需要等级：37
　　……
　　果然不错，挺适合许琳这个喜欢火系魔法的法师MM！

第一百一十七章 我们要发财了！

　　正在我对着紫色法杖踌躇满志忍不住要唏嘘的时候，系统却来了个让我感到头皮发麻的消息——
　　系统公告——风流大少的喊话：“全银月城的人给我听着，现在我要通缉‘青菜白玉汤’这个XXX（脏话被屏蔽），凡能杀掉他让他掉两级的人，可以凭战斗录像到我这里领取10万RMB的悬赏费用！”
　　干，真够有钱的，杀我一次就能拿到10万RMB？那感情把我杀到1级，一套房子都有了！
　　“滴～！”
　　没过多久，许琳来了条短信：“林凡，你怎么得罪这个有钱的花花公子了？”
　　我立刻回复：“他想爆我，结果被我杀了三个人……”
　　许琳立刻打开通话器，有些责备的说：“这种人得罪不起的，人家的势力大，你这家伙，把人都得罪光了，看你以后怎么混！”
　　“废话，能不得罪我怎么会这样呢，你看看这个紫色法杖再说我。”
　　我立刻把法杖图鉴发给她看，许琳许久之后才说了句：“呃，干得好！我去差一下这个人的资料，看看这事能不能善了。”
　　……
　　刚把许琳打发了，陆雪涵和欣雨也来了信息，好一阵麻烦才打发掉，以为可以安静一会了，可是没走几步就收到了慕容姗姗要求通话的要求了……
　　“怎么样，感觉如何？”慕容姗姗甜甜地说道。
　　我不动声色的反问：“什么感觉？”
　　“哼哼～你可是银月城第一个被通缉的人，而且通缉你的还是风流天下的老大，可真够面子啊！”
　　“怎么，姗姗你也知道风流天下那伙人？”我诧异地问道。
　　“当然，风流天下在官方论坛上差不多是最火热的预约帮派了，他们的帮主风流大少不但装备很好，而且还很有钱，你知道他老爸是谁吗，那是中国华云集团的第一把手，身家至少上百亿！”
　　“妈的，我就知道他一定有个有钱老子，不然怎么会那么嚣张……”
　　慕容姗姗笑着说：“先别急着愤世嫉俗，身世是天注定的，改不了，还有，我告诉你一个很有价值的信息！”
　　“什么信息？”
　　“风流大少已经向他老爸保证要建立《月恒》中国区的第一个行会了，所以你的那个建团证明肯定会卖出高价来，只需要有个人和风流大少抬价就可以了。”
　　我愣了愣，笑了笑说：“姗姗，你是不是在提醒我什么？”
　　慕容姗姗吃吃笑的说：“你怎么笨到这个地步了，请个人跟风流大少抬价就可以了，保证赚翻你！”
　　我动心道：“办法是好办法，可是也要抬价的那个人有资本才行啊，如果你个人账户里没有那么多钱的话，系统根本就不会承认你的出价的。”
　　“这个你不用多想，我下午从妈妈的卡里暂时转300万过来，保证把价格抬到300万以上，你就放心吧！”
　　“那，如果你抬到300万他就不买了，怎么办？”我还有些担心。
　　慕容姗姗嘻嘻一笑，胸有成竹的说：“没关系，要是他不买的话，我就50万把建团证明买来好了。”
　　我傻眼了，小声地问：“你不是说用300万买的吗？”
　　“那是我妈的钱，我只有50万，你想怎么样，难道要打劫不成？”
　　“我不劫财……只劫色！”
　　慕容姗姗夸张的笑着说：“HOHO～我好怕哦，有胆来呀！”
　　这丫头肯定是一边拍胸脯一边笑着说话的，想想那香艳的场面就让我觉得热血沸腾，忍不住要遐思迩想一番！
　　我想了想，觉得不太妥当，于是就问：“姗姗，你那么帮我，图什么？”
　　“废话，等我建团之后，你入了我的团就是我的人了，我怎么能不帮你？”
　　怎么都觉得慕容姗姗的话有点不妥，可想来想去竟然觉得很合理，一时倒想不出反驳的话来。
　　花了一个多小时来到冰风之地，经过近12个小时的刷新，这里的怪物已经刷出了不少，但是跟我第一次来的时候相比却相差甚远，怪物的数量竟然不到原本的三分之一，走上半分钟竟然看不到几个怪，不一会就到了那几个落难的士兵那里。
　　“勇敢的剑士，你终于回来了！”看到我的到来，骑士小队长两眼发光，好像看到了一个赤裸的女人似的：“昨天外面的那些雪怪的攻击越来越猛烈了，如果你再不来的话，我们很可能在今天晚上就要全军覆灭了！”
　　我伸头看了看里面，果然，现在只还剩下5个NPC战士了，另外的那几个应该都在昨天晚上我睡觉的时候挂掉了。
　　“长官，这是你要的雪人王的心脏！”我从包裹里拿出了那刻紫红色的心脏，直接递给了骑士队长。
　　“天，这真的是雪人王的心脏吗？这下洛克的伤毒有的解了！”骑士队长兴奋地把雪人王的心脏拿了过去，然后对我说：“你完成了这个艰巨的任务，我会给你相应的奖励的！”
　　“叮～！”
　　系统提示：你完成了任务雪人王的心脏，获得经验2000万，金币+50枚，声望+2000，获得任务奖励：力量祝福！
　　等等！！好像是技能书来着！
　　我迅速的打开包裹，那本淡蓝色的书籍在立刻呈现在我的面前——
　　【力量祝福】：以神圣祝福把神秘的力量封印在空白的卷轴上，玩家使用封印了神秘力量的卷轴后可以增加武器一定的物理攻击或魔法攻击，神秘效果持续两小时，玩家下线后效果消失。技能需要牧师38级，增加的效果幅度与技能等级与牧师玩家的魔法能力有关，制作卷轴消耗一定的魔法值。
　　仔细看了两遍，我终于明白了这个技能的作用——在空白的卷轴上附加攻击效果，然后卖给其他玩家让他们把效果加在自己的武器上！
　　发财了！这次又发了！
　　一个诱人的赚钱计划立刻在我的脑海里形成了，如果拉上陆雪涵在东门的交易所旁摆个小地摊来卖加好的攻击卷轴的话，那收入肯定相当的可观，如果加的攻击幅度很大的话，那就更是会赚翻了！
　　收好书，继续向下面走了下去，怪物实在太少了，就连昨天被怪物挤满的大厅里也没有什么怪物，看来这里混已经没什么前途了。
　　回城，给陆雪涵发了条下线的短信，吃完饭后，赚钱计划正式展开！

第一百一十八章 准备摆摊！

　　吃完饭的时候已经是晚上6点多了，很多玩家已经早早的吃完了晚饭，交易所旁边挤满了人，好在《月恒》公司很有先见之明，在交易所周围20码的距离内玩家的身体会全部虚化，也就是说在交易所旁边玩家是可以重叠的，这也解决了玩家拥挤的问题。
　　“林凡，到底有什么事情，你的大买卖是怎么回事？”陆雪涵上了线，就在我的旁边。
　　我马上把那本力量祝福交易给了她，过了近一分钟后，陆雪涵才惊讶地看着我说：“这技能书是怎么来的，这个能力太变态了吧？”
　　我笑着说：“技能书是任务得的，你说得没错，这个技能很变态，我想先看看能加多少幅度，在杂货商那里有空白卷轴卖，一个银币一个，你先买个加上，我看看能加多少攻击！”
　　陆雪涵点了点头，马上把技能书学掉，然后买了卷轴回来，两只小手带动着粉红色的光芒轻轻在空白卷轴上一拂而过，那个卷轴立刻出现了复杂的图案，那应该就是封印的力量了。
　　“喏，你先试试吧！”泛着金黄色光芒的卷轴出现在了交易栏中，陆雪涵笑着说：“制作一个需要花费我300点魔法值呢，还好我有近5000点的魔法，不然还真做不了几个。”
　　我看了看握在手里的卷轴——临时祝福卷轴（品质82）：增加武器的一定临时攻击。
　　点了下卷轴，直接把效果释放在了我的黑暗之剑上，红色的光芒顿时一闪而过，黑暗之剑也隐隐的泛出了蔚蓝色的光芒，在夜色中就好像碧落星空一般。
　　“呵呵，真漂亮，快看看加了多少效果吧！”陆雪涵轻笑着说道。
　　我连忙把武器的属性面板展开——
　　【黑暗之剑】（蓝色装备）
　　攻击：170-245（临时攻击+82）
　　力量：+28
　　体力：+24
　　敏捷：+21
　　需要等级：32
　　……
　　陆雪涵目瞪口呆的看着我：“加了82的临时攻击呢，32级的蓝色剑竟然都已经跟40级紫色武器的攻击差不多了！”
　　“不知道是不是都稳定在80左右……”
　　“没关系，再来几个试试吧，我刚才大概算了一下，做一个临时卷轴大概需要10秒钟的引导时间，半小时不停地做就可以做一包裹了。”
　　陆雪涵一边说着，一边又递了几个卷轴过来，看来她刚才也没闲着。
　　于是我马上把武器上的效果给抹去了，然后重新用临时卷轴加了一下，这次用的卷轴的品质是84的，不出我所料，果然加了84点的攻击，没错，所加的攻击就是以临时卷轴的品质来论定的，这样也好，方便把不同品质的卷轴标不同的价格来出售！
　　仔细了看了看陆雪涵给我的五个卷轴，品质分别是84、72、64、68、77，基本都是在60～80之间徘徊，这样也好，加了卷轴的玩家虽然攻击大大的增强了，但是绝对不会强到影响游戏平衡的地步，我原以为这个技能算是BUG，现在想想，《月恒》的设置还是比较合理的，应该不会出现那种荒唐的事情来。
　　陆雪涵眨了眨眼睛，笑嘻嘻的问我：“这个卷轴应该以多少钱出售呢？我满魔法也只能做16个而已，现在加800魔法值的蓝瓶要卖到20银币一个，成本太大了。”
　　我想了想，突然醒悟道：“在大教堂的大厅里有个恢复师的，可以在瞬间加满血和魔法，每次收费只要1金币而已。”
　　陆雪涵微微惊讶：“啊！一个金币？？我现在只有67个金币而已……”
　　我这才想起来昨天在冰风之地痛快的刷怪的时候，钱和装备都被我一个人拿了，陆雪涵只得到了一根属于她的紫色法杖，还花了N多的药水，现在穷也是自然的。
　　“哦，我都忘了，咱们练级的钱都在我这了……”我不禁笑了笑，然后交易了3000个金币给陆雪涵，这样一来她制作卷轴的费用已经是足够了，而我也就还剩下1500多个了，日常花消是足够了。
　　“雪涵，你先去大教堂里做卷轴吧，咱们今天晚上不练级，就赚钱了，反正现在也没几个人的等级比我们高了，你现在已经是稳坐银月城第三的宝座了，慕容姗姗想追上你，估计还要一天左右。”
　　陆雪涵美丽的大眼睛忽闪忽闪的看着我，看得我心底有些发虚，于是解释说：“我也不闲着，去城门口帮你打打广告，一小时后咱们摆满仓卖，我负责摆摊，你只管制作卷轴就可以了。”
　　陆雪涵点了点头买几组空白卷轴进了大教堂，我则看了看东门来往的人群，商机无限呐！
　　在交易所的NPC主管那里以100金币买了个虚拟摊位，一面黄色的小旗子立刻出现在了我的包裹里，这面摊位旗一旦插下之后，将会在之后的三个小时之类有效，相当于33个金币买一个小时的摊位钱，怪不得偌大的一个东门广场也没有半个人摆摊。
　　准备停当，我立刻跑到广场中间扯开嗓子开始大叫：“各位大侠走过路过不要错过啦，银月城东门广场上一小时后大量出售临时攻击卷轴，可以给武器加60～90点的攻击啊，练级杀人必备道具，买来送给老婆加上印度神油用更是事半功倍，不买也来看看呀～！”
　　叫了几分钟，发现没什么效果，大家只是投来怪异的眼神，似乎对我的话并不是很相信，连个过来搭理的人都没有，十分钟后，即使在游戏里我也隐隐的感觉嗓子有点不大对劲了，声音也开始沙哑起来，奶奶的，吆喝果然不是一般人能干的事情。
　　“好家伙，叫得那么开心，搞什么呢？”
　　一个甜美的声音从身后传来，赫然是许久没见的慕容姗姗，在她身后跟着十几个级别不算低的玩家，看起来装备也都挺不错的样子，这些人应该就是慕容姗姗以后建团的主力了，37级的盗贼偷天者也在其中，正一脸敌意的看着我……

第一百一十九章 卖得真他妈的快

　　慕容姗姗走到我面前，笑吟吟地问：“怎么，从什么地方弄的什么临时攻击卷轴啊？”
　　我看了看她身后的几个人，压低声音在她耳边说：“做任务得到的技能书，可以让牧师来做这种卷轴，现在一般都可以加70左右的攻击来着，持续时间6小时。”
　　我边说边塞给慕容姗姗一个品质77的临时卷轴，笑着又说：“这个免费，以后再要的话，我可就要收费了！”
　　慕容姗姗惊讶地看着手中的卷轴，过了一会才拔出剑把卷轴给使用了，那把深蓝色的夜精灵之剑立刻被覆盖上了一抹浓艳的赤红色，特别的凄美。
　　慕容姗姗把长剑在空气中挥动了一下，惊喜道：“原来真的可以加临时攻击！林凡，这个临时卷轴一定会卖火的，你准备多少钱一张卖？”
　　我想了想，答道：“先按照每张品质70的50块钱卖，如果卖得好的话就再提价，这样应该算是公道吧？”
　　“不是吧，你也太没远见了！”慕容姗姗立刻否定了我的话，接着说：“为了一把攻击多加了50的武器，有人可以出几万RMB的价格来买，难道你认为攻击加70的卷轴就只值50块钱的人民币吗？虽然只有6小时临时效果……”
　　我一时也没了主意，于是就问：“那，你说应该多少？”
　　“至少可以每张卖到200以上，绝对不会差的，而且，如果技能等级都高，能加到品质100以上的话，我觉得一张卖个500也不算贵，现在很多人打BOSS、做任务之类的都很需要这样的卷轴，以后如果出现行会战的话，那时候货源才叫紧张，一张卖1000绝对不过分！”
　　看着慕容姗姗胸有成竹的样子，我不禁惊讶地说：“真的能卖200以上？”
　　“当然，还有哦，你也别扯着嗓子在大街上叫了，效果实在太差了，不如这样，直接花5000块发个系统公告算了，那样全银月城的人都能知道了。”慕容姗姗眨了眨漂亮的眼睛，笑着说：“听我的，没错，别舍不得那5000RMB，有付出才有回报嘛～！”
　　我仔细地想了想，说：“不如这样吧，姗姗你帮我发这条系统公告吧，你也知道，我得罪了那个风流天下的老大，万一人家过来砸场子就不妙了……”
　　“那倒没问题，不过这发系统公告的5000块钱……”
　　“我给！我给！！”
　　……
　　20分钟后，陆雪涵从大教堂里走了出来，远远的就看到了站在我身旁的慕容姗姗，有些迟疑但还是走了过来，对我说：“卷轴已经制作好了！”
　　我点了点头，陆雪涵立刻把那180张临时攻击卷轴丢到了我的身上。
　　慕容姗姗身后的几个男生看到美得不可方物的陆雪涵，一个个眼睛都看直了，大概除了慕容姗姗之外，他们就没有看到过那么漂亮的MM了。
　　“那个……是青菜兄弟吧，这位美女也是你们工作室的吗？”慕容姗姗的一个叫“潇洒哥”的男同学马上走了过来，跟我套起了近乎，眼睛却一直没有离开陆雪涵那饱满的胸部。
　　“奶奶的，猥琐，非常之猥琐！”我暗暗的在心底骂了一句，但是表面上仍然非常友好的说：“是的，她是我的同事，这位兄弟有事吗？”
　　“没……没……”
　　潇洒哥一边摇头，一边盯着陆雪涵的脸色看，一旁的慕容姗姗也很无语，直接走过来对我说：“那个，公告怎么说？”
　　我组织了一下语言，直接把文字发给了她，没过多久，全银月城包括其下属的几个城镇都收到系统提示——
　　系统公告（玩家慕容姗姗的喊话）：银月城东门摆摊出售临时攻击卷轴，可以给武器附加70点左右的物理攻击或者魔法攻击，广大要做任务、打BOSS或者PK杀人的朋友都过来看一看吧，过了这个村就没这个店啦～！
　　在慕容姗姗发公告的同时，我立刻在广场中心插下了摊位的旗子，那面色的旗子立刻在空中飘扬起来，上面写了几个大字：临时攻击卷轴专卖！
　　迅速地把100多个卷轴都标价上了摊位，60的标200RMB，80的则高达400RMB，没过多久，这里的玩家也逐渐多了起来，而我和陆雪涵则一直在盯着摊位信息看，慕容姗姗并没有急着走，也一副看好戏的样子在一旁看着。
　　两分钟过去了，仍然没有任何动静，就在大家快不耐烦的时候，摊位信息终于出现字眼了——
　　玩家“杀必死”购买临时攻击卷轴（品质82），花费金钱420RMB！
　　玩家“有容奶大”购买临时攻击卷轴（品质64），花费金钱220RMB！
　　玩家“胸平心不平”购买临时攻击卷轴（品质74），花费金钱300RMB！
　　……
　　摊位信息顿时一发不可收拾，刷刷刷的从上面一直刷了下来，短短五分钟内竟然卖出了近百个，而我的收入则已经多达三万了，估计在接下来的十分钟内肯定能兜售一空。
　　我惊讶地看了看陆雪涵，说：“雪涵，继续做，已经卖出去一大半了，一共进帐五万多，纯利润！”
　　“啊？”陆雪涵喜出望外，转眼之间已经跑进了大教堂。
　　“怎么样？我没说错吧？”慕容姗姗得意非凡，接着说：“等这一仓卖完之后，把底价提高到500吧，品质接近90的直接用1000卖算了，有钱人多着呢！”
　　我点头笑着说：“好的，没问题，对了，你们一群人刚才要干什么去的，都被我耽误了。”
　　“没什么，带他们几个出去练级而已……”
　　我愕然道：“他们还需要你带去练级？”
　　“我也没办法。”慕容姗姗一副无奈的样子，又说：“银月城东面的怪物等级最高，经验也最多，但是那里的怪物也是最近的几个练级点最厉害的，攻击实在太猛了，如果我不去帮他们顶怪的话，那他们就连练级都很危险了。”
　　我顿时哭笑不得，堂堂一个行会的老大竟然会沦落到成为肉盾的地步……
　　慕容姗姗笑了笑，说：“算了，我们去练级了，你继续忙赚钱吧，记得明天早上8点的拍卖会，千万别迟到了！”
　　明天早上的拍卖会？
　　嘿嘿，那正是我发财的大好机会！

第一百二十章 拍卖会（一）

　　早上醒来，浑身累得快发酥了，昨天晚上跟陆雪涵一直折腾到12点多，整整五个小时，陆雪涵几乎是马不停蹄在那里做卷轴，而我则来回奔走于大教堂和摊位之间，不得不说，在临时攻击卷轴的效果传开之后，几乎是所有有点钱的玩家都会跑过来买上一张，卷轴已经到了供不应求的地步，一共卖出了1000张左右。
　　刚开始我只是卖最多500，后来看到行情形势大好，于是马上把价格提高了一倍，买的人仍然趋之若鹜，一夜之间我和陆雪涵就赚取了50万RMB的暴利！
　　陆雪涵开心的觉都睡不着了，非要端张椅子在我床头拉着我说感想，搞得我一直到凌晨三点才睡着，如果不是今天早上有拍卖会的话，估计我现在还在跟周公的女儿约会呢。
　　敲了敲隔壁的房间：“雪涵，起床了！一会建团证明卖出去之后咱们还要分赃呢！”
　　不一会，陆雪涵睡眼蒙眬的开了门，只穿了条乳白色的低胸睡衣，两团雪白的骄傲在领口处形成了诱人的乳沟，一股沁人的幽香传来，我顿时有点飘飘欲仙了。
　　陆雪涵揉了揉眼睛，臃懒的说：“林凡，几点了，我好困……”
　　“别睡了，还有半小时的时间拍卖会就开始了，咱们的建团证明说不定是压轴的拍卖物品呢，赶快穿好衣服，琳姐她们已经全进游戏了。”
　　“哦，那你等等，我穿好衣服一会就来，早饭应该在桌上吧，要不你先吃。”
　　……
　　跟陆雪涵随便吃了点早饭然后就进游戏了，拍卖行就建在冒险者工会的旁边，在拍卖的日子进入需要1金币的费用，虽说不多，但是却杜绝了一大批参观访问无心买东西的人。
　　刚进排卖行，眼前的场面顿时把我吓了一跳，整个会场里挤满了人，好在玩家之间也可以重叠，要不然估计这小小的场所就要爆了。
　　“叮～！”
　　系统通知：由于您寄卖的4件物品被列入了拍卖的范围，所以你有权进入088号贵宾包厢！
　　刷的一声，我已经被传送进了一个单间，对面刚好是那个拍卖的高台，下面的一切尽收眼底，奶奶的，怪不得那些人要花200金币进贵宾包厢，原来就是冲着这居高临下的感觉！
　　“叮～！”
　　系统提示：您可以设置贵宾房间的密码，或者邀请场内的玩家进入您的房间，最高8人！
　　我一看爽了，刚觉得自己一个人孤零零的在这有点无聊，现在倒可以找点人进来侃侃了！
　　迅速地在邀请名单里写上了陆雪涵、欣雨和许琳的名字，想了想，又加上了慕容姗姗的名字。
　　没过多久，慕容姗姗一脸笑容的第一个刷新在房间里，看见我就笑着说：“好家伙，现在都住总统套房了！”
　　说着，伸手在我胸前一摸……
　　“呼～！”
　　慕容姗姗的手已经完全没入了我的胸口，如同伸入瀑布中一样。
　　“噫？原来真的可以穿人？”
　　我看着慕容姗姗一副好奇的样子顿时无语，没好气的说：“别玩了，我还叫了其它人呢！”
　　我刚说完，陆雪涵和欣雨她们也都出现在了房间里，她们看到慕容姗姗也在房间里，顿时都诧异地看了我一眼，然后随即跟慕容姗姗打了招呼，由于我的关系，她们也都算认识了。
　　许琳伸手一指下面，说：“拍卖开始了，恩？怎么还有真人NPC？好像还是那个叫飞儿的娱乐栏目主持人！”
　　欣雨笑着说：“当然啦，难道你没有看到官方论坛上说的吗，飞儿已经签约《月恒》公司了，将会负责银月城的所有真人NPC的主持项目。”
　　“不是真的吧，既然跟《月恒》签约了，那钱肯定拿了不少，恩……这女人除了胸大一点，我没看出来有什么特别的嘛～”我难免有些忿忿不平。
　　许琳不禁掩嘴笑着说：“如果照你的标准来说，那欣雨肯定比飞儿更适合当这个主持人了！”
　　慕容姗姗也不怀好意地说：“是啊，没想到林凡的品位不低嘛！”
　　我顿时尴尬，只好指着台下说：“开始拍卖了，大家注意着点，有自己需要的装备可以同过系统配置的工具来出价！”
　　……
　　台上的飞儿今天换了身弓箭手的服装，看起来妖冶极了，不过以我的标准来看，她穿这身衣服确实不及欣雨，跟她相比，欣雨除了妖媚之外，还更多添了分精灵般美丽的气质和野性，这是飞儿所没有的。
　　冲台下妩媚的一笑，飞儿轻启红唇：“有幸为银月城的朋友们主持这次拍卖会，我非常高兴！”
　　下面一阵欢呼和口水声之后，飞儿接着说：“今天拍卖的第一件物品是我身后大屏幕上的这把绿色骑士用长枪，大家应该都看到了，这是一把32级的绿色装备，除了攻击为80-145之外，还附加了15点的力量和12点的敏捷，非常适合练敏剑士的朋友，底价为500RMB，请大家踊跃叫价～！”
　　“800！”
　　下面有人叫价，大屏幕上的数字立刻变成800了。
　　“900！”
　　另一个玩家也叫了一声。
　　“1000！”
　　“1100！”
　　……
　　一把32级的普通货色就这样一直炒了下去，最后竟然卖出了21000的天价，这世道，是个装备原来都那么值钱……
　　慕容姗姗笑了笑：“怎么样，傻眼了吧？这就是拍卖会的威力，一件垃圾绿装也能卖得那么贵！你那个建团证明，嘿嘿，肯定会是天价～！”
　　下面的飞儿已经娇笑着宣布结果了：“好，这第一件拍卖的物品以21000的价格被玩家***购买了，下面咱们再来竞拍下一件装备。”
　　又一件装备出现在了大屏幕上，那是一根34级的绿色法杖，加了14点的智力，其他都是空的，果然不愧是绿色装备。
　　“不是吧，怎么全是些地摊货？”我不禁有点窝火地说道。
　　欣雨白了我一眼，没好气的说：“废话，你当人家都跟你一样能有几件紫色装备？我跟你说，现在能凑齐一身绿装的人都少，更别提蓝装和紫装了。”
　　我想想也是，现在玩家都是组队杀怪的，而且大多不能越级打怪，装备的爆率也就低到让人发指的地步了。

第一百二十一章 拍卖会（二）

　　第二件装备又以31200的高价卖出去了，这种货色在交易所里寄卖最多也就10000块，但是在这种场合下却卖出了远远高于这个的价格，这就是拍卖会的威力所在！
　　“拍卖会大概持续三个小时左右，如果没有意外的话，前面两小时将都会是绿色装备和蓝色装备，在最后才会出现紫色装备和特殊物品。”慕容姗姗向大家解释，接着又说：“早知道这样，我就出去砍两个小时怪再来了……”
　　许琳笑了笑说：“姗姗你有没有在这寄卖装备？”
　　“怎么可能……”慕容姗姗无奈地摇了摇头，苦笑着说：“虽然我最近也打出了不少装备，但是全都分发给我的那些行会的成员了，想笼络人心不容易啊，那些家伙不给点好处是不可能卖力给你干活的，就好像上次打50级的黄金BOSS吧，挂了不少人，有的还连挂了三级，为了补偿他们，我还得去交易所淘了不少绿色装备来发给他们，又花掉了我近二十万块钱的成本，真不容易……”
　　慕容姗姗美丽的脸蛋露出了一丝疲倦的神色，我不禁有点心疼，当时就有点要帮她拉帮结派的冲动，可惜我要是帮她连一点理由都没有，说不定还会被人家误会是想追她，想了想，还是放弃了这个想法。
　　许琳和欣雨也忍不住要唏嘘，我连忙打断说：“还是先看看有没有有价值的东西吧。”
　　……
　　一直持续到两个小时之后，最后压轴的12件装备终于就要出炉了！
　　飞儿挺了挺饱满的胸部，娇媚的笑着说：“好了，现在开始拍卖今天压轴的12件物品，我想大家也都应该等了好久了吧？好了，我也不多说了，第一件要拍卖的是一件蓝色装备，而且是33级的蓝色战士装备，下面大家看看它的属性吧！”
　　大屏幕上迅速刷出了一件蓝色的铠甲护腿，防御62，体力+24、力量+12、敏捷+8！
　　总的来说，这是件很不错的装备，甚至比我正穿着的梦歌护腿还要好上一点，但是却没有好到让我想买的地步。
　　飞儿笑了笑：“好了，这件装备的底价是2万，大家开始竞拍吧！”
　　“4万！”
　　飞儿话音刚落就有人把价格翻了一番，紧接着不少有钱的战士都叫开了……
　　“5万！”
　　“5万5！”
　　……
　　最后价格定格在了24万上面，一件33级的蓝色装备，竟然卖出了那么高的价格！
　　许琳有些无语了，欣雨也拍着饱满的双峰开始唏嘘，陆雪涵则惊讶地张大了嘴，四个MM只有慕容姗姗还算正常，正指着那个买到护腿的战士，笑着说：“笨蛋，24万买件蓝色装备，真想得出来！”
　　下面又是几件蓝色装备，但是都没有武器类别的，也难怪，现在玩家升级的速度大多决定于武器，有谁会把蓝色的武器拿出来卖，我那一紫一蓝的武器大概算是例外吧。
　　“啊，是蓝色武器哎，是剑！”陆雪涵惊呼了一声，指着下面说：“这把剑的属性不错，攻击也不低呢～！”
　　我和慕容姗姗立刻看了过去，果然，大屏幕上的正是一把36级的蓝色长剑，攻击为140-205，竟然比我的黑暗之剑还差上一点，看来我这32级的蓝色长剑应该算是个极品了，攻击高出了近40！
　　但是这把剑却比慕容姗姗的夜精灵之剑要好上很多，特别是附加属性，竟然加了34点力量和28点体力之多！慕容姗姗看着这把剑的属性就开始两眼发光了，小声地嘀咕着什么，我立刻靠近了一些，这才听到她在低声说：“不能买不能买，现在要省钱……”
　　我不禁失笑道：“这把剑的价格不知道会被炒到什么地步呢，我约莫着你这个小财主是不一定有这么大的财力了。”
　　慕容姗姗白了我一眼后马上又装出一副很淑女的样子，我顿时也没了脾气，把目光投看外面，那边正早进行火热的竞价呢～
　　不用性感的飞儿煽风点火，这把剑光凭属性就足以把下面的一帮人震翻了，价格也不停地上翻，最后竟然卖到了85万这么个让人瞠目结舌的天价，如果不是还要用，我现在已经有把黑暗之剑卖出去的冲动了……
　　慕容姗姗咬牙切齿，拉出系统配置的记事本，把那个买到极品剑的玩家的ID给记了下来，我连忙问：“这是干什么，莫非要采访人家？”
　　慕容姗姗立刻回头对我露出了甜美的笑容，并且说了句让我恶寒的话：“我要找个机会爆了他！！”
　　……
　　连忙惊爆了7件蓝色装备后，倒数第5件装备终于出炉了，赫然就是我的那把冰雪之戢——
　　【冰雪之戟】（武器——蓝色装备）
　　攻击：185-270
　　力量：+24
　　体力：+32
　　敏捷：+18
　　附加：攻击时有10%的几率使对手受到冰雪力量的影响，攻击速度降低50%，持续15秒
　　需要等级：36
　　……
　　可以说，这把长枪可以说是拍卖到现在属性最牛叉的武器了，高达270的攻击力已经让所有在场的骑士玩家全都流口水了，本来骑士这个职业就偏向防御，但是有了这把武器之后，这个骑士的攻击将会跟普通装备的全力剑士或者战斧斗士相媲美了。
　　飞儿笑着说：“这把长枪的主人原本的底价是两万，但是我们介于这杆长枪的属性，所以临时把底价提高到10万，我想大家应该都没有意见吧，下面请竞价了！”
　　“100万！”
　　一个很有磁性的声音从对面的贵宾包厢里传了出来。
　　奶奶的，竟然一下子就把价格提到100万，看来他是志在必得了！
　　慕容姗姗伸长了脖子往那边看了看，接着惊讶地说：“等级第二的那个骑士？”
　　“放开那个女孩？”我也诧异地问道。
　　慕容姗姗点点头，用手拂了拂挺拔的胸部，看来她也被这出人意料的价格吓了一跳。
　　无独有偶，整个银月城并不是只有“放开那个女孩”，另一个貌似很有钱的公子哥也开始叫价了：“150万！”
　　“200万！”放开那个女孩脸面通红，看来他失算了，没想价格那么高还会有人跟他争。
　　“250万！”
　　公子哥也闹了大红脸，这杆枪的价格已经远远的超出它的价值了。
　　放开那个女孩终于爆发了，大喊道：“300万！”
　　公子哥傻眼了，远远的放了句话：“傻X，300万你买去吧，老子不玩了！”

第一百二十二章 拍卖会（三）

　　“放开那个女孩”怎么说也是个有头有脸的人物，在前几天他可是连续几天排名世界第一的，现在既然已经把价格叫到300万了，理所当然的也就不能没脸没皮的反悔了，原本最多100万的长枪就这样以300万的天价给卖了出去。
　　“这把枪是你卖的吧？”慕容姗姗眨了眨眼睛问道。
　　我点了点头，看一眼旁边的许琳，说：“没错，下面还有两件紫色装备也是我的。”
　　慕容姗姗不禁感叹说：“这拍卖会有点像是你的个人物品专卖了。”
　　欣雨也有些意外，笑着说：“一把蓝色的武器就能卖到300万了，那紫色装备还不上了天了？”
　　许琳赞同道：“那是自然，根据小道消息，系统的统计之下，现在全银月城一共出了17件紫色装备，你想5000多万人抢这17件装备，价值就可想而知了。”
　　我微微一惊，现在我的身上有两件紫色装备，陆雪涵身上三件紫色装备，许琳一件、慕容姗姗三件，再加上我拍卖的那两件紫色装备，也就是说，只是我们四个人就占17件紫色装备中的11件！
　　欣雨娇笑道：“那不就说，林凡这次把几件装备都拍卖掉之后，就肯定是千万富翁了？”
　　千万富翁？
　　我还真没有想过……
　　欣雨接着说：“如果卖了那么多钱，林凡你准备干点什么？”
　　我笑了笑：“买辆奔驰，去苏大门口泡学生妹去！”
　　“切～！”慕容姗姗突然不屑的白了我一眼，接着说：“你以为现在的女大学生还是那种有车就能泡的吗？”
　　“那倒也是。”我笑了笑，看着慕容姗姗的眼睛：“挺着大肚子的老板当然不会很容易的得手，可是我这样的帅哥就不一样了……”
　　话还没说完，欣雨立刻娇笑着接上说：“是啊，帅得跟吴孟达似的！”
　　我一时无语，陆雪涵却在窗口掩嘴浅笑道：“下面一件装备出来了，大家快看！”
　　大家一起看往下方，大屏幕上已经投影出一把匕首的模样——
　　【影歌的悲伤】（匕首——紫色装备）
　　攻击：225-290
　　力量：+41
　　体力：+48
　　敏捷：+52
　　附加属性：增加攻击速度10%，附带10%的吸血效果
　　需要等级：39
　　……
　　慕容姗姗漂亮的眼睛都快直了，嘴里不停嘟囔着：“太变态了，太变态了，谁会把那么好的装备拿出来拍卖啊，现在能拥有这把匕首的盗贼可绝对是PK无敌了呀！”
　　欣雨和陆雪涵等人也被这把牛叉匕首的属性给震翻了，一个个都处于眩晕装备了。
　　台上的飞儿笑着说：“这把超极品匕首的属性大家都看过了，它的底价是20万，大家请竞标吧～！”
　　一个声音立刻从人群中传了出来：“200万！”
　　我立刻看了过去，那并不是个盗贼玩家，而是一个穿了一身法师装备的人，应该是个38级的法师。
　　“250万！”
　　另一个声音从对面的贵宾房里传了出来，陆雪涵立刻惊讶地说：“那不是风流大少吗？”
　　我仔细一看，确实是那个有钱的公子哥，旁边还有几个比较猥琐的男人，不过让我意外的是风流大少的旁边还有一个很漂亮的女性盗贼玩家，名字叫幽兰，相貌很清秀，身材也很火暴，皮甲的下面露出了雪白的肌肤，一副惹人怜爱的样子。
　　奶奶的，怎么鲜花又插牛粪上去了！恩？我为什么要说“又”？
　　法师继续加价：“300万！”
　　“400万！”风流大少也不依不饶的继续加码。
　　法师很冷静，一口喊出了空前的高价：“700万！”
　　“800万！”风流大少的语气不那么硬气了。
　　“1000万！”法师丝毫没有退让。
　　风流大少终于放弃了这把紫色的匕首，回头歉意的对那个漂亮的女盗贼说了些什么。
　　“哎～”慕容姗姗轻轻地叹了口气，挺幽怨的说：“这个花花工资虽然不怎么地，但是却肯为那个女人花那么多的钱，如果有个人能为我那么牺牲，该有多好……”
　　“大姐，别装超级怨妇了，真受不了你……”
　　慕容姗姗立刻笑吟吟的说：“原来你不吃这一套……”
　　许琳愣了愣，暧昧地看了我一眼，旁边的欣雨却停郁闷的瞪着我。
　　看到场面有些尴尬，我忙笑着说：“好了好了，下面的一件装备就是我那紫色盾牌了，如果也能卖出1000万，今天晚上请大家去四星大酒店吃一顿去！”
　　陆雪涵轻声笑道：“为什么不是五星级的？”
　　“唯一的五星距离太远，咱不得节省一点脚力吗？”
　　陆雪涵抿嘴笑了笑不再说话了，慕容姗姗眨了眨眼睛问：“有没有我的份？”
　　“当然，酒水自带！”
　　“……”
　　大家正说着，下面的飞儿已经宣布倒数第三件物品了——
　　【冰雪之盾】（盾牌——紫色装备）
　　防御：180
　　力量：+35
　　体力：+38
　　敏捷：+40
　　附加：提高10%的防御加成
　　需要等级：40
　　又是一阵倒吸冷气的声音，许琳目瞪口呆的问我：“这个盾牌的属性那么好，没有想过要给咱们工作室的果子小骑士留着吗？”
　　“她才33级，早呢，而且你不觉得这么极品的盾牌放在她那里有点浪费吗？不能充分发挥它的价值，不如让我发一笔横财好了。”
　　“是这样啊……”许琳带着一丝笑意，转身问旁边的陆雪涵：“雪涵，你说林凡这个做法对吗？”
　　陆雪涵立刻认真地点了点头，许琳顿时无语，小声地说了句：“早知道你这丫头已经是林凡那边的人了……”
　　“500万！”
　　没等飞儿说完，一个声音已经从人群中传了开来，仍然是那个等级银月城第二的骑士——“放开那个女孩”！
　　一片寂静无声，长达20多秒都没有人再加价，正在我担心会没有人抬价的时候，一个娇媚的声音如果甘泉玉露般的响了起来——
　　“600万！”
　　大家连忙看了过去，原来是风流大少旁边的那个女性盗贼在喊价。
　　她一个盗贼，买个盾牌干什么？

第一百二十三章 拍卖会（四）

　　骑士有点急了，立刻把价格加到了700万，女盗贼幽兰跟风流大少不知道说了些什么，然后把价格提到了800万。
　　骑士的脸色有点难看了，声音有些颤抖地说：“1000万！”
　　空气中瞬间充满了火药味，那个女盗贼好整以暇的把价格又加到了1200万。
　　慕容姗姗贼兮兮的笑着说：“知道为什么风流大少要跟那个高等级骑士抢这个盾牌吗？”
　　我诧异的反问：“为什么？”
　　“哼哼，小道消息说，前两天风流大少仗着自己有钱，要让‘放开那个女孩’加入到风流天下行会去，可惜被那个变态骑士给拒绝了，当时变态骑士还放出话来，如果将来有行会驻地争夺战的时候，不会对风流天下手下留情的。”
　　“哈哈，看来以后银月城要热闹了……”
　　慕容姗姗笑了笑，接着说：“这还不算，你知道刚才那个买了紫色匕首的法师是什么人吗？”
　　“什么人？”
　　“我在北京的高中同学说，这个叫‘暗语者’的法师好像为了盗贼‘动力火锅’才到银月城来的，这次是专程搜集盗贼极品装备的。”
　　我大为惊讶：“他和动力火锅什么关系？莫非有泉阳之好，要不然为什么对动力火锅那么好？”
　　“那倒不是。”慕容姗姗没好气的白了我一眼，接着说：“暗语者是东北的一个大地产开发商，很有钱，带了一彪人想在游戏里称霸，那个世界等级第一的动力火锅当然就成了他首先要收买的目标。”
　　“靠，这些家伙不在水涧城老实呆着，还跑到银月城来寻宝？”
　　“所以说呢，银月城以后热闹了，四个主城中，银月城的人气是最旺的，以后行会驻地争夺战的时候肯定要腥风血雨了。”
　　慕容姗姗一副兴奋的样子，这家伙，果然是惟恐天下不乱的不安分份子。
　　在我们说话间，盾牌的价格已经被抬到1400万了，这可是前所未有的高价了，风流大少拉了拉那个盗贼MM的衣角，在她耳边不知道说了些什么。
　　慕容姗姗未卜先知般的笑着说：“风流大少要留着钱去竞价建团令呢，当然要收敛一点。”
　　最后盾牌的价格定格在了1500万上，“放开那个女孩”也终于如愿以偿的拿到了这个紫色的骑士盾牌，与此同时，扣去5%的拍卖费用，我的银行账户里又多出了1425万，那么多零看起来煞是舒服。
　　“这个世界都疯了……”许琳喃喃地说了一句。
　　陆雪涵笑了笑说：“上海地区的有钱人实在太多，卖上千万也不为怪了。”
　　欣雨撇了撇嘴还想唏嘘，可惜下一个拍卖品已经上台了，那就是我的那把紫色极品斧头——疯狂黑暗之刃：
　　【疯狂黑暗之刃】（斧头——紫色装备）
　　攻击：245-320
　　力量：+45
　　体力：+52
　　敏捷：+48
　　智力：+40
　　附加：打击对手时，有一定的几率使对手迷惑，盲目的在原地游荡，最高5秒
　　需要等级：42
　　……
　　这把斧头的攻击比那把紫色匕首要高，而且最重要的是它有几率把人打晕，这种攻击效果可是相当凶悍的，就算是10%的几率，那就是10次攻击击晕1次，不管是PK还是练级都相当的实用。
　　“这把武器是怎么打什么爆出来的？”慕容姗姗诧异地问。
　　我实话实说：“那是一个45级的BOSS，打到最后变异进化成了55级的黄金BOSS，我花了几个小时才打完的，药水都用了好几组！”
　　“不要告诉我你是单挑的！”慕容姗姗惊讶地张大了嘴，诱人极了。
　　“当然是单挑，那时银月城东方只有我一个人。”
　　“变态……”慕容姗姗小声的嘟囔了一句。
　　“你说什么？！”
　　“我说你好帅……”
　　“……”
　　飞儿从拍卖桌上把紫色的斧头拿了起来，在空中轻轻的挥舞了几下，斧头上淡蓝色的铭文在划出了美丽的残影，飞儿嘻嘻笑道：“这把斧头的造型真酷，而且还有致盲属性哦，如果战斧斗士装备上这把战斧的话，可能会PK无敌的哦！好了，这把斧头的底价是20万RMB，大家现在可以竞价！”
　　几乎是一瞬间，七、八个声音从四周传来，大屏幕上斧头的价格也“刷”的一下跳到了1800万，我们房间的几个MM眼睛都看直了，这个斧头的价值可真是相当巨大呐～
　　场面完全乱了，叫价的声音此起彼伏，我感觉到自己的心脏实在是承受不了了，于是跟陆雪涵说：“雪涵，一会价格出来的时候告诉我，我要休息一下……”
　　说完在靠房间里面的椅子上坐下，仍旧感觉到心跳得很厉害，扑通扑通的仿佛要窜出胸口来，想当初借问题目偷看中学语文老师的乳沟也没那么紧张过！
　　几分钟后，外面传来了价格敲定的声音，陆雪涵也笑嘻嘻的走了过来。
　　“怎么样，最后卖了多少？”
　　“你估计一下？”
　　“3000万？”
　　“再猜！”
　　“4000万？”
　　“还不对，再猜！”
　　我彻底崩溃了，拉着陆雪涵的牧师长袍就差没跪下了：“姑奶奶，饶了我吧，到底卖了多少？”
　　陆雪涵“扑哧”一声笑了出来，说：“也没差多少，卖了4500万！”
　　4500万？
　　加上紫色盾牌卖的钱，这就已经是6000万了，这个世界，果然他妈的疯了！
　　……
　　接下来拍卖的就是今天的压轴物品了，相信现场大多有头有脸的人都是冲着这张建团证明来的，而风流大少这样的肥羊就更不必说了，他老子是身价千亿的暴发户，既然儿子准备到游戏里干一番大事业，那感情也是他老子默许的，相信活动经费一定不是慕容姗姗的经费所能相比的。
　　“开始了！”
　　陆雪涵这次跟我一样紧张，因为这个建团证明的钱也有她的一半！
　　“雪涵，有没有想过拿到这笔钱后怎么花？”
　　“先寄点回家，然后买零食……”
　　陆雪涵想了老半天，说出了这个让人大跌眼镜的想法。

第一百二十四章 拍卖会（五）

　　果然如同意料中一样，在飞儿宣布最后一件物品开始拍卖之后风流大少就叫出了空前的高价——5000万！
　　看来风流大少果然是志在必得了，可惜仍然有有实力跟他叫板的人，就在我们隔壁的贵宾房传出了沉稳的声音：“6000万！”
　　“看来我准备的那1000万资金是没有动用的必要了。”慕容姗姗无奈地说道。
　　我诧异地问：“什么人在旁边？”
　　慕容姗姗伸头看了看隔壁，回头认真地说：“是个男人！”
　　大家顿时无语，许琳也同样看了看，过了会才笑着说：“不认识，并不是排名前十的玩家。”
　　“再看看情况……”
　　风流大少仍然在把价格一点一点的往上加，隔壁的猛人也丝毫不让的继续抬下去，不一会价格已经近亿了，双方抬价的幅度也慢慢的降低了下来，看来，花上几亿买件虚拟物品还不是很能够被大家接受。
　　“9500万！”
　　“9700万！”
　　风流大少有点急了，立马把出价提到了1亿！
　　隔壁的猛人沉默了好一会，就在风流大少以为自己已经以1亿买到建团证明的时候，旁边又来了句让他接近抓狂的声音：“一亿一千万！”
　　我和陆雪涵都乐开花了，许琳也笑得很甜，这一亿光是25%的费用就可以让她无忧无虑一辈子了。
　　先不管外面杀得天昏地暗，我跟陆雪涵开始算细账了：“卖建团证明的钱咱们一人一半，还有上天卖装备得到的80万和卖卷轴的50万，这些咱们都是半分的，可惜还要被无良资本家刮去不少呢～”
　　“林凡，你说谁是无良资本家呀？”许琳满含笑意地看着我，接着说：“这样吧，这次你和雪涵赚的肯定不少，既然不是我自己打的装备，那我也不好意思再剥削你们了，这次呢，你们两个人一起交费1000万，以后就什么钱都不用交的，所有赚到的钱都全额拿到，怎么样？”
　　如果换个人那么说，那我一定认为太黑了，可是以现在的情况来看，许琳这样的决定无疑是给我们开了个大绿灯，如果以25%计算的话，光是我一个人大概就要被刮掉两千万以上了，而现在，跟陆雪涵两个人才被剥削一千万。
　　我顿时心情大好，想了想后宣布：“这样吧，雪涵就不要交了，这次的费用我一个人交，还有，咱们工作室的每个人我都会给500万的分红，够大方吧？”
　　欣雨不敢置信的看着我，激动得说不出话来，许琳则笑着问我：“分红有没有我的份？”
　　“当然，除了雪涵，其他人都有！”
　　慕容姗姗眨了眨眼睛，小声地问我：“没搞错吧你？几千万就这么出手了？几千万呐！”
　　我笑了笑，同样压低声音回答：“我孤家寡人一个，要那么多钱干什么？反正还多……”
　　“哎……”慕容姗姗叹息了一声，小声说了句：“你这家伙，什么时候能为自己想想……”
　　外面的争夺战已经进入了白热化的地步，建团证明的价格也一直飙到两亿了，除了风流大少也我们隔壁的猛男之外，还有几个一直在作壁上观的家伙也加入了战场，看来觊觎银月城第一大行会的人确实不在少数，也难怪，第一个建团的行会肯定会拉进一大批的高手。
　　不一会，价格飙升到了三亿，那几个一直在坐山观虎斗的人退出了竞争的行列，又只还剩下风流天下和“猛男”了。
　　慕容姗姗抿嘴笑道：“已经接近尾声了，隔壁的这位还很正常，可是对面的风流大少的脸色都快变成猪肝色了！”
　　她说得没错，风流大少虽然很有钱，但是三亿似乎已经是他所能动用的极限了，而隔壁的这个男人则很明显自己本身就是大老板，不然说话的声音不会那么斩钉截铁。
　　“4亿！”
　　猛男的出价直接攀上了4亿，而对面的风流大少则彻底的歇菜了，正跟他身边的那个漂亮的女盗贼唏嘘呢……
　　飞儿一声浪笑，接着宣布：“本次拍卖会到此为止，恭喜玩家血红竞得建团证明！各位朋友，咱们下周再见，对了，应大家的要求，飞已经在前几天创建了人物，一个精灵盗贼，至于ID嘛，暂时保密，再过一些日子就可以到银月城了哦～”
　　飞儿这风骚主持说什么我并不关心，我现在要关注的就是自己银行账号里的数字了，看了看，眼都快花了，4亿去掉5%的两千万的费用后还剩下3.8亿，加上原来的钱，我现在的银行卡里还有四亿多，那么多数字这辈子还是第一次见到。
　　直接交易了1.9亿给了陆雪涵，然后又交易一千万给许琳，再现场给了欣雨500万的分红，仍然还剩下两亿多，奶奶的，终于可以挺起胸膛不用被楼下的阿姨笑话我穿不起20块以上的衬衫了！
　　已经是中午11点多了，我看了看大家说：“不如现在就去酒店吧，中午好好吃一顿，对了，慕容姗姗在学校门前等我们吧，马上就过来。”
　　大家都点头表示同意，慕容姗姗也抿嘴笑道：“恩，可不可以带个可可？”
　　“当然，现在就过去吧，我们很快的！”反正都已经请了8个人了，不如凑成10个成一桌算了。
　　……
　　直接下线后，许琳把其她的几个人都叫了出来，大家穿上外套就出了门，刘云和李清仍然是一副冷冰冰的样子，看人的眼神不包含一丝属于人类的感情一样，非常的漠然，好在我看惯了，也没有什么不自在的地方，或许是麻木了，或者是不愿意把自己真实的想法袒露在别人前面，做这行的，难免会这样。
　　欣雨一身粉红色的毛衣，丰满挺拔的双峰仿佛要把衣服撑爆一般，纯白色的休闲裤近乎完美的勾勒出她诱人的曲线，娇美的脸蛋泛着动人的笑容，光是一个妩媚的眼神就看得我心跳加速了。
　　“林凡，我今天，漂亮吗？”欣雨嘻嬉笑地说道。
　　我想不出什么语言来回答了，过了半晌才说：“非常……”

第一百二十五章 人生难得奢侈

　　先在隔壁的银行取了十万现金，要不然一会吃完饭怕是没有钱付账的。
　　陆雪涵带着一只白色的小包，刚刚好可以用来放钱，她笑吟吟的说：“我从来没有拿过那么多的钱。”
　　我马上回答：“我也从来没有一次取过那么多的钱……”
　　许琳笑我们没有见识，而我在随后宣布每人有500万RMB分红时也引起了不小的轰动，果子激动的跟JOLY说：“姐姐，咱们可以买房子养小白脸了，再也不用出来卖了！”
　　欣雨拍着果子MM的肩膀说：“不用太激动，不如直接让林凡包着好了，这家伙现在有几亿的身家，跟着他这辈子都能吃香的喝辣的！”
　　果子MM果然露出色迷迷的眼神，看着我说：“帅哥，怎么样，觉得我怎么样？”
　　“靠，淫荡！”我笑骂了一声，接着盯着果子的胸脯说：“你还小，暂时还引不起我什么兴趣，等以后养大了再说吧，现在嘛，就算要养，我也养欣雨和雪涵！”
　　陆雪涵娇嗔着揍了我一拳，而欣雨则妩媚的横了我一眼，娇声说说：“大家都听到了，你可别反悔！”
　　我愣了愣，连忙说：“走啦走啦，玩笑而已，人家慕容姗姗还在校门口等我们呢！”
　　于是大家上了路，许琳有意无意的把欣雨和陆雪涵从我身旁挤开，接着非常小声地问我：“林凡，说实话，你到底喜不喜欢欣雨和雪涵？”
　　我微微一怔，看了看许琳美丽的眼睛，过了半晌才木讷的回答：“我也说不清楚，反正不讨厌……跟她们在一起的时候，心情还算不错！”
　　许琳抿嘴一笑，目光停留在远方公交站台上一对拥抱的学生情侣身上，她若有所思地说道：“有时候，真的很羡慕他们，无忧无虑……”
　　“无忧无虑个毛！”我脱口而出了一句脏话，接着瞥了眼那对情侣，说：“学生有什么好，连开个房的钱都没有，要不然怎么会在大街上亲热毒害祖国的花朵？”
　　欣雨也不知道什么时候跟了上来，深表赞同的骂了句“狗男女”！
　　许琳很是无语，郁闷的说了句：“我真服了你们了……”
　　……
　　一行八个人走到X大的大门前，除了我之外，另外的七个都是花枝招展的MM，尤其是欣雨、陆雪涵和许琳三个人，其漂亮的程度已经足够把一帮学生给震翻了，X大校园里走出来的男生大多都是一走大校门前就看直了。
　　慕容姗姗神采飞扬的从校园里走了出来，身边跟着一个正叽叽喳喳说着话的可可，让我意外的是还有一个戴着眼镜的男生也跟在一旁，仔细一看，原来仍然是那个叫偷天者的盗贼，真名好像叫徐星来着。
　　“姗姗啊，今天晚上你真的没空吗，明天可就要放假了，咱们要分开一个月呢……”远远的就听到了徐星说话的声音。
　　“是啊，没错，明天就放假了，你想怎么样？”慕容姗姗爱理不理的回答，接着又斩钉截铁地说：“今天晚上我有活动安排，没空！”
　　可可笑着问：“今天晚上你有什么安排啊，我怎么不知道？”
　　慕容姗姗比较无语，小声的埋怨了声可可不识时务，美目一横道：“今天晚上要带人去打建团证明！”
　　慕容姗姗已经走近，我诧异地问：“打什么建团证明？附近的大BOSS不是都已经被人杀光了吗？”
　　“确实杀得差不多了，但是最近我的一个朋友在银月城南方的影月谷里发现了一个看不到等级的BOSS，他堂堂37级的全血血牛骑士竟然在短短的几秒钟里被秒杀了！”慕容姗姗撅了撅嘴，又说：“根据我的推断，那个BOSS至少50级以上，而且是群体魔法攻击的类型，我的那个朋友连BOSS的面都没见到就被秒杀了！”
　　我点头道：“这个一会再说，大家应该都饿了，先去酒店吧。”
　　慕容姗姗冲我笑了笑，接着对旁边的徐星说：“你不是要回去陪你老爸吃饭的吗，还跟着我干什么？”
　　徐星尴尬地看了看我们，却没有一个人对他表示同情，慕容姗姗指了指对面说：“公交在那边，自己过去。”
　　徐星无奈之下，只得坐公交回家了。
　　……
　　XX酒店是附近档次最高的消费场所了，我们一伙人有说有笑的进门让服务员多少有些意外，能来得起这种的地方的人，一般都是腆着大肚子的老板或者傍大款的美女，像我们这样纯年轻人组合倒是很少见。
　　包了个单独的房间，穿着漂亮制服的服务员拿着菜单走了过来让我们点菜，许琳也算是我们中见过世面最多的人了，于是点菜的事情交给了她，欣雨在一旁不断的唏嘘：“哇噻，这菜名怎么都那么诗情画意来着，哦，这个我知道，油焖大虾，啊，450一盘？！”
　　许琳低声说：“废话，要不然怎么说人家的档次高呢！”
　　慕容姗姗在旁边似乎听到了许琳和欣雨的对话，正拼命的忍住笑，雪腻的脸蛋都快憋红了，服务员也在掩嘴轻笑。
　　许琳点了几个还算便宜的菜，然后把菜单传到其他人的手里。
　　陆雪涵拿到菜单，念叨着价格说：“芙蓉鸡片，200，豆腐烧鱼，250……”
　　慕容姗姗实在看不过去了，笑吟吟的说：“我来点吧！”
　　我顿时预感到不妙，果然不出所料，慕容姗姗宰起人来丝毫不手软：“白扒猴头菇，800，三丝鱼翅，1400！”
　　虽然现在根本不需要担心这些，但是1000多一盘的菜仍然让我不断咋舌。
　　点算完毕，一共16道菜，两万不到的钱，还能承受。
　　许琳看了看，又要了两瓶1000一瓶的白酒，反正都浪费了，也不在乎这点钱。
　　慕容姗姗见已经大功告成了，就笑着说：“吃完饭后，今天下午还有件事情要请各位帮忙！”
　　“什么事情？”许琳惊讶地问道。

第一百二十六章 酒宴

　　慕容姗姗落落大方的笑了笑，解释说：“因为那个BOSS是群体魔法攻击的关系，所以等级低装备差的人叫上也没有多大的帮助，只是去送死而已，但是你们家族有四个成员的等级和装备都符合我的要求，所以呢，我想请你们帮我把这个BOSS打掉，装备归你们，如果出建团证明的话，我就再出100万的佣金。”
　　慕容姗姗忽闪忽闪的看了看许琳和欣雨，突然又笑着说：“我差点都忘了，你们现在根本就不会在乎这100万RMB的，特别是林凡……”
　　许琳听到她的话后先是一愣，然后把目光投向了我：“林凡呢，你觉得怎么样，要不要帮慕容姗姗杀这个BOSS？”
　　大家马上都看向我，欣雨撇嘴说：“帮不帮这个忙，就看你的了，如果你去我就去！”
　　陆雪涵也点头赞同，许琳也就更不必说了。
　　我权衡再三，最后才决定：“如果这个BOSS真的和慕容姗姗所说的一样厉害，那等级肯定在60级以上，根据我的经验，这种BOSS在被杀第一次的时候肯定是要爆紫色装备的，说不定会因为等级高而爆橙色装备！”
　　欣雨似笑非笑的说：“你的意思，就是要帮这个忙了？”
　　我点头回答：“没错，早上拍卖会的时候我就已经想过了，咱们这个小团体原本的期望是在游戏里赚点钱花花，现在目的已经达到了，甚至还远远的超过了我的预想，说实话，现在银行卡里这那么多钱我都不知道怎么花，看来是时候找个擅长花钱的漂亮老婆了。”
　　许琳用筷子敲了敲空碟子，提醒说：“离题了！”
　　陆雪涵也轻声的笑了笑，我连忙又说：“所以呢，我现在也不怎么想一个劲地赚钱了，反而想在游戏里做点什么，例如杀人放火……”
　　“这个你干过的还少？”慕容姗姗也友好的提醒。
　　我轻轻的咳嗽了一声，依旧面不改色：“我想过了，几个大帮派的老大我都得罪的差不多了，先是狂战，我杀了他两次，还爆了两个蓝色装备，然后是风流大少，让他掉两级不要紧，关键的是还爆了他一件紫色的法杖，这个梁子算是结下了，以后我要是没有自己的一席之地的话，在银月城就无法混下去了。”
　　慕容姗姗诧异地看着我，过了半晌才说：“你是说你想在银月城跟风流天下的人抗衡？”
　　“不可以吗？”我笑了笑，对慕容姗姗说：“如果我没有记错，你也想在银月城建立行会的吧，如果真是那样的话，跟风流天下的对立是在所难免的，现在第一张建团证明被半路杀出的血红给抢走了，风流天下肯定不会善罢甘休的。”
　　“这些跟我有什么关系？”慕容姗姗露出了不解的表情。
　　“当然有关系，每个新建立的行会都可以在国王那里申请一块驻地，而《月恒》中是有规定的，一张大地图只能有一个行会驻地，行会驻地可以建设成次级的村庄作为玩家在外练级的补给点，在银月城的东方，那里有怪物最密集的银月山，上面的怪物等级从36级到85级，可以让玩家一直升到80级，所以，银月山脚下的空地肯定会成为各大行会驻地的首选地点！”
　　许琳也感到意外了：“这些你怎么会那么清楚？”
　　“下线的时候要看看官方更新的资料嘛，至于行会驻地的事，那是我猜测的，但是绝对八九不离十，如果在驻地里开通与主城的传送阵的话，那玩家就不必再花半个小时从银月城跑到银月山了，而玩家使用传送阵的20%费用将会被拥有该驻地的行会所得，还有驻地里NPC所卖的药品也有20%的费用，你们想想，那是什么概念？”
　　陆雪涵笑着说：“我知道，是不是数钱数到手抽筋？”
　　“答对～！”我给了她一个赞赏的眼神后，又对慕容姗姗说：“根据小道消息，一个行会的驻地是可以被其他行会攻打的，只要在国王那里交付一定的费用，一个强大的行会完全有可能把其他行会的驻地抢夺过来。”
　　慕容姗姗惊讶地问：“那驻地不是没有任何保障了吗？”
　　我笑着回答：“当然不是，《月恒》最牛的地方就是她的平衡！系统规定，攻方要交付不菲的费用，而且如果攻打不成功的话，全体参加攻打的玩家都会连掉两级，而参与守城的玩家则每人升一级，这可比升级来得快多了，最重要的是，守城方可以通过建筑副职来建造箭塔等防御性建筑，在初期来说，那些建筑的攻击可不是一般的玩家受得了的。”
　　“副职？”欣雨惊讶地看着我，说：“我连什么是副职都不知道……”
　　陆雪涵提醒道：“在城西的副职区有的，每个人都可以就职两个副职。”
　　慕容姗姗大为意外：“那要是想申请驻地的话，不是要提早把这些副职技能的等级提高吗？”
　　“当然！”
　　慕容姗姗咬着嘴唇不说话了，看来已经在想怎么搞副职这些东西了。
　　这时候服务员已经开始上菜，浓郁的香味立刻布满了整个房间，慕容姗姗和欣雨立刻盯着桌上的美味就差没有流口水了，在这一点上，她们两个倒有共同点了。
　　陆雪涵笑吟吟的拿着酒瓶给大家倒酒，倒把一旁的服务员晾在了一旁，于是许琳对服务员说：“把菜上齐的话你们就可以下去了，有事我们会再叫你的。”
　　“好的，那各位慢用……”
　　服务员小姐出去了，慕容姗姗拉了拉我的衣角小声地说：“那最漂亮的美女叫陆雪涵？就是那个牧师吧？那个很风骚的，叫欣雨来着，是那个弓箭手吧？许琳是法师！”
　　我压低声音说：“全对，你问这个干什么？”
　　“没什么，快点吃饭吧，吃完咱们去打BOSS！”
　　“对了，你说请我们四个人帮你打BOSS，那你出几个人？”
　　“我一个！”慕容姗姗指了指自己，看到了我傻掉的表情后，她连忙解释说：“我的人没什么高手嘛，等级除了我最高的就是偷天者了，可惜他太脆，根本就抗不住！”
　　“算了，五个就五个吧！”

第一百二十七章 群殴BOSS

　　因为下午要去打建团证明的关系，所以大家也就没喝多少酒，按照欣雨的话来说就是：“反正林凡现在肥得流油，想喝酒以后拉上他付账就是了！”
　　一顿饭吃了近两个小时，在下午两点的时候，这一顿几万的大餐终于正式结束了，没有什么感觉，我只是奇怪这么贵的饭菜为什么会没有穿超短迷你裙的服务员伺候着，这里的服务员都是旗袍，裹得非常严实，想看什么都看不到，我只能意犹未尽的看看旁边性感诱人的欣雨来满足一下。
　　走出酒店，大家直接叫了几辆车子回去，虽然喝得不多，但是几个MM却明显都不胜酒力，慕容姗姗俏丽的脸蛋上一片嫣红，倚在可可的身上一个劲地傻笑，钻进车子后就倒在车座上呢喃地说着什么。
　　我坐在副驾驶座上，回头对可可说：“姗姗这个状态，下午的BOSS还打不打了？”
　　可可撇了撇嘴还没来得及说什么，靠在她身上的慕容姗姗突然动了动，抬头瞧着我说：“当然要去，我回去洗个脸就可以了。”
　　“那，注意点身体，别再着凉了。”
　　“知道啦……”
　　慕容姗姗应了声，又靠在可可的肩膀上闭着眼睛，长长的睫毛轻微的颤动着，雪腻的脸蛋美得让人窒息。
　　……
　　回到住处已经差不多两点半了，许琳几个人也都早早的进入了游戏，刚才已经和慕容姗姗约好在银月城南门集合了，我在进了游戏之后心里还是没底，或许我们这群人过去打那个BOSS可能给人家塞牙缝都不够。
　　银月城的大街上人来人往，穿着各色装备的玩家汇集在了这个繁华的人类主城里，并没有像小说说的那样全是俊男美女，由于游戏只能美化或丑化20%，所以游戏里的人基本上美丑程度和现实相差不大，就算是美化20%也不可能把一个芙蓉姐姐一样的丑人整成美女，所以游戏里还是挺现实的，有美也有丑，站在我旁边的陆雪涵毫无疑问的成为城里最漂亮的MM之一了。
　　修了一下装备，然后在交易所里以每组3金币的价格买了50组中瓶红药水，这样就又花掉了我150金币，为了保险起见，这小小的牺牲也是值得的。
　　整备完毕，我说：“雪涵，好了没有，可以出发了！”
　　“恩，走吧，我买了20组魔法药剂，应该够了吧？”
　　“再买20组吧，反正咱们不缺那钱。”
　　“也对，走吧，我买好了！”
　　……
　　许琳和欣雨已经在南门的桥上等了，而在石铺马路另一头，慕容姗姗和可可也正走了过来，后面还跟着几百个看起来等级不低的玩家。
　　我诧异地问：“不是说不带人的吗？”
　　慕容姗姗看了看后面的人，小声地说：“带来壮势的，不参与打BOSS，也预防我们打BOSS的时候有人来踢场子。”
　　我点了点头：“那，走吧！”
　　一群人浩浩荡荡的走出了银月城的南大门，一些在城外不远的地方打低等级怪物的玩家都投来惊异的目光，但是他们惊讶的只是我们这一行人中美女的质量而已，团体行动的人见得多了，但是有如此四个娇艳的MM一起出动的场面倒是绝对的少见。
　　走了近一个半小时，一路上多是练级的玩家，绝大多数人都是组队练级的，《月恒》里的怪物变态得狠，即使同等级打怪，装备差一点的人仍然会感到很吃力，要是越级别打怪的话，那就更必须要组队了，要不然练的经验肯定不够掉的。一路上也有一些独行侠，但是大多的场景都是独行侠被怪物追得满地图的乱跑。
　　穿越过一条幽长而神秘的甬道之后，前面的一片满是松林和灌木丛的地界就是传说中的影月谷了。
　　一个骑士玩家指着前方说：“再往前走几分钟，就会受到那个BOSS的魔法攻击了，我连那个BOSS的一根毛都没看到就被秒了。”
　　许琳惊讶地问：“你多少气血了？”
　　“连同装备和点数所加的气血，一共是4700多，10秒钟没到就被干掉了，只看到几道白光闪过去，血就一大截一大截的往下掉，喝血瓶根本加不上来！”
　　我不禁倒吸了口气，问：“你防御多少了，有没有魔法抗性？”
　　“防御214，没有抗性。”
　　“那还好，我们应该还能挺几下……”
　　慕容姗姗挥了挥手说：“35级以上的全部跟过来，其余的留下，把这个山谷的出口堵住，绝对不能放任何一个人进来，如果有想进来捣乱的人，直接杀掉！”
　　慕容姗姗悦耳的声音竟然透出了一丝威严，在我一愣神之间，众人已经齐声应答了，紧接着从队伍中走出了二十多个玩家，这些就是慕容姗姗的人马中等级比较高的人了，总的来说还不错，毕竟现在主流玩家仍然在30级左右。
　　“林凡，你先在前面走，牧师都开法力护盾，注意给战士加血！”慕容姗姗对我甜甜一笑，随后下了命令。
　　于是队伍向前渐渐推进起来，一路上拦路的小怪在众人强大的火力下几乎全部都被秒杀，声势浩大得惊人。
　　我走在最前面，忽然间感觉到一道白色的刀状光芒一闪而过，紧接着身体隐隐一痛，气血瞬间就被打掉了600多点血，还好没有直接秒杀我。
　　急走几步，在前面的松林里发现了一个全身碧绿色的怪物，身体足有四米高，全身上下都仿佛包裹着粗糙的树皮一般，在地面上的只是它的上半身，一道六芒星的图案在其身体下有规律的旋转着。
　　这是名字叫“树妖王”的BOSS，两条粗大的手臂似乎在空气中凝聚什么一样，每隔一段时间后就向下一放，立刻产生一道犀利的光芒从中间波了开来，势如破竹的从我们一群人身体上横扫而过。
　　“580！”
　　又是近600的气血没了！
　　慕容姗姗并不比我好过，此时她的1/3血已经被打掉了，除了牧师，其他的玩家比我们更狼狈，几个忘开法力护盾的法师差点没被秒杀掉！
　　慕容姗姗无比惊讶，急切的叫了声：“除了牧师，其他人全部退出BOSS的攻击范围！”

第一百二十八章 魔法反弹

　　慕容姗姗的决策很明智，这个BOSS强大的攻击力根本就不是一般的玩家所能受得了的，欣雨和许琳在猝不及防下被打掉了近一般的血值，幸好陆雪涵和可可见机得快，一个一个治疗术才把她们的小命给救了回来。
　　我马上在组队频道里喊道：“大家都注意好了，牧师也要喝血瓶来回血，加了法力护盾之后就给战士加血！”
　　慕容姗姗二话不说，迅速的拔出大剑冲了上来，夜精灵之剑在夜色中划出了一道漂亮的弧线砍在了BOSS的身上。
　　542的伤害点数从BOSS的身上飘了起来，我也随后一剑劈了下去，打掉了树妖王的654点血，不错，比慕容姗姗要强上一点。
　　“354！”
　　一道紫色的光芒钉进了BOSS的身体里，这应该就是欣雨的新技能——腐蚀箭了。
　　战斗信息：树妖王受到玩家青菜诱惑的技能腐蚀箭的打击，防御减少250点，每秒损失气血50点！
　　很不错的技能，大概可以抵过BOSS的回血，也就相当于欣雨多出了每秒50点的攻击输出了。
　　“刷～！”
　　BOSS又一次精确魔法打击，这次竟然打出了致命一击，而且很巧的是我和慕容姗姗竟然同时被打出了致命一击，我还好，慕容姗姗竟然一下子被打掉了2100多点的气血，吓得她花容失色，一声惊呼！
　　“刷～刷～”
　　连续两道圣光在慕容姗姗身上闪过，可可加了400多点血，而陆雪涵的治疗术竟然也加出了致命一击，一下子恢复了1800多点血的慕容姗姗目瞪口呆。
　　“林凡，你们的这个美女牧师也太强了吧？”慕容姗姗很小声地问道，陆雪涵和欣雨等人都距离比较远在攻击，我们的话她们应该听不到的。
　　我小声回答：“还好，全身有三件紫色装备而已，跟你一样变态……”
　　“哼，你这是赤裸裸的嫉妒！”
　　“我什么时候赤裸裸了？”
　　“流氓！”
　　BOSS的攻击很凶悍，而我们的攻击却又经常被抵抗掉，进度非常的慢。
　　就这样不断的消耗下去，一个小时之后，这个BOSS终于被打掉了近一半的血，而我们这边也不好过，后面的几个小牧师频频出现险情，在几个差点被秒杀之后，他们一个接一个跑远，最后站在我们身后的牧师就只有陆雪涵了。
　　没了牧师的加血，我们顿时压力大增，慕容姗姗马上在组队频道里大声说：“我们的那几个牧师呢，加满血赶快过来，我们快抗不住了！！”
　　不一会，那伙牧师回来了，还从其他队友那里拿来了大量的药剂。
　　我无聊之下，翻开了城市排行榜看了看，等级排名基本没有什么变化，而系统在更新后新刷出的几个排行榜我只是简单的扫了一眼，但是有个信息却让我大为意外！
　　“姗姗！”
　　慕容姗姗一边抽回剑，一边转身问：“怎么了？”
　　“你有没有发现，那个买走建团证明的人还没有建立行会？”
　　慕容姗姗怔了怔，大概是看了一下排行榜，突然惊喜道：“血红还没有建行会，肯定是声望不够，咱们还有希望建第一行会！太好了！”
　　没错，现在的行会实力排行榜上空空如也，血红十有八九是真的不够声望！
　　战斗还在继续，陆雪涵的治疗术“刷刷刷”的连连挥洒，我和慕容姗姗的血量就一直维持在一半左右，但是让我们大家都意想不到的是，树妖王的攻击在还剩下十分之一血的时候竟然攻击加速了！
　　“怎么回事？”
　　慕容姗姗一声惊呼，她的气血竟然在短短十秒钟内就见底了，形势一瞬间变得岌岌可危！
　　我也同样不好过，刚开始树妖王的法术波动是8秒左右一次，可是现在竟然达到3、4秒钟就一次了，我那可怜的1800的气血就还剩下600不到了，不过慕容姗姗应该更惨，我现在几乎看不到她的血条了。
　　战斗信息中清楚地显示着：树妖王受到死亡威胁，攻击速度增加100%！
　　“啊～！”
　　身后传来两个惨叫声，回头看时只看到了两个牧师渐渐消失的残影。
　　这次行动还是有人挂掉了！
　　陆雪涵连连释放治疗术，配合着可可的治疗勉强的把我和慕容姗姗的小命给救了回来，而慕容姗姗则回头喊道：“除了牧师，其它玩家都退出战斗吧，牧师全部给我和白菜加血！”（我现在才知道，在慕容姗姗一伙人的口中，我原来叫白菜来着……）
　　许琳再次扔了个大型爆炎术之后，一边喝着药水一边向后飞退而去，欣雨同样贡献了一记“震荡射击”，欣然一笑跟着许琳去了。
　　没过多久，其它的几个牧师也被逼出去了，能够继续站立在BOSS攻击范围内的只有我、慕容姗姗和陆雪涵了。
　　“还剩下一点点了！”慕容姗姗一记冰霜斩后，仿佛自我安慰一样地说道。
　　同样喝了一个雪瓶，我也用力地把冰封斩打出，陆雪涵雪白的双手连连挥舞，两道白色透明的方形重叠的落在了我和慕容姗姗的脚下。
　　“噗～！”
　　树妖王又放出了一道魔法冲击，而这次的效果却大出我们的意料——
　　几乎是在同一个时间，我和慕容姗姗身上都泛起了一个淡紫色的结界光环，把我们两个牢牢的保护在其中，而当BOSS的魔法打到我们的身上时，一个清脆的声音顿时响了起来。
　　“铛～！”
　　在我和慕容姗姗的惊讶声中，树妖王的身体被两道白色犀利的魔法实实在在的命中，一下子竟然打掉了它近2000的气血。
　　陆雪涵似乎知道我们想问什么，她轻声笑着说：“这是魔法反弹，好久没用了。”
　　慕容姗姗惊讶地问：“为什么我们两个能反弹它那么多的气血？”
　　“因为魔法反弹的伤害是不计算魔法抵抗的伤害的，也就是说BOSS要承受这两道魔法的全额伤害！”
　　“那可以反弹几次攻击？”
　　陆雪涵抿嘴一笑，说：“暂时只能反弹一次，听说技能到10级可以反弹4次。”

第一百二十九章 剑与玫瑰

　　慕容姗姗惊讶万分：“那这个技能岂不是无敌了吗？法师和会这个技能的牧师根本就没的打嘛。”
　　“那倒也不是。”我对BOSS又挥出了一剑，解释说：“这个技能最大的缺陷就是只反弹最先攻击的几次魔法攻击，有经验的法师一定会在第一时间用连续小规模的魔法来破解这个魔法反弹的，例如风系魔法风刃连击，每次只能造成几十点伤害，用来破解魔法反弹最好不过了。”
　　“那倒是，这个技能好像训练师那里没的学吧，这还是我第一个见到，这个一定要保密，将来团战的时候可以当成撒手锏呢。”
　　我笑了笑不再说话了，眼前的这个BOSS也终于发威完毕，攻击速度又低了下来，与此同时它的气血也已经几乎低到看不见了。
　　“差不多了！”陆雪涵在后面叫了一声。
　　“是该结束了！收工！”慕容姗姗飞速的打出了一道剑气。
　　这个不知道到底有多少血量的BOSS终于如同小山般的倒塌了下来，一堆闪闪发光的东西掉落在地上，后面的陆雪涵急忙跑了过来，正在远方观战的许琳和欣雨也快步走了过来，那么一大堆的东西肯定有紫色装备，看这个BOSS的等级至少也有60级了，说不定会有橙色装备！
　　慕容姗姗眨了眨眼睛，飞快地从地上捡了个东西扔进了包裹，虽然她很快，但是我还是隐约看到了那是张白色的信笺纸——建团证明！
　　“我回城了，其余的东西你们家族分吧！”慕容姗姗丢下了一句话就回城了。
　　我和陆雪涵都傻眼了，慕容姗姗这家伙终于得逞了！
　　“林凡，看看装备吧，琳姐和欣雨也来了。”陆雪涵笑了笑说道。
　　我连忙开始捡地上的装备，一共五件装备和两本技能书，还有近2000个金币，不得不说，《月恒》的BOSS倒绝对不小气。
　　【诱惑之弓】（弓——紫色装备）
　　攻击：280-375
　　体力：+51
　　敏捷：+52
　　智力：+42
　　使用：攻击时有一定几率击退对手，使其法术和技能中断，并且在原地滞留2秒
　　附加特技：精灵之火
　　需要等级：40
　　……
　　我深深的倒吸了口气，这把40级弓的攻击力竟然比那把42级的紫色斧头还要高上很多，而且附加属性也相当的牛叉，能够打断技能和法术，而且还能把对手定住两秒，这对于擅长远程攻击的弓箭手来说简直太合适了。这把弓的名字都跟欣雨那么相似，看来注定是她的了。
　　继续看下面的装备——
　　【暗黑力量守护】（铠甲——紫色装备）
　　防御：232
　　体力：+54
　　力量：+55
　　敏捷：+48
　　智力：+42
　　附加：有一定几率吸收对手的攻击伤害来补充自身的气血
　　需要等级：40
　　……
　　又是一件我的装备，这个40级的紫色铠甲光是防御就达到232了，要知道，我原本的蓝色铠甲的防御才110而已，慕容姗姗那件30级的紫色铠甲只不过才124的防御，这件装备的防御一定是爆点了，按理常理来说，40级紫色铠甲的防御能有180就已经相当不错了。
　　终于有了除项链和戒指外的第四件紫色装备了！立刻穿上，属性大为改变，防御已经高达627，而气血也有3700了。
　　仍然还没有看到橙色装备，再看看下面的——
　　【女神的拥抱】（披风——紫色装备）
　　防御：102
　　体力：+52
　　智力：+54
　　敏捷：+36
　　附加：提高物理防御10%
　　需要等级：40
　　……
　　很不错的法师用披风，刚好给生命力不强的许琳用。
　　我终于死心了，看来这次是不会出橙色装备了，看看余下的两件装备，果然还是没有更高级别的装备，这也就算了，更让人受不了的竟然是下面的两件装备都是蓝色的！
　　一条蓝色的法师护腿和一件法师用的蓝色靴子连同紫色的衣服都给了许琳，而紫色的超极品弓则理所当然的给了欣雨，紫色的铠甲当然就被我拿了。还有两本技能书，一本是盗贼的高等级技能，还有一本则是剑士用的被动技能——玄冰剑！
　　【玄冰剑】：剑士被动技能，攻击时有一定几率带有玄冰刺效果，对目标和它附近的敌人造成巨大的伤害，附带冰霜效果。
　　……
　　奶奶的，这次发了！这个技能怎么看也是个超级强悍的必杀技！
　　马上学了，在我的被动技能栏里马上多出了一个数道冰锥的图标，上面显示着这个被动技能发动的几率：5%，这是一级，以后等级升高了发动几率应该会更高的。
　　不行，得心痒难耐！
　　必须找个地方去实验一下这个新技能！
　　向四周一扫，不远的地方刚好有几只45级的怪物正对着这边虎视眈眈。
　　迅速的冲上去一顿乱砍！
　　“HO～不是吧，林凡被一个紫色装备冲昏脑子了？”欣雨拍着饱满挺拔的双峰笑嘻嘻地说道。
　　许琳盯着欣雨的紫色长弓，一边流口水一边笑着说：“没有啦，他大概是想去试试他的新技能而已。”
　　两分钟后，不得不说我的人品除了打装备，其他的时候都不算很好，玄冰剑5%的发动几率我竟然砍了近50次才终于出现了一次——
　　几道冰蓝色刺锥从黑暗之剑的剑刃上暴射而出，在怪物的胸口洞穿而过刺落在后面的几个怪物的身上，那个首当其冲的45级怪竟然在瞬间被被干掉了一大半的血，粗略的一算，怎么也有个2000的伤害。
　　后面的几只怪物也不好过，冰锥的伤害打掉了它们1000以上的血，而冰锥所带的冰霜效果也已经让它们的皮肤上凝结了细细的一层薄膜，继而迟缓了怪物的移动速度和攻击速度，让它们成为了砧板上的鱼肉。
　　欣雨和许琳就站在边上笑吟吟的看着我的表演，而慕容姗姗带的那一群人已经回城了，大概是接到了她的通知。
　　怪物还没砍完，系统就传来清晰的提示声——
　　系统提示：慕容姗姗建立了“剑与玫瑰”行会，服务器将在今天夜间11：00到12：00进行维护，请各位玩家届时下线，否则维护对您造成的损失我们概不负责！
　　慕容姗姗这个家伙果然抢在血红的前面把行会建立了！

第一百三十章 笼络人心

　　慕容姗姗紧接着又花了5000大洋了一条系统通知：全《月恒》第一行会“剑与玫瑰”将在银月城东门广场招收成员，成员组队练级有经验加成的哦，所有35以上，装备好的玩家都过来报名吧！我们设定了5个招收点，诚心等待你的到来！
　　不用想，现在全服务器一定是闹翻天了，韩国和欧洲的那群家伙一直叫嚣着要建立第一个行会，可惜这次仍然被中国玩家抢先了，而且建立行会的还是一个娇滴滴的小MM，不知道那群自认为变态得跟人妖一样的家伙会怎么想。
　　老外们暂且不说，现在最生气还不是他们，而是花了4亿买建团证明的血红！
　　这次血红一定会气翻了，那4亿资金的投入至少失去了一半以上的价值！
　　不出我的意料，血红在慕容姗姗发完消息后的不久也发了个系统公告，内容只有两个字——“狗屎！”
　　我和许琳会心一笑，中午吃完饭喝茶的时候用饭店的电脑查询过，血红是个大老板，而且是出了名的好脾气，一向崇尚的信念就是以德服人！
　　据说，血红的公司里有个很漂亮的年轻部门经理，她曾经指着血红的鼻子在高层会议上骂他卑鄙下流调戏女职员，在大家都以为这个经理肯定完蛋的时候，没想到血红只是报以淡淡的一笑，以这事影响社会和家庭和谐为借口把事情给推到私下处理了。
　　即使血红那么好脾气，但是在花了几亿的冤枉钱后终于也忍不住爆发了！
　　……
　　“今天晚上血红肯定是睡不香了！”许琳笑得很开心。
　　我无奈地看了眼幸灾乐祸的美女，既然分赃已经完毕了，那下面就应该回城修理一下装备了，刚才高强度的战斗之后，装备的耐久已经损耗得不剩下多少了。
　　我拍了拍手说：“我现在回城去看看慕容姗姗那个行会收人的情况，你们呢？”
　　许琳看了看欣雨和陆雪涵，说：“我们也回去了，然后咱们一起去银月山脉练级，怎么样？”
　　欣雨和陆雪涵都点头同意了，于是在下一刻我们四个人一起回了城。
　　我设定的回城点是东门，刚进城就被眼前的景象吓了一跳，银月城作为中国区人类最宏伟的主城，他的建筑是相当壮阔的，光是东门广场就足够近万人了，可是即使如此，我还是被人群挤得向了广场中心，好在我的力量比较高，要不然估计想去哪都由不得自己了。
　　玩家们的表现是相当疯狂的，第一个建立的行会，而且是由中国区人气美女慕容姗姗组建的行会，前来入会的人不多才怪。
　　不管大家的动机是否单纯，这次慕容姗姗都取得了巨大的成功，抢在血红前面把行会建立，这样就能抢走很多高等级的玩家，这笔人力财富是连血红都非常看重的，能在游戏开始一个月就冲在前面的人一般没有一个人是省油的灯，这些人也将会是将来打行会战的主力军！
　　“呼～！”
　　一只有力的手落在了我的肩膀上，虽然明知道在城里很少有人敢恶意PK，但是我还是被吓了一跳，回头一看，原来是法师“年少轻狂”，还记得在勇者挑战赛的时候我曾经笼络过他来着。
　　“喂！怎么不过去入会呢？”
　　我微微一愕，转而笑着说：“咱是什么人，不用跟这些家伙一起挤吧？”
　　年少轻狂微微一笑：“说得也是，不过说真的，慕容姗姗要是能把你拉进会的话，确实会很壮她的气势，现在你可是银月城等级最高的玩家。”
　　“呵呵，现在升级难了，大家的等级相差也就不大了，你不也一样到了39级了吗？”
　　“那是，一天只睡6个小时，如果等级再不高的话，我就没有面目见我的那帮兄弟了。”年少轻狂摸着鼻子笑了笑，又说：“对了，当初你介绍我进慕容姗姗的行会，现在是不是能给我和我的兄弟们开个后门？”
　　我指了指前面的人群，笑着说：“喏，就在前面报名嘛，以你的等级，难道还怕人家不收？”
　　年少轻狂露出了一丝惊讶的表情：“你不会是在开玩笑吧，那么多人，我这个柔弱的小法师还没等进去大概肠子就被人家挤绿了……”
　　我哈哈一笑，直觉上年少轻狂这家伙很不错，至少见了几次面都不会让我感到反感。
　　“这样吧，我先看看你的兄弟一共有多少人，素质怎么样？”
　　年少轻狂微微一笑，自信道：“一共近500人，包括我兄弟的朋友，这群人都相当的可靠，等级大多已经过35级了，装备也都不错，最重要的是，这些可都是玩网游的老鸟，其它的不敢说，用来打行会战绝对相当实用。”
　　这家伙说话倒很直接，我稍微想了一下，说：“这样吧，你让你的兄弟们都到大教堂里集中，我跟慕容姗姗联系一下让她去接收！”
　　“不用考察了吗？”年少轻狂有些惊讶，按理说，行会收人都是需要仔细审查的，不然收了奸细进来就不妙了。
　　我点点头：“程序上是这样，但是对于兄弟你，我绝对信任！”
　　年少轻狂努力的装出很感动的样子，就差没挤出几滴眼泪了：“那，我让兄弟们去大教堂集合了。”
　　于是我马上跟慕容姗姗联系：“姗姗，帮你笼络了500高手，派人到大教堂里去接收吧。”
　　“什么高手？”
　　“上次的那个年少轻狂，还记得吗？他带着他手下的500个骨灰玩家来入会，你不会不要吧，这不像是你的个性！”
　　慕容姗姗斩钉截铁：“好，是大教堂吧，我马上到，亲自来收人！”
　　……
　　几乎所有人都聚集在广场中，而大教堂里却显得相当的冷清，只有一小部分学习牧师技能的玩家才会到这种地方来。
　　不一会，教堂里就聚集了一群大约有100人的玩家，过来的时候跟我和年少轻狂打了招呼，他们就是年少轻狂的人了。
　　慕容姗姗很快地从人群中挤了出来，当她出现在教堂里的瞬间，年少轻狂的人都看呆了……

第一百三十一章 养个小白脸

　　“真的是慕容姗姗！没想到她会亲自来收我们入会！”
　　听着众人的话声，我不禁暗暗一笑，慕容姗姗亲自来收人，光是这个举动就可以让很多男性玩家对她死心塌地了。
　　尽半个小时的时间，慕容姗姗一共收了近300人，还有另外的200人正在外面练级，年少轻狂建议吃完晚饭后再收，慕容姗姗也就是同意了。
　　眼前一大群人的名字下面都有了“剑与玫瑰”的字样，而我作为场中唯一一个没有入会的玩家，都觉得有点离群了。
　　慕容姗姗甜甜的笑着说：“怎么样，你也来吧？”
　　系统提示：慕容姗姗邀请您加入“剑与玫瑰”行会，你愿意加入吗？
　　加？不加？这是一种选择……
　　我稍微想了想，点了加入，随后问慕容姗姗：“现在应该是一级行会吧，最多能收多少人？”
　　“一级能收两万人，往上去应该更多吧，听说五级行会可以收10万人。”
　　“那怎么样可以让行会的等级升高？”
　　“本行会的人一起练级会增加行会经验的，不说这个了，你好像有些不一样了。”慕容姗姗抿了抿红润的嘴唇，仔细地看了看我，又说：“是了，换了件紫色铠甲，帅多了！”
　　我还没来得及谦虚，慕容姗姗已经转身对大家说话了：“大家都把武器拿出去，我来拍个照！”
　　于是大家都抽出了自己的武器，慕容姗姗自己也拔出了漂亮的夜精灵之剑，依在我身边摆了个诱人的姿势——
　　“啪～！”
　　我们一群人的样子就已经被游戏截图了，站在最前面的赫然就是我和慕容姗姗，还有一个一脸暧昧看着我们的年少轻狂……
　　“收工，下线吃饭！大家都辛苦了，要注意休息！”慕容姗姗拍了拍手，一副大功告成的样子。
　　我看了看时间，已经快6点了，肚子也感觉有点空，是吃饭的时间了。
　　下了线，厨房那里已经传来阵阵菜香了，看来今天是欣雨下的厨，那么多MM中也只有她有这种手艺了。
　　不一会，大家都已经围成了一桌，就等着许琳一声令下开动了。
　　“我有个事情要跟大家说。”许琳坐下来说道。
　　大家都有些意外，刘云惊讶地问：“什么事情？”
　　“其实也没什么大不了的，只是听了中午林凡说的话，有些感慨而已。”许琳拨了拨额前的头发，轻声地说：“大家都已经收到了林凡的那500万分红了，我想，咱们漂泊了那么久，也是应该找个地方安家了，不是吗？”
　　欣雨愕然道：“琳姐，你什么意思？”
　　“呵呵，我都说了，没什么，只是想听听你们的想法。”许琳微微一笑，露出了一丝疲倦的神色，幽幽地说：“我的父母在四年前离婚，我在这四年里经历了很多，说实话，包下这个足浴中心的时候都有点自暴自弃了，但是自从大家一起玩这个游戏以来，我就从来没有那么开心过……”
　　陆雪涵质疑的看着许琳：“那你还说什么找个地方安家那种话？”
　　欣雨也点头说：“你的意思明显是让我们各奔前程！”
　　“我不是那个意思。”许琳连忙摇头，笑着解释道：“我只是不想自己阻碍了大家去做自己想做的事情，我今年24岁，也是最大的一个了，林凡23，欣雨和雪涵22，果子才20，但是刘云你和JOLY都24了，该找个男人有所依靠了。”
　　JOLY愣了塄，说：“我暂时还没有想到那么远，而且，我也不想跟大家分开……”
　　欣雨笑着摸了摸自己雪白的手臂，夸张的说：“不行了，太肉麻了！”
　　JOLY白了欣雨一眼，坐在她身旁的刘云依旧冷冷地说：“我也不想成家，目前我对男人没有什么兴趣！”
　　我和陆雪涵面面相觑，以前接客的时候刘云看见那些男人就跟换了个人似的，风骚得让人抓狂，可是自从大家不做了之后，她却变得好像已经守身如玉了，实在让人费解。
　　许琳瞪了眼娇笑着的欣雨，说：“欣雨，你呢，想不想搬出去住养个小白脸？”
　　“这个提议倒是很有建设性！”欣雨偷偷瞥了我一眼，笑着对许琳说：“可是我的小白脸就在这里，你觉得我还用出去找吗？”
　　“你个骚娘们！”JOLY报复性的小声说了一句。
　　欣雨装做没听见，对陆雪涵说：“雪涵，你知道吗，昨天晚上我上厕所的时候听到隔壁有人在跟个男人打电话，还说什么人家好想你之类的话，肉麻死了！”
　　陆雪涵愣住了，不知道说什么是好，JOLY马上恨恨地说道：“欣雨，你个死丫头敢偷听我说电话？”
　　“拜托，说个电话都超过80分贝，我戴着耳机都不住！”
　　“……”
　　许琳分别给了欣雨和JOLY一个眼色，然后又说：“雪涵呢？你的父母都在苏州城吧，不想回到他们身边吗？”
　　“想！”
　　陆雪涵咬了咬嘴唇，小声说：“但是我还不能回去，我还没有做到我当初离家出走时的誓言。”
　　许琳怔了怔，摇头无奈地说：“这个倔强的丫头。”
　　“林凡，你呢？有什么想法？”
　　“我想，想在市区买几套房子……”
　　许琳有些惊讶，看着我说：“想成家了？”
　　我哈哈一笑：“没有，我想炒房产！”
　　“靠！”这次连一向文静的许琳也说了句脏话。
　　许琳给陆雪涵夹了些菜，突然仿佛想起了什么，抬头问我：“慕容姗姗建立行会了，如果我没有猜错的话，你应该已经入了她的会了吧？”
　　“恩，不过只要咱们家的行会成立了，我会立刻回来的！”
　　许琳抿嘴一笑：“那倒不用，只要你记得自己名字是青菜开头就是了，而且，我也相信，只要我们家族被人欺负了，你肯定不会坐视不理的，不是吗？”
　　“当然……”我点了点头，又说：“不过咱们家族建行会都不知道是什么时候的事了。”
　　“没关系的，我已经决定，只要我们有人能打到建团证明，那就直接用来建自己的行会。”
　　“不卖了？”
　　“肯定卖不出好价钱了，不如多招点炮灰打点紫色装备卖比较划算！”
　　“果然很有谋略！”我暗暗心惊。

第一百三十二章 狭路相逢

　　吃完饭已经是晚上7点多了，先不急着上线，打开官方论坛看看有没有什么有价值的信息。
　　一天流量上10亿的官方论坛上热闹极了，在录像区，高高加亮置顶的帖子除了我和慕容姗姗比赛的录像外，还有一个人气也不低的帖子也被置可顶，点开一看，原来是动力火锅的PK录像！
　　“单盗贼劫杀五人小组！”
　　红红的标题甚是刺眼，再往下看，视频录像已经开始播放了，动力火锅一身的极品盗贼装备，但是还没有装备那把早上从银月城拍卖会拍走的那把极品紫色匕首，对方的五个人有两个法师，一个牧师还有两个骑士。
　　有点夸张了，如果说动力火锅能击杀五个布衣职业的话还有可能，可眼前的这两个高防的骑士我倒要看看动力火锅怎么应对了。
　　与我的战斗设想一样，动力火锅在第一时间伏击偷杀了牧师，在那两个法师还没来得及反应之前又迅猛地把他们双双击杀，而在这期间动力火锅也只还剩下一半的血了，虽然骑士的攻击不算高，但是对于防低血少的盗贼还是相当有威胁的。
　　下面的战斗就相当离奇了，动力火锅并没有惊慌，一边喝药一边开着疾速从一个骑士的身边错开，黝黑的匕首也同时从骑士的身体上带出了一道血花，骑士连忙回头，但是对方的速度明显已经高出他太多了，动力火锅的身影顿时如同鬼魅般让人抓狂了，那个可怜的骑士一时间竟然连对方在什么地方都看不到了。
　　直到这个35级的骑士倒下之后，另一个骑士才从震撼中醒悟过来，连忙挥舞着骑士长枪插了过来，但是让所有都感到意外的事情发生了！
　　“嚓～嚓～！”
　　动力火锅仿佛早就看清楚了这最后一个敌人的装备不怎么样，直接握着匕首迎面冲了上来，匕首飞快的挥洒出了盗贼攻击技能，一个满血的33级盗贼竟然就这样被他三次致命一击给干掉了！
　　……
　　手心里渗出了些许的汗水，FIRE这个家伙的战斗意识和操作能力还是如此的可怕，如果他来银月城发展的话，那一定要搞好关系，我可不想有这样的对手！
　　录像区看完了，再去讨论区看看，这次我更惊讶了！
　　晚饭前跟慕容姗姗在游戏拍个照片竟然已经被上传了，而且上传的人就是慕容姗姗，因为论坛上的身份是靠游戏身份确认的，所以论坛ID就是游戏的ID，彻底杜绝了马甲闹事的现象。
　　版主很给面子，把这个帖子也给置了顶，我仔细地看了看帖子的内容，在几张图片的下面还有几行小字：“大家好，我是慕容姗姗！银月城第一个行会‘剑与玫瑰’正式成立，希望等级高、装备好、PK经验丰富的玩家能够前来捧场！目前行会已经收容人员5000多人，距离两万人的数字还差很多，也欢迎其他主城的玩家能够来我们银月城发展！”
　　原来慕容姗姗这家伙是在打广告来着，不过照片上的她格外的清丽可人，对玩游戏的年轻人绝对具有致命的吸引力！光看下面的回复就知道了，不少人已经跃跃欲试的要花上100个金币到银月城来发展了，甚至还有个行会老大声称要带着1000多的兄弟来集体投靠……
　　看来慕容姗姗的这个行会还不壮大都不行了，还是上游戏看看现在的银月城里是什么景象吧！
　　华光闪烁中，我出现在了中心广场上，来往的玩家有不少都顶着“剑与玫瑰”行会的字样，而且行会成员的手臂上都多了块火红色的徽章，那应该是慕容姗姗设计的画面了，一朵玫瑰和一把利剑交叉在徽章里，这丫头的品位果然很不一般！
　　“滴～！”
　　慕容姗姗发来了短信：“林凡，行会七点半组织第一次行会活动，一起去银月山的山脚下练级，大概有上千人一起去，你也来吗？”
　　我想了想，下午的那个BOSS已经让我升到43级了，过去练级也好，顺便把我的那些技能练一下，特别是新学的被动技能“玄冰剑”，玄冰剑的威力我已经见过，相当的强大，目前它的发动几率是5%，如果技能升级的话，那一定就会增加发动几率的，如果能达到30%以上的话，那可就爽歪了！
　　“姗姗，在哪集合，我马上就来！”
　　“东门外面的空地上，赶快来，就等你了！”
　　刚好我就在东门广场，几步走了出去，刚出门就吓了一跳，以前看到风流大少带着300多人的场面就快要把我震翻了，而眼前的这1000多号人就差点没把我吓晕过去。
　　我伸头找了一圈没有发现慕容姗姗的影子，正在这时从人群中走出了一个人，正是下午刚刚收进行会的年少轻狂！
　　我连忙问道：“慕容姗姗呢？”
　　年少轻狂连忙看了看周围，低声说：“要叫帮主，让这群牲口知道你直接称呼慕容姗姗名字的话，说不定会把你给活吃了！”
　　我暗暗心惊，周围的几个人果然虎视眈眈的看着我和年少轻狂。
　　“她在最前面，咱们过去了，行会满两万人的时候会建立编制，现在那么多乱哄哄的跟鸭子下水一样！”年少轻狂有些好笑地说道。
　　我点头说：“确实有一点像，咱们去前面吧！”
　　……
　　慕容姗姗走在队列的最前面，火红色的披风猎猎起风，看起来英气十足！
　　“来了？”慕容姗姗嘻嘻一笑，接着说：“可以出发了，这次是神挡杀神、佛挡杀佛！”
　　慕容姗姗刚说完，就把我组进了队伍，目前组队的形式最多容纳100个成员，但是行会中存在分队的形式，每个分队可以容纳1000个成员，即使如此，这次行动还是动用了两个分队的指标。
　　没走多远，前面果然有人拦路了！
　　风流大少横刀立马站在山道的中心，在他身后都是密密麻麻的玩家，而令我吃惊的是，风流大少旁边的还站着一个我的熟人——狂战！
　　“哈哈，慕容姗姗你今天好威风啊，这个练级场不是你们‘剑与玫瑰’的吧，今天我们哥几个就在这不想走了！”
　　狂战无耻的把大剑往山道中间一插，挥手跟他后面的人说：“兄弟们，今天这个道我们霸下了！”
　　……
　　“这……这个挑衅也太明显了吧？”年少轻狂没好气地说道。
　　我和慕容姗姗面面相觑，话刚放过来，竟然就有人来踢场子了……
　　我迅速拔出了黑暗之剑，激动的对慕容姗姗说：“神挡杀神、佛挡杀佛，这可是你说的，哇哈哈，我好久没打架了！”

第一百三十三章 勇者胜！

　　慕容姗姗皱了皱眉头，自言自语道：“狂战这个白痴怎么会和风流天下搞到一起去了？”
　　“那是当然，物以类聚嘛。”年少轻狂笑着说道。
　　“剑与玫瑰”等级最高的盗贼偷天者悄悄的隐藏在了夜色中，一边还回头说：“慕容姗姗，下命令吧，他们就快要动手了，这可是我们行会建立以后的第一战！”
　　……
　　没过多久，耳边清晰地传来慕容姗姗在行会频道里所说的话：“大家注意阵型，近战职业全部顶在最前面，一定要保护好法师和牧师！召唤师的召唤兽全叫出来，跟战士一起到前面顶，盗贼全部潜行伺机攻击对方的牧师和法师！弓箭手释放预感技能，争取把他们的盗贼全揪出来！”
　　我忙回头问：“那我怎么办，潜行还是当肉盾？”
　　慕容姗姗笑着说：“你和我一起顶在最前面，吸引他们的火力，我让一小队牧师集中给我们加血！”
　　“不要吧，万一扛不住爆了怎么办？”
　　“怕什么，凡事有我！”
　　……
　　小小的山道中一片剑拔弩张的景象，风流大少和狂战一伙很明显早就接到了我们要去银月山的消息，所以才会那么准时的挡在了这里，看他们的阵势人绝对不比我们这边的少，银月城的那边还不断的有玩家过来。
　　慕容姗姗当机立断：“后面的人注意了，阻止除了我们行会的任何人再进这个山道，如果有强行进入的话，直接干掉！”
　　后面开始热闹起来，打斗的声音此起彼伏，而我们前面的风流天下和狂战一伙也开始蠢蠢欲动，所有近战职业玩家一字排开，一直排满山道两旁，密密麻麻的好几层，后面大批的远程职业也在不停的加持着临时状态，淡蓝色和火红色的光芒不停闪现。
　　慕容姗姗一声令下，我们这边的阵线开始往前推移，梯次攻击的阵型下，我们后方的魔法师和弓箭手已经开始攻击到了对方前面的战士了。
　　各种颜色的魔法和箭只从我们的头顶上呼啸而过，铮铮的打击在对方剑士和骑士的盔甲上，接着溅射出飞散的光芒。最前面的几十个玩家顿时连哼都没哼一声就软软地倒了下去，然后渐渐的分解为灵魂的光芒。
　　几乎所有在场的玩家都是第一次参与这种上千人的群体pk，在瞬间有几十个人被秒杀的情况上大家竟然都没有后退，风流天下一伙人更是眼睛都红了一般的冲了上来。
　　双方迅速的接触在了一起，近战职业的技能也激出了灿烂的光芒，几乎在刚一接触之间，又是几十个人被秒杀了回去，包括与我跟慕容姗姗正面撞上的玩家，这一次，我们这边同样也挂掉了几个战士。
　　双方的法师都开始释放出了自己所会的群法技能，好在目前会群法技能的玩家并不多，倒也不能左右现场的局面。
　　短兵相接间，双方的盗贼玩家也都出现在了对方的法师方阵中，两边的后方马上陷入了不小的混乱之中，慕容姗姗迅速指挥：“弓箭手用震荡射击，法师积蓄炎爆打！”
　　轰轰隆隆的一顿乱炸之后，后方安静了不少，但是我们这边由偷天者所带队的盗贼队伍的生命力却比对方强了很多，我们仍旧能够听到对面后方传来盗贼插刀的声音。
　　差距渐渐的体现出来，风流天下和狂战的人并没有经过选拔，大多都是一起玩传奇的家族带出来的，在等级、装备和操作技术上要逊色我们这边不少，特别是法师的攻击力差距很大，风流天下大多是近战职业，而我们这边却以法师职业居多，一轮攻击后就能把对方的战士秒掉一大片，而他们的法师却只能把我们这边齐射成半血，给了牧师加血的机会。
　　风流大少明显有些慌张，大声喊道：“法师和弓箭手集中力量把慕容姗姗和青菜白玉汤秒掉！”
　　慕容姗姗愣了愣，忙在行会频道说道：“牧师准备给我们加血！”
　　刚说完，对方的第一轮攻击已经到了！
　　“啪～啪～”接连几声响，慕容姗姗竟然被一下打掉了几乎全部的气血！
　　好在牧师们早就得到了提示，而且在30码内能攻击到慕容姗姗的法师也不算很多，不过即使如此，我仍然被吓了一跳，慕容姗姗的脸色也不太好看，紧张地看了我一眼。
　　“刷～刷～”
　　十几道治疗圣光笼罩在慕容姗姗身上，瞬间把她的气血给拉了上来。
　　“还好，还好！”
　　慕容姗姗欣慰的笑了笑，然后迅速的挥出了一记剑气，在她正前方立刻形成了一道巨大的光刀横的斩下去了——
　　“轰～！”
　　剧烈的响声震得人耳膜生痛，山道上的碎石子被激得四散飞开，而首当其冲的玩家则完全成了试剑石，最靠前面的十几个战士都被打掉了一大半的气血，血少的直接被秒杀，战士后面的法师部队更惨，剑气威力笼罩下的几十个法师和牧师如同破残的落叶一般，在慕容姗姗强大的攻击下全部化为白光转生去了！
　　我顿时吃了一惊。
　　慕容姗姗的剑气一定已经升到五级了！要不然技能的威力一定没有那么大！
　　《月恒》中的技能随着等级的提升，技能外观也会有很大的变化，慕容姗姗刚刚升到40级，肯定是抽时间专程去把剑气练到五级了！
　　“妈的！太变态了！”风流大少眼珠子都快掉下来了，远远的叫了一声。
　　我也暗暗心想，慕容姗姗肯定又添了新的装备了，说不定有增加攻击幅度的装备！
　　正在这时，我手里面的黑暗之剑突然猛地一凉！
　　奶奶的，终于等到了一次玄冰剑！
　　几道冰蓝色的刺锥在我正前面的一个战士的胸口中爆发开了！
　　冰花爆射开来，那个战士连整个技能的威力都没吃下去就挂掉了，但是技能的发动并没有因为这个而停止，那几道冰锥飞速的向后刺开，连续洞穿了几个战士的身体，甚至连10码外的法师也受到一定程度的波及而损失了一半的气血，如果我的技能等级再高一点的话，也许他们也会跟战士一样的挂掉！

第一百三十四章 同志们，冲啊！

　　风流大少再次瞠目结舌，我和慕容姗姗的技能冲击力已经大大超过他的意料了，把我和慕容姗姗在第一时间秒掉的打算已经宣告流产，下面他唯一能做的就是挥手跟他的兄弟们一起释放魔法了。
　　局势慢慢的在改变着，风流天下和狂战的组合部队虽然人数多达2000，但是等级和装备都差了不少，慕容姗姗每20秒中挥出一道巨大的剑气，每次总能带走几十个玩家的生命，这还不算什么，关键是这个既华丽威力又大的技能极大的鼓舞了士气，让他们觉得在游戏里能体验这样的战斗实在是太激情了。
　　这个技能对对方则造成了很大的心理障碍，几分钟过去，慕容姗姗面前竟然都没有对方的法师部队了，而顶在最前面的战士缺少了牧师的治疗就开始不断的溃散了，原本的战士人肉壁垒不断的变薄，甚至有的战士因为害怕爆装备而在有一半血的时候就开始向后跑了。
　　风流大少和狂战都不是傻子，他们理所当然知道如果战士防线溃败的话，那等待他们的将是没有任何余地的虐杀，现在双方都已经杀红眼了，特别是“剑与玫瑰”的一方，大家甚至连装备都来不及捡了，只想着怎么把前面的这帮孙子杀得干干净净！
　　慕容姗姗在行会频道里郑重其事的宣布：“杀红了的朋友不用担心，我会派人负责供应你们药水在外练级的，一直到刷掉红名为止，挂掉的朋友我们会有一定程度的补偿！”
　　这话一说出来，大家也就没有什么后顾之忧了，就连后方的牧师都恨不得拿着法杖上来敲死几个对手了。
　　现场非常的纷杂，各种叫骂声交织在一起，两边有的战士一边对砍一边相互问候对方的女性的家属，慕容姗姗对此也只能报以苦笑，这种事情可不是她这种娇滴滴的小女生所能管得了的，别看这些玩家都尊她为老大，可大家都知道，论起岁数来，肯定有不少人能排到慕容姗姗的叔叔辈了。
　　眼看战士防线就要突破，风流大少顿时急得快要抓狂，他的喊话并不能让全场的自己人听到，现场实在太乱了！
　　万般无奈之下，风流大少咬了咬牙，掏了5000大洋发布了一条系统公告：“风流天下的兄弟们注意了！左翼第一到第三的战士小队立刻到中间来补上，慕容姗姗的攻击力太高了，我们中间的兄弟们快扛不住了，大家轮番把空血的兄弟换下来，一定要顶住这轮攻击！”
　　风流大少的意思他的兄弟们都知道了，但是全银月城的玩家也就都知道风流天下已经跟剑与玫瑰开战了，甚至还有个有钱的主发布系统消息问两个行会在什么地方开战，当然，风流大少没有花5000大洋告诉他。
　　风流大少喊话后不久，左边的近百个战士向中间靠了过来，而原本已经散开的法师和弓箭手也摸清了慕容姗姗技能的冷却时间，于是每次剑气打完之后对方的远程部队就马上凑上来，然后在快20秒的时候就全部都散开，一副训练有素的样子。
　　慕容姗姗也不是好惹的主，见到对方全部散开的时候就干脆不再用剑气了，这样我们的压力就大大的降低了，而在对方的远程部队失去耐心聚拢过来的时候慕容姗姗会立刻用一记漂亮的剑气斩告诉他们什么叫智慧。
　　“我们的伤亡怎么样？”
　　十分钟很快的过去了，慕容姗姗也露出了一丝疲倦的神色，这种战斗的强度实在太大了，根本就不是一个女生所能受得了的。
　　其实我也一样，每次在自己空血的时候，我都仿佛能听到自己剧烈的心跳声，现实中的我肯定已经一身冷汗了。
　　装备的耐久在不停的快速消耗着，黑暗之剑下到底挂了多少人我已经记不清了，而旁边的慕容姗姗杀的人也未必比我少，两个人的名字很相似，都红得有些发黑了。
　　“哎，这次不知道要杀多长时间的怪物才能把名字洗掉了。”我不禁想起了以前的遭遇，红名的人就像是过街的老鼠，人人叫打！
　　慕容姗姗一记重击把面前这个问她三围的骑士劈挂掉，然后笑着对我说：“这次不一样，咱们是正义之战，放心吧，杀的人不算很多，前面杀的全是他们优先攻击我们的人，不加罪恶值的，再说了，就算要杀怪洗红名的话，不是还有我陪你吗？”
　　我看了看身旁的剑士，也有不少人红名了，而在我们正后方以年少轻狂为代表的法师部队中，红名的人也不在少数，看来刷红名的旅程是不会孤单的了。
　　慕容姗姗调整了一下视角，说：“我们的人挂了还可以再过来，可是他们的人挂了再想过来就难了，这样下去的话，赢的一方一定是我们！”
　　“但愿吧！”我总感觉风流大少是在等待着什么，但是到底是什么我就猜不出来了。
　　“滴～！”
　　有我的一条短信，边杀边打开一看，原来是陆雪涵的：
　　“林凡，你们是不是跟风流天下的人在银月山谷pk了？告诉你个消息，现在东门广场上有不少人正在纠集，不是你们的人，好像有不少人是原来狂战带的人，有几个我还认识！”
　　我暗暗心惊，风流大少果然还留了一手，于是连忙问：“雪涵，看看他们到底有多少人？”
　　过了几分钟，陆雪涵终于回复：“我粗略的数了一下，至少有两千人，他们现在已经出东门了，在十分钟之内大概就能到银月山谷了！”
　　“妈的，那么快！”
　　我暗暗的骂了一句，谢了陆雪涵后立刻跟慕容姗姗说：“风流天下和狂战还有人在城里集合，估计十分钟不到就会从我们能踢到我们的屁股了！”
　　慕容姗姗还没来得及说话，后面已经一片混乱了，年少轻狂对着后方大声惊呼：“亲娘咧！怎么又来了这么多？！”
　　我心里叫糟：奶奶的，这群牲口怎么会来得那么快？

第一百三十五章 风水轮转

　　年少轻狂大略一算，马上回报：“大概有一千人，虽然说不是很多，但是我们现在肯定承受不了，我们后面可没有半个战士呀！”
　　慕容姗姗轻皱秀眉一筹莫展，我想了想说：“城里不是还有我们3000个成员吗？给我行会发言权，我来发号施令！”
　　因为行会人太多，怕有人刷屏的关系，所以行会频道里目前只有慕容姗姗和几个小队长有权利发言，我只是普通成员，发言是需要特批的。
　　慕容姗姗随后把我的身份设置了一下，我也立刻得到了系统的提示，时间紧迫，连忙在频道里发言：“告诉大家一个坏消息，我们被困在山谷里了，随时有灭团的可能，在银月的朋友们注意了，请你们现在立刻到东门外驿站门口的空地上集合，能否扞卫我们‘剑与玫瑰’军团的尊严就看这一场战斗了！我会派人去暂时担任这支临时队伍的队长，请大家配合他的指挥！”
　　从城里的玩家中挑选出了一个38级的骑士，名字叫“日不落”，他是慕容姗姗学校数学系的同学，应该还算可靠，现在等级那么高的玩家还不多，应该能起到一定的作用。
　　迅速的加了“日不落”为好友并且提升为小队长的职务，他也不含糊，马上去城外开始集合成员了。
　　城里的事情既然搞定了，那么当务之急就是怎么在援军到来之前抵抗住，我看了看前面风流天下的队伍，已经差不多摇摇欲坠了，如果后面没有人来进攻的话，我们绝对有把握在几分钟内攻破他们的防线。
　　我轻轻地撞了一下慕容姗姗的肩膀，说：“我要带人去后面保护屁股了，会带走年少轻狂的第一小队，这里你还能扛住吗？”
　　慕容姗姗抿嘴笑着说：“你都行，我怎么不行？”
　　“好，那就这么说定了！”
　　我马上挥出冰封斩把对面的战士冰封住，然后提剑就向后撤退，边走边在行会聊天里说：“年少轻狂带着第一小队所有成员从前面撤下去，跟我到后面堵他们的城里部队去，等咱们的人集合完毕，就打他个连环夹攻！”
　　“好！”
　　年少轻狂很干脆的答应了一声，第一小队的近800个成员也立刻从一线上撤下来，留给慕容姗姗的就只有600不到的人了，不过用来抵抗住风流大少那些残存的力量应该已经足够，何况慕容姗姗光凭剑气就能震得风流天下的人不敢踏前一步了。
　　近200个战士和骑士在我的带领下如同一道铁索般，把侵入我们后部的敌对力量给生生的砍了出去，200人勉强的形成了一道不算很强大的防守线，年少轻狂带着远程部队不断的支援我们以及给我们以打击，一时间实力倒也均衡了下来。
　　不断的有人挂掉，我们这边的玩家素质虽然稍微高了一些，但是打了那么久大家都累了，甚至有的准备得不够充分的人竟然连药都用得差不多了。
　　几分钟后，对方的人数还在持续地增加着，他们挂掉的人也很快地从城里冲出来重新加入了战斗！
　　年少轻狂咬牙道：“白菜兄弟，这样不行啊，咱们的人一直在挂，他们的却挂了又来，我现在看，光是我们面前的，他们就已经有2000以上了！再这样下去的话，我们这点人迟早要被他们全部打光了！”
　　“很快了，咱们的后援成员很快就能集结完毕了！”
　　我一边回复年少轻狂，一边仿佛自我安慰的说：“肯定能打赢，风流大少算个什么玩意！”
　　发了条短信问日不落集合的情况：“现在已经有多少人了？我们这边的情况已经很不乐观了。”
　　日不落答复道：“现在只纠集到了1500多个，还有不少玩家都外出练级去了，其他的都是不愿意来pk的，咱们也勉强不得。”
　　说的也是，并不是所有人都像我们这样好战的，于是我对日不落说：“差不多了，再等五分钟，就直接从后面冲上来，咱们里应外合打他们一个落花流水！”
　　“好！”
　　日不落激动的回答。
　　我想了想，又在行会频道里说：“行会的朋友们，有在银月山谷里练级的吗，请大家在山谷的出口处集合一下，五分钟后你们发动一次对风流天下里面部队的一次冲击，这会对慕容姗姗那边很有帮助的！”
　　我故意把慕容姗姗的名字提了出来，果不其然，没多久后就不少人发短信告诉我他们在山谷出口集合了。
　　简单的统计了一下，在银月山谷里练级的有300多人，能够在五分钟内赶到的有100多人，应该也能形成不小的冲击了！
　　时间一分一秒的过去了，我从来没有想过五分钟竟然会那么长，风流大少和狂战一伙人肯定已经铁了心的要把我们这个行会给全体灭在这个山谷里了，包围得很紧，攻势也愈发的猛烈！
　　“妈的，这群牲口怎么跟吃了春药似的？”
　　年少轻狂恨恨地说到，他就站在我的身后，说是要好好的保护我，其实大概是在想我这边防线最牢固，可以好好的保护他自己才对。
　　“刷刷～”
　　两声脆响，我们这边的两个战士同时被几个盗贼给秒掉了，原本摇摇欲坠的防线终于出现了一个裂口，对方立刻快速的向里面涌了进来！
　　“不好！”我心叫不秒，立刻从后面把年少轻狂扯了过来堵在我的缺口上，然后自己冲向了那个缺口，咱们的战士已经死得七七八八了，该用法师来填补空白了……
　　不理会年少轻狂的大叫声，我几刀把面前的盗贼给砍掉，然后就堵在了那个缺口上，但是这也是权益之计，我们这边的战士一个接了一个的开始倒下，眼看就要全线崩溃了！
　　危急时分，敌人的后方传来激斗的声音！
　　“哈哈，咱们的人终于……”年少轻狂话没说完就被一个剑士把接下来的话给砍断了，惊慌失措的向后退去。

第一百三十六章 收拾战场

　　形势变化莫测，在城内近两千剑与玫瑰成员杀到的时候，风流天下的人立刻乱了阵脚，而后方也好像挺热闹的样子，看来在银月山谷里练级的那100多个玩家已经发起对风流大少和狂战屁股的攻势了！
　　被围困了近20分钟的剑与玫瑰行会成员开始爆发，一个个跟抽了兴奋剂似的疯狂攻击，这样一来敌人就更加傻眼了，很多都已经开始绝望了，特别是在我连续出了四次玄冰剑而秒杀了几十个高等级玩家之后，他们的抵抗意志就更加薄弱了。
　　打得很顺利，日不落明显是个指挥的好手，近两千的玩家在他的指令下井井有条的展开了围剿，致使风流大少和狂战的人很少有能够逃出去的，一个个都拼命的相往网上撞，但是往往结果都是头破血流。
　　我把后方交给了年少轻狂，然后赶到慕容姗姗那里，到了才发觉自己似乎来得有点迟了，对手已经被解决的十之八九，只还有风流大少和狂战两个带着七八个人在拼死抵抗着。
　　慕容姗姗发现了我的到来，笑着说：“这一仗打得好累，今天晚上得好好休息一下了。”
　　我也笑着回答：“我又不会打扰你，对了，这几个人你怎么不去杀？”
　　“让其他人杀吧，我怕弄脏手。”
　　慕容姗姗吐了吐舌头，很大声地说道，风流大少和狂战却一时间对这个漂亮mm恨之入骨了。
　　几分钟后，风流天下和狂战的人几乎被杀得一干二净，只有极少数的人才得以有5秒钟的时间回城。
　　慕容姗姗简单的统计了一下人员伤亡，剑与玫瑰军团一共出动了近4000人，其中有近千人挂掉了一次，另外还有几个倒霉鬼挂了两次，连掉4级！
　　我今天才注意到日不落这个人，很斯文的样子，但是却绝对是个人才，他指挥着自己所带来的两千人把整个战场都给围了起来，所有不是我们行会的玩家都不准进入，并且美其名曰是在打扫战场，其实在战场上只有行会的核心人物和年少轻狂所带领的第一小队在捡装备，所有从玩家身上爆出来的装备，系统默认的刷掉时间是一小时，这也给了大家捡取战利品的时间
　　慕容姗姗拿起一个蓝色铠甲靴子，仔细地看了一会，跟自己的装备比较了一下，这才扔进包裹里，一边还对年少轻狂说：“所有绿色以上的装备都捡起来，作为行会里挂掉的成员的补偿。”
　　年少轻狂马上举起了一个7级加了2智力的法杖说：“这个要不要捡？”
　　“你自己留着，当作第一场大战的纪念吧！”慕容姗姗瞪了他一眼，回头笑着对我说：“林凡，这里的装备你随便捡，多少都算你的，算是对你今天的表现的奖励好了！”
　　“真的？”
　　“当然！”
　　我顿时欣喜异常，早就瞄着地上的那件蓝色皮甲了，拿回去给欣雨！
　　慕容姗姗跟我一起捡着装备，时不时的发出尖叫声：“哇，你这家伙的眼睛也太毒了吧！这么好的装备怎么会被你先发现！”
　　不得不承认，我对装备的外观确实有很深的研究，一般靠色泽能判断出装备的大致等级，但是也有走眼的，那种很精致花纹很多的装备往往不是什么极品，而那种很古朴让人觉得很有韵味的装备则大多都是极品装备了。
　　我只捡35级以上的装备，而且还是一边琢磨着陆雪涵、欣雨等人身上的装备属性才捡的，对于现在的我来说，并不太需要靠卖低级的装备来赚钱了，但是即使如此，我仍然捡了满满的一包裹，为了腾出地方连药水都扔出来了，反正都是钱，我这人最见不得浪费了。
　　装备大多都是风流天下和狂战的人爆出来的，大家捡得也挺开心，可惜这里的装备最高的也就是38级的蓝色装备了，很可惜风流大少那几件紫色装备没能爆出来，但是大家仍然捡得热火朝天，年少轻狂带的那几十个人几乎每个人都差不多是满仓了。
　　“报告帮主，一共8000多件装备，其中有7000件是绿色装备，其余的都是蓝色装备！”年少轻狂开始汇报战利品。
　　慕容姗姗问：“包括那把7级的绿色法杖吗？”
　　“不包括，那个已经被我私吞了，改天去新手村找个标致mm送给她！”年少轻狂摸了摸鼻子，接着问：“这些装备怎么处理？”
　　慕容姗姗眨了眨眼睛，笑着说：“所有掉两级的成员，每个人补贴两件合用的绿色装备，掉4级的人补贴两件蓝色装备。”
　　“那，还剩下很多呢，蓝色装备还有很多的……”
　　“把属性比较好的分发给今天表现不错的人，其他的你们看着发吧，反正以增强行会成员战斗力为第一方针吧。”
　　“知道了！”
　　……
　　年少轻狂和日不落都已经红名了，就让白名的成员们带着装备回城了，这些人全是多年来一起和年少轻狂打拼过的骨灰玩家，还不至于会背叛行会，应该不会出现有人全把装备给卷走了，咱们这仗白打的情况。
　　慕容姗姗把装备整理了一下，说：“山谷里有银月城的临时补给地，咱们过去修一下装备吧，你应该也累了。”
　　我伸了个懒腰，回答：“是啊，杀了近半个小时，脚都快软了。”
　　“今天晚上早点睡吧，刷红名的事情可以明天再说。”慕容姗姗笑了笑，接着说：“这一次大战之后，风流天下和狂战那伙人应该会收敛一段日子了，今天他们相当于全体都掉了两级，实力大减啊，咱们挂的人只是装备比较差、操作也不是很好的玩家，挂一次也好，学点群体pk的经验。我从来没有想到，自己竟然能指挥那么宏大的战斗……”
　　我也有些唏嘘：“是啊，以前玩其他的游戏远没有这么刺激，有好几次快挂掉的时候我都差点叫出来了，还好咱们的牧师都还不错。”
　　慕容姗姗掩嘴笑道：“我还以为你真的像表现的那么冷静，原来你也会紧张！”
　　“当然，但是我不能表现出来，如果连我这本城天榜第一的人也乱了阵脚，那咱们今天的这仗真的很难赢了，哎，以后咱们的路未必会好走，风流大少和狂战这两个败类竟然会走到一起去了……”
　　慕容姗姗沉默了，几分钟后，她突然露出了甜美的笑容：“反正你们家族也迟早是要建立行会的，到时候咱们结盟不就是了？”

第一百三十七章 孤单许琳

　　我点了点头，但是心里总是感觉有些忐忑，大概是自己太谨慎以至于畏首畏尾了吧！
　　“没想到，风流大少和狂战连行会都没有建立就会有这样的实力，如果一旦他们的行会建立了，真不知道会霸道到什么地步！”慕容姗姗担心地说道。
　　“你也看出来了？”我看了她一眼，担忧地说：“虽然这次我们赢了，但是实际上我们的缺点已经暴露出来了，成员没有什么组织，因为不是一个家族的关系，所以调动起来也比较麻烦，如果今天不是日不落这个人比较有能力的话，我们可能要在后面的时候会全面崩溃掉！”
　　“日不落？他是数学系的那个高才生吧？”慕容姗姗露出了一丝不解的神色。
　　我诧异地问：“你的同学，怎么来问我？”
　　“那个人，很奇怪！”慕容姗姗看着我，说：“有时候，我感觉他跟你，很相似！”
　　“和我很相似？什么意思？”我大为意外。
　　慕容姗姗看着我的眼睛，认真地说：“跟你一样让人看不透，虽然平时看着你笑，可是我总感觉你连笑也不快乐，好像一个刺猬，哦不，好像一个乌龟一样的，把自己封闭在那个空间里。”
　　我顿时愣住了，正如慕容姗姗所说的，一年来，我真正的快乐过吗？或许，只有跟慕容姗姗和欣雨在一起的时候，我才会真正的轻松一阵子。
　　这种话，欣雨也说过，为什么她们能看得出来，我一直都认为自己已经把那些破事埋在心底了。
　　“怎么了？”
　　慕容姗姗拉了拉我的手臂，抿嘴一笑说：“别说这些了，明天早上早点起来，过来我们宿舍，帮我搬家！”
　　“搬家？你搬什么家？”
　　慕容姗姗不高兴地说：“我们已经放假了呀，你那么不关心我？”
　　“我哪有不关心你，你们放假我知道，可是这关搬家什么事情？”我连忙解释。
　　慕容姗姗嘻嘻一笑，解释说：“我妈妈今年很忙，没有时间回家过年了，反正在哪过年都一样，所以我在学校不远的地段租了套房子，今年就在市区过年了，所以咯，我的那些游戏设备当然要有人帮我搬！”
　　我笑道：“为什么不找徐星？”
　　“找他？”慕容姗姗示威似地挥舞着小拳头，说：“你是不是欠揍？”
　　“你才想，我只是想睡个懒觉而已……”
　　“搬完家再说！”慕容姗姗霸道的下了决定。
　　因为约定了第二天的事，所以我们也就没玩太久，带着行会里红名和练级的玩家把银月山谷里的怪物给扫荡了几遍，一直到晚上11点的时候也没见红名的颜色褪掉一点，只好不甘心的下线了。
　　打开《月恒》的官方论坛，慕容姗姗已经把今天咱们行会战的录像上传了，但是却是由论坛管理员亲自的，还做了不少广告，刚打开论坛的时候就看到了一个巨大的FLASH画面，正是截取了今天战斗的部分录像制作完成的，不算宽阔的银月山谷里挤满了人，高强度的战斗照得山谷里一片通明，灿烂的魔法和绚丽的技能此起彼伏的在人群中跳跃的，最激动人心的就是慕容姗姗劈出第一次剑气的瞬间，那种巨大的毁灭力量彻底的让大家惊呆了，全力剑士的威力实在是太可怕了！
　　下面的几天，这个画面十有八九要成为月恒宣传的重磅资料了！
　　出了房间门，照例去热水器放点水把脚洗一下，我这人就这一点好，不洗脚是睡不着觉的，估计未来老婆也会对我这个优点多加赞赏的。（半年后，我才知道自己错得有多么离谱……）
　　刚把水放好，突然有人进来了，抬头一看，原来是许琳。
　　我惊讶地问道：“琳姐，这么晚了还没有睡啊？”
　　许琳微微一笑：“当然没有，刚才我看了慕容姗姗的行会跟风流大少与狂战的组合军PK的录像了，说实话，现在心情很激荡，根本就睡不着。”
　　我笑了笑没有说话，许琳知道我看出了点什么，于是就问：“傻小子，你笑什么？”
　　“咱们早点建立行会吧，跟慕容姗姗一样的……”我一边洗脚，一边心不在焉地说道。
　　许琳的心思果然被我猜中了，当我说出这句话的时候，她的脸上先是闪过一丝惊讶，随后被欣喜取代。
　　“林凡，建立行会的话，你会帮我吗？”许琳还是有些不放心。
　　“当然会，慕容姗姗也会帮我们！”
　　我把“我们”这两个字用了重音，表示我并没有把自己的全部都卖给慕容姗姗。
　　许琳露出了灿烂的笑容，站起来拍了拍我的肩膀说：“就这么说定了，明天开始我会组织大家搜索银月城版图内的所有黄金级BOSS，咱们争取早点打出行会令牌来！”
　　我笑着答应，突然又想起了慕容姗姗的事情，于是说：“对了，明天早上我要出去一下，大概要到中午才回来，所以中饭就不用等我吃了。”
　　许琳暧昧地看了看我，笑着问：“是跟慕容姗姗一起？”
　　我稍微迟疑了一下，答道：“是的，她已经放假了，明天早上要搬家，所以让我过去做个苦力。”
　　“呵呵，其实慕容姗姗这个女生也不错，又漂亮又可爱，你有没有想过？”
　　“想什么？”
　　我一脸茫然，说实话，我很喜欢跟慕容姗姗在一起的感觉，但是从来没有想过要跟慕容姗姗进一步发展，实在鼓不起老马回头吃嫩草的勇气……
　　许琳盯着我的眼睛猛看了一会，最后摇头说：“算了，不知道你是反应迟钝还是装糊涂，希望你能处理到这些事情，感情的事情最棘手了。”
　　……
　　望着许琳走出房间的背影，有些孤单。
　　我暗自苦笑，许琳自从两年前跟父母闹翻之后，就一直靠自己的能力在各种行业中打拼，有的时候就差没沦落到要饭的田地了，如此落魄的她，活得大概也轻松不到哪去，现在却还在管我的事情……
　　上床睡觉，明天还要帮慕容姗姗搬家，干脆也给自己放一天假好了，反正我现在也没有必要拼命打装备赚钱了，以我目前43的等级，应该不是三两天就被别人追上的，陆雪涵41级已经两天了，虽然她很卖力的练了，但是效果却不是很好。

第五卷 群雄割据 第一百三十八章 姗姗的温暖小窝

　　“雪涵，叫林凡起来吃饭！”
　　清晨，我还没有睁开眼睛就听到了许琳的说话声，没多久后，外面传来了敲门的声音。
　　陆雪涵开了门，把脑袋伸进来瞧了瞧，发现我正裹在被子里，于是笑着说：“林凡，起床吃饭了！”
　　我应了声，用力地揉了揉眼睛，窗户外面阳光灿烂，路上已经全是拥挤的行人了。
　　穿好衣服，洗淑完毕之后，竟然发现许琳、欣雨和陆雪涵她们三个人都没有吃饭，正意兴盎然的看着我。
　　“看什么？难道我脸上长了花了？”
　　许琳吃吃笑道：“花倒没有长，不过我真的很难以想象，一个身家过亿的有钱人会住在我对面的房间里。”
　　“是啊，还穿着12块钱一双的棉拖鞋～！”欣雨也笑嘻嘻地说道。
　　我看了眼坐在欣雨旁边正抿嘴笑的陆雪涵，说：“雪涵一样身家过亿，而且还跟我穿一样价格的拖鞋，你们怎么不笑她？”
　　欣雨拉开身边的椅子让我坐下，笑着回答：“这个不一样的，人家雪涵一个小美女卡通拖鞋是可爱，可是你一个大男人，那品位可就有点独特了……”
　　“对了～”许琳突然对我和陆雪涵说：“你们两个都那么多金，有没有想过要在外面买房子搬出去住？”
　　陆雪涵雪腻的脸蛋顿时飞上了一抹动人的嫣红，许琳连忙强调说：“我不是说你们两个一起搬出去住，只是想问你们什么时候出去住……哎，我都说什么呢，不说了，吃饭！”
　　许琳开始耍无赖了，欣雨也拿她没办法，只好给我装了碗粥。
　　“林凡，你还不快吃饭，不是说上午要去见慕容姗姗的吗？”
　　许琳抬头看了我一眼，而我则正在偷看欣雨那仿佛要把粉红色毛衣撑爆的饱满双峰。
　　“啊？有这回事？哦，对了，我昨天应承了慕容姗姗的……”
　　“什么？”
　　欣雨秀眉一扬，瞪着我说：“林凡，你最近找慕容姗姗的频率越来越高了，我本来还打算让你陪我去买衣服来着，你倒好，行程都排好了！”
　　我愣了愣，惊讶的回答：“让我陪你去买衣服？我怎么没听你说过？”
　　“我才想到的，怎么样？”
　　“好吧，那明天早上好了，明天早上我不练级，就陪你买衣服好了，把雪涵也带上！”
　　陆雪涵在一旁抿嘴笑道：“好的，没问题！”
　　吃饭完毕，欣雨和许琳要拉着陆雪涵上山烧怪，所以我也就得以顺利的抽身出来。
　　这下有钱了，不用挤公交车了，直接打的！
　　刚拉开出租车的车门，才想到自己身上竟然没有半分钱现金……
　　奶奶的！
　　现在连公交车也坐不了，干脆步行过去算了……
　　看了看手表，已经8点半了，距离跟慕容姗姗约定的时间已经很近了，只能改步行为小跑。
　　XX大学的门卫并没有对我有什么阻拦，穿着一身休闲装的我看起来跟一般的学生也没有什么区别，当然，就我那身行头，怎么看也是个穷学生，浑身上下都是真维斯、美特斯邦威等学生名牌，真正的有钱人，是不穿这个的……
　　校园的小道上有不少拖着行李箱回家的学生，就快过年了，会留在学校过年的学生并不多，会继续留在学校的人只有两种，一是家乡太远买不票的，还有一种是玩游戏或者玩女人上了瘾，不想回去的。
　　几个认识我的女生也背着小包拎着行李走了过来，远远的就看到可可在向我打招呼：“林凡，你迟到了，姗姗正在宿舍里发飑呢，你再不赶快去就要被大卸八块了！”
　　“有那么夸张吗？”我惊讶地问道。
　　可可吐了吐舌头，撅嘴说：“不相信就算了，那边有个凉亭，你不怕姗姗生气的话可以过去坐坐，运气好的话说不定还能看到野鸳鸯离别前打KISS呢～！”
　　我一时无语，可可却已经带着一群女生在一阵笑声中走出了校园。
　　以悄无声息的身形和精妙的走位躲开了管理女生宿舍楼的大妈，据我所知，这女生宿舍不是一般的男生可以进得来的，想当初我和叶秋也是因为是学生会的干部，所以才以检查卫生为借口到女生宿舍游览了一番，也是在那个灿烂的季节里我认识了小雨……
　　不想了，想到她我心里面就堵得慌！
　　在几个女生惊异的目光下，我飞快的流窜进慕容姗姗宿舍所在的二楼。
　　轻轻地敲了敲门，几秒钟后，门打开了，慕容姗姗那张清丽的脸蛋顿时映入了我的眼帘，不过让我意外的倒是她没有象可可描述的那样火冒三丈，反倒是一副很悠闲的样子，左手里还端着一杯冒着热气的咖啡，另一只雪白的小手在开完门后又开始调起了咖啡。
　　“林凡，要不要来一杯？”
　　我惊讶地问：“不是要搬家吗，还有闲情逸致喝咖啡？”
　　“废话，你到现在还不来，宿舍里半个人都没了，我当然要找点事情做做了！”慕容姗姗把杯子硬塞到我手里，气呼呼的说：“你把这杯咖啡喝了，然后咱们干活！”
　　我飞快的接过杯子，三口两口喝完，看了看慕容姗姗的床铺已经收拾好了，女孩子的东西就是不一样，东西不多，但是很整洁，那台主机和和被子都已经整理好了，就等着我这个苦工了。
　　主机还好说，科技发展到今天，主机的重量绝对不超过十斤，而且体积也相当的小，能够隔水，欣雨一般都把主机当成床头柜放东西的，最头疼的是慕容姗姗的那两条被子，体积不小，一看就是高级货，摸上一摸，特别的柔软。
　　慕容姗姗似乎看出我难为的表情，于是说：“头盔我拿，被子只要带一条就可以了，我在房子那边还有两条被子的。”
　　我点了点头，拿了根细绳子把被子和主机捆在一起，然后单手把它抱了起来，另一只手把游戏头盔也拿上，让慕容姗姗这么个漂亮MM拿东西，还真的有点过意不去。
　　……
　　走出校园，对面的超市楼顶上正有几个工人在布置着墙体广告，我和慕容姗姗都没怎么在意，仍然向出租车站台走去，几秒钟后，墙体广告“呼啦”一下披了下来，我看了一眼之后顿时被惊呆了——
　　整面广大的墙上都被巨副广告覆盖了，而广告布上的画面则让我和慕容姗姗同时惊叫了一声——那张宣传画上赫然就是《月恒》的宣传画面，整个画面分为两个部分，左边是激烈的战斗场面，一道巨大的深蓝色光芒从众玩家的头顶上斩落，而发出这道光芒的人赫然就是慕容姗姗，在她的身边，很明显的能看出来拿着黑暗之剑的人就是我，正在挥剑砍杀着对面的战士。
　　画面的右边，则是一张慕容姗姗的特写，雪白滑腻的脸上带着一丝迷人的笑意，造型独特的胸甲下露出让人垂涎的美好身段，身后火红的披风随风摆动，身后赫然是巍峨雄伟的银月城。
　　我惊讶地说不出话来，昨天晚上才打完的场面，今天一大早竟然就出来画面了，做广告的人果然很强。
　　“不行！”慕容姗姗咬牙切齿的看着画面，又说了句：“我得去找游戏代理商要广告费了！”
　　我点了点头，这要是打起官司来，是肯定能赢的，毕竟慕容姗姗的相貌和游戏中几乎一模一样，这可是关乎肖像权的。
　　“妈妈，你看！是那个姐姐！”
　　一个稚嫩的声音从旁边的公交站台上传来，我马上看了过去，只见小男孩正指着慕容姗姗，又指了指超市墙上的广告。
　　几乎在一瞬间，所有在站台上等车的人都看了过来，一时间大家都明白了，几个年轻的人眼神顿时变得火辣辣的了。
　　慕容姗姗连忙从我手里拿过头盔，然后一脚把我踢进了一辆出租车里，说：“还不快跑，等着姑奶奶被人当街劫走啊？混蛋《月恒》公司，这笔账我一定要算！”
　　司机回头看了一眼，就立刻被慕容姗姗那娇俏的模样就弄呆了，搞了老半天也没说出话来。
　　“吴中南路，谢谢～”慕容姗姗欣然一笑，对司机甜甜地说道。
　　“哦，马上……”
　　司机擦了擦额头的上热汗，艰难的咽了下口水，然后启动了汽车。
　　慕容姗姗把被子放在腿上，然后一手勾起了游戏头盔，说：“林凡，吃完中饭后，咱们必须要早点就把红名刷掉，要不然会很麻烦的，早上年少轻狂给我打过电话，目前的形势还算不错，根据咱们内应的报告，血红现在正在拼命的打BOSS赚声望，估计就在今天就能建立行会了，到时候银月城肯定会很热闹。”
　　我把双手垫在脑后，漫不经心的说：“热闹是肯定的，我猜血红这家伙一定会第一个去申请驻地的，那样的话，行会也算有个根据地了，姗姗，你怎么想？”
　　“我没有什么想法。”慕容姗姗一副无所谓的样子，“你也知道，申请驻地的费用要RMB两亿，那是什么概念？目前我的活动经费已经差不多了，就算有的话，也根本就没有那么多钱去买驻地，只能看着别人的驻地流口水了。”
　　“啊，你是慕容姗姗？”
　　司机转头看着我们，一脸的激动。
　　“小心点开车，大哥！”
　　慕容姗姗没好气的说道，与此同时车子已经停在了站台边。
　　司机没等我们说话，抢先摆手对慕容姗姗说：“不用付费了，你是名人，做我的车是我的荣幸。”
　　我顿时惊呆了，这世上还真的有盲目崇拜的人！
　　慕容姗姗也不客气，马上收拾东西下了车，然后带着我走进了旁边的小区里面。
　　……
　　“呦，这不是姗姗吗？今天搬过来了？”
　　一个比较八婆的声音从后面传来，我忙转身看，原来是个穿得圆鼓鼓的中年妇女，右手挎着一只小菜篮子，左手拎着一条鱼。
　　“这是我对门的阿姨！”慕容姗姗压低声音在我耳边说道，然后露出一个甜美的笑容，腻声对中年妇女说：“王阿姨，刚买菜回来呀？那么多菜，是不是要中午请客？”
　　妇女笑了笑：“不是要请客，今天中午儿子和儿媳妇都要回来吃饭，所以菜买得多了点。”
　　说到这，妇女伸手看了看慕容姗姗身后的我，眼神突然变得暧昧起来：“姗姗，这个小伙子是你的男朋友？眼光不错嘛！”
　　我原本以为慕容姗姗至少会略微表现得羞涩一些，却没想到这家伙竟然突然流氓起来——飞快的拉了拉我的衣袖，笑着说：“林凡，快叫阿姨啊！我们以后可是要经常碰面的！”
　　奶奶的，我碰她个毛面啊！
　　我心底暗暗郁闷，但是仍然要挤出笑容：“阿姨……好……”
　　“好～现在的年轻人真有礼貌！”妇女笑着说，如果她还有空余的手，我相信她一定会跑过来摸摸我的头的！
　　于是大家一起上楼，这片住宅楼建的时间并不长，几乎所有的一切都是崭新的，绿化和公用设施更不是我现在所住的那个破旧的小区所能相比的，就连门口的门卫也精神很多。
　　慕容姗姗租的房子在二楼，所以大家也都没用电梯，那个王阿姨在楼梯口再三邀请慕容姗姗中午去她家里吃饭，但是却被拒绝了，对此我很有意见，总感觉这个中年妇女对我很有意见，要不然也不会只邀请慕容姗姗一个人去吃饭。
　　“喀嚓～”
　　慕容姗姗开了门把我推了进去，我顿时吃了一惊，这套房子只能用精致来形容，我有点怀疑这是不是慕容姗姗口中所说的租来的房子了，一般租用的房子是不会装潢得那么漂亮的，而且怎么看也像是一个女孩子的房间，摆设跟陆雪涵房间倒很有异曲同工之处。
　　“先帮我把设备装好，中午就在这里吃吧～！”慕容姗姗把被子放下，笑吟吟地说道。
　　我看了看里面的房间，问：“姗姗，这所房子是你买的吧？”
　　“嘻嘻，被你看出来了～这是两年前我妈妈为了让我在这边读书才买的，一般我不怎么回来，只是有时候过来开门让钟点工例行打扫而已。”
　　慕容姗姗得意地看着我惊讶的表情，甜甜的一笑：“这里很不错吧，要不要从那边搬出来，跟我一起住？”
　　“呃～！”
　　这不是真的，这不是真的！
　　我艰难的咽下一口唾沫，跟慕容姗姗一起住，有点让人欣喜若狂了……

第一百三十九章 血色天空

　　“好家伙，瞧你的样子，快把口水擦一下！”
　　慕容姗姗盯着我笑着说道，我连忙擦了擦嘴角，发现并没有口水，555555，又着了这小流氓的道了。
　　慕容姗姗拼命的忍住笑，把被子拿进了最里面的房间，我也随后跟了进去。这个房间朝阳的是一个巨大的落地窗，一张不算很大的床就摆在窗口下，落地窗上面覆盖的窗帘已经被慕容姗姗拉开了，一片绚丽的阳光顿时让房间沐浴在了温暖之中。
　　“如果把设备装在床边的话，那躺在床上一边晒太阳，一边玩游戏，是不是很爽？”慕容姗姗开始构想未来了。
　　我摸了摸下巴，笑着说：“好是好，但是有一个很严重的问题可能你没有注意到。”
　　“什么问题？”慕容姗姗很是惊讶。
　　我马上认真地说：“床太小了，不够两个人睡……”
　　“不够吗？”慕容姗姗先是比划了一下，几秒钟后，突然俏丽通红，气呼呼的瞪着我说：“想得倒美，你要是过来住，就给我睡到门口去，还得栓个链子扣在门角上……”
　　“靠，太凶残了！”
　　慕容姗姗吐了吐舌头，说：“你在这里装设备吧，我到下面的菜市场去买点菜，今天中午做几个拿手小菜给你尝尝，告诉你哦，一般人可没有口福吃到我烧的菜。”
　　“是吗，那你感觉去买菜吧！”我充满了期待。
　　……
　　慕容姗姗从柜子里拿了些零钱，然后就轻盈的走出门了，而我则开始帮我装起了设备，东西很简单，主要就是找找插座和接一下电源而已，几分钟搞定，干脆把头盔也接上，然后自己戴上看看能不能用。
　　结果让我很失望，当我刚戴上头盔的时候，眼前一亮系统精灵出现在了我的眼前，并且提示我说：“这个头盔所绑定的账号与您的身份不符，无法进入游戏，请马上退出！”
　　奶奶的，果然如同论坛上所介绍的一样，游戏主机可以随便换，但是游戏头盔却是与身份绑定的，虹膜扫描等确认系统会轻易的辨别出游戏主人的身份。
　　把头盔拿下来，看了看下面的风景，由于对面并没有楼，只是一片新建的公园，所以慕容姗姗在这里躺在床上游戏应该没有被偷窥的危险，否则的话，我敢肯定一定有人会来偷拍慕容姗姗的私照，毕竟像她这样明眸皓齿、清丽绝伦的MM是很少见的。
　　正无聊，突然门口传来了敲门声——
　　这才几分钟啊，慕容姗姗买菜会那么快？
　　我马上兴冲冲的跑过去开门，可惜映入眼帘的并不是小美女，而是一个穿着西装的年轻人，整个人看起来很斯文，连皮鞋都擦得锃亮。
　　“你……你找谁？”我惊讶地问。
　　他同样很惊讶，愣了一下才问：“我找慕容姗姗，她在家吗？”
　　“你找她有事吗？”我不自觉的对他生出了敌意。
　　“哦，是这样的，我是她的邻居，今天我和哥哥都回家吃饭，听说姗姗也放假回来了，所以想叫她一起过来吃，我们都快半年没见面了。”
　　我的脸部肌肉抽搐了一下，奶奶的！还是没有叫我一起吃饭，不可原谅！
　　“她出去买菜了，中午跟我一起吃，谢谢你了。”我冷冷地说道。
　　年轻人的脸上露出了一丝惊讶的神色，问道：“这样啊，我们以前没有见过面吧，请问你是谁？”
　　“慕容姗姗的朋友——很好的朋友！”我笑得露出了牙齿，可以想象，这时候的我一定很猥琐……
　　年轻人愣了愣，脸色有点难看，但是仍然挤出了一些笑容：“这样啊，那她回来跟她说一下吧，如果愿意的话，你跟她一起过来吃午饭吧！”
　　奶奶的，总算想起我了！
　　把脸色缓了缓，我笑着说：“我想没有这个必要了，谢谢你的好意～”
　　……
　　年轻人走了，慕容姗姗在随后的几分钟后也回来了。
　　“怎么啦，苦着个脸？”慕容姗姗马上看出了我的不对，笑嘻嘻的把手里的菜放下，说：“难道刚才收到你们工作室美女的分手短信了？”
　　“胡扯什么呀，我跟她们根本就没有在一起，还谈什么分手，只是刚才对面有个帅哥过来请你去吃饭，他是谁？”
　　慕容姗姗的笑意更浓了：“哦，原来是吃醋了！”
　　“吃醋？我吃哪门子醋？”
　　“哼，不说就算了，看看我买了些什么，今天中午咱们吃大餐了！”
　　我仔细一看，一共四个袋子，一个袋子里装着几条已经处理好的黑鱼，另一个是一袋牛羊肉，看起来怎么也有个两三斤，看来慕容姗姗已经有了库存食物过冬的准备。
　　最后一个袋子最让我吃惊，竟然是两瓶低度的红酒，而且是很高档的那种。
　　我不禁惊讶地问：“怎么，你一个人还喝酒吗？”
　　慕容姗姗抿嘴一笑：“这是给你准备的，以后要经常过来看我！”
　　“经常过来看你？有什么好处没有？”
　　“少来！别跟我说什么好处，现在你有钱了，难道还想剥削我这穷苦大众？”
　　“好家伙！住这种房子你还好意思说自己是穷苦大众？”我忍不住笑了出来。
　　慕容姗姗瞥了我一眼，不满意的说：“比起来就是嘛，到厨房里来帮帮忙！”
　　我连忙跑了过去，这里的厨房倒跟许琳那边的很相似，我把黑鱼拿出来仔细的清洗了一下，一边问：“对了，刚才差点被你岔开了话题，那个要你过去吃饭的年轻人是谁？王阿姨不是说儿子和儿媳妇过来吃饭的吗，怎么那小子有老婆还对你想入非非？”
　　“那个应该是她家的二儿子吧！”慕容姗姗没好气的瞧了我一眼，说：“人家有老婆还想着其他MM的算是过分，那你在工作室里养着那么多漂亮的MM，难道就合情合理了？”
　　“我哪有养着她们？”我马上争辩。
　　“没有最好了。”
　　慕容姗姗笑吟吟的说着，然后点火烧菜了，我则把鱼洗完后，帮着把饭给做上。
　　半小时后，饭也好了，菜也烧得差不多了，慕容姗姗挪开椅子招呼我坐下，然后帮我倒了些酒，一边笑着说：“喝一点暖身子，男人可以不抽烟，但是绝对不能不会喝酒，不喝酒的男人，骨子里就少了些东西。”
　　我不禁失笑问：“难道你不喜欢抽烟的男人吗？我听说，抽烟的男人身上有股特别的味道，很吸引女人的，我还刚想去买点高级货回来练练呢～”
　　“你要是真的学抽烟了，那以后就别进我房间了。”慕容姗姗瞪了我一眼，接着说：“抽烟不健康的。”
　　“哦！”我恍然大悟，拉长了声音说：“想起来了，你曾经说过，抽烟影响某项功能的，要不得！”
　　慕容姗姗难得的脸红了一次，把酒杯塞到我手里说：“少说废话了，喝酒！”
　　我笑着说：“酒后乱性可别怪我！”
　　“有种你就乱给我看看，姑奶奶收拾不了你？”慕容姗姗凶巴巴的样子。
　　一顿饭吃完已经是下午一点多了，我喝得不算少，但是红酒的酒精度太低了，根本就让我没有酒后乱性的机会。
　　慕容姗姗收拾完碗筷就开始下逐客令了，因为她要上线去刷红名，而我的游戏头盔在家里，只好先回去了。
　　临走时，我不忘叮嘱：“姗姗，有什么事情就打我电话！”
　　总觉得她一个漂亮女生独自住在这里不太妥当，可是我又厚不起脸皮来说要搬过来一起住，何况，现在我也不想离开许琳那里。
　　……
　　回到住处，许琳几个都已经吃完午饭了，现在应该都在拉着陆雪涵练级，很可笑，法师和弓箭手竟然要靠牧师来烧怪练级。
　　上了线，先检查一下装备，耐久都已经耗得差不多了，好在银月山谷里本来就有中立的阵营，可以维修装备和购买部分药品，这里也成了剑与玫瑰行会里红名的几百人的临时补给点，只是不知道从昨天到现在有没有发生什么事情。
　　慕容姗姗已经上线了，发了条短信过来：“我们在坐标XXX，XXX处，自己过来吧！”
　　我把装备修理了一下就赶了过去，远远的果然看到慕容姗姗一群人，年少轻狂和日不落几个人都在，一共大概有几十个人，刚好可以组成临时的小队。
　　年少轻狂迎面走了过来，我就问他：“昨天晚上我和慕容姗姗都不在，没有发生什么事情吧？”
　　“大事情没有，但是小事情不断，我一直到现在都还没有下线，现在你和慕容姗姗来了，太好了，我得下线睡觉去了……”
　　我大为惊讶：“什么小事，能让你连觉都不睡？”
　　年少轻狂呵呵笑道：“先是在山谷的出口处手人，一直收到凌晨两点，这还不算什么，后来狂战一伙人知道了我们的红名成员在这里练级，就带了上千人过来围剿，好在我们在银月山上躲了一晚上，所以才没有损失太大。”
　　“没有损失太大是什么意思？”
　　年少轻狂摊手无奈地说：“你也应该知道，银月山的怪物等级不低，而且数量也不算少，还好我们人多，而且装备和等级也不错，所以才只挂掉几十个人而已，反而是狂战追上山的人挂了不少，最后实在抗不住只能下山了。”
　　“那么回事，挂掉的人有没有发体恤金？”
　　年少轻狂笑了笑：“那倒没有，我们要等慕容姗姗来了再做决定。”
　　“对了，行会的人收了多少了？”
　　“现在已经有一万人了，我们可是经过精挑细选的，要不然的话，可能一小时就能收满两万人。”
　　“慢慢来，现在的时机非常好，不能太急，要不然收一堆垃圾进来不好收拾了。”
　　年少轻狂讪讪的笑了笑，这时候慕容姗姗走了过来：“喂，开始杀怪刷红名了，大家散开点，这样杀的怪多一些，年少轻狂，日不落那边还缺个法师，你过去吧～！”
　　年少轻狂低声笑道：“瞧吧，那么快就过来把我支开了，我不打扰你们了！”
　　“靠，少废话，赶快过去！”
　　……
　　大家正说笑着，系统却连续传来了两个消息——
　　系统通告：恭喜玩家“血红”建立行会“血色天空”，系统奖励其等级+1！
　　系统通告：恭喜玩家“风流大少”建立行会“风流天下”，系统奖励其等级+1！
　　……
　　慕容姗姗诧异地看着我：“为什么我建立行会的时候没有这种奖励？”
　　我摇了摇头：“不知道，大概是系统默认了我们第一个建立的行会已经拉拢了高级的玩家了，你也别不平衡了，提前一天建立行会，银月城等级最高的一批玩家被你拉过来，这已经算是占了很大的便宜了。”
　　我刚说完，日不落就在行会频道里说话了：“妈的，城里的兄弟说，四个城门口都有风流天下和血色天空的人在收成员了，这群人还真够快的！”
　　慕容姗姗安慰道：“咱们先把红名刷掉再说吧，城里的核心成员继续收人吧，风流天下肯定跟我们势不两立了，但愿血色天空不会跟风流天下穿一条裤子吧！”
　　大伙都笑了，没想到慕容姗姗竟然也会说这种话……
　　我和慕容姗姗一个小组，另外还有可可和两个法师，这样的组合应该算是攻击型的组合了，练起来也挺快的，银月山这张大地图里，以目前玩家的等级就只能在山脚下的银月森林里混混了，山上的怪物基本上等级都在50以上，可不是一般人能受得了的。
　　一直刷到吃晚饭的时候，年少轻狂和日不落的名字已经变绿了，而我和慕容姗姗由于杀人实在太多，所以名字只是稍微褪去了一点红色，但是依然没有变绿。
　　慕容姗姗打发了年少轻狂和日不落回城收人去了，而我跟她则深入到更高等级的怪物区域，森林深处，玩家的身影越来越少，剑与玫瑰行会组织的练级队伍被我们远远的甩在外面，这样也好，省得看到好多猪哥看到慕容姗姗时流口水的样子了。
　　晚饭时间已到，我就问：“我要下去吃晚饭了，你呢，是自己做饭还是叫外卖？”
　　慕容姗姗笑着说：“我暂时不想吃，当是减肥吧，晚上出去吃点消夜好了。”
　　“你的身材已经够好了，还减什么肥？别胡闹了，晚上出去吃的话太危险了，又没有人陪你一起去……”
　　一抹笑容在慕容姗姗的嘴角边闪过。
　　“那么关心我，为什么不搬过来跟我一起住？也好有个照应。”
　　我顿时有些为难，说实话，我不是不想，可惜我根本没有走的理由，那样不管对欣雨还是对陆雪涵，我都说不过去。
　　“这样吧，你先下线到外面去吃点东西，记得把门锁好。”
　　“知道啦，一会上线的时候在原地等我。”
　　“OK！”
　　看着慕容姗姗的身影在面前渐渐的淡化，竟然有些不舍。

第一百四十章 咱们要不要清场？

　　大家都已经坐下，桌子上陆雪涵烧的菜让我想起了慕容姗姗的手艺，恩，两个人的手艺都算不错，虽然比起欣雨还差上那么一点。
　　许琳边吃边问我：“血色天空和风流天下两个帮派都已经成立了，慕容姗姗那边有什么想法没有？”
　　“她能有什么想法，已经跟风流天下闹翻了，以后也只能见招出招了，反正形势不容乐观。”
　　陆雪涵笑着说：“风流天下的建团证明是怎么来的，你们知道吗？”
　　许琳惊讶地问：“怎么，你知道吗？”
　　“恩。”陆雪涵点了点头，说：“那张建团证明是风流大少花了3000万从‘放开那个女孩’那里买的，刚好风流大少的声望也够，所以就直接建了团，凑巧的是，一向忽视了声望的血红也打够声望了，所以两个人才一起建了行会。”
　　我恍然大悟：“怪不得，我还以为这两个家伙是穿一跳裤子的。”
　　欣雨掩嘴笑道：“他们有没有穿一条裤子咱们不知道，反正大家现在都认为你跟慕容姗姗是穿一条裤子了。”
　　“什么意思？”
　　陆雪涵解释说：“这两天跟我们一起组队的人都问我们，是不是你已经背叛了咱们家族加入剑与玫瑰行会了。”
　　我有点郁闷：“这算什么逻辑，我是不是青菜家族的跟有没有加入其他行会并不矛盾嘛，对了，你们最近都跟什么人一起组队练级？”
　　“很多呀～”欣雨笑嘻嘻的样子。
　　果子也点头说：“是啊，追求欣雨的人已经快组成加强连了，哪会愁找不到人组队？”
　　“什么？追求欣雨的人？”我不禁惊讶的叫出声来。
　　欣雨似乎对我的表现很满意，嘻嘻笑道：“对呀，就在你陪慕容姗姗的时候，说起来还有几个蛮帅的呢～”
　　我愣了愣，转而笑着说：“也好啊，我还在为咱们家的欣雨嫁不出去的事情犯愁呢，看来是我多此一举了！”
　　欣雨脸色一冷：“既然是你们家的，就多关心一点！”
　　我正不知道说什么是好，果子却又添油加醋的对欣雨说：“欣雨呀，你也不知道什么叫浪费，那个叫‘维护正义’的帅哥剑士不是说自己家里在上海有三套房子吗，你竟然对人家爱理不理的，如果是我，哼哼～”
　　欣雨没好气的说：“别发浪了，那个白痴简直就是个十足的二世祖，有什么好的，再说了，林凡上次分红的时候大家每人500万，已经足够生活了，又何必找那种没档次的败家子呢，如果让我选的话，我宁愿养个小白脸。”
　　果子撅嘴不服气的说：“钱总是越多越好嘛～”
　　“你！”欣雨咬了咬牙，干脆不说话了，似乎对果子的人品很不满意。
　　我拍了拍欣雨的肩膀，笑着说：“悠着点，欣雨你们现在都多少级了，跟着雪涵，应该都升得很快吧？”
　　欣雨瞥了我一眼，态度稍微好了一点：“我和琳姐都40级了，雪涵已经42了。”
　　“啊，那么快？”
　　“废话，你跟慕容姗姗她们去打架的时候，咱们其他人可都在疯狂练级呢，又没有人抢怪，怎么会不快。”
　　“看来我也要冲级了，不然这第一肯定要保不住了。”
　　欣雨立刻酸溜溜的说：“谁知道慕容姗姗会不会放你去练级呢～”
　　我无言以对，只好低头刨饭，陆雪涵却又说：“昨天晚上系统维护的内容你们都看了吗？”
　　许琳和欣雨都摇头，陆雪涵不由得叹了口气：“看来我快变成专职情报员了，是这样的，系统维护后，玩家PK掉级的惩罚会有所减轻，被他人恶意PK挂掉的人只爆装备，而且只掉本级现有的25%经验，如果经验不够的话，就掉一级，经验保留下一级的99%，但是恶意PK他人的人如果挂掉就仍然要掉一级，红名要是挂了要掉三级，装备爆25，神器和灵器等高级货除外。”
　　许琳笑着说：“还神器、灵器呢，到现在连橙色装备都没见过，不知道灵器级的装备会什么时候出了，神器，那可能真的只是传说有而已。”
　　我深表赞同：“对，神器的数量应该跟日本国中生的处女一样，或许就没有！”
　　“你别胡说了，雪涵还在这呢～”欣雨嗔怪的看了我一眼。
　　陆雪涵不禁莞尔：“拜托，别把我当成小孩子好不好。”
　　欣雨马上落井下石：“也就是说，咱们讲的一些带A的小笑话，你也可以听咯？”
　　陆雪涵相当的无奈，瞪了欣雨一眼就不再说话了，又是许琳打圆场：“好了好了，吃饭了吃饭了，你们明天不是要拉着林凡去逛街吗？要是在外面还那么吵的话，也不怕人家笑话？”
　　……
　　许琳发话，大家立刻安静了下来，一时间只还剩下筷子撞击碟子的声音。
　　不一会，大家吃得差不多的时候，我突然想起来包裹里的装备，于是就说：“我那里有一百多件装备，你们每个人的都有，一会都来银月山谷吧，刚好那里人不多，只有我和慕容姗姗在那里练级，怪物很多，也很密集，雪涵过去刚好能带大家练一会～！”
　　“啊，有装备？什么等级的？”欣雨两眼都发光了，长长的睫毛如同一把小刷子一样上下刷了几下，美得惊心动魄。
　　“在昨天跟风流天下群P后打扫战场的时候收拾到的，全部是30级以上的蓝色装备，地毯货我当然是看不上的！”
　　“太好了，我也要去挑装备！”
　　果子MM笑了出来，一旁的李清和JOLY也一脸兴奋的样子，装备一直都不是很好的她们，如果能拿到这些等级不低的蓝色装备后应该会对她们很有帮助，毕竟，现在市面上主要流动的高等级装备仍然是以绿色为主的，蓝色装备只是有钱人或者是高手才能集齐一套的。
　　“好吧，一会你们到银月山谷集合，我和慕容姗姗在森林深处，咱们到时候再联系吧！”
　　于是大家马上结束这顿饭，陆雪涵连碗筷都来不及收拾就进了游戏。
　　上线后，慕容姗姗还没来，陆雪涵和欣雨她们估计过来也需要一段时间，干脆先看看周围的情况再说。
　　森林里再往前面一点就是一大片空地了，怪物也又原来的那种森林灰熊变成了一种平原怪物——草原精灵，这是种46级的怪物，个头不大，一身的绿色树皮皮肤，行动速度很慢，但是攻击非常高，而且攻击的方式也很古怪，一个个用树枝般的手臂把不知道从什么地方掏出来的石头给扔了出去。
　　连续砍了几个草原精灵，经验很可观，但是药品消耗得也很快，它们的攻击频率实在太高了，没有牧师的加血实在受不了。
　　没多久，慕容姗姗上线了，给我发了条短信，我告诉她我的坐标，没几分钟，就看见她挥舞夜精灵之剑斩断荆棘从森林里走了出来。
　　“怎么样，晚饭吃了点什么？”
　　“在KFC里吃了点……”
　　我顿时大汗：“垃圾食品别当主食了，以后买菜多买点，晚上热一点东西应该不花费很长时间的。”
　　慕容姗姗甜甜的一笑：“知道啦，别婆婆妈妈的像个女人一样，咱们开始练级吧！”
　　“先别急，我工作室的几个成员马上就都过来了，让你见识一下牧师练级的速度吧～”
　　“什么，牧师练级的速度？”慕容姗姗惊讶的嘴都合不拢了。
　　“待会你就知道了！”
　　我也不想多解释，反正陆雪涵和欣雨她们不用几分钟就应该能到了。
　　慕容姗姗眨了眨眼睛，问：“青菜诱惑和青菜可可都会过来吧？”
　　“恩。”我点了点头，说：“青菜诱惑是欣雨，青菜可可是陆雪涵，还有那个青菜飞羽就是我的老板——许琳，另外几个你慢慢认识吧，我跟她们也不是很熟。”
　　“哦，是培养重点对象吧，那几个不是很漂亮的，根本就不想多过问？”慕容姗姗笑盈盈地问道。
　　“哪有，只是觉得欣雨、许琳和陆雪涵比其他的更好相处而已。”
　　“切，你当我那么好骗？”
　　“……”
　　正说着话，许琳已经带着一群MM从森林间的小道上走了过来，欣雨远远的就向我打了声招呼，而许琳则友好的跟慕容姗姗点点头，按照她的话来说，对可能成为盟友的人，那要绝对的客气，怠慢不得。
　　慕容姗姗也挺客气，一脸甜美的笑容让许琳都看呆了。
　　欣雨飞快地走过来，直视着慕容姗姗说：“我叫欣雨，你好，慕容姗姗同学！”
　　“你也好……”慕容姗姗竟然有些局促。
　　奶奶的，我竟然闻到了空气中的一丝火药味！
　　许琳敏锐的觉察到情况有变糟的可能，于是马上说：“好了，咱们把队组上，开始练级吧。”
　　慕容姗姗马上打开了组队功能，然后把我们一个接一个的加了进入，欣雨虽然有点不满意慕容姗姗当队长，但是为了大局也只好隐忍了。
　　“对了，我们的装备呢？”陆雪涵笑嘻嘻的走过来问我。
　　我没好气的看了她一眼，如果我没有记错的话，她应该已经有3件紫色装备了，其实换不换这些蓝色装备根本就没有太大的区别。
　　欣雨等一群MM也很快的围了上来，我只好把包裹在组队频道里共享了，让大家自己挑选，一时间各种声音都出来了。
　　“哇，防御120的蓝色盾牌，这个我要了，谁也不许抢！”
　　“敏捷30的靴子了，欣雨，你给我放下来！”
　　“恩，有个紫色的戒指哎～林凡，你不是说都是蓝色装备吗？”
　　“笨蛋，那是我的，给我放下！”
　　……
　　慕容姗姗相当无语，在我身身后拉了拉我的胳膊，低声说：“我怎么感觉她们像是进了村子的小日本？”
　　“习惯就好了……”
　　“……”
　　分赃完毕，终于开始今天的练级之旅了，按照大家的约定，我和慕容姗姗作为吸引火力的肉盾，要尽量地把怪物往一起引，而陆雪涵则在一定的范围内放起了高强度的烈火，原本就是木属性的草原精灵在这种火系技能攻击下挂得很快，46级怪物近5000的气血只要在火里走上一分钟，保管会挂掉留下一堆银币。
　　有了我的和慕容姗姗，以往担当引怪任务的欣雨反而闲了下来，于是开心的在火堆里捡钱捡装备。
　　许琳也不闲着，不断的放着火球术来秒杀那些已经贫血的怪物，据说每杀死一个等级比自己高的怪物，也会有几率增长自己的1点或者2点声望值，所以陆雪涵的声望才会已经接近10000了，她可没有像我和慕容姗姗那样专门去刷声望。
　　于是开阔的银月平原上开始热闹了起来，我们这个9人小队在草原上掀起了很大的风波，一大片地图上的怪物在我和慕容姗姗的指引下不断地向陆雪涵的方位靠拢，大家的经验也刷刷的向上猛涨，短短的两个小时，果子、JOLY、李清和刘云四个什么都没干的人竟然都升了一级，超过了36级，她们现在才算是真正的高级玩家。
　　我打开自己的属性面板一看，不知道什么时候，经验已经接近90了，看来在今天晚上应该就可以达到44级，不对！44太不吉利了，还是升到99%的时候下线睡觉吧，明天再升44级，然后一口气冲到45级！
　　正打着，突然果子MM在组队频道里大叫了声：“你们看呐，在我们的北方，竟然有其他的人在练级哎，看起来人还不少呢～”
　　慕容姗姗挥剑干掉身边的最后一个怪物，极目望去，果然，在距离我们不远的地方真的有一个人数很多的小队在练级。
　　“不是我们行会的。”我看了看说道。
　　慕容姗姗凑近我问道：“要不要过去清场？”
　　我瞪了她一眼：“你这流氓，当我们跟狂战那些人是一路货吗？”
　　慕容姗姗马上露出了无辜的表情，让我毫无办法。
　　正在这个时候，那边的一伙人慢慢的靠拢了过来。
　　他们，想干什么？

第一百四十一章 咱也装回B！

　　“大家小心点，雪涵和琳姐往后面站一点，尽量退到他们的攻击范围外去，果子你是骑士，挡到最前面去，如果要打架的话，就尽量让他们先灰名，这样我和慕容姗姗动手的时候就不会增加罪恶值了。”
　　对方一共32个人，大部分都是远程攻击职业，我看着他们走过来的阵型，总感觉他们有点不怀好意。
　　慕容姗姗突然拉着我向后躲去，然后藏在了草丛里，我不禁惊讶地问：“干什么要躲起来？”
　　“说你笨，你还真不聪明！”慕容姗姗撅了撅嘴，踌躇满志的说：“如果让他们看到我们两个大红名，那肯定要动手了，不过，如果让他们看到我们的名字，说不定又不敢动手了，哎呀，我真是矛盾，到底是打好呢，还是不打好？”
　　“靠，真服了你了！”
　　远远的，我们看到那群人已经接近许琳等人了，挡在最前面的果子有点不安，忍不住向后面看了一眼。
　　“哈哈，没想到会在这里遇到了青菜家族的人，我数数……哦，一共七个人，青菜白玉汤呢，是不是还跟慕容姗姗在一起？”带头的一个叫“天下无敌”的中年人嚣张地说道。
　　许琳一边缓缓地向后退去，一边不动声色的说：“大家出来都是练级的，各打自己的怪就是了，大家井水不犯河水！”
　　天下无敌哈哈大笑道：“说的对，我老婆也老叮嘱我：‘出门在外，少PK，多打怪，那样练级才会快’，没想到，你倒跟我老婆想得差不多，恩，青菜飞羽，容貌没有改动吧，啧啧，真算是个极品，有没有兴趣做我老婆？”
　　许琳马上一脸怒色，一旁的欣雨更是骂道：“做你他妈的春秋大梦，就你那猪一样的长相，简直是……癞蛤蟆想吃天鹅肉，哦对不起，你连癞蛤蟆都不如……”
　　天下无敌的脸都青了，破口大骂道：“我操，你们这些女人除了等级高一点还有什么，我看也就是在什么男人的胯下讨装备的货吧？”
　　陆雪涵也看不过去了，皱眉道：“你这人，嘴怎么那么臭？”
　　天下无敌立刻露出惊讶的神色，看着陆雪涵说：“呦，这还有这样的极品美女呢，我倒没有注意！”
　　他妈的，我有点忍不住了，正要站起来，慕容姗姗马上拉住了我说：“先忍一下，咱们现在一出去肯定要变成靶子了！”
　　我想了想，突然笑着说：“妈的，差点忘了，我有潜行技能的嘛，姗姗你先在这里呆着，我出去看看情况！”
　　慕容姗姗嫉妒得要死，但也只好咬牙切齿的看着我进入潜行状态离开。
　　几乎同时看到我虚幻的身影出现在了天下无敌的前面，欣雨和许琳先是稍微惊讶了一下，但是很快的露出了一丝笑意。
　　很明显，天下无敌肯定有什么后台，要不然肯定不会如此的有恃无恐，说话的唾沫星子都快溅到两米外的我身上了。
　　“那什么～”天下无敌指了指许琳，说：“给你们两条路吧，也别说我们正气帮欺负你们人少，一，现在就给我离开这片银月平原，这个星期，这里是我们正气帮的，其他的人最少不要踏上这片土地，二，嘿嘿，也可以留下来，好给哥几个做压寨夫人，哈哈，有意思的可以交换个QQ，现实夫妻也行呀～”
　　“妈的，这丫够无耻……”我暗暗笑道。
　　果子也不是什么好脾气，马上面带微笑道：“你们算什么玩意，一群垃圾而已，还叫什么正气帮？笑死人了，别出来丢人现眼了！”
　　天下无敌的脸都变紫了：“妈的，给我清了这群不识抬举的臭女人！”
　　几乎在一瞬间，近二十道攻击打在了果子的身上，虽然果子新装备了一张极品盾牌，但是仍然被打成了空血，陆雪涵的治疗术随后赶到，可惜的是果子MM的气血实在不算很多，在对方第二次攻击打到的时候她仍然被秒掉了。
　　果子虽然挂了，但是还是挂得挺有价值的，因为对方的32个人已经有20多人是灰名了。
　　机会难得，我立刻叫了句“动手”，黑暗之剑迅速的砍进了天下无敌的身体，连击和重击瞬间催发出来，天下无敌哼都没哼一声的就被挂掉了，并且把一个战士用的头盔给爆了出来。
　　大家都没时间去捡装备，反而是天下无敌那边的人急忙过来捡，结果在欣雨狂风暴雨般的多重箭下转眼就秒杀了几个人，奶奶的，紫色的弓果然不是浪得虚名的，现在欣雨的攻击，估计未必会比我少多少。
　　“啊～！”
　　一声尖叫从我身后传来，转身看时，就不见了JOLY，看来已经是凶多吉少了。
　　我的突然出现给对方造成了不小的压力，而慕容姗姗不知道什么时候从对方后面冒出来，那才是真正的震撼，他们原本的阵型一瞬间荡然无存。
　　“妈的，慕容姗姗和青菜白玉汤怎么会在这里？”一个尖嘴猴腮的法师大叫一声，然后出人意料的撒腿就跑。
　　几秒钟后，32人死的死，跑的跑，就只还剩下几个人了，站在那里不知所措。
　　许琳一挥手让大家停止攻击，然后走了上去问：“你们口中的正气帮是什么东西，你们的老大是谁？”
　　残余的玩家想回城也来不及了，只好老实交代，原来他们的老大就是那个42级的骑士“放开那个女孩”，他虽然有不少小弟，但是由于没有声望，所以虽然打到了建团证明，却把它卖给了风流大少。
　　我走上前问：“刚才那个天下无敌是什么人？为什么会那么横？”
　　“他是我们老大朋友的表弟，这小子飞扬跋扈，对自己的兄弟也是一样，而且还非常的好色，好在这个游戏不存在强奸的可能。”
　　慕容姗姗愕然道：“原来是他？怪不得感觉那么眼熟……”
　　我隐约记得好像狂战的表弟曾经追过慕容姗姗来着，莫非就是他？
　　“今天的这件事情，放开那个女孩知不知道？”
　　对方的一个玩家马上回答：“应该知道吧，这种事情肯定是请示过他的。”
　　哼，原来如此，这个骑士果然不是什么好货！
　　许琳看这几个人的灰名已经消失了，于是也就不再难为他们了，而我则感觉有点意犹未尽的花了5000块发了条系统通告：“正气帮的人听着，这次我们青菜家族放你们那几个人一马，别以为我们家族的人少，如果以后再出现这种事情，我会让你们死得很难看！”
　　大家都惊讶地看着我，慕容姗姗则崇拜地看着我：“哇噻，这么装那个的话你也说得出来，我真佩服死你了！”
　　“你太过奖了……”
　　“是你太谦虚了……”
　　……
　　战斗已经结束，许琳开始统计战斗结果，共干掉对方21个人，爆了17件装备，大多是绿色装备，有三件蓝装，都被瓜分了，而我们这边则挂掉了两个人，果子和JOLY，好在这两个人都刚升36级，本级没有什么经验，所以基本上没有什么损失。
　　不一会，果子和JOLY又过来了，而我们也继续开始练级。
　　不得不说，把正气帮的一伙人干掉确实是个不错的选择，现在开阔的平原上就只还剩下我们几个人了，横扫了几圈之后，果子几个人又分别升了一级，这里的怪物高达46级，足足比果子高出10级，经验的加成奖励差点没把这几个人爽死。
　　相对来说，陆雪涵、慕容姗姗和我的经验就涨得很慢了，一直到晚上11点多，我终于积攒到了43级99%的经验，而慕容姗姗则升到了41级，陆雪涵仍然是42级没有改变。
　　眼看已经到休息的时间，我马上把欣雨拉到一边，然后把包裹里所有的蓝色装备一股脑的塞进了她的包裹，并且叮嘱：“欣雨，这些装备拿到城里去拍卖，我现在大红名，进不了城的。”
　　欣雨眨了眨漂亮的眼睛，问：“那拿到的钱怎么处理？”
　　“你自己拿着吧，上次我借你的1000块还没还呢。”
　　欣雨娇笑道：“林凡，为什么一定要给我呢？”
　　我很无奈：“还有其他的选择吗？雪涵和琳姐根本不需要，果子几个人我又不熟，万一送给她们的话，搞出绯闻来就不好了。”
　　“那，你就不怕跟我搞出绯闻？”欣雨暧昧地看着我。
　　我瞪眼道：“靠，我跟你的绯闻还算少吗？也不在乎多一些了！”
　　欣雨抿嘴一笑：“谢谢你，林凡！”
　　“大家自己人，客气什么……”我感觉有点不自在了。
　　欣雨嘻嘻一笑不再说话了，许琳打扫了一下练级地，确认没有遗失的装备，这才带着欣雨和陆雪涵她们回了城，而我和慕容姗姗是没法回城的，只好重新返回野外营地把装备修了一下，在那里，有不少准备通宵练级的剑与玫瑰行会的玩家，大家跟慕容姗姗打了招呼后就一队一队的进了森林。
　　慕容姗姗笑了笑说：“景象一片大好啊，现在咱们行会的人等级应该要比其他行会的高一些了。”
　　我看了看她，说：“已经11点了，早点洗洗睡吧，还有，晚上记得把门关紧，除了我之外的陌生人叫门千万别开！”
　　“好啦好啦，我都知道了，你也下线吧！”
　　“恩，对了，明天我要等到下午才能上线，你上午自己先练着吧。”
　　慕容姗姗诧异地问：“有什么事情吗？”
　　“也没什么，陪欣雨和陆雪涵出去买点东西。”我实话实说。
　　“HO～挺强的嘛，带着两个美女一起逛街，要不要我也一起去，凑成三个？”
　　“不用，我已经快受不了了……”
　　……
　　翌日早上8点。
　　欣雨和陆雪涵今天衣着光鲜，陆雪涵一改往常的白色装束，换了身粉红色的毛衣，而欣雨就更夸张了，竟然穿了件纯黑色的风衣，一条咖啡色的围巾装饰性的围在脖子上，纯白色的低领毛衣下露出了诱人的乳沟。
　　不得不说，欣雨对服装的搭配确实有一套，整个人的气质就跟陆雪涵完全不同，在她面前，陆雪涵就像是一个还没有走出校园的青春美少女一样，跟性感女人这四个字是挂不上任何边的。
　　出了门，天气挺冷，地上的水都已经结冰了，我忙帮欣雨把风衣的纽扣扣上，然后伸头望了眼那雪白的双峰，不禁感叹道：“欣雨，不冷吗？”
　　“还好啦～”欣雨笑嘻嘻的答道，一边用围巾把胸前空白的一片给盖上了。
　　我看了看旁边的陆雪涵，美丽清醇得如同一朵小白花一样，于是就对欣雨说：“以后服装要跟雪涵多学学！”
　　欣雨马上抛给我一个媚眼：“难道你不喜欢？”
　　奶奶的，男人嘛，哪会有不喜欢的道理！
　　我犹豫了一下，把欣雨拖到一边说：“在家里怎么穿都可以，出来嘛，还是要穿得庄重点的。”
　　欣雨愣了愣，突然露出了迷人的笑容：“咱们走吧，早上要买很多东西的！”
　　……
　　手臂一暖，我的胳膊已经被欣雨被抱住了，她的小包在右手中晃来晃去。
　　陆雪涵表情复杂地看了看我和欣雨，随后跟了上来，我不知道如何处理这种三角关系，只好顺手也把陆雪涵那雪腻柔滑的小手给握在手里，欣雨回头看看，笑了笑没有说什么。
　　路人就没那么大方了，一个正在等公交车的女孩指着我们对她的男朋友说：“哇，阿水你看，那个帅哥竟然一次泡两个美女哎～！”
　　声音显然已经被主人尽量压抑了，可惜这个MM的嗓门实在是不小，所以就连对面超市里的人也能听到了。
　　男生也感叹地说：“天啊，那两个美女可真是……漂亮！”
　　路人立刻都向我们行注目礼了，欣雨马上横了那些男生一眼，娇媚的神情立刻让那几个初哥神魂颠倒了，陆雪涵满脸通红，但是一直没有松开我的手。
　　我瞥了眼看着我的一群人，感觉浑身发毛，于是就说：“奶奶的，改日买辆车好了，不挤这公交了！”
　　欣雨和陆雪涵都表示同意，不过一旁比较近的几个人却小声的讨论：“这小子乐傻，他以为自己是谁啊，不就一个小白脸学生吗，还当几十万的车想买就买呢？”
　　我听在耳朵里，恨声道：“妈的，改天一定要买一辆宝马，好好的鄙视一下这几个混蛋学生！”
　　欣雨不置可否，只是说：“你看起来越来越像暴发户了！”

第一百四十二章 慕容姗姗被灭团？

　　买完东西的时候已经到了中午，看来已经是来不及回去吃饭了，于是欣雨提议在外面吃，结果一顿高档的火锅又吃掉了我几百块钱，好在我带了着500万的现用卡，这点钱道也不会伤筋动骨，不过令我不解的就是陆雪涵，她同样很有钱，可却没有一次提出要买单，经过询问才知道，原来她认为我刷卡的样子很帅……
　　回到住处的时候已经是下午1点了，这时候我也才记起来，今天还要一口气冲到45级来着。
　　在卫生间解决了一下内急，马上回房间上线。
　　银月平原上的众多草原精灵已经刷出来了，在我刚上线的时候它们立刻迅速的围了上来，吓得我连忙撒了把荧光粉进入了潜行状态，这时候慕容姗姗的短信也来了：“林凡，我带着行会里的人去飞龙谷屠龙去了，来了给我短信！——姗姗留。”
　　我看了看时间，那是早上10点的信息，于是马上发了短信过去：“屠龙屠得怎么样了？要不要我过去？”
　　过了几分钟，慕容姗姗回复：“不用了，我们11点半才出发，走了一个半小时还没到飞龙谷，估计你过来的时候就差不多打完了。”
　　“那，能不能透露一下你们打的是什么龙，多少级BOSS啊？”
　　“嘻嘻，70级的黄金BOSS，不是什么厉害的龙，只是龙谷外最低级的风龙，带毒的那种，我想，我们打这个应该没什么问题的。”
　　“还是小心点的好，龙类BOSS跟其它的绝对不一样，说不定70级的BOSS有100级BOSS的威力，反正，一会看着打不过的，记得要先跑，要不然掉1/4级的经验就划不来了。”
　　“知道啦，你自己先去练级吧，吃完晚饭后再联系～”
　　……
　　关掉通讯器，我随便收拾掉一片怪物就升到了44级，这里46级怪给的经验已经不多了，所以马上打定主意，到银月山上参观一下，现在银月山因为怪物太猛，已经被玩家们认为是禁地了，如果能找到一个适合我练级的地方就好了。
　　银月山脉就坐落在银月平原的旁边，在平原的左角处有一个巨大的开阔地，刚好连接银月山脉、银月山谷和银月平原三个大型的练级地图，如果我申请驻地的话，这里将会是我的首选地点！
　　往银月山的路上，起初还能看到不少剑与玫瑰行会的人，后来就越来越少了，当我来到山脚下时，这里已经开始荒无人烟了，只有各种奇形怪状的怪物在树林与山道来回行走了。
　　这里大多仍然是46级的怪物，我也没怎么停留，直接向山上走去。
　　尽量的避开银月山的大道，虽然说现在基本上没有玩家有能力到这里练级，但是仍然要注意一点，现在只要能到这里的玩家绝对是一等一的高手，万一我这个大红名被人盯上就麻烦了。目前我的处境很是尴尬，红名杀白名是增加罪恶值的，但是白名杀红名却是见义勇为，在把红名刷掉之前，我是不想再杀人了。
　　穿越过一片密集的针叶林，前方又是一个比较宽广的开阔地，上面有不少小怪物正在红花绿草上徘徊着。
　　我四周看了看，恩？在我右边的灌木丛里竟然传来微弱的呼救声！
　　拨开草丛，一个衣衫褴褛的老者正靠在一棵粗壮的大树旁，手里拿着一把小铲子，就跟当初我做任务得到的矿工小铲差不多，但是却短了不少，应该不是挖矿用的。
　　一个新编的草娄倒在老者的脚边，里面倒出了不少已经干枯了的药草。
　　奶奶的，这里面竟然还有采药草的人，中药医理果然源远流长！
　　老者的呼吸很微弱，他似乎感觉到有人来了，于是抬头看了看，迷惘的眼神中出现了一丝希望。
　　好家伙！我大为感叹，这丫从游戏开始到现在，一定已经叫了一个多月了，好大的耐性！按照这种情况看来，他一时半会是挂不了的。
　　“年轻人……”他的呼吸开始变得有些急促。
　　尊老爱幼的美德我还有的，于是连忙跑过去说：“老人家，你怎么了？”
　　老者重重地咳了两声，右手摸了摸左腿，我这才注意到，他的那条左腿的脚腕处竟然有很大的一摊发黑的淤血，血迹从裤脚处一直流淌到地上，连身下的青草和土地也被染得有些发黑了，一股淡淡的血腥味阵阵传来。
　　我马上惊讶地问：“老人家，你的腿怎么……受伤了？”
　　“咳咳……”老者长呼出了口气，道：“我是银月王国的宫廷药剂师特兰，三天前，我上山来采一种比较稀有的药草，谁知道竟然会被山上有毒的食人花给蛰到了，所以才会一直被困在这里，现在已经没有多余的力气来回城了，你可不可以帮我一个忙？”
　　任务来了！久违的任务提示！
　　我欣喜若狂，马上点下确定键。
　　“咳咳……这种食人花的毒液是可以解除的，在林子边上就有不少喜欢收集珍奇药草的小怪物，你去打败它们，就有可能从它们的身上搜索出一些药材，解我的毒所需要的紫星草也有可能得到，因为我受伤太久，所以药量可能会需要很多的草药，年轻人，去收集吧，如果我这次能够死里逃生的话，会给你丰厚的奖励的！”
　　系统提示：接受宫廷药剂大师特兰的请求，采集100份紫星草，这些草可能会被附近的一种怪物收集。
　　没有想到这小老头竟然会是宫廷药剂师，不过从他那快变成布条的衣服上看，上面还有一些很精致的花纹，应该是这样的，平民的话是不可能穿那么贵气的衣服的，至于他说的丰厚的奖励嘛，想来肯定不会是什么差的。
　　很不错，这次又要大发了！
　　查看了一下包裹，里面的装备已经全都给了欣雨，现在只还剩下回城卷和几组药，应该够装药草的，即使不能重叠。
　　在附近走了一圈，发现了一种可能是我任务目标的怪物——
　　邪恶妖草，48级怪物，个头并不大，几只柔软的触角在地上爬来爬去，一只像大蒜一样的东西被顶在头顶上。
　　“这玩意应该没什么厉害的地方吧～！”
　　我暗自思忖道，然后举剑便砍了下去。
　　“噗嗤～！”
　　黑暗之剑仿佛砍进棉絮中一样，邪恶妖草软软的向后退了几步，一个红红的数字从它的头顶上冒了起来：“924！”
　　很好！看来这软绵绵的药草防御相当的低，我只是出了一剑就干掉了它近千点血，紧接着再上个连击，这个48级的怪物连还手的机会都没有，立刻丢下几个东西就挂掉了。
　　战斗信息：你杀死了邪恶妖草，得到经验24000！
　　啊，不是吧？！
　　我顿时惊喜交加，一个怪物就能给两万多的经验，这在之前可是从来没有过的事情！
　　看了看地上怪物留下的东西，一共有三种药草，苹果薄荷、牛尾花、紫星草！
　　有了一个紫星草了，还有两种应该也能用得上，先放包裹再说，看样子，应该是可以重叠的。
　　邪恶妖草除了药草，也给了我54个银币，可以说，对于48级的怪物来说，这应该算是很小气的了。
　　收拾完毕，我开始寻找下一个目标，开阔地处于山腰之间，在我面前的怪物大多也就是这种邪恶妖草，还有一些森林甲壳虫在林子外面飞来飞去，但是我并没有打算去修理它们，毕竟杀妖草是有任务奖励和药草拿的。
　　邪恶妖草不算少，每走几步就能看到一个，但是并不算很密集。
　　飞快地冲上去，一个连击加重击把一个邪恶妖草打成空血，这次竟然没有秒掉！
　　“轰～！”
　　一团红艳艳的火球在我的胸口爆开！
　　终于看到邪恶妖草的攻击方式了，原来是火系魔法！
　　好在这攻击并不算很猛，至少对我还说还能承受，以我目前3720的气血来说，80点的伤害实在算不了什么，反正每个邪恶妖草也最多有机会攻击我1到2次而已。
　　起手一剑把这个空血的邪恶妖草杀掉，这次它只爆出了两种药草，并没有我需要的紫星草。
　　继续～继续～！
　　一个小时很快的过去，我的包裹里已经一共有300多棵药草了，大略一算，我也差不多杀掉200多个邪恶妖草了，经验也增长了600多万，44级的经验条已经到8了，按照这种速度发展下去，应该在12个小时内就能升到45级了。
　　300多个药草中只有14个是紫星草，其他还有十几种也不知道有什么用，先放着，反正包裹里每一格可以叠加草药99个，我现在的包裹还有180多个空格，根本就不需要担心，让人无语的是一个小时就爆了个38级的绿色法师靴子，看来想在这里打装备是基本不可能的了。
　　继续吧，整个开阔地上全是这种邪恶妖草，我一个人是根本杀不完的，这样也好，经验和药草都挺丰盛的，可以想象，再过几个星期，这里一定会成为众多玩家必争练级场所，到时候肯定会出现包场清人的场面，想想就头皮发麻。
　　“滴～！”
　　正在我踌躇满志的时候，慕容姗姗却发了条短信过来：“林凡，我们被灭团了！”

第一百四十三章 灭团真相

　　“什么？你们被人灭团了？”我惊讶得无以复加，忙问：“什么人那么牛X，竟然能把你们给灭团了？”
　　慕容姗姗打开通讯器，悦耳的声音立刻传来：“不是被人灭团的啦，是给那头70级的黄金BOSS龙给灭团了！”
　　“被70级BOSS灭团了？什么情况？”
　　慕容姗姗说的挺委屈：“我哪知道，我们一群人都是35级以上的高级玩家，装备也不错，谁知道在那个风龙的爪子底下根本就不是那么回事，就连全血加的骑士也根本就抗不到第二下，而且风龙BOSS还有状态攻击，所有进入它50码以内的玩家都会中毒，每分钟减少200多点血！我那800多人只有一半逃出来，其他都免费回城了！”
　　“啊，这么变态？”
　　“就说啦，你明知道风龙BOSS那么厉害，为什么不劝我？”
　　我咬牙切齿回答：“我没有劝你？是你自己不听！！”
　　“是吗？”慕容姗姗的语气有点无辜：“你要是劝我，就应该拉住我不让我走～！”
　　“……”
　　我一时语窒，咬了咬牙道：“姑奶奶，你怎么说怎么对，现在怎么办，你是继续打还是回来练级？还好刚刚系统维护过了，不然你带的那800多人每人掉一级就亏大了！”
　　“回去练级吧，估计我们只有全体都到50级了，才有机会干掉那头风龙……”
　　“那好，我现在已经在银月山上了，接了个任务，你要不要一起来？”
　　慕容姗姗想了想，回答：“我答应要带他们在山脚下练级的，就不陪你了。”
　　……
　　关掉通讯器，我又开始了杀怪之旅，按照现在任务物品的获取速度来看，至少在8小时后我才能完成这个任务。
　　一直到晚上6点的时候，我的装备已经损坏的差不多了，这种怪物的魔法攻击虽然算不上很厉害，但是对装备的损坏却特别的严重，是时候下山修理装备了！
　　刚到山脚下，也接到了陆雪涵通知吃饭的消息，干脆先吃完饭再来吧！
　　下线，拿到头盔，这时却听到了欣雨的溅声，不知道又发生了什么开心的事情，根据我以前的印象，欣雨除了跟我说话，其他的时间基本上是不怎么笑的。
　　拉开凳子，坐在陆雪涵旁边，我惊讶地看着欣雨问：“什么事情那么高兴？”
　　欣雨笑吟吟的抛了个媚眼，陆雪涵却代替她说：“欣雨下午的时候打一个47级的普通怪物竟然爆了个37级的紫色长枪！刚才在城里以2500万RMB的价格卖掉了！”
　　“啊，那岂不是变成小富婆了？”我大为意外，又问：“什么样的普通怪物……能爆出37级的紫色装备？”
　　许琳给我倒了点红酒，笑容满面的说：“说起来还真的很好笑，狂战的手下有三个猥琐的盗贼叫‘胯下有神话’之类的名字，你还记得吧？”
　　“恩，好像有这么一回事，那时候他们偷袭慕容姗姗来着，被我干掉了两个！”我若有所思，还记得那个时候慕容姗姗也没什么PK经验，当时都傻掉了。
　　许琳抿了口酒，又说：“是这样的，我和雪涵回城去买蓝药，欣雨留在练级地等我们，后来竟然被那三个盗贼言语调戏了……”
　　“哦？”我大为意外，转头对欣雨说：“原来你也会被别人调戏……”
　　欣雨瞪了我一眼，娇媚的笑着说：“是啊，那又怎么样？那三个笨蛋放下打了一半的怪物想爆出我的装备，可惜被我三两下全解决了，又顺手把那个半血的怪物干掉，没想到竟然会爆出37级的紫枪……”
　　“还有这种事情……”我的思维开始混乱了：“这要是让那三个盗贼知道了，还不把肠子都悔青了？”
　　“已经青了。”许琳擦了擦唇边的酒渍，说：“欣雨当时就把系统虚拟预存的录像和装备图鉴一起发给那几个盗贼了，估计他们现在正在哭呢！”
　　没想到欣雨会有这样的运气，连BOSS爆紫色装备的几率都相当的低，更何况是47级的普通怪物，这种几率大概就跟连中五次足彩特等奖的几率差不多吧！
　　奶奶的，这下欣雨这家伙真的有资本养小白脸了……
　　幸运女神似乎真的很关照我们这群人，先是我和陆雪涵打到建团证明得到一笔暴利，现在又是欣雨打个普通怪也能打出紫色装备，不知道以后还会有什么样的奇迹发生。
　　欣雨一给我夹了块菜，说：“下午回来，是不是跟慕容姗姗一起练级去了？”
　　“没有，拜托你不要跟老婆逼问外遇一样的说话好不好，我快受不了了。”我顿了顿，见欣雨并没有生气，于是又说：“下午我在银月山的山腰上接了个任务，半天都在那里杀怪呢，晚上还要继续，估计在12点之前很有可能会升到45级！”
　　“啊，那么快？”陆雪涵惊讶地张大了嘴。
　　“恩！”我点点头，解释说：“山腰上有一种48级的怪物，每杀一个都能得到24000的经验，而且我又是一个人，杀得也比较快，所以升级的速度当然会很快咯～”
　　许琳诧异地问：“一个怪物就那么多经验？我们杀的46级怪才每个8000经验呀……要不，林凡你明天带我们去那个练级地包场？”
　　“带你们去？那得看看有没有什么好处了……”我嘿嘿一笑，直勾勾地看了看旁边的陆雪涵和欣雨。
　　“想要什么，你说吧？”欣雨挺了挺饱满的胸部，一脸暧昧地看着我，一副任君采摘的样子。
　　“妈的，真受不了！”我暗暗叫苦，喉咙里艰难的咽了口唾沫。
　　许琳也笑着说：“对呀，想要什么，直说，跟咱们你还客气什么？”
　　“可是，人家雪涵小美女还没说话呢？”我笑着看陆雪涵。
　　陆雪涵努了努嘴，笑着说：“你就说吧，别卖关子了！”
　　“要不？让雪涵亲一个，作为交换代价？”我很小心地说道。
　　“哇噻，你这大流氓，我早看出你来了！”果子笑着起哄。
　　我忙作了个停止的手势，说：“玩笑到此为止，再说的话，雪涵快钻桌子底下去了，明天带你们去就是了，反正我一个人在那里练也无聊，不过，那里的怪物大概也就4、5个人就饱和了，再多的话，怪就不够打了。”
　　“那刚刚好，就我们四个人，果子她们都有自己的练级队伍，就这么说定了！”许琳马上敲板定下了。
　　“好吧，吃饭吃饭！还有，我今天晚上可能会晚点下线，如果明天早上没有起床吃早饭的话，就不要叫我。”
　　陆雪涵点头答应：“恩，知道了，也别太晚了！”
　　陆雪涵温柔可人的样子实在太迷人了，跟欣雨的娇媚性感迥然不同。
　　……
　　吃完饭，喝了杯欣雨刚买回来的奶茶，然后就匆匆进了游戏。
　　上了线，我就站在银月山下装备修理商的旁边，跟我站在一起的还有几个剑与玫瑰行会的成员，刚开始见我一个大红名上线都吃了一惊，一个个都擦刀子准备动手了，后来一见是我，立刻笑着打招呼，其中一个37级的法师还开玩笑说：“老大带人在前面练级，要不要小弟给您通报一声？”
　　我不禁失笑道：“靠！别闹了！今天我不跟她一起练级，领了个任务，现在就去做了，你们也忙吧～！”
　　“哈哈，走好走好，要是遇到有人PK的话，别忘了叫兄弟们！”
　　“那是一定的……”
　　客气完毕，我修理了一下装备就上山了，因为怪物太多的关系，所以我是直接进入潜行状态上山的，这样省了很多事情。
　　十几分钟的时间，我就来到了那片森林里的开阔地，那个宫廷药剂师还在那里穷叫活，我也没有多搭理，直接把目标锁定在前面怪物的身上。
　　还没打几个怪，行会频道里就有小队长发话了：
　　“妈的，咱们的兄弟在乌鸦领被人PK了！”
　　日不落马上代表慕容姗姗回话：“到底怎么回事？”
　　那个小队长说：“事情是这样的，原先我们的几个兄弟在乌鸦领练级练得好好的，可是谁知道突然来了几个风流天下的人，他们虽然没有PK我们，但是却一直在刻意的抢我们的怪物，搞得我们半小时里竟然没涨多少经验，真他妈的郁闷！”
　　“原来是抢怪……”日不落一时间也不知道怎么办是好。
　　慕容姗姗终于发话了：“年少轻狂带200个人过去，在五分钟内务必把他们全部清掉，然后立刻带着所有转移练级地，那个乌鸦领就让给他们吧！”
　　“好嘞！”年少轻狂开心地点兵杀过去了。
　　我看得有些傻眼，慕容姗姗已经越来越像是一个大帮派老大的样子了，这样做既可以立威，又可以避免继续冲突而影响冲级速度，非常的英明果断！
　　我继续杀怪，不一会，行会里又有消息了，是年少轻狂在汇报情况：“他们一共34个人，全部干掉了，爆了12件装备，我们挂了两个人，现在大家已经全部都转移到南方的山谷里练级了！”
　　慕容姗姗没有说话，没多久，我却接到了她的短信：“年少轻狂这个笨蛋！竟然在行会频道里说在什么地方练级这种机密的事，太不小心了，你要跟他好好交流一下了。”

第一百四十四章 疯狂炼药

　　一直到晚上12点40的时候，我终于集齐了100个紫星草，而等级也顺利的达到了45级，连击、重击、冰封斩等几个技能都已经冲到了5级，与4级大为不同，5级的连击虽然也是3次攻击，但是伤害却大大增加了，而且我的又是强化连击，威力就更加的不同凡响了。
　　冰封斩也强化了不少，经过我不断的研究，竟然发现5级的冰封斩不但能冰封攻击目标，而且连目标附近的怪物也会受到一定程度的波及，攻击速度和移动速度都大大的减少，和慕容姗姗的冰霜斩倒有异曲同工之处。
　　最夸张的就是玄冰剑了，5级的玄冰剑发动几率高达20%，大概每五次攻击就能发动一次，这对练级和PK都相当的有利，即使在我人品不行的情况也能经常的发动这个被动技能了！
　　收拾东西，包裹里除了二十多组草药外，还多了6件高等级的绿色装备，虽然是绿装，但是按照目前的行情来看，这种高等级的绿装也能卖到200块RMB每件以上了。
　　还是先把任务交了吧，那么远还能听到药剂师的呻吟声，我真服了他了。
　　来到药剂师旁边，我拿出了那100根辛苦收集到的紫星草，老头的眼睛立刻开始放光了：“啊，这就是紫星草！你真的从那些强大的怪物手里夺回了这些珍贵的药草，年轻人，真是太感谢你了！”
　　我笑道：“没关系，这是我应该做的！”
　　还好我临时压抑，要不然“为人民服务”这句话真的要脱口而出了。
　　老头急忙从怀里掏出了一本书籍，翻开按照其中的一页开始配药，旁边的草娄里面那些干枯的药草竟然也给利用上了。
　　几分钟后，紫星草在老头的手里化为几瓶药水，老头忙把裤子向上拉了拉，然后把药水全部倒在了上面。
　　伤毒竟然在以肉眼可见的速度痊愈着！
　　我大为意外，来了兴趣道：“老人家，你的这个配方可真是神奇啊，这怎么整的……竟然整出了几瓶药水了，瓶子哪来的……”
　　老头愣了愣，可能系统正在分析我这话的意思，几秒钟后，老头眉开眼笑的看着我说：“多亏你了，小伙子！要不然我这条老命可能就要丢在山里了，既然你对药水的配方感兴趣，那我就把这本配方送给你吧！哎，人老了，以后怕是也不能一个人上山采药了！”
　　“叮～！”
　　系统提示：您完成了任务药剂大师的嘱托，获得经验6000万，获得金币800枚，声望+4200，获得任务奖励：高级药剂配方！
　　一本深蓝色的书籍落在了我的包裹内，我连忙点学习，可惜系统却提示：您没有就职药剂师，不能使用此物品！
　　我顿时傻眼了，只好又看向老头。
　　“老人家，怎么学不了？”
　　老头笑着说：“哦，看来是你的基础不够，过来，我先传授你一些基本知识吧！”
　　“叮～！”
　　系统提示：您得到宫廷药剂师的提点，学会技能：制药！
　　……
　　我忙打开自己的属性和技能面板，一件离奇的事情发生了！
　　在没有就职药剂师的情况下，我竟然学会了药剂师的当家技能——制药！
　　奶奶的，运气好得挡也挡不住了！
　　更为离奇的是，制药技能的后面明摆着显示着（1/10）的状态，而冰封斩等技能的后面则是（1/6），也就是说，只要我的等级能到90级，我的制药技能就可以直接升到10级，连那些烦琐的就职和转职都免了，这个便宜赚大了！
　　我意犹未尽的点开了制药技能，后面清楚地显示着一级制药所需要的原料：苹果薄荷（4）、柠檬花（2）、空瓶子（1），需要耗费魔法值10点
　　两种草药我都有，而且还不少，可是这个空瓶子嘛……
　　我仔细一回忆，好像在山下卖杂货的地方看到过有卖这种东西的！
　　收拾一下东西，立刻下山！
　　十几分钟后，那个临时的营地出现在我的面前。
　　先把装备修理一下，看了看旁边的杂货商，果然有空瓶子卖，每个1银币，便宜的很，于是一口气买了495个，重叠起来一共是5组。
　　就地作业，我开始了第一次制作药剂的行动！
　　进度条飞快的滑动着，转眼间一个与怪物掉落的小药瓶完全不同的药水掉落在我的包裹里——生命恢复药剂（Ⅰ）：瞬间回复800点生命值！
　　与此同时，系统提示我制药成功，制药技能经验增加3点！
　　我差点没笑出声来，1级的制药技能只需要1200点经验就可以升到2级了，也就是说我只需要做400个药水制药技能就可以升到2级了，1级技能做出的药水都可以回复800点气血了，那2级呢，太值得期待了！要知道，现在市场上出售的最好的药水也就是千药水，只不过才能回复1500点而已！
　　玩这个游戏以来，我还从来没那么兴奋过，顿时没有了一丝睡意。
　　又买了些魔法药水来补充消耗掉的魔法，一直到凌晨两点的时候，我的制药技能终于折腾到了2级，让我意外的是，2级的制药技能里竟然是空的，什么都没有！
　　“怎么回事？”我暗暗心惊，过了会才恍然大悟道：“奶奶的，怎么忘了学配方了！”
　　忙把高级配方的书籍学掉，2级技能栏里也立刻出现了配方：苹果薄荷（8）、柠檬花（4）、蝴蝶花（1），空瓶子（1），需要耗费魔法值20！
　　几乎所有的要求都提高了，需要消耗的原料也变多了。
　　又做了两个小时，原料也用得差不多了，蝴蝶花出得比较少，不像苹果薄荷，几乎每个怪物都会出一个。
　　想了想，整理一下装备上山继续打原料去，一直到了早上6点的时候，终于熬不住了，把包裹里大部分的材料制成药剂之后，给慕容姗姗发了条短信告诉她我会晚些上线，然后下线煮了包方便面吃了，睡觉！
　　……
　　昏昏沉沉地睡了过去，也不知道过了多久，直到脸上已经被太阳晒得有点发烫才醒来。
　　头有点痛，脸上油腻腻的一片，肚子也很合时宜的叫了一声，恩，手机上已经清楚地显示着现在已经是下午1点了，怪不得会那么饿，早上的那包方便面早就消化光了。
　　穿好衣服，出门看了看，大家都在游戏里，应该不会有人出来给我做饭才对，厨房的冰箱里放着几个中午剩下的小菜，我马上把他们都端出来放到微波炉里热着，然后自己刷牙洗脸，几分钟后，个人卫生搞好了，菜也热了。
　　匆匆吃完饭，立刻进入了游戏继续制药大业！
　　上线后，我出现在那片妖草出没的开阔地上，受伤的宫廷药剂师已经没了人影，看来是已经回城了，不过他给的这个任务却非常的让我受用，任务奖励的经验就让我实实在在的从45级的经验从1%直升到64%，再加上我昨天杀怪一直杀到6点，于是45级的经验又到80%了。
　　打开久违了的等级排行榜，第一仍然是45级的我，第二则是44级的血红，我也是在这时候才发现他竟然是法师职业，排名第三的骑士“放开那个女孩”也是44级，排名第四的是43级的陆雪涵，慕容姗姗以42级排在第五，紧接着就是42级的法师“树叶上的小蚂蚁”，另外四个上榜的也是法师，不过名字都没听说过，许琳和欣雨都是41级，没能入榜。
　　局势渐渐的明朗起来，法师的冲级速度终于开始体现出来了，前十里面竟然有7个是法师职业，这大大的说明问题了，估计，再过不久，我这第一的位置也势必要被血红给抢去了。
　　系统更新后，还出了几个榜单，其中就有一个装备排行榜，还有一个行会排行榜，行会排行榜是以行会经验为基准的，大概是慕容姗姗经常带着成员练级的缘故，剑与玫瑰行会高居榜首，风流天下和血色天空紧随其后，整个银月城也就这三个行会了。
　　滴～！
　　系统提示：玩家慕容姗姗请求与您通话！
　　我立刻答应请求，耳边立刻传来慕容姗姗的声音：“昨天晚上干什么去了，怎么现在才上线？”
　　“不是跟你说了接到任务的吗，昨天晚上都在做任务，而且还学了个副职的技能！”
　　慕容姗姗惊讶地问：“什么副职技能，现在可没有几个玩家忙着去搞副业的，你可真闲啊！”
　　我笑了笑道：“这个技能因为实用，所以我才花时间去学！”
　　说完，我把生命恢复药剂（Ⅱ）的图鉴发给了慕容姗姗，这种药水可以一次性的加1400多点气血，只比现在市场上最昂贵的千药水少100点的效果，何况千药水是要打高级的怪物才爆的，相当的珍贵，现在基本没有多少人用那种药水，一般市面上流行的仍然是一次加800点气血的中瓶红药水。
　　上次系统更新的一项内容就是延长了生命药水使用的冷却时间，以前只需要8秒就可以喝第二瓶药水，可是现在却要一分钟才能喝一次药，这也在一定的程度上削弱了玩家的恢复能力，这大概也是慕容姗姗在70级BOSS面前灭团的原因。
　　慕容姗姗过了一会才说：“很不错，继续做，晚上给我来上几组！”
　　她说完就挂掉了通话，没有给我任何解释的机会……
　　这家伙，莫非她认为这药水就是弄点泉水灌进去那么简单？

第一百四十五章 陆雪涵的私密？

　　没过多久，许琳的短信就来了，我这想起来，昨天晚上答应了许琳几个带她们去银月山上练级，查看了一下自己的装备，红名不知道在什么时候已经刷掉了，装备的耐久也掉到还有一半，似乎是应该再补给一下了。
　　于是马上回了城，一片光华闪过，我已经站在了波澜壮阔的银月城里，旁边不远处就是交易所的职员，于是先过去把身上的几件高等级绿色装备给寄卖了，当我再把装备修理一下的时候，许琳已经告诉我她和欣雨、陆雪涵在东门桥上等我了。
　　匆匆的走了过去，广场中心正热闹着，剑与玫瑰、风流天下和血色天空三个行会都有人员在那里招收新成员，根据行会里的统计，我们剑与玫瑰已经有一万五千多成员了，也就是说，15000多的精英玩家已经到手了！
　　穿过广场，因为我肩膀上有剑与玫瑰的标志，而且“青菜白玉汤”五个大字也明晃晃的顶在头顶上，所以还是有不少人跟我打招呼的，我一时不知道如何是好，也只好回报以一笑，奶奶的，看来我现在真的是名人了！
　　远远的，已经能看到东门大桥上陆雪涵那纯白色的牧师披风了，欣雨的火红色披风也格外的夺目，许琳笑意盈盈的靠在桥上大理石雕刻的桥墩上。
　　不对！
　　除了几个漂亮的MM，好像还有两个身影在那里晃来晃去，会是谁？
　　我连忙急走几步上前，这才发现那是两个男性玩家，一个叫“胸毛燃烧”的兽人战士，还有一个是叫“暗夜随风”的精灵盗贼。
　　这是我第一次注意观察同性玩家，这个叫“胸毛燃烧”的兽人战士长得很有个性，一张还算帅气的脸上竟然突地长出了两颗长长的獠牙，把他的嘴唇撑得向两边开去，浅绿色的皮肤上满是毛发，怪不得叫做“胸毛燃烧”！
　　我曾经看过介绍，兽人玩家是有一定的力量加成作为种族天赋的，大多兽人玩家大概都是冲着这个种族特长而去，所以兽人一般都是战士，也有一些是盗贼，但是由于兽人无法驾驭坐骑的原因，所以兽人是无法就职骑士职业的。
　　精灵玩家似乎更让人觉得顺眼一些，淡紫色的皮肤看起来让人有些发毛，轮廓分明的五官让我有种这个玩家是女人的错觉，那两只长长的耳朵更让我觉得似曾相识，仔细想了想才恍然大悟：慕容姗姗也有这样的耳朵，所不同的是，这种又尖又长的耳朵放在慕容姗姗的身上要可爱多了。
　　“来啦～！”许琳笑吟吟地说道。
　　我看到那两个跟她们站在一起的男性玩家，先是愣了愣，然后挤出了一甩容，说：“这两位是……”
　　“胸毛燃烧！叫我胸毛就可以了！”兽人大咧咧的笑着说道。
　　精灵法师要内敛一些，礼节性的回答：“暗夜随风，38级精灵法师！”
　　奶奶的，答非所问！我是想问他们两个人跟欣雨几个MM是什么关系，至于叫什么，我其实并不想管。
　　欣雨似乎看出了我的心思，于是把我拉到一边，指着这两个玩家说：“就这两个家伙，已经缠了我们两个小时了，如果不是琳姐脾气好的话，我早就把他们射成马蜂窝了！”
　　我惊讶道：“缠你们两个小时？什么意思？”
　　欣雨撅了撅嘴道：“喏，那个叫暗夜随风的法师，好像对雪涵有点意思，一直不肯走，我们去哪他就去哪，那个兽人好像是他的朋友，竟然也一起跟着我们在银月山谷打了两个小时的怪，不知道他们是不是有病！”
　　我忍不住叹息，好家伙，看不出来这个看起来挺羞涩的精灵法师倒还很执着，不过也难怪，毕竟像陆雪涵这样的绝色美女是很多玩家看到都要流口水的。
　　陆雪涵很无奈地看了看我，许琳也好像没了主意的样子。
　　大体上发生什么事情我已经清楚了，那就是，陆雪涵受到很委婉的追求了，换个说法，那就是轻度的性骚扰……
　　我想了想，马上走到暗夜随风的面前，正色道：“两位兄弟，我们家族就要去练级了，你们，有什么打算？”
　　暗夜随风微微一笑：“我们可不可以一起过去？”
　　“不可以。”我断然拒绝，接着面露难色，委婉地说：“我们不想自己的目标太过于暴露，我想你们应该也知道，我得罪了风流天下的老大不止一次，万一被他们盯上的话，我们就会很麻烦的。”
　　暗夜随风连忙摆手说：“不会不会，我们只是跟你们一起练级而已，绝对不会透露你们的行踪的！”
　　兽人“胸毛燃烧”大概也有点看过去了，他憋气的说：“老三，咱们别再打扰人家了，你丫又不是没见过女人，至于吗？”
　　暗夜随风的脸色顿时非常的尴尬：“可是……”
　　“妈的！”暗夜随风狠了狠心，厚着脸皮问我：“兄弟，我知道你们家族都是高手，可能会看不起我这个38级的法师，只是青菜可可太像我认识的一个人了，你现实中应该认识她的，能不能……能不能把她的联系方式告诉我？”
　　“这……”
　　我也有些为难了，这小子明摆着是不到黄河不死心了，还说什么陆雪涵像他认识的一个人，也不知道是不是真的，但是他对陆雪涵有非分之想，这倒是铁的事实。
　　咬了咬牙，我回绝道：“我来说恐怕不方便，如果你想知道的话，直接问她自己，不是更好吗？”
　　暗夜随风的脸色马上不停地变幻着，看来他其实内心也挺挣扎的。
　　过了半晌，暗夜随风才艰难的说：“那这样吧，你帮我告诉她一声，自从她走了之后，同学们都挺想她的，她的父母也来过学校几次，把她的学籍都提走了。”
　　我有些意外，没想到还挖出了些陆雪涵的隐私来了。
　　“还有什么没有？”
　　“有，我叫马今……”
　　……
　　交涉完毕，这个看起来很羞涩的精灵带着兽人离开了，欣雨和许琳马上过来追问我跟他们说了什么话，惟独陆雪涵站在那边一动不动。
　　我走了过去，轻声道：“雪涵，认出他了吗？”
　　陆雪涵咬着嘴唇，轻轻地点了点头。
　　我看她似乎并不想说，于是转身对欣雨和许琳说：“没什么啦，你们两个都别问了，好奇心害死蚂蚁！”
　　欣雨眨了眨眼睛，不再说话了，许琳更稳重一点，她拍了拍陆雪涵精致的肩膀道：“雪涵，咱们继续烧怪了！”
　　陆雪涵露出一丝苦涩的笑容，说：“走吧。”
　　大家都不再说话了，仍然由我开路走在最前面，欣雨紧紧地跟在我的旁边，许琳则陪着陆雪涵走在后面。
　　到了银月山上的时候，已经是下午一点多了，大家也不耽搁，马上开始分工：
　　“按照规矩，林凡，引怪，雪涵放火，欣雨拣装备吧！”
　　我马上对许琳的分配表示反对：“不行，今天要改动一下，欣雨来引怪，我捡装备！”
　　陆雪涵诧异地问：“为什么？”
　　“因为这些怪物会爆出我需要的一些药草，所以还是我来捡东西吧！”
　　欣雨不满意地问：“这里怪物的等级那么高，万一我挂掉怎么办？”
　　“没事，我给你点药水！”
　　我马上把两组2级的生命恢复药剂交易给了欣雨，这样一来她肯定不会出现什么问题了。
　　欣雨的装备不算差，特别是陆雪涵给她加了魔法祝福之后，对魔法攻击的免疫和躲避能力绝对要比我强得多，最重要的是，她跑得快，如果处理得当的话，怪物的魔法根本就碰不到她！
　　分工完毕，于是练级开始了！
　　虽然说经验被四个人平分导致了升级速度没有我单练的快，但是由于陆雪涵群法技能太过强悍，所以升级的速度仍然是飞快，更重要的是：目前我最看重的原料现在在地面上大片大片的落下了！
　　之前我一个人是杀一只怪捡一次物品，现在是一直在地上捡东西，一时间内心无比幸福，陆雪涵现在已经可以说是我们家族升级的最大保障了，设想一下，如果许琳也学会了群体持续性魔法，那么以她的魔法力一定会远胜于陆雪涵，这也是为什么血红能够突然从前十跃居第二的原因。
　　一直练到下午六点，如同我预料的一样，这个不算很大的练级场所刚好容纳我们四个人达到饱和的状态，大家的经验也都拿了不少，欣雨和许琳更是从41级直接升到了42级，陆雪涵也向44级快速逼近。
　　更让我欣喜若狂的是，一个下午的时间，我收集100多组药草，这些应该已经足够我把制药的技能冲到三级了，不知道三级的药水又会给我带来多大的惊喜。
　　大家一起在开阔地旁的灌木丛里下了线，然后一起吃完饭，欣雨和许琳上线去修理装备了，我和陆雪涵基本上都没有怎么耗装备的持久，所以也就没急着上线。
　　感觉有点不安心，自从下午遇见暗夜随风之后，陆雪涵就一直没有真正意义上的笑过，我想来想去，还是过去看看她。
　　“雪涵，我能进去吗？”
　　我敲了敲门，许久里面都没有什么声音。

第一百四十六章 淫荡的后妈

　　不会是出什么事了吧？
　　我心里没底，连忙用力把门推开，可眼前的一幕却把我惊呆了——
　　陆雪涵就站在门口，两滴晶莹的泪珠从她雪腻的脸蛋上滑落，一双美目带着深深的哀伤，痴痴地看着破门而入的我……
　　“雪涵……你，怎么了？”我惊讶地看着她，连话都说不顺了。
　　陆雪涵一言不发，下一刻，她已经用力的扑进了我的怀里，不断地抽泣起来，我的肩膀立刻被她的泪水打湿。
　　身体不由自主的向后退去，我重重的压在门上，原本虚掩着的房门也被顺势关上了。
　　“雪涵……到底怎么了？”
　　我轻轻地拥住陆雪涵的小巧的肩膀，轻抚着她顺滑的头发，柔声地说着话。
　　陆雪涵放声哭了出来，仿佛在发泄着内心的情感一般。
　　一时不知所措，我只好扶着陆雪涵坐到床边，自己斜倚在墙上，让陆雪涵能够好受一些。
　　我知道，现在说什么都没有用了，按照言情小说的理论来推测，现在的陆雪涵最需要的就是有个人可以依靠，哭够了她自然会把事情都说出来的。
　　事实证明，经验主义是要不得的，半个小时之后，陆雪涵竟然在我的怀里睡着了，当我听到她均匀的呼吸声时差点连下巴都掉下来了。
　　现在欣雨和许琳一定都还在等我们，不能让这个丫头就这样睡下去，要不然让欣雨知道，我又有理说不清了。
　　“雪涵？”
　　我轻轻地推了推陆雪涵的肩膀，不过好像没有什么效果，陆雪涵只是发出了一声诱人的娇嗔，雪腻的脸蛋往我的怀里钻了钻，嘴角还露出了一抹甜美的笑容。
　　“应该在做什么美梦吧……”
　　我一声叹息，掏出手机通过转线功能给游戏中的许琳发了条短信，告诉她我和陆雪涵将会晚一点再上线，让她跟欣雨先练着。
　　挂在墙上的钟表滴滴答答的走着，我无聊之下只好好好的鉴赏一下怀里的小美女，好在陆雪涵是那种非常耐看的极品MM，我看了十几分钟，硬是找不出什么瑕疵来，还记得在医院照看慕容姗姗的晚上，我也曾像这样的观察过她，可以很负责任的说，慕容姗姗的姿色丝毫不输给陆雪涵，造物主是如此的神奇，这么不可方物的两个MM竟然都让我那么近距离的注视过了！
　　直到晚上8点多的时候，我们的这个状态终于被手机的短信铃声打断。
　　我飞快的打开一看，竟然是慕容姗姗在游戏里发出的短信：“在干什么呢，还不上线？”
　　在干什么？
　　我当然不敢说现在正有一个可人的小美女躺在我的怀里，而且情况也不允许我回话了，因为短信的声音已经把陆雪涵给吵醒了。
　　“醒了？”
　　我本来只是平常的问了一句，可是没有想到语调竟然出了点错，结果把陆雪涵给闹了个大红脸，她立刻挣扎着要从我怀里起来。
　　她不动倒不要紧，可她这一动，连锁反应全来了！
　　因为室内开了空调的缘故，所以我们穿得都不多，我是一件衬衫外加一件毛衣，陆雪涵就更少了，差不多可以说是睡衣了，结果她这么一挣扎，我立刻感觉到胸口上有两团绵软压在上面，让我有点窒息的感觉。
　　这还不算什么，陆雪涵穿的裙子也随着她的动作滑落了很多垂在床边，雪白滑腻的双腿立刻出现在了我的眼皮底下，更要命的是陆雪涵挣扎之下竟然整个人都坐在我的腿上，丰腴的双腿骑坐在我的左腿上，大腿上立刻一片滚烫！
　　天！怎么会有这种事情？！
　　陆雪涵雪腻的脸蛋一片通红，她放弃了挣扎，呆呆地看着我，早已经把自己坐在我身上这回事给忘光了。
　　我悄悄的用手在嘴角边抹了一下，确定自己没有流口水，这才对陆雪涵说：“好点了吗？”
　　“恩。”
　　陆雪涵的声音很小，如同猫叫一般，紧接着她发出了一声惊呼，终于发现跟我的姿势实在太暧昧了，这招叫什么来着，好像是老树盘根……
　　还没等我反应过来，陆雪涵飞快的揽住裙子，把旁边的棉被拉过来，自己则嗖的一下钻进了被窝里。
　　我目瞪口呆的看着她，涵羞涩的一笑，轻声道：“对不起……”
　　“傻丫头，说什么呢？”我失笑道：“今天早上的那人到底跟你什么关系，能说说吗？”
　　陆雪涵迟疑了一下，幽幽地说：“其实也没什么，那个人是我的大学同学而已。”
　　“就同学那么简单？”
　　“你在吃醋？”陆雪涵看着我。
　　“就当是吧！”如果是欣雨或者慕容姗姗说这种话，我都会立刻否认，惟独陆雪涵，我却不能。
　　陆雪涵露出一甩意：“林凡，这些事情，其实跟你说也无所谓的。”
　　“恩，我听着呢。”
　　陆雪涵笑了笑：“知道我为什么会离开学校吗？”
　　“说说吧。”我被勾起了兴趣。
　　陆雪涵靠在枕头上，若有所思的说：“我有个不务正业的哥哥，还有一个没有生育能力的后妈，三年前，妈妈在一场车祸中去世了，爸爸曾经对我和哥哥说她永远不会再找其他的女人，可是两年前，他却找了一个非常妖冶的女人……”
　　“那个女人对你很凶，所以你就离开学校还离家出走了？”我开始了推测。
　　陆雪涵瞪了我一眼，说：“当然不会那么简单！那个女人对我和哥哥都很好，特别是对我哥哥……”
　　我神色一变，这次我一定猜对了：“你的那个妖艳的后妈跟你哥哥？”
　　陆雪涵咬了咬嘴唇，说：“如同你所想的那样，爸爸没有想到他找的这个女人竟然会私下勾引血气方刚的哥哥，本来也没有什么，可是就在半年前，爸爸上班中途回家一躺，可是却发现了哥哥跟那个女人在他的房间里……”
　　我大为惊讶：“然后你爸爸怎么处置那对狗男女？”
　　“那是我哥哥！”陆雪涵嗔怪的看了我一眼，把头靠在我的胳膊上接着说：“事情超出了爸爸的想象，哥哥和那个女人根本就没有把爸爸放在眼里，虽然那天爸爸把哥哥臭骂了一顿，但是哥哥和那个女人仍然没有悔改的意思，直到后来家里每天都很乱，爸爸和哥哥大打出手，所以……”
　　“所以你就离开那个家了？”
　　陆雪涵点头道：“这样也就算了，后来哥哥还跟那个女人一起去赌钱，把家里的东西变卖光了，甚至后来还到学校来，我只能把自己的生活费都给了他，但是他还是不满足，经常到学校里去，我实在没有办法，只好……”
　　我顿时什么都明白了：“怪不得你会沦落到在这种地方帮人家洗脚，难道你不怕被人家灌药然后再……”
　　陆雪涵连忙阻止我，说：“怕，我当然怕，但是又能怎么样，总比呆在那个家里要好，我当时只想着怎么离开那个家，摆脱那个让人讨厌的哥哥，不过还好，这里竟然还有你……”
　　我苦涩的笑了声说：“想想也可笑，我当时都自身难保了，竟然还想着去救你，不过，你真正应该感谢的是琳姐，那几次都是她给我报的信，要不然我也不知道房间里发生了什么事，更不必说救你了。”
　　“琳姐是个好人。”陆雪涵抿嘴一笑。
　　我心中隐隐一痛，好人吗？却拯救不了欣雨。
　　陆雪涵盯着我看了一会，说：“林凡，能跟我说说你的事情吗？”
　　我愣了愣，马上试探性地问：“雪涵，你介不介意我以前有过女朋友？”
　　“当然介意！”陆雪涵斩钉截铁说道。
　　“那不说了……”
　　陆雪涵马上妥协了：“好啦好啦，不介意不介意，赶快说吧！”
　　“恩，那是很久以前的事情，大概11个月前吧！”我看了看窗外的灯光有些迷离，接着说：“她叫小雨，很漂亮，也很善良。那时候我要参加职业联赛，所以不能经常的陪她，就算回来的时候，也没有太多的时间陪她，而她总会安静的坐在电脑旁边看我练习，有时也会说说班级里面的事情给我听，可是我，太不懂得珍惜了……”
　　我顿了顿，接着说：“我以为，小雨和我会一直这样下去，可是我却没有想到感情根本就经不起那种等待，直到后来我收到了学校的退学通知书，小雨也在第二天离开了我，那一刻的我感觉天都塌下来了，什么联赛、什么冠军，都是假的！我离开了战队，背弃了所有的兄弟……”
　　陆雪涵痴痴地看着我，突然笑着说：“你有没有听说过，在一个女生面前一定不要说自己有多么喜欢另一个女生？”
　　我笑了笑：“听过。”
　　“既然战队，以后不准再说了！”
　　“你让我说的……”
　　“那你也应该说自己没有过女朋友！”
　　“你不讲理……”
　　……
　　帮陆雪涵把游戏设备拿过来，说：“我也回房间了，以后有什么事情就找我说，别一个人在房间里，知道吗？大家都很担心你。”
　　“知道了。”
　　“还有一件事要告诉你。”
　　“什么？”
　　“你那个后妈，真他妈的淫荡！”

第一百四十七章 永不屈服

　　上线之后，欣雨和许琳就在不远的地方练级，两个人配合得挺不错，单打一只怪物的话已经可以做到远距离秒杀了。
　　看到我上线，许琳立刻露出了暧昧的笑容，走过来说：“雪涵到现在也没来，不知道是怎么回事……”
　　“我怎么会知道？”
　　我刚说完，陆雪涵已经在我的旁边上线了。
　　“从实招来，刚才把我们的雪涵美女怎么了？”欣雨攀上了我的肩膀，我的手臂立刻感受到她胸前那惊人的弹性。
　　“你问雪涵，我全忘了！”
　　我很不负责的说着，一边把欣雨的双手放下来，顺势搂住了她的肩膀。
　　如果说我喜欢陆雪涵的话，那我对欣雨的感情也是有的，经历了那么多，真的很不希望她会再次受伤，欣雨伤心的样子我这辈子都不想看到第二次了。
　　陆雪涵满脸通红，支吾了半天，突然气呼呼的走到我旁边捣了我一拳，说：“你说！”
　　我不禁失笑，对欣雨和许琳说：“就是你们想的那样咯，详细的情节不用我描述了吧？”
　　陆雪涵一脸的诧异，欣雨却拍着我的肩膀说：“少吹牛了，就你？还没有这个胆，你这家伙，游戏里杀人的勇气倒是有，其他方面就什么都没了。”
　　我讪笑道：“不说了，抓紧时间练级～”
　　于是大家马上又开始了疯狂的烧怪之旅，银月山上仍然没有多少人过来，偶尔见过几个独行侠从山道间路过，但也只是看了我们的练级方式后流着口水离开了。
　　一直打到晚上11点多，几个美女都累了，于是她们先下线睡觉去了，而我则留下来把草药练完。
　　经过一天的积累，我的包裹里几乎堆满了各种药草。
　　下山先把装备修了一下，看了看好友名单里慕容姗姗的名字还亮着，于是通话说：“怎么还不睡觉，注意美容，小心以后嫁不出去了！”
　　“要你管！”慕容姗姗笑着回话，接着又说：“我马上就睡了，你也早点睡吧，别经常熬夜。”
　　“知道！”
　　……
　　慕容姗姗随后下线了，而我则决定先把草药练完再说，结果大出我的意料，光是练包裹里药草的时间就花掉了我三小时，凌晨两点的时候，在我不懈的努力和丰富资源的支援下，制药技能终于升到了三级，在第一时间，我先看看三级药有是什么属性。
　　点开兰色的技能条，我的面前立刻出现了3级制药所需要的原料：苹果薄荷（10）、柠檬草（5）、蝴蝶花（1），空瓶子（1）。
　　我顿时傻了，和欣雨等MM在这里打了一天也没有得到这种叫“蝴蝶花”的草药，是不是说，我的制药大师之路就到此为止了？
　　不忿之下，我回了城，看看是不是有什么方法可以得到蝴蝶花。
　　运气不错，当我刚进银月城大门的时候就发现了一个叫“药罐子”的玩家在卖制药材料，摊位上摆满了各种药草，其中就有我需要的蝴蝶花！
　　“师傅，能不能问一下，你这蝴蝶花是从什么地方得到的？”我蹲下身来问道。
　　卖药材的是个年纪不小的玩家，从他脸上的皱纹就能看出来了，他抬头看了我一眼，露出一丝惊讶的神色，说：“你不是本城第一的那个战士吗？怎么，也想搞搞药品这一行？”
　　我尴尬的笑了笑说：“哪有，只是接了个任务，学了制药技能而已，只是现在我把制药技能冲到3级了，没想到却缺少一种叫蝴蝶花的原料，所以就四处走走看看能不能找到，没想到刚进城就看见您在这里摆摊了。”
　　药罐子笑道：“呵呵，没想到现在的高级玩家也会对药材感兴趣，我也不瞒你，自从我升到30级之后，就一直没有打过怪，只是学了采集技能后，满山的找采集原料，这些蝴蝶花之类的东西就是我在银月山上采集到的。”
　　我惊讶地问：“你这么低的等级还敢上银月山？”
　　“当然不敢，只能在山脚下转悠转悠，好多次差点被怪物杀掉，还好我是个盗贼，要不然估计就这些药材也没法弄到。”
　　我这才注意到药罐子竟然是个盗贼玩家，而且等级也是刚进城的30级，看来真的是一点都没有练过。
　　“师傅，您是不是进游戏之前就打算好主修采集的？”
　　药罐子呵呵一笑：“我是想，可是后来才知道这个游戏里没有主修采集的职业，所以才选了个盗贼，反正盗贼的潜行也很有利于采集的。”
　　我点头道：“您的等级还需要提高，要不然高等级的原料肯定采集不到的，对了，您的这个采集副职是在什么地方就职的，能不能指点我一下？”
　　“就在城南的小树林里，好像有个NPC会在那里的几个坐标随机出没，你去碰碰运气吧，通过NPC就可以接到就职的任务的。”
　　我连连道谢，然后告别了药罐子这个很不一样的玩家向城南走去，可能的话，就在今天晚上把这个副职给搞定了！
　　出了南门，门口刚好有一群等待组队出去练级的玩家，有几个看到了我，立刻伸手指画着什么，我这才发现，那几个玩家的头顶上都顶着风流天下的行会字眼。
　　他妈的，原来是遇到风流天下的人了！
　　不想招惹来麻烦，我立刻进入了潜行状态，那几个玩家立刻如同见了鬼似的，一个个张大了嘴巴，也难怪，一个剑士大白天突然就消失了，而且还不是回城，稍微有点常识的都会以为是见了鬼了。
　　林子不是很茂盛，在没有树木的地方仍然能看到草丛下的黄色土地，可是并没有看到药罐子所说的任务接引NPC，而这片树林也不算小，如果我想进行地毯式搜寻的话，那非得跑到腿软不可，而且这个NPC的坐标并不是固定的，每个时辰内都会改变，随机刷新在南门前的开阔树林中。
　　正搜寻着，突然听到前面传来了打斗的声音，我急忙赶上前去看热闹。
　　出呼我意料之外的事情发生了，在打斗现场看热闹的竟然不止我一个人，还有十几个玩家竟然也在一旁冷眼旁观，还有人在小声讨论着。
　　我挤进人群，这才看清楚场中的景象，一个32级的战士正被另外三个玩家围在中间，那三个玩家都是以正义开头的，应该是一个家族的人，看样子这个32级的战士已经是凶多吉少了。
　　我问旁边的玩家：“哥们，他们几个是谁？在这干什么呢？”
　　“你连他们都不知道？他们在银月城可是相当的有名的，那个32级的战士看到没？他叫永不屈服，本来已经39级了，这几天就被杀回了32级，听说连续七次从33级掉到32级又练回去了。”
　　我大惊失色，问：“到底怎么回事，是谁杀的他？”
　　这位老兄明显很有耐性，而且还很有说书的潜力：“还不就是他对面的那些人嘛，从正义1号到正义51号，这个家族一共51个玩家，听说事情是由正义4号引起的，那次他在影月谷练级的时候抢了‘永不屈服’的怪物，后来还PK了他，结果那‘永不屈服’也很带种，竟然在两天内疯狂练级直到超过了正义4号，也就在随后几天，永不屈服竟然连续杀了正义4号三次，也就把正义家族的人惹毛了，于是发动了一个家族的人来追杀永不屈服！”
　　“后来呢，后来呢？”我连忙追问道，这种人倒是很少见。
　　兄台接着叙述：“后来的事情就很自然了，他一个人的力量怎么可能对抗一个家族，在半天之内就被人家从39级杀回了32级，妈的，说起来这小子也太有种了，名知道人家有很多人，还是要跑过去杀正义4号，不过正义4号还真的被他杀了几次，等级也就一直没上来。”
　　我暗暗惊叹，这时场中的人说话了，而且说话的就是正义4号。
　　“小B，你他妈的被杀够了没有？操，没见过你这种死搅难缠的人！”
　　永不屈服紧盯着正义4号，说：“还有一级，你就回到29了，这里不是你这种垃圾应该呆的地方！”
　　正义4号语气一窒，脸色瞬间变得非常难看，这时他旁边那个老大模样的正义1号站了出来，叹了口气说：“兄弟，我知道我们老4跟你有过过节，但是你这样到底烦不烦？难道你真的认为以你一个人的力量能对抗一个家族吗，我们家族可是有100多号人的。”
　　永不屈服眼神坚毅，道：“我只是要告诉你们的老四，抢怪杀人者，杀！别说100人，1000人我又何惧？！”
　　几乎所有人都震惊了，这个奇怪的家伙果然人如其名，即使面对100多号人的大家族也丝毫无惧，这是何等的勇气？
　　“我操，真他妈的不识抬举，哥几个，给我杀？！”
　　几乎没有给其他人反应机会，正义家族的几个人竟然在瞬间就出手，而让我感到意外的是，永不屈服没有挂掉，只是减少了一半的气血。
　　“住手！”
　　我走出人群，大声喊了一声，众人立刻把目光都投到了我的身上。
　　“啊，是青菜白玉汤！”
　　正义家族的几个人大惊失色：“你想干什么？”

第一百四十八章 采集技能

　　“路见不平，拔刀相助！”我拍了拍手中的黑暗之剑，又说：“哦，对不起，是拔剑相助才对！”
　　“等等！”永不屈服连忙阻止我，说：“青菜朋友，很感谢你的出手帮助，但是这一场，我想自己来，可以吗？”
　　“你……”
　　我哑口无言，这家伙只不过才32级，而且装备也不是很好，根据我的观测，应该没有蓝色装备才对，就他这种实力，根本就无法跟正义家族的人抗衡。
　　看到我慢慢退回去，正义家族的人立刻冲了上去，永不屈服也毫不犹豫的迎了上去，手中利剑直接锁定在正义4号这个30级的法师身上。
　　几乎是在一瞬间，正义4号和永不屈服同时在白光中重生去了。
　　这个小子，难道这样他就满足了？
　　“咱们走！”正义1号看了看我，最终没敢动手，带着他的兄弟们走掉了。
　　我则继续去寻找那个行踪不定的NPC，就在这时，我收到了永不屈服要求加入好友的信息，点了同意，他的信息也就随后而至了：“兄弟，谢谢你了！我玩游戏那么久，你是第一个要帮我的人。”
　　“你难道没有朋友吗？为什么会一个人跟人家那么多人杀来杀去？”
　　“朋友是有，但是我并不想把他们牵扯进来，毕竟，这件事只是由我一个人引起的。”
　　我一时不知道如何反驳，只好说：“或许你说得没错，每个人都会有一些需要扞卫的东西，但是人总要面对现实的，虽然我很佩服你的执着和勇气，但是还是奉劝你，如果要报仇的话，那就尽快的让自己强大起来，加入行会或者自己拉帮结派，把正义这伙人杀得不敢出城，这不是更爽吗？”
　　“你说得很对……”
　　“要不你去加入慕容姗姗的行会吧，就说我介绍的。”
　　过了几分钟，永不屈服的短信终于来了：“我现在还不想加入行会，或许，如果你建立了行会之后，我会考虑的。”
　　于是我也不说什么了，告诉我要做任务就开始继续寻找NPC了。
　　看了看时间，已经是凌晨1点了，真要命，困乏无比，但是不做完任务却是没法入睡的。
　　又找了近半个小时，终于让我在一棵榕树下发现了“游手好闲的达克”，他正躺在青草地上，嘴里衔着一根草叶。
　　“年轻人，有事吗？没事别挡着我晒太阳！”
　　我开门见山：“我想学习采集的技能！”
　　“哦，是这样啊，那先去买一把切割用的小刀再说吧！”达克有气无力地说道。
　　“妈的！”我暗骂一句，但还是乖乖地回城买了把采集专用的小刀。
　　这次达克站起来了：“既然你那么有诚意，我就先教你基本的采集技巧吧！”
　　“叮～！”
　　系统提示：你学会了采集体验，去北方不远的地方看看吧，那里有一片番茄花园，你可以采集100个番茄回来给达克，他将会传授你更高级的采集技巧。
　　于是我一直向北方走去，不远处果然有一片野生的番茄地，几只小动物在我到来之后被惊吓的四下逃窜，转眼间这里又恢复了原先的平静。
　　开始采集，系统战斗信息里马上出现了采集的信息——
　　你采集到了番茄×2，获得采集经验+2
　　你采集到了番茄×3，获得采集经验+3
　　……
　　很快，没几分钟我就凑齐了任务所需要的100个番茄，于是立刻回去找那个游手好闲的达克。
　　达克果然传授了我正规的采集技能，而且还顺便把我的副职就职成了采集学徒，再加上原先被切就职的见习矿工，我现在的两个副职已经满了，就在没有机会再就职其他副职了，而且，就算可以，我也没有时间来把技能练满。
　　学习费用花掉了我20个金币，怪不得很少见到有玩家练副职的，现在大家连学主职技能的费用都吃紧，又怎么会有钱来学习这昂贵的副职技能呢。
　　采集体验变成了采集1级，我尝试了一下采集番茄，发现已经不再长经验值了，于是就离开了这里，药罐子说银月山上有可以提供采集的资源，那就去那边吧！
　　到东门的时候才发觉已经快3点了，本来不想包夜的，没想到还是玩了那么久。
　　想了想，还是上山吧，反正已经到这个点了。
　　虽然这个点一般都是人们的休息时间，但是现在在银月山山脚下练级的玩家仍然不在少数，早在几天前，这里就被全银月城的玩家默认为是剑与玫瑰的属地了，现在行会里多达两万人，所以一般非剑与玫瑰行会的玩家宁可跑远点到远处的暮色森林练级，也不愿意在人家的眼皮底下杀怪。
　　几个本行会的人看到我都打招呼：“包夜啊？”
　　“恩。”我点头就算打了招呼，然后直接上了山。
　　仍然来到那片有妖草的灌木丛旁，这时候我才发现那些灌木丛里居然有零星的药草，看来是分时间段刷出来的，我只是很奇怪，以我的观察力，之前来的时候为什么没有发现这些药草呢？
　　只有一个原因：没有学会采集技能的人，是看不到这些药草的！
　　于是马上开始采集，一试之后才发现这种得到草药的难度果然比杀怪要小上不少，而且一般的怪物是不爆草药的，这些妖草应该算是异数吧！
　　系统不断的提示着采集信息——
　　你采集到了柠檬草×2，获得采集经验+2
　　你采集到了苹果薄荷×3，获得采集经验+3
　　你采集到了苹果薄荷×2，获得采集经验+2
　　你采集到了柠檬草×3，获得采集经验+3
　　过了半个小时，这里的资源已经被我采集一空了，但是仍然没有发现我现在正需要的蝴蝶花，这是怎么回事？
　　挥剑砍翻几个不长眼的怪物，我惊喜的在对面的大树旁发现了几丛淡蓝色的花草！
　　当我兴冲冲地挥舞着小刀去采集的时候才发现有点不对劲，奶奶的，这些花的名字居然是红色的，肯定有古怪！果然，采集信息让我非常的失望——
　　你无法采集蝴蝶花，需要采集技能2级！
　　怪不得！
　　我打开技能细略看了看，刚才采集的半个小时居然只让1级采集技能增长了10%不到的经验，如此计算的话，我至少要再过半天才能把采集练到1级，不过那是最理想的计算，现在那片药草已经被我采集光了，如果想采集的话还得去寻找下一片药材资源，恐怕把技能练到1级就不是一天两天那么简单了……
　　好在现在采集到的那些原料已经足够让我做2级生命恢复药剂了，而这种药剂是可以一次性加1200点的气血的，这在目前可以说算是相当可观的，连慕容姗姗见了都要眼红。
　　进入潜行状态，又在银月山的下半部分转悠了几个小时（以我的等级到上面去实在太危险），又找到了几片草药资源，不过这些资源实在太少了，我三下五去二把药草采光，可每次都是意犹未尽，不够过瘾。
　　早上6点的时候，我终于再也撑不住了，于是回头去看看开阔地灌木丛的那片草药资源刷新出来没有，结果让我很失望，过了三个小时仍然没有刷出来，看来这里的刷新频率不是6小时就是12小时了，怪不得现在大家都不愿意练副职，这实在太考验人的耐性了。我是因为自己的等级够高，所以才放弃练级时间来干这些，其他人就不一样了，他们现在一心想的只是练级，只有等级高了，才会有高级装备和高级技能，才会有风骚的MM主动邀请你上床。
　　把号进入潜行状态，然后就的下了线。
　　这次不想吃方便面了，于是开门去楼下买了几袋包子和豆浆带了上来，这样欣雨她们也就不用再做早饭了，而我也不用再吃那含高防腐剂的垃圾食品了。
　　或许是太累了，我睡得特别香，一直到中午的时候才被一阵手机铃声给吵醒了，拿起来一看，原来是慕容姗姗的电话。
　　“我早上的短信看到没有？”
　　“没有啊，我刚醒……”
　　“啊，又包夜了？你这家伙，都跟你说了不要熬夜的！”慕容姗姗气氛地说道。
　　“好了好了，找我有什么事情？”
　　慕容姗姗嘻嘻一笑：“你先出来再说，中饭我请，我在楼下的站台边等你！”
　　我不知道这家伙搞什么鬼，但还是照办了。
　　陆雪涵正在做饭，隔着玻璃看到我，就说：“起来啦？”
　　“恩，中午我有事，要出去吃。”
　　“是跟慕容姗姗一起的吧？”陆雪涵笑着说道。
　　我惊讶问：“雪涵，你怎么知道？”
　　陆雪涵抿嘴笑道：“早上我看到你手机上有慕容姗姗的短信，但是没有打开，所以我猜，她一定是找你有事情。”
　　“是的，确实有事情，我先出去了，一会你帮我跟欣雨和琳姐说一声。”
　　“恩。”
　　……
　　出了门后，我直接叫了个出租车过去，慕容姗姗住的地方其实离我们并不远，走路也就是15分钟而已，不过我现在已经饿得不行，实在没有力气花在走路上了。

第一百四十九章 性感SHOWGIRL

　　远远的就看到了慕容姗姗神采飞扬的站在公交站台边，一只很精致的小包正提在她的手中。
　　“姗姗，咱们去哪吃饭？”我刚从车里钻出来就询问了进餐的地点。
　　慕容姗姗看了看手机上的时间，指着旁边的餐馆说：“就这在这吧，吃完还有重要的事情要办，晚上再请你吃大餐好了。”
　　说完，她不由分说的把我拉进了这家并不算很高档的餐馆。
　　“两位要点什么？”
　　老板红光满面的跑了过来，态度很是热情，不过目光却一直停留在慕容姗姗身上，我这时也才感觉到慕容姗姗好像有点不一样了，仔细看了看，这才醒悟，原来是她换了一身新衣服，不是原先那种臃肿的棉衣，而是一套看起来比较青春靓丽的天蓝色外套，敞开的外套下是一件乳白色的毛衣，两座挺拔的双峰引得人无边遐想。
　　我吞了吞口水：“姗姗，今天怎么穿成这个样子了？”
　　慕容姗姗娇媚的一笑，说：“漂亮吗？”
　　我还没来得及说话，那个老板已经说话了：“太漂亮了！天啊，世上竟然有那么漂亮的女生！”
　　“老板，来几个你们的拿手好菜，你不用站这了！”慕容姗姗没好气的下了逐客令。
　　“那，你们稍等……”
　　老板下去了，慕容姗姗这才解释原因：“昨天下午，月恒公司的负责人已经联系我了，说经过董事会的决定，要请我来帮他们代言月恒这款游戏。”
　　慕容姗姗说得轻松，我却听得惊讶无比，游戏代言的MM一般都是大红大紫的明星，一般请平民美女来代言的游戏很少，更何况是月恒这种现在在网络游戏界如日中天的巨头，一时间我有点搞不懂月恒公司到底在搞什么鬼了。
　　不过，说实话，请慕容姗姗代言的画面绝对比那些明星要好多了，慕容姗姗的美，是清丽脱俗的类型，不是那种通过潜规则红起来的女星所能相比的。
　　我压低声音问：“代言的费用是多少，用什么方式代言？”
　　“费用，初步定在5000万左右。”慕容姗姗笑吟吟的看着我，又说：“其实也没有什么，只是会拍一些平面广告，主要的宣传还是用游戏中的画面来进行的，我只要多截取一些游戏截图给他们就可以了。他们说下午会有游戏的宣传会，我最好过去看看。”
　　“那还好，对了，干什么非要叫上我？”
　　慕容姗姗眨了眨美丽的大眼睛，无辜地看着我说：“人家一个女孩子，见不了大场面嘛～！还有哦，听说下午的游戏展会上会有很多SHOWGIRL的哦，我想，一定有很多漂亮的MM，而且穿的衣服肯定都不多吧！”
　　“是吗？”我努力的使自己的表情平静，心底却在狂喜：奶奶的，早就想见识一下那些游戏MM了，当初我就对丁MM等SHOWGIRL流过一通口水来着。
　　菜马上就上来了，很明显，慕容姗姗在家里的伙食也不怎么样，两个人风卷残云的把一桌子菜扫荡得差不多的时候，游戏展会的时间也差不多到了。
　　慕容姗姗付了账，我们直接打车去了苏州地区的《月恒》公司，大厅里面几乎全是人，慕容姗姗拉了拉我的手臂，说：“咱们从后门进去，跟我来！”
　　……
　　进了展会，我被眼前各种景象震惊了……
　　奶奶的，这年头的游戏设备和软件展会，都搞得跟展览女人似的，SHOWGIRL们一个个穿得妖冶极了，有的甚至只穿了三点式，重要的部位只是简单的用光盘之类的东西来掩盖一下，我忍不住惊叹，如果她们能用两鼠标把乳房挡住的话，我就真服了！
　　于是开始跟慕容姗姗一起探讨——
　　“姗姗，你说那个MM为什么穿得那么少？”
　　“因为空调太热了……”
　　“那她为什么故意把胸罩弄得耷拉下来了？”
　　“可能那样比较流行吧……”
　　“天啊，她的内裤怎么掉下来了，这是为什么？”
　　“笨蛋，我怎么知道！你自己问她去！”
　　……
　　慕容姗姗的抓狂立刻引来几个围观SHOWGIRL的男生的注意，这还不算，就连正在拍摄的摄影师也把镜头给对准了慕容姗姗，而我则也成为镜头下的牺牲品。
　　有个男生小声地讨论着：“那个美女那么眼熟，好像是慕容姗姗！”
　　“哇噻，竟然比游戏里的还漂亮！神啊，救救我吧，我晕了……”
　　一个女生这时候注意到了我，她马上大叫道：“慕容姗姗旁边的那个帅哥，不会就是青菜白玉汤吧？”
　　另一个女生立刻否定说：“怎么会，一点都不像，他比第一高手要帅气多了！”
　　“不对，他和青菜白玉汤的气质实在太像了，一定是他，除了他，还有谁能跟慕容姗姗走得那么近？！”
　　一阵兵荒马乱之后，慕容姗姗已经拉着挤出了人群了，在回去的车上时还忍不住抱怨：“好不容易得到一次机会出来玩玩，谁知道都被你害得泡汤了！”
　　我立刻反驳：“哪有，明明是你目标太大暴露了，怎么能怪我？”
　　“那两个白痴女人说你是青菜白玉汤的声音连我都听到了！”
　　“……”
　　心有余悸的进了慕容姗姗的家，“哗～”的一声把门给带上，我却没有想到这扇门的会那么不牢靠，震得灰尘都掉下来了。
　　慕容姗姗回头看了看，说：“这两天干什么去了，连短信也不给我发一个？”
　　“制药，一直练制药这个技能，昨天晚上又就职了采集的职业，通宵都在满山跑的找草药。”
　　慕容姗姗已经坐在床上把电脑打开了，笑着说：“过来看看论坛吧，别整天就知道练级打装备，有空的时候看看别人的游戏心得也不错。”
　　“恩。”
　　我应了声，走过去坐在那张精致的床边，旁边立刻传来慕容姗姗身上的阵阵沁人幽香，她放在床上的外套更是让人忍不住地想入非非。
　　“林凡，你看，这个帖子是专门介绍副职的！”慕容姗姗一声惊呼，我连忙看了过去，果然，现在电脑上正显示着那个帖子的名称：全面揭秘副职！
　　“姗姗，你应该还没有就职副职吧？”
　　“恩，先别吵，我看看再说！”
　　慕容姗姗把页面向下翻了翻，帖子的内容也渐渐的浮出了水面。
　　帖子的作者是个职业玩家，说是跟几个朋友已经把所有能接到的副职都接了，只是跟大家阐述一下经验之谈，仔细地看了一会，发现除了我所熟悉的采集系和制药系，还有矿工系、料理系、建筑系、打造系等职业。
　　矿工主要是开采各类矿石，而矿石则可以用来打造铠甲装备，皮甲装备的打造除了需要矿石，还需要少量的动物皮毛，而动物皮毛则是由打猎得来的，打造布衣装备只需要麻布和少量的动物皮毛，麻布要靠采集得来。
　　这些，都还算是传统游戏中千篇一律的规定，而《月恒》自有其自成一格的地方，也是最让我感兴趣的地方——建筑系！
　　帖子中介绍，经过几个玩家相互配合研究表明：建筑系主要是用来城市防守的职业，可以打造一般的攻城类武器，也可以建造一些用来防御的箭塔、炮塔等建筑。
　　我和慕容姗姗顿时面面相觑，或许别人没有想到，但是这个帖子已经给了我们最明显的提示：如果将来出现驻地攻守战役的话，这个职业极有可能成为主导的因素！
　　我非常认真地说：“这个职业，你练！”
　　“凭什么？”慕容姗姗一脸的不服气。
　　我笑着说：“你有没有听说过母系氏族，知道为什么会出现母系氏族的情况吗？”
　　“听过，那又怎么样？这有什么关系吗？”
　　“当然有，就是因为当时生产力的主力就是采集，所以才会让女人们坐大，今天，社会主义人人平等了，所以我决定把这个艰巨的任务自己扛下来！”
　　慕容姗姗面露难色：“我练是可以，但是建筑的原料是各种矿石和木材，这些都谁来提供呀？”
　　“矿石我提供，木材嘛……再说了，要不让年少轻狂或者日不落练伐木好了！”
　　“你以为人家都像你那么闲，还有时间去练副职？”
　　我不以为然道：“并不是这样的，其实开采系的职业都不算很花时间，练级的时候看到资源就去开采，并不会浪费太多练级时间的，一会我上线去跟年少轻狂说说去。”
　　慕容姗姗马上露出甜美的笑容，狡黠道：“好的，这件事就教给你了，我就等着原料了哦～”
　　看着她得意的样子，我突然恍然大悟道：“你就职了建筑，不是还有一个副职名额吗？干什么还麻烦去找别人，你这狡猾的家伙！”
　　“哇，你什么时候变聪明了？！”慕容姗姗大惊失色。

第一百五十章 欣雨是菜鸟

　　看完这个帖子，慕容姗姗把论坛刷新了一下，一个显眼的名字立刻跃入眼帘：慕容姗姗惊现展会，整个会场顿时轰动！
　　帖子的标题是加粗加红的，而且仅仅发出了三分钟而已，竟然就有几十个人回了帖！
　　“不会吧，竟然那么快就……”
　　打开帖子，慕容姗姗顿时傻眼了，电脑屏幕上赫然是我们两个下午在游戏展会会场时的情景，那时的我们根本就没有注意到有人在拍，正津津有味的赏鉴着那个穿吊带的游戏SHOWGIRL呢。
　　一共十几张照片，从我们进入会场一直到慕容姗姗扯着我离开，简直有点像是在现场直播了。
　　我忍不住摸了摸鼻子，有些庆幸的说：“没想到我沾了你的光，竟然也跟着上这种潜力帖子了！”
　　慕容姗姗没好气的说：“也未必，你自己看看这个帖子最后的话吧！”
　　我连忙看了一下，结果几秒钟后就笑不出来了——
　　慕容姗姗读着帖子的内容：“与慕容姗姗在一起的男子被怀疑为银月城等级榜第一的玩家青菜白玉汤，但是小编老觉得他很眼熟，后来在同事的提醒下才发现，这个人竟然跟一年前WAR3战队TOT的主力选手TOT_Lin非常相似，我想，只要是WAR3的玩家，应该都还记得他吧！”
　　我有点惊慌失措了，慕容姗姗抿嘴一笑，接着读道：“银月城的玩家应该都有听说过，一个月前，TOT战队不在参加联赛，而带头人叶秋也以‘树叶上的小蚂蚁’的ID登陆了《月恒》，其他的队员也都以TOT为开头取了名字，甚至有很多TOT战队的FANS也纷纷启用这个名字希望加入哭丧军团，可是，TOT_Lin却取用了‘青菜白玉汤’的ID，他到底和青菜家族的几个美女玩家是什么关系，TOT_Lin和TOT军团是否如同传言中的，已经决裂了吗？”
　　“靠，这小子是谁，怎么我的老底他会那么清楚？”
　　“你看看他的ID咯……”慕容姗姗伸手一指屏幕，在她白嫩的手指下，发帖者的名字赫然是：永远的TOT！
　　原来是一个TOT的忠实FANS……
　　慕容姗姗把帖子往下翻一下，前面几个回复无非是夸赞慕容美女如何如何漂亮，自己又是如何如何的倾慕，想和她发生如何如何超越友谊的关系而已，直到十几楼的时候才出现了稍微正常一点的人。
　　12楼：“林凡，即使你退出了TOT，但你是我心目中永远的英雄！”
　　13楼：“支持林凡，支持慕容姗姗，支持剑与玫瑰！！”
　　14楼：“想问一下，林凡要建行会吗？强烈要求加入！”
　　15楼：“好希望Lin能回到TOT，那段日子，因为你们而开心～！”
　　16楼：“LS素SB！”
　　17楼：“保持安静，大家猜一下慕容姗姗的三围吧？”
　　……
　　下面的言语就有点不堪入目了，即使强如慕容姗姗这样的MM也忍不住霞飞双颊。
　　“关掉吧，看来已经没有什么有价值的东西了。”我默默说道。
　　慕容姗姗很配合的把网页关掉，然后开了个百度，输入“林凡”两个字，回车一敲，屏幕上立刻出现了一大片关于我的材料，第一个就是有关我离开TOT的事情，只是个简单的帖子而已，但是却凭超高的点击攀升到了第一位。
　　慕容姗姗连续打开了好几个网页，边看边不住的惊叹：“天啊，原来你还有那么多光辉历史……”
　　我很无语，过了好久才说：“姗姗，我回去了，这几天就在银月山上练副职技能了，没什么重要的事情就别打扰我了。”
　　“怎么，生气了？”慕容姗姗眨了眨漂亮的大眼睛，目光有些迷离。
　　我摇了摇头：“怎么会，只是现在挺烦的，这些破事竟然又被人翻出来了，还是进游戏安静的采集药草，好好的一个人呆一段时间吧……”
　　慕容姗姗张了张嘴巴，过了许久才说：“要不，你搬到我这里来住吧，我一个人挺无聊的，连吃饭的时候都没有人陪我说话，快疯掉了。”
　　我不禁失笑道：“老师曾经教育过我们，食不言、寝不语，吃饭的时候还是不要说话的好。”
　　“好吧好吧，我知道，你是放心不下你的那个小牧师和精灵弓箭手吧？”
　　看着慕容姗姗雪腻的脸蛋，我忍不住伸手轻轻地摸了一把，笑着说：“姗姗，我以后经常过来看你就是了，别耍小性子，琳姐和欣雨她们在我最困难的时候收留了我，我不能说离开就离开的，再说了，我在那边每天能吃上现成的话，你可别告诉我你也可以每天做饭给我吃……”
　　慕容姗姗轻叹了口气，相当的无语，只好心有不甘的说：“好吧，进了游戏记得联系我～”
　　回到住处，刚好到了下午的3点，距离晚饭时间还有3个小时，应该够练会采集了。
　　上了线，我出现在当初救了药剂大师的地方，正要检查一下包裹里面的物品和装备。
　　“哗啦～！”
　　一大片赤红色的火雨从天而降，顿时把我烧的焦头烂额，站在火里的时候生命值“刷刷刷”的向下直掉，同时还伴随着几个女性的尖叫声……
　　抬头看去，正是陆雪涵和欣雨一群人在这里打怪，今天很热闹，整个工作室的MM们都过来了，果子MM这个37级的小骑士正在担当着引怪的任务，欣雨这强力的弓箭手充当着跟陆雪涵一样的主力打手，许琳和其他几个MM只是形式的摸摸可爱的小妖草来打发时间而已。
　　陆雪涵一路小跑了过来，笑着问：“怎么到现在才过来啊，如果刚才不是你的话，别的玩家还不一定能从我的攻击区域里活着跑出来呢。”
　　许琳顺手把我拉进了小组，我看着远处的几个MM问：“怎么今天把这几位大神也带来了？不怕把练级速度拉下来吗？”
　　许琳无奈地回答：“我也不想啊，可是今天跟她们一起组队的玩家竟然都散了，一时间也找不到可以信任的人，我就只好把他们带上了。”
　　“一起组队的人怎么会散掉，他们不是一直是很铁的组合吗？”
　　我有些奇怪，根据以前她们吃饭时说的情况已经很清楚了，果子、JOLY、刘云、李清四个MM跟另外十几个男性玩家一直都是组队练级的，那些男性玩家中还有几个好像对MM们有点意思，但是一直都还挺腼腆的，倒也没出了出格的事情，这种情况一直持续了近半个月了，可是今天怎么就散了呢？
　　许琳吩咐陆雪涵去烧怪，自己解释说：“本来也不至于会散掉，只是今天看情况是不可能在一起练的了，就是因为今天原本要加入小组的那个人竟然和小组里原来的一个玩家认识……”
　　我一时摸不着头脑，于是就问：“那又怎么样，认识就认识嘛，这不是更容易相处吗？”
　　许琳不禁莞尔，笑着说：“不是你想的那么一回事，要加入组的那个玩家是个MM，她刚进队就发现了跟另一个男战士认识，所以就要求果子把那个战士踢出队伍，果子问原因，那个男战士就暴料，原来他跟这个MM视频过，只是说了句她不漂亮……”
　　我有点目瞪口呆，许琳笑了笑接着说：“然后两个人就在队伍里面互相言语攻击，那个MM说要叫他老公的兄弟过去把这个小队给灭了，大家一听这话就都傻了，所以都纷纷要求退队，而且理由都很光明正大，例如：‘小区要断电了’、‘电脑冒烟了，要维修一下’，又或者说‘老婆要回来了，我去把MM打发走……’，还有更强的，说了句‘部队集合了’！所以呢，果子无奈之下只好解散队伍，大家约好明天再一起组队练级的。”
　　许琳说完还有点唏嘘，我禁不住一阵暴汗，说：“你们练着，我在这里练练副职的技能，顺便拿拿免费的经验～”
　　许琳笑了笑没说什么，欣雨连放了几支多重箭，跑过来嗔声问我：“今天怎么回来得那么晚？我还以为你要到晚上才会回来呢～”
　　“怎么，你认为我是那种美色就能迷得了的人吗？”
　　欣雨嘻嘻一笑，突然靠了过来，整个人都紧紧地贴着了我的身上，两团雪白的软肉顿时如果快要跳出来一般，深深的乳沟看得我口干舌燥，忍不住伸手揽住了欣雨丰盈的腰肢，流着口水说：“欣雨，来亲一个吧？”
　　“可是，刚才有人说自己是正人君子来着。”欣雨盯着我的眼睛，一副笑意盈盈的样子。
　　欣雨就像一块鲜美的蛋糕放在面前一样，虽然我明知道自己如果出击的话，得手的几率肯定高得吓人，但是却一直下不了决心，有时候觉得就这样其实也挺好，不管是对陆雪涵，还是欣雨，又或者是慕容姗姗，我都用不着愧疚，也用不得早早的下决心到底要讨哪个做老婆～
　　很留恋的又看了眼欣雨挺拔饱满的双峰，我咽着口水说：“明知道我是正人君子，就不要勾引我了！我得去采药去了。”
　　欣雨惊讶地问：“采药？你什么时候学会采药了？”
　　我也很吃惊，问她：“你没有听说过副职吗？”
　　欣雨茫然的摇了摇头。
　　我顿时一阵眩晕：“你个小菜鸟！”

第一百五十一章 先知

　　花了半个小时才给欣雨解释清楚什么叫副职，然后又花了半个小时告诉这群MM们在论坛的攻略里可以学到怎么就职副职，当所有人都懂了之后，我才终于得以有机会采药，而陆雪涵则继续带着大家杀怪练级。
　　这里附近的草药已经全都刷出来，但是采集中我却发现了一件很不爽的时候，由于我的采集技能已经到2级了，所以再采集苹果薄荷或者柠檬草已经不能再给我多少经验了，近半个小时过去的时候，采集技能的经验竟然没上升几点……
　　我顿时很是困惑，按理说即使这些草药的等级比较低，那也不应该让自己得到的经验那么少啊？
　　莫非是《月恒》中另外还有升级辅助技能的捷径，又或者是这个技能只呢个一点一点的积累？应该不是，当初《月恒》的宣传口号就是有别于韩国的泡菜游戏，虽然升级的速度很慢，但是技能的升级速度却快多，并不像当初某款经典游戏一样，升个技能也能让人练到吐血。
　　“刷～！”
　　一道光芒从我身上升了起来，刚才陆雪涵烧的一大片怪物竟然把我直接送上了46级！
　　打开排行榜，我惊讶的发现自己已经不再是本城第一了，此刻银月城的第一赫然是同样是46级的法师——血红！
　　好家伙！明明记得他昨天还比我低上一级，没想到现在竟然就窜上面去了，另外几个法师的等级也迅速的提升了上来，陆雪涵大概由于带人练级的关系，已经由原来的前3掉到第7了，慕容姗姗则直接跌出了前10，而我则以微弱的差距处在第二的位置上。
　　我皱了皱眉头，这样下去肯定不行，如果我们家族的等级都这样跌下去的话，以后肯定无法跟血红这些练级狂抗衡了，还有虎视眈眈的风流大少和狂战，风流大少同样作为法师，已经从当初的39飙升到了44级，而许琳却由于一直没有好的群法技能，直接导致她的等级到现在也只不过才42级，这样下去的话，恐怕就很难追上其他的法师了！
　　……
　　咬了咬牙，我告别了许琳和陆雪涵等人，自己一个人向山上走去，现在我已经46级了，以我的装备和技能，完全可以独自斩杀60级以下的普通怪物，即使是60级的黄金BOSS，我在不停喝血的情况下也是有一定胜算的！
　　夜晚渐渐的降临在巍峨的银月山脉，树林里的光线开始变得昏暗起来，山中的雾水也开始慢慢的升腾起来，转眼间能见度就降低了很多，好在山路上的怪物并不算多，我一路走起来也没遇到什么麻烦。
　　密切地注视着路边树林里的怪物等级，当我走了五分钟的时候这里的怪物就已经超过我能看见的等级了，再往前面走的话，我的潜行状态很有可能会被怪物轻松识破了。
　　正前进着，突然接到欣雨叫我吃饭的信息，这才醒悟到自己已经进了游戏两个多小时了，可惭愧的却是什么事情都没有做成。
　　下线，吃饭！
　　再次上线的时候已经是晚上7点了，我所在的银月山区域根本就没有半个玩家，周围满是面目狰狞的怪物，应该都在58级左右，相信如果不会潜行的话，即使是血红那么高的等级到这里也只有被秒杀的下场。
　　“呼～！”
　　一只灰熊的爪子迎面拍了上来，我微微一惊，潜行果然还是被识破了。
　　拔剑砍了上去，灰熊被我的一个重击去掉了近800点血，而它势大力沉的一熊掌也着实的让我浑身一痛，看看血条已经少了老大的一截。
　　奶奶的，这个熊怪一定超过60级了，要不然肯定不可能打我600点气血。
　　慌忙运出冰封斩，顿时一道绚丽的冰蓝色结界把灰熊笼罩了起来，气温迅速的下降，大块大块的冰雪也凝结在了灰熊的周围。
　　5级的技能果然够霸道！
　　冰封斩的冰封时间已经由原先的3秒变成了5秒，而减速效果也由原先的减少50%变成减少65%，可以说，只要被冰封斩给命中了，那活着离开的可能性就真的很少了。
　　连击+重击再次打出，灰熊还没破冰的时候就已经被挂掉了，没有装备，只给我留下了两个金币，越级打怪的经验和装备金钱的加成果然很丰盛！
　　继续进入潜行状态，前面林间的一块土黄色的布条吸引了我，如果没有猜错的话，这里一定有人或者NPC来过！
　　果然，走近一看，布条就挂在灌木丛中，看来是它的主人在越过灌木丛的时候不小心被拉下的，仔细想想，一定是NPC了，玩家可不会发生装备被刮下来的事情。
　　“年轻人，你怎么会来到这里？！”
　　一个老迈而不失威严的声音我前方传来，我抬头一看，原来是个穿着灰色法袍的老者，那件法袍或许已经不可以被称为法袍了，因为它已经被树林里荆棘丛生的植物给刮得惨不忍睹了。
　　“嗷～！”
　　一只森林巨狼从我的身边刷新了出来，在我猝不及防的情况下去扑了上来。
　　“轰～！”
　　一个大大的火球从我身边一闪而过，当我回头的时候，只看到巨狼被烤焦的模样，两个金币正在地面上闪耀着诱人的光芒，而对方的老者则正在扑打袖子上的火星。
　　我操，很强大！
　　我看得目瞪口呆，这个巨狼少说也有60级以上了，这个老头竟然能够秒杀这样的怪物，这么说他的这个火球术应该十级以上了，想想也是，许琳那5级的火球术也就篮球那么大，而刚才的这个火球的直径却足足有一米了，而且光芒也红得吓人，远远的都能感到炽人的温度。
　　“哎，我被困在这里已经有一个星期了，如果再不出去的话，一定会饿死在这里的！”老头悄悄地把两枚金币塞进怀里，一边悲戚地说道。
　　我看得想呕吐，不过还是很谦逊地说：“老先生，你的力量很强大，莫非你就是传说中的究极魔导师？”
　　老头愣了愣，突然笑着说：“我不是什么魔导师，不过我却是这个世界上仅存的三个先知之一了。”
　　“先知？先知是什么东西？”我诧异地问道。
　　“呃……”老头重重地咳了两声，用苍老的声音叙述着：“先知是这个世界的先驱，他们用神秘的力量了解自然界的一切，所有邪恶的东西在先知面前都无所遁形，而且先知也掌握了人类所能掌握的力量的极限，他们行走于山林之间，到处寻求着更强大的力量，为了人类的世界，也为了自己的修炼。”
　　我恍然大悟道：“哦，原来是法力高深的苦行僧……”
　　老头露出了一丝尴尬的神色，接着说：“年轻人，能不能请你帮我一个小忙？”
　　我有些意外，他这样的高人还有我能帮得上的地方？
　　“说吧，只要我能帮得上的。”
　　“能不能，把那只狼的狼肉切割一点给我……我已经三天没吃任何东西了……”
　　我回头看了看，那只狼已经完全被烤熟了，正发出刺鼻难闻的焦臭味，难道这玩意他也要吃？
　　“咕咚～！”
　　老头肯定的看着我，喉结上下动了动，我仔细观察了一会才发现，他竟然已经对了狼肉流口水了！
　　于是我掏出采集用的小刀，在狼腿上切了很大一块肉递给了老头。
　　老头并没有太大的动静，从我手里接过狼肉之后，立刻伸手在法师袍子里摸索了老半天，最后掏出了一个小瓶子。
　　我马上兴致勃勃的看着他想干什么，不曾想老头竟然左手拿着肉，右手微微一扬，几束小型的火焰立刻出现在了狼肉的下面，腾出了右手马上把瓶子打开，往狼肉上洒着什么东西。
　　我明白了，奶奶的，吃起烧烤来了！
　　老头大口地咀嚼着狼肉，一边回头看了我一眼，含糊不清的说：“年轻人，我这些天被这群畜生围困在这里，幸亏你来了，你能再帮我一个忙吗？”
　　“说吧！”我有些不耐烦地说道。
　　老头不以为然的笑了笑：“这里杂草丛生，很容易就迷失了方向，而且这里怪物的种类也特别的繁多，要对付起来很不容易，如果你愿意帮我的忙，我可以预先传授你一种识别怪物的技能，你愿意接受吗？”
　　“叮～！”
　　系统提示：你愿意接受先知罗宁的请求吗？
　　我想了想，还是点了确认。
　　老头笑了，露出几颗残缺的牙齿：“很不错，我就传授你这种能力吧！”
　　“叮～！”
　　系统提示：你接受了先知的祝福，得到被动技能：真实视野！
　　我忙打开技能，果然多了这么个技能——
　　真实视野：玩家的视野提高一倍，同时能鉴别等级不高于自己30级的怪物或玩家！
　　我一时不知道该不该高兴，不过这个技能貌似还有点用。
　　“年轻人，既然你已经学会了这个技能，那就帮我办一件事情吧！”
　　老头眯着眼睛，我突然有一种上当的预感！
　　“距离这里不远的南方，那里居住着65级的黑狼，你去杀了它，取得他所守护着的那把秘术之剑回来给我！”

第一百五十二章 中招了！

　　原来是那么回事，只不过是一只65级的普通黑狼而已，这样的话，换个真实视野的技能还是很划算的！
　　我一边打着如意算盘，一边告别了先知。
　　视野提高了很多，往南方走了不到十分钟果然出现了老头所描述的那个峡谷，65级黑狼应该就在里面吧！
　　一路上基本上没有什么怪物，当我转过一个壁垒的时候，目光立刻被远远的一道幽光给吸引住了。
　　那是什么？
　　我诧异无比，马上开着潜行冲了过去。
　　不出所料，那道幽光是由一把剑发出，而那把剑赫然就是我此行的目标——秘术之剑！
　　再前进几步，我彻底傻眼了。
　　老头没骗我，守护着这神奇大剑的确实是65级的黑狼，不过不是一只，而是一群！
　　粗略的数了数，足足有上百只！
　　我不禁倒吸了口冷气，怎么办？是放弃这个任务还是过去挑战一下？
　　貌似以我一个人的力量挑战这一大群的65级有点不自量力了，普通高出我10级的怪物就一很难轻松搞定了，何况是一大群65级的？
　　左右看了看，我突然眼前一亮，就在不远的地方，山壁上很配合的出现了一个裂缝，这似乎就是为我量身打造的好地方！
　　打定主意，马上开了剑士迅速，以超快的速度在怪物的边上兜了一圈，立刻把上百只黑狼无一遗漏的全部引了过来，这在普通玩家看来可以称为绝技的技巧，我却可以如同家常便饭一样的随便使出来，或许这就是所谓的游戏天赋吧。
　　没有时间臭屁了，一大群狼已经凶狠的冲了过来，而我则巧妙的饶过了前面的黑狼，自己的第一时间钻进了壁垒的裂缝，刚刚好，又是一个只能容纳一只狼攻击到我的好地方。
　　一切照旧，但是杀怪的速度却不可同日而语了，我800多的攻击即使砍在65级身上也是次次到肉的，而以伤害超高而著称的黑狼也没有让我失望，每次爪子划过总能带走我几百点血，好在我带了持续回血的药物，更重要的是包裹里已经塞满了这两天炼制的生命恢复药剂，但是即使如此也仍然相当的吃力，系统更新后，喝药水的冷却时间从8秒延长到60秒，这对我这种单挑狂来说简直是致命的打击。
　　好在我有冰封斩的技能可以争取一点时间，而且2级药水所加的1200点气血也还是挺可观的，5级的被动技能玄冰剑20%发动几率更是让我杀怪的速度大为提高，每次技能发动后，对面的狼群总会有一大片被打得狼狈不堪，偶尔的连续发动几次，前面的一大片狼群竟然被瞬间全部秒杀了！
　　经验刷刷的向上涨着，如果不是药剂消耗得非常快的话，这确实是一种很好的练级方式。
　　杀了近两个小时，我就郁闷了，为什么外面还有狼，刚才已经明明记得再杀8只就收工了，可是现在却还有十几只，这算怎么回事？
　　我心里直打鼓，杀怪已经杀得我手都快抽筋了，可是外面的怪物就持续不断的刷新出来，而且刷新的速度还好像跟我杀怪的速度刚好达到了饱和，奶奶的，好一个和谐的社会！
　　一直杀了近三个小时，我终于撑不住了，直接冲出了怪物的圈子，几次引怪失败之后，总算来到了那把剑旁边，身手一捞，东西进了包裹！
　　也顾不得身后的狼群了，我一个强化潜行进入了虚空，那几只还在追的狼立刻没了目标，转了几圈后仍然回了峡谷。
　　不用把怪杀光也能拿到任务物品，这个教训实在是太惨痛了。
　　老头还在那里，见到我回来那张满是皱纹的老脸立刻堆上了笑容。
　　“年轻的战士，秘术之剑拿到没有？”
　　我从包裹里把剑拿出来，说：“拿到了，有什么任务奖励没有？”
　　老头蒙了，过了半晌才说：“这只是任务的前半部分，还有需要你帮忙的地方！”
　　我看了看自己的包裹，制作了两天的生命恢复药剂已经用得七七八八了，刚才杀了那么久的黑狼也给了几件装备，全是55级左右的绿装，目前来说算是废掉了，根本就没有人能装备得上，不过不得不说装备等级的重要，57级绿色铠甲的防御竟然比慕容姗姗那紫色铠甲的防御还要高！
　　老头拿着剑仔细观察了很久，才说：“下面的任务将是非常严厉和残酷的，我并不希望你会后悔，所以想先向你介绍一下，如果你能够挑战并完成整个任务的话，你的奖励将是丰厚的，当然，你现在也可以退出任务，但是那样你将无法得到任务的奖励。不过，有一点是肯定的，这个任务的艰难程序绝对超过你的想象，以你的目前的等级来说，或许有点勉强吧！”
　　我怔了怔，问：“你这么说是什么意思？”
　　老头凝重的脸上渐渐露出了笑容，他说：“只是任务的例行通知而已，什么任务会没有难度啊，现在，你愿不愿意把这个任务继续做下去？”
　　“叮～！”
　　系统提示：是否接受后续任务？
　　根据以往的经验来看，这种任务应该是很有好处才对，于是我马上选择了接受。
　　“叮～！”
　　系统提示：特殊任务启动，打开先知罗宁的禁制！任务期间不可退出，退出或掉线者按照任务失败处理，等级降低3，随机遗失三项技能！
　　……
　　看着系统的提示，我顿时有种想哭的冲动，这算什么任务？不能完成还要扣掉等级，更要命的是遗失三项技能，我就这么几个技能，万一把强化连击和冰封斩遗失掉了，那我不如直接删号得了！
　　老头的脸上露出老狐狸一般的笑容：“好了，拿着这把秘术之剑，去帮我打开封印已久的禁制吧！”
　　老头的身体第一次动了动，我立刻在他的长袍下看到了一圈蔚蓝色的魔法阵，阵心上出现几束如同藤条一般的光质触手，正牢牢地抓住了老头的两只脚。
　　妈的，竟然中了NPC的招了！
　　我欲哭无泪，之前老头之所以一直都没有移动，原来就是为了用长袍来掩饰自己所受到的禁制而已，好一只老狐狸！
　　老头重重地咳了几声，有些疲倦地说：“年轻人，我老人家并不是真的就想骗你，只是我还有很重要的事情要去做，但是却在这里被一只邪恶的魔兽用其特有的封印阵法给禁锢了，我没有其他的选择，如果一个星期内我不赶往要塞的话，结果只会更糟，所以，我真诚的希望你能够完成这个几乎不能完成的任务……”
　　话还没说完，老头也开始咳嗽起来，看样子日子应该已经不多了。
　　我担心地说：“老先生，你不要紧吧，看你咳得很厉害啊！”
　　老头笑了笑，抬头看着我说：“不要紧，人老了，这身子骨也格外不争气了，这咳嗽的毛病已经快有三百年了吧。”
　　“妈的，看来我是瞎担心了！”我暗自骂了一句，接着问道：“老先生，我应该怎么样来解除你的禁锢呢，就用这把剑吗？”
　　“其实那不是一把剑……”老头拼命地压制着咳嗽的欲望，解释道：“这把秘术之剑其实是一把通向精神空间的钥匙，只有用它才可以打开通向邪恶魔兽的空间之门，而在那里，你可以见到那头邪恶的巨兽，杀了它，就可以让我重新获得自由！”
　　我大为不解，挥舞着“钥匙”问：“那，怎么样才可以使用这把钥匙打开通往精神空间的大门呢？”
　　“很简单。”老头抬起双手在空气中比划着：“你只要用力地挥舞这把剑，如果剑达到一定的速度就可以与空间里游荡着的精神元素交流，然后就可以用剑把空间的裂缝砍开，你自己也可以通过裂缝进去了！”
　　“这么神奇？好像挺玄乎的！”我喃喃地说了一句，然后开始疾速挥舞起手中的长剑。
　　老头睁大着眼睛，不停地说：“好的，就是这样，速度再快一点，对，就是这样了，再快一点！”
　　老头的喊声越来越急，我挥舞的速度也越来越来，渐渐的，我似乎感觉到了什么……
　　“哧哧～”
　　几乎难以察觉的声音传来，空气中出现了几条黑色的电流，一道白色的纹理凭空出现在我的面前！
　　“就是它，赶快劈开它！”老头激动的叫了起来。
　　我依言用力的砍了下去，一个巨大的空间裂缝顿时出现在了我的面前。
　　“等一等！”老头叫住了刚想跳进裂缝中的我，笑着说：“以你现在的能力，进去无非是找死，看在你一片赤诚的份上，就让我帮你最后一个忙吧！”
　　我正惊讶着，老头突然举起手罩在我的头顶上，几道粉红色的光芒刷刷的落了下来，本来已经很暗淡的装备竟然全部都绽放出了耀眼的光芒！

第一百五十三章 含光剑

　　我看着身上的光芒一时不知所措，老头却好像十分疲倦一样，汗水从脸上慢慢滑落下来。
　　“叮～！”
　　系统提示：你得到了先知的祝福，全属性提高一倍，所有技能等级提高5，效果持续时间24小时，下线后效果消失！
　　我惊讶地说不出话来了，当打开属性面版时更是一个没忍住抓了张游戏截图！
　　青菜白玉汤（剑士）
　　等级：46
　　生命：7830
　　攻击：1315-1620（×110%）
　　防御：1325（×110%）
　　声望：15300
　　幸运：0
　　……
　　防御1325，攻击1620，气血7830！
　　这是什么概念？一身50级的极品橙色装备也就不过如此吧！
　　持续时间24小时，不过下线后效果就会消失，也不知道我能不能撑得了那么久。
　　老头喘着粗气道：“赶快去吧！小心点。”
　　我飞身跳进了空间裂缝，眼前也哗的一下子变得更加黑暗了。
　　一条又宽广又长远的甬道出现在了我的面前，而我就站在甬道的中间，四周的墙壁都是一片赤红，往里去有一些微弱的光芒。
　　“叮～！”
　　系统提示：你进入了裂缝长廊，任务正式启动！下线降低等级3，放弃任务等级将会降低5级，技能遗失5项！
　　我靠！我他妈的招谁惹谁了？！
　　我突然感觉自己很受伤，很想找慕容姗姗或者陆雪涵，借她们温暖的肩膀来慰藉一下我这受伤的心灵。
　　无路可退，现在下线的话将会降低3级，说不定还会掉技能，划不来！
　　紧了紧手里的黑暗之剑，那把钥匙早就消失了。
　　前面的光芒越来越盛，那个魔兽应该就在前面吧，我小声嘀咕着，向前走去。
　　噫？
　　不对！
　　在旁边的墙壁上好像有些发光的东西！
　　我凑上前去一看，顿时欣喜若狂，这竟然是一种高等级的草药——龙舌兰！
　　我忙翻开自己的技能列表看了看，没错，老头强化我技能的时候把采集技能也强化了！现在的采集技能已经7级了！
　　掏出小刀开始采集草药！
　　系统提示：你采集得到了龙舌兰，技能经验+300！恭喜你，你的技能升级了！
　　我有点蒙了，转而醒悟到，原本的技能经验已经满了，就差没有升级，现在刚刚好把采集技能等级给升上去了。
　　近半个小时，我把这里的龙舌兰给一扫而光，而这里的好东西远不止就是草药，就连墙壁上的矿石都是很高级的，甚至很多都是我这6级技能所开采不了，但是技能经验却着实拿了非常的多。
　　两小时后，我把长廊里能开采的东西都卷拿走了，这时才想到了这次任务的主要目的——甬道尽头的魔兽！
　　于是收拾好东西向前走去，炽人的温度传来，还没到头我就已经差不多被一阵接着一阵的热浪逼得受不了了，这到底是什么怪物，能给先知这样牛B的人下禁制？
　　“吼～！”
　　整个甬道都仿佛快震翻了一般，而此时我也见到了这次我需要面对的对手——一头正在喷着赤炎的红色巨龙！
　　“啊，是龙？！”我惊呼了一声。
　　“笨蛋，我不是龙，我是蜥蜴！”魔兽说话了。
　　我再仔细一看，果然，它并没有角，看来应该是蜥蜴才对，不过那对翅膀却让我有点困惑了，印象中，蜥蜴这种玩意是没有翅膀的，而且更不会说话，莫非它进化了？
　　我正想着，蜥蜴却又说话了：“渺小的人类，你也想来当屠龙勇士吗？”
　　“你不是龙，我还屠个毛啊！我是来干掉你帮先知解除禁制的！”
　　蜥蜴竟然笑了：“千万年前，我们蜥蜴一族本来就是龙族的分支，你们真的以为我们那么好对付吗？罗宁那个可笑的笨蛋，他一直把我当成巨龙来对付，小子，我告诉你，你被他骗了！”
　　我脸都紫了，恨恨道：“我知道，不需要你多说。”
　　蜥蜴好像很有耐心，接着说：“我没有给罗宁下禁制，只是他为了禁制我，反而被我的反魔法外壳给反弹回去禁制住了他自己而已，嘿嘿，你已经是第三个所谓的人族勇士了，罗宁知道，杀了我同样可以解除反弹的禁制，所以才让你来，你明白了吗，笨蛋？”
　　妈的！一天之内被两个NPC愚弄了，我实在没脸活了……
　　蜥蜴仿佛看出我的犹豫，它声音一冷，说：“既然来了，那就打吧！我不会让你活着离开的！”
　　说了半天，还是要打！
　　我挥剑上前，一记冰封斩毫无保留的送了上去。
　　“Miss！”
　　我顿时头大，最得意的技能竟然MISS了，老天也跟我过不去吗？看了看蜥蜴的等级，居然是75！怪不得会MISS掉我的技能！
　　连击打出！
　　“1250！”
　　“MISS！”
　　“MISS！”
　　“2560！”
　　很不错，出了一次致命一击，看来这1620的攻击果然相当的强悍。
　　我正得意着，蜥蜴的一轮攻击也到了，铺天盖地的炎息喷洒了下来，超高的温度仿佛要毁灭一切似的，我吓得动作都停住了。
　　浑身一阵刺痛，火焰灼烧的滋味果然不好受，更要命的是我的气血竟然在一瞬间就掉了2000多，照这样下去的话，蜥蜴只需要四次攻击就可以搞定我了！
　　连忙吃了个2级的生命回复药剂，接着继续奋战，反正已经出不去了，与其等死，不如跟它拼个鱼死网破！
　　事实证明，它是捕鲨网、我是胖头鱼……
　　当蜥蜴积蓄了第六次炎息喷吐的时候，我终于顶不住这2500的超强伤害了……
　　浑身一痛，接着就轻松了，这就是挂掉的感觉吗？怎么跟抽大麻一样……
　　白光闪过，我又出现在了甬道里……
　　头皮都开始发麻了，有没有搞错，挂掉还不让回城？
　　咬了咬牙，我飞速冲了过去，继续挑战这75级的蜥蜴BOSS，每次挂掉重生之后是恢复满血的，这也给了我一丝喘息的机会，蜥蜴就没那么好受了，此刻的它一定在惊叹于眼前这个人类超强的毅力和耐性了。
　　两个小时很快的过去了，慕容姗姗发短信告诉我她睡觉了，我没回，因为没有时间，欣雨拿着水果过来给我吃，敲了我的头盔，我也没有搭理，因为害怕下线会掉5级。
　　不过，似乎掉多少级已经不重要了，现在的我只想把这个王八蛋BOSS干掉而已……
　　整整三个小时，我已经挂掉17次了，等级也回到42级，但是让我看到了一丝希望的是，蜥蜴的血也减少了近1/3，这说明我还是有机会的，我要证明一次，打不死的小强才是最强的生物！
　　一直到第二天早上的8点，我成功了！
　　蜥蜴的血条已经见底了，而我的也好不好哪去，属性面板上显示着我现在比较刺眼的等级——34！
　　“一切都是值得的！”
　　我一直用这句话来安慰自己，支持着自己继续磨下去……
　　“轰～！”
　　蜥蜴的身体如同小山一般的倒了下来，两只肉翼也在我最后的进攻中被斩断了，几件装备散发着五彩的光芒掉落在地上，金币堆得跟小山似的。
　　实在是太累了！
　　我欣慰的把装备和金钱一股脑的收进了包裹，这时系统也传来了任务完成的提示。
　　“刷～！”
　　我被传送到了先知老头的面前，他手里多了根蔚蓝色的法杖，应该就是用这根法杖来禁锢住自己的吧。
　　“年轻人，祝贺你，你成功了！这是属于你的奖励！”
　　“叮～！”
　　系统提示：你完成了特殊任务——解救先知，获得经验2亿，金币10000枚，声望+8000！得到任务奖励：含光剑！
　　【含光剑】（橙色装备）
　　攻击：320-450
　　力量：+70
　　体力：+70
　　敏捷：+70
　　智力：+70
　　附加：攻击时有几率发出圣光，可以同时杀伤目标和治疗自己
　　需要等级：45
　　……
　　我看得目瞪口呆，这就是传说中的橙色武器吗？
　　一切，果然是值得的！
　　我再看看自己的等级，杀死蜥蜴得到的经验已经让我从34级升到了36级，而这个任务给的经验也让我从36级升到了38级，只比之前低了八级，却换来了几件极品装备，想来想去，好像也没亏多少！最重要的是，我以34的等级杀死了75级的BOSS，这种等级反差下BOSS的爆率就可想而知了。
　　对了，蜥蜴爆的一堆装备还没有看，忙打开包裹，又是一把长剑，还有一件铠甲和几个其他职业装备，另外让我感觉有点期待的，是一本紫红色的书籍，按照以往的经验来看，一般的技能书都是蓝色的，为什么这本却是紫色？
　　于是别的不看，先把这本书的给看一下——
　　【冥火天袭】：技能书籍，需要法师40级。
　　我顿时大喜，这肯定是法师的群法技能了，而且还一定是超级牛叉的群体技能，如果没有猜错的话，应该是大面积的火焰焚烧攻击，而且名字还是冥火，冥火是什么概念？那就是不属于人间的烟火，其攻击的强度已经可想而知了。
　　75级黄金BOSS出品的东西果然不同凡响，怀着无比的幸福的心情继续看下面的装备，首先是那把泛着赤红色光芒的巨剑——
　　【血红之剑】（橙色装备）
　　攻击：380-525
　　力量：+85
　　体力：+80
　　敏捷：+85
　　智力：+72
　　附加：以嗜血的力量吸收攻击目标的气血，吸血效果10%
　　需要等级：50

第一百五十四章 我帮你报仇

　　我笑得嘴快合不拢了，刚才以为那把散发着圣洁光辉的含光剑已经可以问鼎《月恒》现阶段的名剑榜了，可没想到转眼间又出了一把血红之剑，攻击足足比含光剑高出了75点，而且更重要的是有吸血功能，效果是10，想必是如果我打怪物1000点血，自己就可以回复100点血，以后出来练级就可以不用再带药了，不过，貌似那把含光剑也有自己加血的功能。
　　一时间踌躇满志，那把无论是含光剑还是血红之剑，以我现在的等级都很难在短时间内装备，卖了的话又舍不得，以我个人的观点来看，第一次主城拍卖会之所以会把装备的价格炒上了天，主要还是因为有不少人想借买高级装备的机会增加一下自己的知名度，而后面的拍卖会则就不一定会有这种效果了。
　　想了好久，我终于做了个重大的决定——这把含光剑，送给慕容姗姗了！
　　50级！下面我的目标就是50级了！
　　继续看剩下的几件装备，一个铠甲，一个法师袍，一个皮甲护腿，还有一个披风。
　　【强韧铠甲】（铠甲——橙色装备）
　　防御：264
　　力量：+75
　　体力：+72
　　敏捷：+60
　　智力：+42
　　附加：吸收敌人20%的伤害转化为自己的气血
　　需要等级：52
　　……
　　这个比较强悍，52级的橙色铠甲竟然有262的防御，加的点数也好的没话说，那个吸收伤害的属性更是让这个铠甲成为当之无愧的战士超极品铠甲！可惜的是要求等级太高了，比我目前的等级竟然高出了15级……
　　【智慧女神法袍】（布甲——橙色装备）
　　防御：120
　　智力：+80
　　体力：+70
　　力量：+40
　　敏捷：+54
　　附加：增加使用者的25%魔法力
　　需要等级：48
　　我有些无语了，增加25%的魔法攻击力，这样的法师烧的速度简直不敢想象，许琳目前是42级，还有6级就可以穿上这件法袍了，到时候又一个强力魔法师MM要问世了！
　　【龙皮护腿】（皮甲——紫色装备）
　　防御：85
　　力量：+42
　　体力：+56
　　敏捷：+60
　　智力：+33
　　附加：增加使用者的致命一击率10%
　　需要等级：48
　　……
　　大概是因为使用等级比较高的关系，这件皮甲护腿竟然能加到60以上的敏捷，这在目前的紫装中可是相当难得的，而且增加的10%的致命一击率将会让欣雨拥有更加强大的攻击力，可以想象，现在以欣雨的装备，一般的法师根本就跟她没的打，甚至可以说，装备差一点的法师是极有可能被她秒杀的最后一件装备，那是一顶兰色的披风——
　　【湛蓝披风】（铠甲——紫色装备）
　　防御：122
　　力量：+46
　　体力：+48
　　敏捷：+42
　　智力：+24
　　附加：对火系魔法的抗性增加80%
　　需要等级：50
　　……
　　一个挺适合我的装备，可惜等级要求仍然太高了，似乎跟我这个36级的小剑士根本就靠不上边。
　　蜥蜴爆出了近2000个金币，加上任务奖励的10000个金币，我现在已经拥有了14000多的游戏币了，按照目前游戏里游戏币和RMB的10：1的兑率来算，这已经是14万的RMB了，如果是以前，我说不定会把它们全部换成钱，不过现在已经没有这个必要了，可能我根本就不适合当财主，在收入了两亿RMB后竟然可耻的满足了，刚才打到的四件橙色装备也没有想到要卖出去，而是想着送给哪个MM以后容易得手一些。
　　YY一会，检查一下装备，发现在跟蜥蜴战斗的时候装备的持久已经都掉得差不多了，那个26级的蓝色手套竟然因为持久不够而爆掉了，算了，以后再打更好的装备上吧！
　　出于保险起见，我马上回了城，把几件极品装备都存了起来，这才放心的出了城，在14个小时以内，我都仍然是双倍属性，如果不利用这个大好时机做点事情的话，那实在是太可惜了！
　　因为修理装备只要点全身修理就可以了，并不需要把装备拿下来，所以那些高等级的装备仍然在身上，我的属性的削减也就不是太多了。
　　把一些装备寄卖在交易所里，然后修理了一下装备，一路飞奔上了银月山，对于山脚下46级的怪物我已经比较没有兴趣了，以我1600的攻击和1300的防御，根本就可以轻松的虐杀60级的普通怪物，就算是60级的BOSS，以这样的属性也极有可能轻松的单挑了。
　　走了近半个小时，我越过了山腰上65级的怪物，再向前走了一些，惊喜的发觉在一片山谷间竟然出现了一些我已经看不到等级的怪物，以我看到高于自己等级30级的能力来看，这里的怪物已经超过67级了。
　　很好，就拿你们开刀！
　　还没来得及动手，许琳已经上线了，并且开了通话器对我说：“是不是包夜了，赶快下线吃饭，别饿坏了。”
　　许琳的语气有些责备的成分，我不由得心里一暖，笑着回答：“现在的时间很珍贵，我暂时还不想浪费在吃饭上面，少吃两顿应该没有问题的。琳姐，你看看我的等级……”
　　没过多久，耳边传来许琳的惊叫声：“林凡，怎么回事？是谁把你杀到37级的？难道是狂战，还是风流大少？告诉我，我马上召集人马帮你报仇！”
　　“呵呵，你那点人恐怕还吃不下风流天下这个大行会。”我不禁失笑，接着说：“不是被人杀的，昨天晚上我接了个很变态的任务，在一个新的地图里面跟个75级的BOSS火拼，结果当然拼不过了，可恨的是竟然不能回城重生，所以只好跟BOSS打持久战了，一夜挂了近40次了，所以才掉到了37级……”
　　许琳无奈地说：“哎，本来还指望你能帮我们家族打打招牌呢，现在好了，你的等级已经跟果子她们一样了，我们家族以后的声望也有可能要大大缩水了。”
　　我不以为然的一笑，把那件橙色的48级法袍和40级的法师群体魔法技能书做的图鉴发给了她。
　　结果让我很意外，许琳竟然直接下线了，过了几分钟后，她才上了线，说：“把图鉴再发一遍，我刚才去捏了把欣雨的屁股，被她一顿饱揍，原来不是在做梦，真的是橙色装备……”
　　我又把图鉴发了一遍，许琳立刻欢呼雀跃道：“你现在在哪里？我现在就过去拿东西！”
　　“不行。”我马上拒绝，并且解释说：“我现在是双倍的属性，所以必须依靠这个优势越级打怪，你跟雪涵和欣雨说一声，我早饭和晚饭都不吃了，但是晚上10点的时候会准时下线，希望她们能给我准备点吃的东西，如果没有意外的话，我那时应该快饿疯了。装备我已经全部存进仓库了，明天再和你交易吧，还有一个欣雨的紫色护腿。”
　　“恩。”许琳也不多问，马上下了线，而我也得以有机会继续杀怪了。
　　……
　　这里的怪物超过了我30多级，经验和装备都相当的丰富，而我的双倍属性也在这时候充分体现出来，面对比自己高30级的怪物竟然具有压倒性的优势，甚至出致命一击的时候可以把67级的怪物给直接秒杀了。
　　一时间，我有些感觉自己就像是这个游戏的BUG和IMBA一样了。
　　没过多久，慕容姗姗也上线了，几分钟后，她要求跟我对话了——
　　“怎么回事，是谁把你杀到37级的？！”
　　慕容姗姗的语气包含着浓浓的焦急和气愤。
　　我连忙把事情又解释了一遍，不过含光剑的事情却闭口不提，如果可以的话，还是给她一个惊喜好了。
　　慕容姗姗既惊讶又生气，道：“你怎么那么笨，既然任务奖励又不是什么不得了的东西，干什么还要那么拼命，掉下来的这9级恐怕至少要够你练上10天了。”
　　我只好报以苦笑：“没办法，我在做完之前也不知道奖励只是一万个金币那么简单呀！”
　　慕容姗姗想了想，说：“要不要我现在过去带你？早上行会里面应该没有什么事情才对，我也只有在这个时候才能抽得开身。”
　　“不用了，我自己正在练，你还是抓紧时间把行会里的编制整理一下才对，人员太乱的话，以后行会战的时候恐怕不太好调动。”
　　慕容姗姗甜甜的一笑：“这个倒不用你担心，这些事情我都交给年少轻狂和日不落在处理了，我现在才发现，这两个人的办事能力都非常的强，特别是日不落，他的组织能力还真是没话说，我想编制交给他处理的话也再合适不过，毕竟他是学数学的，矩阵论刚好用得上。”
　　我并不想让慕容姗姗过来，因为现在的我正杀得起劲，这里怪物给的经验实在太多了，我的经验条已经在不停地闪动上涨着。
　　“姗姗，还是我自己练吧，你带着行会里的高等级成员随便练级还是杀怪都行，等我等级追上去的话，再跟你一起练级好了，免得别人说我是靠你带着才升上来的。”
　　慕容姗姗心有不甘的说：“那好吧，你自己小心点，等级那么低装备又那么好，小心人家眼红要一起爆了你。”
　　我暗暗发笑，这里的怪物高达70级，现在怕是没有几个玩家能那么有种跑到这里来杀人的。
　　打发了慕容姗姗，我又开始专心的对付起眼前一望无尽的怪物来。

第一百五十五章 这家伙疯了！

　　一直练到中午12点的时候我才不得不回去修理一下装备，再看看自己的等级，已经到40级了，这种练级速度可还真是前所未有过的，就练慕容姗姗都发短信过来问我在什么好地方练级了。
　　我当然没有回答，要不然这笨丫头带着一群人上银月山上来送死，那我的罪过就大了。
　　肚子好像一直在叫，我有些快虚脱的感觉，想以前玩游戏曾经有过两天两夜没睡的记录，现在也只不过才过去一天多一点而已，没想到精神就已经感到十分的疲倦了，原因很简单，那就是《月恒》要比以往的任何一款游戏都更惊心动魄，更让人能够全神贯注。
　　回城的时候顺便把许琳和欣雨的装备给了她们，现在许琳应该带着欣雨和陆雪涵在到处放那个冥火才对，也不知道那个技能的威力怎么样。
　　到下午5点的时候，我的升级速度开始开始降低了，不过仍然让我在5点前升到了42级，而此时许琳和欣雨都已经44级了，而陆雪涵则已经达到了45级，稳稳地坐上了银月城第二的宝座，血红更加变态，已经是47级了。
　　我深吸了口气，强压下饥饿的感觉，继续杀怪！
　　大概在晚上7点多的时候，这时候正是玩家上线的黄金时间，而我的装备也很不合时宜的没有持久了，只好回城修理一下，可是在去银月山的路上却发现了一件很诡异的事情——风流天下和狂战的人竟然有不少正在银月城东门外的森林里集结。
　　因为我一向是潜行跑路的关系，所以他们并没有发现我就站在他们的面前。
　　我忙打开通讯器问年少轻狂：“你不是安插了眼线在风流天下里面吗，让他打听一下现在风流天下和狂战的人在银月森林里集合干什么，妈的，全是40级以上的高级玩家！虽然人数只有一百多个，但是爆发出来的话，我怕我们那边练级的小股兄弟要遭殃了。”
　　年少轻狂爽快地答应了声就去调查了，几分钟后，我接到了他的短信：“因为上次他们被我们灭团的关系，风流大少和狂战害怕再次行会战会有太大的损失，所以只组织高级玩家，准备今天晚上在银月山谷里把我们的小股势力都肃清一下，然后再慢慢的蚕食过来，最终把我们剑与玫瑰赶出银月山脉。”
　　我不禁暗暗吃惊，看来风流天下和狂战还是挺有脑子的，既然正面无法把剑与玫瑰搞定，那就慢慢地把剑与玫瑰的阵脚给一个一个拔出去，这似乎真的是个好主意。
　　我看了看自己的属性，现在仍然是双倍的1324的防御，相信攻击在600以下的人根本就破不了我的防御，而以目前玩家的等级和装备来看，应该没有几个玩家的攻击能超过600的，即使是慕容姗姗，也只有720而已，更不用说这些最好装备就是蓝装的人了。
　　一个大胆的想法突然从我的脑海里跳了出来，我连忙自我否定，这怎么能行，想一个人挑战100多个高级玩家，人家会认为我的脑袋被驴踢了的。
　　风流大少和狂战就站在队伍的最前面，风流大少正在用言语激励士气——
　　“兄弟们，慕容姗姗那个臭丫头就在银月山谷里，咱们现在只要把他们在山谷里的杂碎全部清掉，银月山谷就是我们的了，青菜白玉汤那个笨蛋已经被我们的人杀到37级了，现在他们也没有什么好神气的，咱们其他的兄弟们会在我们的后面一直支持我们，咱们只要把剑与玫瑰灭了，到时候咱把慕容姗姗抓住，让大家爽个够！”
　　我操！骂我也就算了，竟然连慕容姗姗也敢亵渎，他妈的，跟你们拼了！
　　所谓红颜祸水果然没错，愤怒的我立刻消除了潜行模式，横刀立马的站在他们面前，不屑地说：“就你们一群垃圾，还想抓慕容姗姗？哈哈，一个个都先撒泡尿洗洗脸再说，今天我就站在这了，你们把录像功能开了，我让你们见识一下什么叫万人敌！”
　　“啾～！”
　　风流天下的人先是一愣，紧接着数声脆响，几个弓箭手已经在我的头顶上方释放了照明箭了，也就是说我的潜行在几分钟内已经失效了，不可能再轻松逃开了。
　　风流大少俊朗的脸上马上浮现出了得意的笑容，指着我大声道：“说你是笨蛋，你他妈的就是笨蛋，这可是你自己送上门来的，兄弟们，这个傻X身上有不少紫色装备，给我砍了他，爆到的装备算自己的！”
　　几乎是在一瞬间，N个战士已经围了上来，花样百出的技能和武器都纷纷地落在了我的身上，战斗信息也刷刷地快速跳动起来——
　　系统提示：你受到了玩家“无耻小贼”的技能伏击的攻击，损失气血12！
　　系统提示：你受到了玩家“风流小妹”的技能火球术的攻击，损失气血24！技能效果被免疫！
　　系统提示：你受到了玩家“有容奶大”的技能连击的攻击，损失气血8、7、6！
　　系统提示：你受到了玩家“柏芝结婚了”的技能导引箭的攻击，损失气血16！技能效果被免疫！
　　系统提示：你受到了玩家“射你无罪”的技能震荡箭的攻击，损失气血21！技能效果被免疫！
　　我看得目瞪口呆，由于属性相差太的关系，竟然连对方的技能效果都免疫了，而这一群人的一轮攻击也只打掉了我600多点血而已，还有远在射程外的玩家正不断的靠过来。
　　我一见机会已经成熟了，围着我的一群几十个人已经全是灰名了！
　　拔剑，冰封斩！
　　或许老天在眷顾我，这一记冰封斩居然也带出了玄冰剑的技能，几根幻化的冰锥立刻洞穿了后面的十几个玩家，更要命的是技能之间竟然能够相互交融，冰锥上面竟然也带着一些冰封斩的属性，在我前方首当其冲的十几个玩家立刻全部迅速的被冰封起来，一道道灿烂的淡蓝色冰花不断的从人群中爆开，这些被攻击到的玩家竟然接连的化为白光重生去了。
　　秒杀！集体秒杀！
　　站在人群后的风流大少惊讶的目瞪口呆，不住的安慰自己：“幻觉，这都是幻觉，吓不倒我的！”
　　或许是这一击的威力实在太大了，风流天下的人竟然都吓得止步不前了，而我则刚好低头开始捡地上的高等级装备，这一捡不怎么样，却调动起了风流天下成员杀敌的积极性，一个个红着眼睛看着地上的装备就冲了上来。
　　风流大少顿时大喜，喊道：“全部用状态技能攻击他，妈的，我就不信这X的能一直免疫！”
　　很快的，各种状态技能都被丢了上来，我心里禁不住一沉，出剑解决掉旁边的一个法师的同时，自己也被一支震荡箭给打晕了，事实证明，还有一定的几率中状态技能的，我马上再也没有了刚才的嚣张，心里还开始发凉了，这样下去的话，我肯定会被耗死的。
　　就在震荡箭效果消失的瞬间，我飞快的连出了连击和重击技能，两个靠近我的骑士立刻被挂掉了。
　　风流大少脸色一寒，冷静地命令道：“近战职业全部退后，远程攻击职业用眩晕的技能，咱们一直把这傻X晕到死！”
　　似乎是为了证明风流大少的话，我在又干掉三个玩家的时候，再次被眩晕了。
　　好在我的防御实在太高，直接导致风流天下的人打了老半天也没能打掉我多少血，反而是我的一个生命回复药剂就能把自己的血条给加满。
　　缓缓地移动着，只要有风流天下的人被我追上，大多命运都是被我手起一剑给免费送回了城，对方虽然有几率眩晕我，但是几率实在是太低了，所以我大多数的时间都是在追杀着风流天下四处逃散的成员。
　　时间一分一秒的过去了，风流天下的人也已经越来越少了，我在行会频道里通知了年少轻狂带人阻截了风流天下前来支援的成员，所以他们根本就得不到补给，人员挂一个少一个，而年少轻狂那边则说，风流天下的人并不跟剑与玫瑰冲撞，看到人家已经组织封锁线了，就干脆不再过来了，看来应该是受到风流天下的约束的，似乎他们目前并不想再跟我们爆发大规模的战斗。
　　“呼～！”
　　一记漂亮的冰封斩把对方的倒数第三个人秒杀掉，此刻还能站在我的面前的就只有风流天下和狂战了，我不杀他们原因无他，只是因为他们并没有动手攻击我，而我也想保持自己的白名，如同春天山上烂漫的小白花一样纯洁的白名。
　　就在这个时候，慕容姗姗带着几十个剑与玫瑰的玩家赶来了，惊讶地看着我说：“不是说这里有100多个人吗？为什么只有这两个笨蛋在这里？”
　　我指着地上的一大片装备说：“谁说没有100多人的？喏，这些就是他们存在过的证据！”
　　慕容姗姗怀疑地看了我一眼，命令道：“把这两个人解决掉，小心点，最好把紫装爆出来！”
　　风流天下和狂战的脸色别提多难看了，连续几次被这样可耻的杀掉，换作是我，恐怕早就找块豆腐撞死了。
　　这次风流天下总算有点男人的样子，他在被挂掉之前竟然释放了一个冰霜箭打在了日不落的身上，好在日不落的装备还算不错，所以并没有什么危险，于是他杀风流天下的手段就更加的凶残了，我看他的样子简直有点怀疑他以前是不是一个专业的猪肉贩子了。

第一百五十六章 往事如烟

　　一小时后，电来了，我也钻进了被窝，欣雨和陆雪涵等人都去玩游戏去了，慕容姗姗则拿了本小说书坐在床边看了起来。
　　“没关系，你睡你的，我看会书就回去了。”
　　慕容姗姗甜甜的一笑，长长的头发在我脸上轻轻拂过，我顿时如同被电击一样，闻着小美女身上淡淡的方向，心里觉得无比的幸福。
　　一直到8点多的时候才入睡，或许是太累了，这竟然会是一个多梦的夜晚——
　　……
　　小雨凄美的脸蛋满是泪水，她不停地说着说不起，往事的一幕幕梦幻般的呈现着，叶秋坚定的目光几乎让我无地自容，FINE流血的左手还是那么的触目惊心让我无法面对，TOT战队的训练室一片狼藉，显示器大多都被砸成了碎片，桌子椅子胡乱的堆在一起，甚至那张叶秋最为珍爱的WAR3公主宁馨儿的扩大照片也被扔在地上，在上面只留下了杂乱的脚印。这些，起因只是因为我和小雨……
　　我拼命地想哭，可是却怎么也哭不出来，耳边又回荡起父母绝情的话语：“再玩那个游戏的话，就别再回这个家！”
　　转眼间，画面又回到了我离开TOT的那个夜晚，街道上非常的冷，寒冬的天气里路上没有半个行人，我拎着自己的那个蓝色手提包孤零零的站在公交站台边，不知道何去何从，口袋里的那几十块钱甚至连住个旅馆都不够。
　　“有什么可以帮你的吗？”仿佛天籁之音一般，我回头看身后的女孩，她穿着一身的深灰色的裙装制服，蹬着一双黑色的皮靴。
　　我漠然的摇头，那个女孩却又说：“我叫许琳，你迷路了吗？不介意的话，到我那里坐坐吧……”
　　随后画面又是一阵混沌，我听到了欣雨哭泣的声音，安静的夜晚，只有她低低的抽泣声。
　　“为什么我什么都看不到……”
　　我伸手双手在眼前摸索着，突然间，一双温暖而柔腻的小手把我抓住，接着耳边传来轻声的叹息：“你这家伙，睡觉也不老实点，我总不能一直守候着你吧……”
　　……
　　梦魇不停的折磨着我，愧疚、思念、无助几乎让我窒息。
　　……
　　“啊！”
　　我突然间惊醒了，房间里一片黑暗，抓过手机一看，现在是凌晨三点了，慕容姗姗已经回家，只在床边留下了让人依恋的淡淡芳香。
　　披上了一件衣服，把额头上的汗水擦了一下，我来到大厅里，倒了杯开水，独自坐在沙发上发呆，回过神的时候，水已经凉掉了。
　　一年多来，我都活在愧疚中，幸好遇到了欣雨、陆雪涵和慕容姗姗等MM，不然的话，还真的是了无生趣了，特别是在进入月恒以来，终于为生活找到了一点激情。
　　喝完水后，脑袋仍然痛得要命，继续睡觉！
　　……
　　早上醒来的时候已经是9点多了，从昨天晚上7点开始，也差不多睡了12个小时，应该已经补回了昨天的睡眠时间了。
　　出门，吃了点东西，回来才看到了手机上有慕容姗姗的短信，她说：“你睡觉的时候叫我的名字了，还流了口水……”
　　我哑然失笑，不知道是不是真的。
　　上了线后，首先打开等级排行榜看了看，跟昨天的相比，竟然又有了新的变化了，第一仍然是47级的血红，第二却已经变成了46级的陆雪涵了，慕容姗姗也终于以44级跻身于前十，风流大少因为昨天被我杀掉了一级，所以现在又出了前10，许琳和欣雨一路狂飙，势不可当的杀进了前5，至此，青菜家族又有了三名玩家名列主城前十了。
　　我有些唏嘘，这时候却收到了慕容姗姗的通话请求——
　　“起床了？”
　　“恩。”
　　“昨天晚上你睡得很不老实。”
　　“我知道。”
　　“你吻了我的手了。”
　　“手而已……”
　　“手不是我的吗？”
　　“呃……是。”
　　“难道你不想负责？”
　　“我……我负……”
　　“那你以后打到的装备只能给我一个人，不许再看别的女孩子了，还要带我练级……”
　　“我靠，有点过分了！”我终于忍不住说道。
　　慕容姗姗嘻嘻一笑，正色说：“在哪边呢，要不要我带你练级？”
　　“不用了，你也只不过比我高两级而已……”我婉言拒绝，又说：“你现在在什么地方，回银月一次，我给你看个好东西！”
　　“我马上回来！”
　　没几秒钟，慕容姗姗出现在了不远处的回城点，我忙招手说：“过来，这边，仓库！”
　　慕容姗姗立刻跑了过来，美丽的身影引得周围的几个玩家一阵侧目。
　　“什么好东西？莫非是巧克力，还是奥利奥？”
　　“就知道吃，这可不能吃！”我一边笑着说，一边从仓库里把45级的橙色武器含光剑给取出来。
　　当我把闪耀着圣洁光辉的含光剑放在交易栏里的时候，慕容姗姗蓦地一下愣住了，怔怔地看了良久才说话，声音掩盖不住激动：“这……这是你什么时候打到的装备？”
　　“就是掉了9级的任务给我的，怎么样，还算值得吧？”
　　说话的同时，我重重地按下了确定键。
　　慕容姗姗美丽的眼睛里闪烁着动人的神采，可是过了几秒钟后，她却取消了交易。
　　“怎么了姗姗？这不是你的一贯作风啊？”我诧异地说道。
　　慕容姗姗咬了咬嘴唇，低声说：“可是我现在没有钱买这把剑，我知道，这把剑的价格一定可以炒得过亿的……”
　　我不禁失笑：“这不是要卖给，而是送给你，不要钱的。”
　　慕容姗姗惊讶地看着我说：“你说什么，要把这把橙色的武器送给我？”
　　我点了点头，肯定的说：“没错，是免费的，用英语来说，是完全FREE的！”
　　慕容姗姗突然露出了甜美的笑容，问道：“为什么要送我，给个能让我接受的理由？”
　　我想了想，一本正经的回答：“我喜欢你，这个算不算正当的理由？”
　　“勉强算吧……”慕容姗姗笑吟吟的把剑接了过去，突然又面露难色的说：“这把剑你给了我，可是你自己呢，你应该更需要它才对……”
　　“没关系，我还有一把50级的剑！”
　　我把血红之剑给慕容姗姗看了看，她这才终于同意收下含光剑，并且郑重其事的说：“林凡，谢谢你，如果有机会的话，我会偿还你这把剑的价格的。”
　　我笑了笑：“你别等大家都100级了，才把剑换下还给我，还说是‘完璧归赵’就好了。”
　　慕容姗姗马上娇羞的瞪了我一眼，嗔声道：“那你想怎么样，难道想靠一把剑就让姑奶奶以身相许不成？”
　　我暗暗心惊：好家伙，竟然连我想什么都猜到了！
　　“姗姗，你不是还要去练级吗？赶快去吧，别因为我而耽搁了你练级的速度。”
　　“你真的不跟我们一起练级吗？一个行会的成员一起练级可是有经验加成奖励的哦～”
　　我笑了笑：“不去了，我还是自己找个地方练吧！”
　　……
　　慕容姗姗走了，我也开始整理自己的装备，现在全身的装备就还差一个护手，正义之争这个26级的蓝色拳套已经因为耐久不够而爆掉了，于是在交易所里花了500块钱淘了个38级的绿色拳套带上，属性却也不比原先差多少。
　　当我打开技能面板的时候，一件离奇的事情发生了——我的采集和采矿技能竟然双双超过了4级！
　　怎么回事？采集只还差一点点经验就到5级了，我不记得什么时候练过这两个技能啊？
　　想了好久，忽然恍然大悟，在异度空间的时候好像采集和挖过矿，那时候可是每个草都给了300经验啊，原来如此！技能等级虽然回档了，但是技能的经验却不会减少，而在洞里所得到的技能经验已经足够我的副职技能升到4级了！
　　无限幸福中出了银月城，依旧来到那片50级怪物的区域，这里既有50级少血多经验的草原妖草，而且还有等级不低的草药可以采集，例如蝴蝶花和果梨等，先前在空间洞里采集到的那5组近500棵的龙舌兰和5组珍贵的矿石都存放在仓库里了，以后我的制药等级提高的话，说不定会能用得上这些材料。
　　银月山谷里的玩家比起几天前已经多了很多，这里依旧是剑与玫瑰的天下，但是其他玩家依旧可以在这里自由出入和练级，唯独风流天下和狂战的人不能通过山谷出口，这也是慕容姗姗限制风流天下的一个策略之一，现在大家都知道银月山谷是练级的好地方了，但是慕容姗姗却死守在这里不让风流天下的人进来，风流天下打又打不过，只好转战其他的练级点，这么一来整体等级又要差剑与玫瑰不少。
　　最致命的打击就是昨天晚上的战斗，100多个40级以上的玩家竟然会被一个玩家统统搞定，等级和装备的损失不说，单是士气的打击就已经够风流大少头疼一阵子的了。
　　行会里正在讨论着昨天晚上的事情，根据年少轻狂的情报，风流天下在这些日子里被剑与玫瑰打得翻不了身，而且昨天晚上又受到了重创，所以已经有不少玩家退出行会了，其中大部分加入了血红的“血色天空”，还有一部分要求加入剑与玫瑰，却被慕容姗姗二话不说的拒绝了。
　　正唏嘘着，突然看到了系统的通告：恭喜玩家狂战建立行会“情义天下”，系统奖励其等级+1！

第一百五十七章 帅气剑士

　　我心里顿时咯噔了一下，狂战建立行会一定会对剑与玫瑰造成一定的打击，毕竟之前狂战的力量只是自己的近千人而已，可一旦成立行会之后，成员将会迅速扩张到两万，目前全城也就四个行会，可是玩家却有近500万（另外500W还没到30级），所以只会出现行会挑选玩家，而不会出现行会收不到人的可能。
　　剑与玫瑰的成员等级再高装备再好也不可能对抗自己人数两倍的人！
　　行会的聊天频道里也仿佛炸开了锅，大家都在讨论着以后的前途问题，正当大家各呈己见的时候，慕容姗姗却说：“怕什么，他们只是人多一些而已，难道大家没看昨天青菜以一己之力斩杀风流天下100多高级玩家的录像吗？反正一句话，一切反动派都是纸老虎！今天晚上咱们就去对他们的练级场所搞一次秘密偷袭，怎么样？”
　　我顿时晕了，听这话怎么老感觉慕容姗姗才是反动派来着……
　　大家立刻表示赞同，并且问那个录像在什么地方，慕容姗姗一边叹气行会里小白的数量，一边把录像的地址给贴了上去，我也顺手把录像点开，游戏中系统配置的录像播放器里立刻放映着我昨天晚上横刀立马的样子，奶奶的，如果能一直双倍属性该有多好。
　　论坛上一片骂声，众玩家在看了这个录像后都一致认为某人使用了作弊手段而使游戏失去了其平衡性，只有少数人会分析：大家都很清楚，青菜白玉汤原本是46级，可是在昨天晚上却猛然一路下降到了37级，这必然有其原因，个人认为，这是他变得很强大的代价，而且以月恒的平衡性，这种强大的状态也不会持续多久。
　　帖子在半天之间点击就超过了10万，回帖的也有1000多人，大多都是肆意攻击，还有的在幸灾乐祸风流天下这群白痴也有那么一天，直到最后几页才出现真正的讲话有分量的人——一个斑竹！
　　他代表月恒官方澄清，这件事情没有任何值得怀疑的地方，数据也没有出错，青菜白玉汤之所以会无敌到那个地步，那是有原因的，具体原因就无可奉告了，结果又引来一片骂声。
　　关掉论坛，屏蔽行会聊天，开始潜心打怪修炼……
　　……
　　时间过得很快，转眼就是四天过去，行会方面，风流天下的成员基本上已经不再踏足银月山谷了，而狂战建立的情义天下行会也想的安静，并没有搞什么动静，这让我感到相当的不安，如果风流大少和狂战继续来找茬的话，还说明他们没有提高，可是现在他们却像销声匿迹了一般，这就让我相当的疑惑了，莫非他们在修炼葵花宝典？
　　经过几天的高强度练级，我的等级已经爬到了49级的高度，可惜的是我并不是第一个超过50级的战士玩家，早在一天前，慕容姗姗已经凭着45级橙色武器的练级速度成为了全世界第一个超越50级的玩家，甚至等级已经超过了血红！
　　血红同样是50级，似乎到了50级就很难升了，因为慕容姗姗一天前就到50了，以她飞快的升级速度，等级竟然也没有变化，问了一下才知道，50级升51级的经验竟然是49级升50级的3倍之多。
　　我们工作室也是强人辈出，欣雨、许琳和陆雪涵的等级都已经过50了，即使如此，她们仍然惊叹于我练级的疯狂。
　　阳光明媚的早晨，空气很新鲜，而我的心情也不错，因为今天就是我突破50级而能拿得起血红之剑的日子了，从此以后，终于可以扬眉吐气的过日子了！
　　刚出房间就看到了许琳灿烂的笑容，欣雨正在热着豆浆。
　　陆雪涵在一旁笑着说：“琳姐，咱们是时候买点年货回来了，还有10天不到就是春节了，总得搞出点过年的气氛吧？”
　　许琳深表赞同，说：“当然要搞，而且今年咱们要奢侈一点，我记得去年过年的时候，欣雨和雪涵你都还没有来，我和林凡还有果子几个人只是吃了个火锅就算了，今年的话，一定要多买点好吃的，再买点烟花，恩，对联也要买。”
　　欣雨在一旁笑着说：“对联就不用买了，林凡说他写了一手好字，对联的事情就交给他了。”
　　许琳无语的说：“去年他也那么说过，不过却写废了8张红纸，最后还不是JOLY临时在楼下买现成的上来……”
　　欣雨立刻瞪着我说：“你不是说你写的一手好字吗？欺骗我纯洁的心灵！”
　　“就你的心灵？跟纯洁两个字好像扯不上什么关系吧……”我小声地说道，然后问许琳：“琳姐，你不是说今天带人一起去打60级的BOSS的吗？人有没有找好，要不要我到剑与玫瑰再给你调几百个人用用？”
　　许琳抿嘴笑道：“那倒不用了，你自己过来就可以了。”
　　“我当然会过来，欣雨还有个蓝色的高等级拳套要给我呢，对吧？”
　　欣雨嘻嘻笑道：“是啊，你要怎么奖励我？”
　　“奖励？”我悲愤不已，反问道：“我以前打过那么多装备，你怎么不说奖励我什么呢？”
　　欣雨立刻露出委屈的表情，无辜地看着我说：“我好多次都说要奖励你的，是你自己不要而已……”
　　我顿时大窘，她说的奖励无非是“亲一个”、“胸部给你摸一下”又或者是“摸一下屁股也行”……
　　虽然这些奖励都很诱惑，但是当着许琳和陆雪涵的面，我还真的不敢接受。
　　我想了半晌，终于对欣雨说：“要不这样，为了这个蓝色装备，我请你吃个3块钱的甜筒怎么样？”
　　“物价上涨了，现在已经是5块了。”许琳好心地提醒。
　　我大为尴尬，连忙改口说：“5块钱一个的甜筒，行不行？”
　　欣雨娇媚的笑了笑，点头说：“好吧，我就吃点亏，让你占个大便宜好了。”
　　这种对话已经让人想入非非了，不过能够坐在这个房间里的人都已经相当习惯，就连陆雪涵都已经对这种极度诱惑的对话免疫了，更别提身经百战的果子、JOLY等人了。
　　吃完饭，进入游戏。
　　刷的一声之后，我出现在一片背靠青山的绿水草地前面，草地上正有一大群的鱼妖在跳来跳去，这种55级的怪物正是我之所以升得那么快的原因。
　　鱼妖的防御很高，但是气血很少，大概是500不到的样子，一般55以下的战士攻击也就不过700不到的样子，刚刚好破不了鱼妖的防御，而我则因为力量祝福的关系，原本的800的攻击立刻变成了880，再加上陆雪涵给的一张加100攻击的临时攻击卷轴之后，攻击就已经接近1000多，于是对于这些鱼妖基本上就可以做到秒杀了。
　　55级怪物的经验可想而知，昨天晚上下线的时候我已经96的经验的，现在只需要再杀一个小时左右就差不多能够升级了。
　　半个小时过后，许琳发来短信：“好了没有，我已经约好人在东门集合了，你能不能在10分钟之内赶到？”
　　我粗略的一算，回答说：“可以！”
　　“好的，那大家就等你一会。”
　　我立刻振奋精神，一顿乱砍，五分钟后，一股温暖的感觉传遍全身，奶奶的，总算练到50级了！
　　回城，装备上血红之剑和湛蓝披风，然后去东门跟大家会合，远远看过去，除了工作室的几个MM之外，还有几十个玩家都在，这些应该就是许琳口中的行会预备成员了吧！
　　欣雨笑嘻嘻的走上来，交易给了我一个蓝色的拳套——
　　【荒芜之拳】（蓝色装备——铠甲）
　　防御：102
　　体力：+42
　　力量：+38
　　敏捷：+20
　　附加：提高2%的防御
　　需要等级：48
　　……
　　还不错，比我身上其他的蓝色装备好上了不少，我非常欣慰，终于可以用上其她MM们打的装备了，我也总算不用再那么拼命的为大家打装备了。
　　把新的拳套装备上，整个人顿时就感觉不一样了，跟没掉级之前的46级完全不一样了！
　　青菜白玉汤（剑士）
　　等级：50
　　生命：4420
　　攻击：820-1155（×110%）
　　防御：835（×110%）
　　声望：32050
　　幸运：0
　　装备：
　　双手——【血红之剑】（橙色装备）
　　攻击：380-525
　　力量：+85
　　体力：+80
　　敏捷：+85
　　智力：+72
　　附加：以嗜血的力量吸收攻击目标的气血，吸血效果10%
　　需要等级：50
　　胸部——【火焰战甲】（铠甲——蓝色装备）
　　防御：110
　　体力：+32
　　力量：+36
　　敏捷：+28
　　需要等级：36
　　头部——【黄金之勇者守护】（头部——蓝色装备）
　　防御：54
　　体力：+18
　　力量：+16
　　敏捷：+8
　　需要等级：28
　　腿部——【暗黑力量守护】（铠甲——紫色装备）
　　防御：232
　　体力：+54
　　力量：+55
　　敏捷：+48
　　智力：+42
　　附加：有一定几率吸收对手的攻击伤害来补充自身的气血
　　需要等级：40
　　手部——【荒芜之拳】（蓝色装备——铠甲）
　　防御：102
　　体力：+42
　　力量：+38
　　敏捷：+20
　　附加：提高2%的防御
　　需要等级：48
　　【湛蓝披风】（铠甲——紫色装备）
　　防御：122
　　力量：+46
　　体力：+48
　　敏捷：+42
　　智力：+24
　　附加：对火系魔法的抗性增加80%
　　需要等级：50
　　【岩地跑者】（铠甲靴子——蓝色装备）
　　防御：+42
　　体力：+25
　　力量：+32
　　要求等级：26
　　【元素禁锢之戒】（戒指——紫色装备）
　　体力：+45
　　力量：+42
　　敏捷：+40
　　附加技能——法力禁锢：30秒内免疫一切法术负面效果，并能在一定时间内持续恢复本身的气血。
　　需要等级：35
　　【冰雪防护之戒】（戒指——紫色装备）
　　力量：+42
　　体力：+48
　　敏捷：+40
　　智力：+32
　　附加：对冰霜系的法术和效果攻击增加75%躲避效果
　　要求等级：42
　　【暗影之链】（项链——紫色装备）
　　体力：+45
　　力量：+50
　　智力：+32
　　敏捷：+42
　　附加：提高技能攻击力20%
　　要求等级：40
　　……
　　虽然52级的橙色铠甲强韧铠甲还没有装备上，但是已经相当强大了，1155%的攻击和835的防御绝对能把目前的大部分玩家震翻！
　　许琳仔细地把我打量了一番，笑嘻嘻的说：“现在格外帅气了，果然是人要衣装！”
　　泛着血红色光芒的长剑，深蓝色披风，一身闪亮的铠甲，我自己都感觉现在实在是太帅了……

第一百五十八章 三尾狐狸

　　一群人穿越过银月森林，大家看到我们是青菜家族的人，基本上都会给几分面子，但是也有不少人对着我的装备流了一通口水，最终却仍然因为我们人多的关系而不得不放弃某些大胆的想法。
　　走了近一个小时，许琳才指着前方黑漆漆的森林说：“我们今天要打两只怪物，一个是这个森林里的狼王，另外一个是森林旁边的一个虎王BOSS。”
　　“哇噻，怎么听着像进了动物园了。”欣雨笑着说道，许琳立刻瞪了她一眼说：“保持严肃……”
　　欣雨吐了吐舌头，拉着我的手小声说：“林凡，最近琳姐为了建团证明已经挖空心思了，我就在想，如果再有一个星期打不到证明的话，她会不会内分泌失调呢？”
　　我连忙捂住了她的嘴：“笨蛋，你不要命了，万一被她听到咱两都得完蛋！”
　　欣雨给了我一个抱歉的眼神，接着说：“为什么琳姐一心想建团呢？”
　　“大概是想证明点什么吧……”我若有所思的回答。
　　“证明什么？”
　　“我不知道，她很好强，总希望自己比别人强大……”
　　欣雨微微惊讶道：“你说的是野心？”
　　我迟疑了一下，无奈地点点头：“大概是这样吧。”
　　夜色降临在静谧的森林中，露水也在以无法想象的速度迅速凝结着，欣雨深蓝色的披风紧紧地贴在她精致的肩膀上，浑圆挺翘的臀部曲线也瞬间毕露无遗，好在我们一直走在队伍的最后面，所以并没有人看到这让人喷血的一幕。
　　我伸手帮欣雨把披风向后舒展了一下，这小小的动作却惹得欣雨一脸的幸福，整个人都快贴到我身上了。
　　许琳突然回头看了看我们，笑着说：“BOSS就在前面了，60级的黄金BOSS，身旁基本没有什么小怪，林凡、欣雨，你们两个去把它引出来，大家保持阵型，由战士顶在最前面。”于是我和欣雨分开人群走到了最前面，森林里黑洞洞的一片，什么都看不到，欣雨明显不是什么胆大的人，把我往前面一推，说：“你先进去，我帮你把风～！”
　　我无奈地看了她一眼，只见她露出了无辜的表情，好像我进去是天经地义一样。
　　没办法，我只能硬着头皮迈步进入了这漆黑一片的森林，一股浓浓的血腥味传来，接着又是一阵冰凉的风，我不禁打了个寒战，抽出了血红之剑。
　　视线突然亮了起来，血红之剑上竟然放出了红艳艳的光芒，把这漆黑的森林里照得更加阴森恐怖了。
　　“妈的，怎么搞得跟恐怖片一样！”我低声骂了一句，结果回应我的竟然是沉闷的低吼声！
　　一个火红的影子从林间飞速的窜了出来，我一个反应不及，身型顿时被它扑住，一人一兽就地滚出了森林。
　　“好家伙，这个出场挺特别的！”欣雨还在一旁说风凉话。
　　许琳激动的一声令下：“进攻～！”
　　几支震荡箭几乎同时击中了我怀里的东西，我这时也才终于看清楚了，这竟然是一头红色的狐狸！
　　【三尾妖狐】（黄金BOSS）
　　等级：65
　　攻击：？？？
　　防御：？？？
　　……
　　我飞速后退了几步，接着冰封斩势大力沉的劈了下来，狐狸BOSS立刻被冰封住了，我这才回头对许琳说：“琳姐，谁给你的这个情报？莫非这就是传说中的60级的狼王BOSS？”
　　许琳有些尴尬地说：“大概是看走眼了，我那个朋友说自己被它一下子就秒掉了，所以根本就没有机会仔细看。”
　　我一惊愕，看了看自己的气血，刚才受了BOSS强力的一击之下，竟然只掉了300多点血而已，莫非835的防御真的有那么强大？
　　看得出来，许琳经常带着这群人打BOSS，要不然配合得不会如此的密切，这些人大多等级都已经过了40，有几个战士的装备很不错，有一半都已经是蓝色装备了，所以大家打得并不吃力，除了我以往，其他战士被打上一下也就掉1000点血而已，以陆雪涵的治疗能力，应对这种仗势是绰绰有余的，更何况还有几个高等级的牧师。
　　近半个小时过去了，BOSS的气血也只还剩下短短的一截，许琳笑着说：“大家加把劲，爆出装备就卖钱，大家平分，出了建团证明的话，咱们就立刻建立行会，跟风流天下和情义天下一争高低！”
　　群情激奋，这只可怜的小狐狸立刻一命呜呼，装备和物品哗啦啦的掉了一地。
　　欣雨立刻跑了过去，把装备一件一件的捡了起来，最后回头对许琳说：“一个45级的紫色盾牌，三件40多级的蓝色装备，还有500多枚金币，没有建团证明。”
　　许琳马上露出了失望的表情，咬牙道：“继续，去把虎王也打掉，我就不信会一直不出建团令！”
　　于是大家都毫无怨言的继续向着下一个目标进发，欣雨边走边问许琳：“琳姐，这个紫色的盾牌真的要卖掉分钱吗，这可是防御200多的超级极品啊，果子已经45级了，刚好用得上。”
　　许琳看了眼后面正跟JOLY打闹的果子，稍微犹豫了一下，说：“那你去把盾牌交易给她吧，希望她以后能为大家尽上一分力吧！”
　　欣雨开心的去送装备去了，许琳则低声的对我说：“你刚才很想说话的样子，是不是有什么开不了口的。”
　　我点了点头，坦白地说：“我觉得你能拉到这一票人也不容易，确实应该给点好处给人家，你看这群人，没有一个有蓝色以上装备的，如果真的把盾牌卖掉分钱的话，说不定可以收买人心的。”
　　许琳莞尔一笑，说道：“你跟我想的差不多，可是欣雨既然已经开口了，我当然不能让她失望，而且果子也是咱们自己的人，给了她也无所谓，我想，如果你处在我的位置上，也会那么做吧？”
　　我不置可否的一笑：“走吧，快到中午了，我的肚子有些饿了……”
　　……
　　花了近半个小时，大家才穿越过了那片森林，一个个身上都满是露水也树叶，陆雪涵调皮地把一片枫夜插在我的肩甲缝隙间，并且若有其事的说：“林凡，这件护肩很漂亮嘛～！蛮有后现代主义颓废感的。”
　　我点头赞同说：“确实有点，但雪涵你觉不觉得，如果这里堆一坨牛粪的话，那颓废感就更强了。”
　　陆雪涵一下子没话说了，欣雨却在一旁笑着说：“真正的后现代主义颓废艺术，照我说应该是在林凡的肩上插上几支钢箭，然后再流出点血，那样才够艺术，雪涵，你说是吧？”
　　“好像是这样……”
　　“哦，那我开始了，林凡你可别动……”欣雨举起了手中的弓箭。
　　我惊慌失措问：“欣雨，你要干什么？”
　　“来点颓废感啊～”
　　“别闹了，虎王BOSS马上就快到了！”许琳在前面头也不回的说话。
　　欣雨立刻安静了下来，温柔得像个贤惠的小妻子：“林凡，中午想吃点什么？我去给你做。”
　　旁边的几个男性同胞顿时嫉妒得口水都快掉下来了……
　　没过多久，在我们的面前出现了一个满是青草的峡谷，许琳说：“根据可靠情报，那只60级的壶王BOSS就在这个峡谷里面，可惜的是怪物太多了，之前来这里的一个30人的团队已经灭团了，也就是说，我们是第二个到达这里的团队。”
　　欣雨跃跃欲试道：“不就是小怪多嘛，让我的多重箭来开路吧！”
　　许琳笑了：“那好，你在前面开路，林凡，你在欣雨的前面保护她，别让她挂了。”
　　我惊讶地问：“欣雨一身极品，这里的小怪能让她挂掉？”
　　“当然可以，你别小看了这里的小怪，老虎的攻击力绝对不容小觑的，甚至等级第一点的战士都打不过同等级的老虎小怪。”
　　我不禁咋舌，看了看远处出现的几只老虎，那49级的普通怪物，难道真的有许琳说得那么恐怖吗？
　　欣雨一马当先的冲了过去，一头老虎立刻迎面给了她一爪子，欣雨的血顿时少了1/3，几乎所有的人都大吃一惊，欣雨的防御我们是知道，这要是让法师被碰一下，估计小命也就差不多交代了。
　　果然没错，月恒中是不可以什么都按等级来衡量的，正如60级巨龙BOSS的威力要远远大于同等级的其它BOSS一样。
　　我上前一个连击，老虎立刻被挂掉了，总气血绝对不超过4000！
　　许琳笑着说：“还是让林凡在前面引怪吧，欣雨你在他身后放多重箭，我和雪涵放火，咱们一路清进去！”
　　于是我挡在最前面，欣雨在我后面放多重箭，以她强大的攻击力，这些气血不算很多的老虎竟然根本就近不了我们的身。
　　队伍继续向前推进了一些，这次我们彻底明白这里为什么地图名叫猛虎坡了，偌大的一个山谷里竟然布满了老虎，虽然每只老虎的竟然都算不上很多，但是许琳和陆雪涵烧怪的时候我们仍然能看到经验条不断地向上涨着。
　　亲眼见识了之后，我才明白许琳为什么等级会突飞猛进了，她那紫色的冥火实在是太霸道了，而且每次释放的冥火的持续时间和杀伤力都要比陆雪涵的魔法强大了很多，基本上所有的怪物只要进入火堆，还能活着出来的几率就相当的渺小了。

第一百五十九章 狼狈为奸

　　近一个小时的时间，我们把整个峡谷里的老虎都烧得差不多了，而那只虎王则一直坐在那里没有动静，我不禁诧异地问：“为什么那个BOSS冷眼看自己的小弟们被我宰光了都不动手，莫非它是冷血动物？”
　　欣雨笑着说：“笨蛋，你看看它的名字！”
　　瞎眼虎王！
　　妈的，原来是它看不见。
　　没等许琳下命令，那几个请来的玩家就已经冲上去了，我和欣雨回头的时候，只听到了几声惨叫，冲在最前面的几个战士竟然都被秒杀了！
　　“不是吧，这个瞎子那么厉害！”欣雨吐了吐舌头，担忧地说：“林凡，看来还是要你来顶的！”
　　虎王冲了过来，果子MM因为有极品盾牌的关系，勉强顶了两下也受不了了，最终还是逃了回来，我连忙补上，系统传来让人惊讶的战斗信息——
　　你受到瞎眼虎王的攻击，损失气血942！
　　……
　　怪不得会秒杀那几个战士，以我835的防御尚且被打掉900多血，果子MM能挨得了两下已经算是奇迹了。
　　许琳看到我突的就被干掉了四分之一的气血，惊讶地叫道：“牧师全部给林凡加血，其他人集中力量攻击BOSS！”
　　陆雪涵等几个牧师的治疗术陆续赶来，我终于松了口气，这个BOSS虽然攻击很高，但是我在拥有5个牧师持续加血的情况下就基本没有什么生命危险了，欣雨和许琳的攻击技能随后而至，老虎的身体上立刻溅射出灿烂的光芒，黑暗的峡谷内被绚丽的技能照得一片通明，清脆的箭矢扣弦的声音在山谷间回荡着。
　　虎王的攻击虽然很高，但是气血较同等级的BOSS却少上很多，短短十分钟，虎王迎来了它的第一次死亡！
　　依旧是欣雨第一个跑过去拣装备，许琳也赶了过去，漂亮的眼睛里闪烁着光芒。
　　“可能出了建团令了！”我暗自心想道。
　　果然，欣雨回头向大家扬了扬手里的建团证明，开心的说：“打到了！咱们终于可以建立行会了！”
　　许琳二话不说，从欣雨手里接过建团令就回城了，临时留下一句话：“爆出的装备由林凡分吧！”
　　欣雨把几件装备递到我的手里，笑嘻嘻的说：“来吧，老大说了，由你来分配。”
　　我看了看手里的装备，除了一把紫色的匕首外，就有4件高等级的蓝色装备，绿色装备也有十几件，这BOSS倒不吝啬，不像其他的BOSS，只是爆了几个蓝装就算交代了。
　　我们这群人里没有盗贼，我没法分配，只好把之前爆出的3件蓝色装备和这4件，还有14件绿色装备都一股脑的都给了那群人，两件紫色装备就算是我们青菜家族的出场费吧。
　　那个带头的战士并没有什么不满，毕竟真正的主力还是我们青菜家族内部的玩家。
　　于是大家回了城，也是时候下线吃饭了，今天轮到李清做饭，对于她的手艺我是根本不敢恭维的，直觉上，她好像只擅长在床上伺候男人而已。
　　刚出房间，就看到了许琳苦着脸坐在桌子旁边，欣雨和陆雪涵正在旁边安慰着什么。
　　“怎么了？”我诧异地问。
　　许琳撅着嘴巴说：“国王说我声望不够，所以不让我建立行会……”
　　我哈哈大笑：“当初慕容姗姗也遇到过这个情况，没想到同样的事情竟然也发生在你的身上，琳姐，你现在有多少声望了？”
　　许琳撇撇嘴说：“本来才4000多一点而已，今天打完两个BOSS，已经快6000了。”
　　我粗略的一算，说：“目前我们的等级都太高了，同等级的BOSS一般又都有玩家在把守，要想弄到声望比以前要难多了。”
　　“就是啊，下午我就要收集所有BOSS的刷新信息，我就不信不能把声望刷到一万！”
　　我点头赞同，并且补充说：“打50级的BOSS，你跟欣雨还有雪涵三个人应该可以了，这样的话，你也可以最大限度的拿到声望，估计杀个5次50级的BOSS就差不多了。”
　　许琳眨了眨眼睛，笑着问：“你为什么不跟我们一起？”
　　“我要抓紧时间练级！”
　　“……”
　　吃完饭，大家都进了游戏，许琳带着欣雨和陆雪涵去找BOSS赚经验去了，我则继续去找好的练级地点了，估计许琳建立帮会还会有几天的时候，这大概也是我在剑与玫瑰的最后几天了。
　　慕容姗姗大概是由于自己要做饭的关系，下午上线比较晚，也错过了系统这几天最重大的通告。
　　我在我刚上线的时候，得到了系统通告：恭喜玩家风流大少成功申请007号区域作为行会驻地，行会驻地可以向系统购买传送阵，也可以购买NPC等，经营所得归行会掌门人所有。
　　我顿时惊呆了，风流大少果然是有钱的主，两亿的行会驻地竟然会那么轻松就申请了，根据我们的情报，他们的成员都还没有收满呢，高级的玩家看不上风流天下，低级的玩家风流天下又看不上，正应了那句“有事秘书干，没事干秘书”，哦，对不起，说错了，是“没钱你不干，有钱不干你”……
　　没多久，慕容姗姗上线了，她在银月山谷的补给地下线，刚好我也在这里，她就在不远处的树下上了线，那把含光剑正闪耀着美丽的光芒，也正是它，让慕容姗姗直接冲上了本城第一的位置，虽然同样是50级，但是由于经验差距太大的关系，慕容姗姗位居主城第一，而我却连前十都进不了。
　　“巧啊！”慕容姗姗拍了拍我的肩膀，笑吟吟地说道。
　　我没有心情跟她开玩笑，沉声说：“你知道吗？刚才风流大少申请了行会驻地，是007号，不知道是不是在银月山下的那块宝地，万一真是的话，咱们就要错失先机了……”
　　慕容姗姗没好气的说：“不用猜了，我早上刚查过月恒地图，我们东方的那块区域的代号就是007，风流大少总算是有点眼光……”
　　“咱们怎么办？”我郁闷地问道。
　　“还能怎么办，正常练级，找任务！”
　　正在这时，系统又传来信息：风流天下行会与情义天下行会正式结为联盟！
　　我和慕容姗姗顿时面面相觑：
　　“他们两个行会，终于真的穿上同一条裤子了……”
　　慕容姗姗咬了咬嘴唇，在行会频道里发言道：“所有45级以上的成员，都到银月山谷的补给营地集合！”
　　“你想干什么？”我诧异地问道。
　　慕容姗姗嘻嘻一笑，说：“刚才我收到情报，风流大少已经带一大片人在我们吃午饭的时候进了银月山谷了，估计现在正在驻地那里搞城防建设呢，我们带点人去参观一下，看能不能学到什么经验？”
　　我有些担心：“我们行会45以上的玩家一共也就几百个，过去还被人家的上万人活吞了？”
　　“你怕什么，现在不是行会战或者攻城期间，现在就算他们有再多的NPC也不会主动攻击我们的。”
　　“那好吧。”虽然还有些怀疑，但我还是答应了慕容姗姗。
　　不一会，我们行会等级最高的一群人都聚集起来了，一共有四百多人，等级大多都在45级到48级之间，应该算是目前银月城里最具有爆发力的团伙了。
　　慕容姗姗踌躇满志，对大家说：“风流天下竟然在我们眼皮底下把属于我们的地盘给买走了，现在我带大家过去实地勘察一下敌人的情况和地形，如果有机会的话，咱们就发动攻城战把这个价值两亿的城镇给抢过来。”
　　大伙立刻表示赞同，其中以年少轻狂的嗓音最为洪亮了。
　　队伍还没启动，系统却又再次传来一个惊人的消息：恭喜玩家“放开那个女孩”建立行会斧头帮，奖励其等级+1！
　　大家都傻眼了，这号猛人又不知道从什么地方窜出来了……
　　很快的，放开那个女孩发了条系统消息：“本人建立行会斧头帮，欢迎好事不干专干坏事的朋友前来加入，我们的口号就是：屏除邪恶，维护正义！”
　　“干，我怎么觉得他就已经可以代表邪恶了呢？”年少轻狂摇头说道。
　　日不落笑着说：“先别管他，咱们还是先看看风流天下的驻地怎么样吧……”
　　……
　　银月山脉的山脚下，一大片草原已经被木栅栏所构成的小型村庄所取代，一条碧绿的活水河从村庄外围流过，几个全副武装的NPC守卫正站在村庄的门口，手臂上有着风流天下标志的一群群玩家正在村庄里来回出入着。
　　慕容姗姗带着我们一群人大摇大摆的走了进去，几个风流天下的成员立刻警戒地看着我们，大声问：“你们过来干什么？”
　　慕容姗姗嘻嘻一笑，轻描淡写的说：“参观一下！你们不会不欢迎吧，我们可是远日无怨近日无仇的。”
　　靠，都公开干了好几架了，这还叫远日无怨近日无仇？
　　我不禁有点佩服慕容姗姗的流氓了，而风流天下的那几个玩家则已经被小美女娇美的模样弄傻了，只有一个清醒，对着里面喊道：“快通知老大，慕容姗姗带人过来了！”

第一百六十章 亡灵谷

　　慕容姗姗一面查看，一面笑着说：“好家伙，一口气买了24个守卫和24个弓箭手，如果我没有记错的话，这些守卫好像每个都是10万RMB吧，一口气把480万扔出去了，还真是有钱，这些50级的NPC守卫我都搞不懂到底有什么用，估计一剑一个。”
　　年少轻狂虚心地问：“那他们为什么不买更高等级的守卫呢？”
　　“必须要把驻地的等级升高，才能买到更高等级的守卫。”日不落解释道。
　　慕容姗姗点头说：“血红当初以4亿的天价拍走了建团证明，按理说他不会在乎再多投入两亿，可是他为什么一直没有买这块很有价值的驻地呢？”
　　日不落分析道：“如果我没有猜错的话，血红早就知道第一个买驻地的行会会成为众矢之的，所以他并不急于买这块价格不菲的地盘。”
　　慕容姗姗抿嘴一笑：“没错，血红打的如意算盘就是别人把这个驻地的等级升到3级，然后他再以优势的行会力量攻打城池把这现成的地盘抢走，这样既避免初期被大家枪打出头鸟，又可以省去2亿的巨额资金，一举两得。”
　　年少轻狂恍然大悟道：“这个血红好心机啊！”
　　我笑了笑，对慕容姗姗说：“姗姗，你应该也在打这个主意吧？”
　　慕容姗姗娇声笑道：“我还有其他的选择吗？”
　　……
　　这时前方一片吵闹声，风流天下的主要核心成员都过来了，最前面的就是被我们干掉三次的风流大少。
　　风流天下的人很多，黑压压的一群人，可是我们这边却只有几百号人，大多数人脸都青了，可是慕容姗姗却还是一副笑意盈盈的样子，好像对眼前的风流大少并不紧张。
　　“慕容姗姗，你们过来干什么？”风流大少冷冷看着我们一群人。
　　“过来看看，马上就走，不介意吧？”
　　风流大少哈哈大笑，指着我们说：“你们以为我这里想来就来，想走就走吗？”
　　慕容姗姗不以为然的笑了笑，说：“你敢动手就动吧，最多把我这里的几百号人干掉，可是过一会我把全行会的人都带过来参观，我不知道你用什么来抵挡，就靠这几个50级的NPC吗？”
　　所有人都看着风流大少，只要他一声令下，大战将会立刻展开！
　　过了半晌，风流大少憋出了一句：“你们走吧，给我一个星期时间，我保证你们再也嚣张不起来！”
　　慕容姗姗得意的一笑，对大家说：“咱们走！”
　　风流大少的眼里快要喷火了，我们一群人胆战心惊的出了村庄的大门，直到大家都散开练级去了，慕容姗姗这才松了口气，拍了拍高耸挺拔的胸脯说：“妈呀，吓死我了！”
　　我瞪眼说：“还以为你不怕，我刚才都快被吓得腿都软了，你没看到，几千支弓箭都对着我们！”
　　“你有那么胆小吗？”慕容姗姗娇媚的一笑，说：“咱们找个地方练级吧，我还有不到10就升到51级了。”
　　我点了点头，笑着说：“我知道有一个好地方，挺适合咱们这样的组合练级的。”
　　“什么地方？”
　　“银月山脉阴面的亡灵谷。”
　　“啊？”慕容姗姗惊讶地看了看我，说：“那里好像已经出了银月城的地域了嘛，我在论坛上看到有人介绍，那里全是亡灵生物，连人类的NPC都没有。”
　　“所以呢……”我拍了拍手，舔着嘴唇说道：“那样的地方才是容易发财的好地方，我好久没有卖装备了，还有两天就是拍卖会的日子，打点装备补贴一下家用也好了。”
　　慕容姗姗嗔声道：“看不出来，你还挺懂得持家的嘛。”
　　“废话少说，你到底去不去？”
　　“去，当然去！”
　　……
　　于是两个人退出原本的小组，然后组了个二人练级小队。
　　银月山脉呈圆弧形环绕住银月城的东方，在城墙与山脉间还有一大片宽广的森林，这片森林就是银月森林，而银月森林的后方则是我们一直据守着的银月峡谷了，银月峡谷里的怪物种类繁多，等级多在46～60级之间，风流天下申请的驻地就在银月峡谷的一片开阔地上，刚好连接着银月峡谷和银月山脉这两块练级宝地。
　　我们的目标就在银月山脉的北方，那里暂时还算是一片未开化地区，据说怪物的等级都在50以上，不是一般人能受得了的地方。
　　因为慕容姗姗上线前研究过地图的关系，所以由她在前面带路，而我则紧紧地跟在她的后面。
　　“自从到了银月城之后，我就很少跟亡灵的怪物打过交道了，不知道这里的怪物是不是跟飓风城差不多。”慕容姗姗拨开一根横在前面的荆棘植物，笑嘻嘻地说道。
　　“谁知道，《月恒》对于这些游戏资料都相当的保密，没有玩家去过的地方根本就不会公开任何信息，说是什么让玩家自己去探索来着。”
　　“是吗？”慕容姗姗笑了笑，说：“我听说有个冒险小队因为探索地图的关系，结果不小心摸到100级的巨龙BOSS巢穴里去了，一个小队11个人都挂了一级，还有一个小队进了迷雾森林，绕了三个小时都没出得来，最后几个玩家都下线去向月恒公司抗议，结果系统给了他们每人一个老式的指北针，莫非这就是所谓的让玩家探索？”
　　“不要偏激的看问题嘛。”我幸灾乐祸的说：“游戏跟人生一样，其实就是在解决一个接着一个的困难，这样才有意思嘛。”
　　“或许是吧。”
　　天渐渐的亮了起来，又是一个黑夜悄悄的过去了，而我和慕容姗姗则也经过了一个小时的长途跋涉，最终抵达了我们的目的地——亡灵谷。
　　我指了指前方，低声说：“你看，那里一片阴森森的，而且连石头上都不怎么长草的，就算有草也是那种黑色已经快败坏的毒草了，你有没有闻到……一股死尸的味道？”
　　“你找死啊？”慕容姗姗用力地捶了我一下，生气地说：“别说这种吓人的话，我可是一个人住在那么大的房子里的，如果不是要玩游戏，我肯定每天晚上都瞪着房门睡不着的，还有，游戏配置的嗅觉系统我已经调到最小了，所以并没有闻到你说的那什么味道。”
　　我一阵失望，只好说：“走吧，看看前面到底有什么东西。”
　　一条石铺的小路从山路一直通向了峡谷，不过这条小路看起来已经荒废很多年了，杂乱的青草把小石头挤出了路面，或许这已经不能再称为路了。尤其让我吃惊的却是另一件事情，那就是周围的不少粗壮的树干上竟然都吊着一块人型的黑色的东西，每一块旁边总有不少苍蝇围在上面飞来飞去。
　　可能是我观察得比较仔细的关系，慕容姗姗竟然没有注意到这恐怖的一切，正哼着歌走在前面。
　　眼前情景稍微晃动了一下，系统提示：你进入了地图——被遗忘的村落。
　　慕容姗姗惊讶地问：“这怎么回事，大地图上不是标着这里是亡灵谷吗？”
　　“不知道，进去看看吧！”我看了看远方的一个比较破落的村庄，淡淡地说道。
　　几只野兔从旁边的森林里突然窜了出来，紧接着一群鸟雀也飞上了天空，草丛里动了动，好像有什么东西。
　　“咕咚～！”慕容姗姗咽了咽口水，吓得向后退了几步。
　　我皱了皱眉头，壮着胆子把剑伸过去拨开了半人深的草丛——
　　“哇～！”
　　一只丑陋的僵尸从草丛里蹦了出来，但是真正吓到我的却是慕容姗姗的这一声惊叫！
　　“大姐，至于叫那么大声吗？一只僵尸而已，你又不是没杀过！”我郁闷之及，挥剑砍起了这只56级的僵尸。
　　慕容姗姗俏脸微红，委屈地说：“它虽然不可怕，可是刚才的气氛实在太吓人了嘛。”
　　“好了好了，赶快帮忙吧，这东西我估计附近一定不会少。”
　　三两下干掉怪物，这种僵尸的尸体刷新的很快，短短的三秒钟后，地上只还剩下闪闪发光的一枚金币和几张白纸模样的东西。
　　慕容姗姗连忙把东西捡起来，但是诡异的是有一页纸她怎么也拿不起来，我想了半晌这才恍然大悟：咱们碰到组队可以接的任务了！
　　飞快地把那页纸拿了起来，随后便得到了系统消息：这是一张已经破损的纸张，看起来上面好像还写着一些什么内容，只是岁月太久了，字迹已经看不清楚，或许这附近还有什么比较奇怪的东西吧！
　　慕容姗姗也一脸的茫然：“这算什么？也没有提示有没有接到任务。”
　　我摸了摸鼻子，说：“以我多年的游戏经验，这很有可能是接到任务的前奏吧，在周围再找找，相信我们很快就能得到答案了。”
　　慕容姗姗点了点头，正在这时，我们右边的树林里竟然传来“嘶嘶～～”的声音，我顿时感觉到鸡皮疙瘩全起来了，这个地方，莫非真的闹鬼？！

第一百六十一章 元素操控者

　　慕容姗姗紧张地看了看森林里的一草一木，小声地说：“我看，咱们还是离开这里吧，再呆下去的话，我今天晚上真的不敢一个人睡在房间里了。”
　　“这个主意不错。”
　　我擦了擦手心里的汗，拉着慕容姗姗就要跑开，可就在这时异变又生！
　　一条粗大的触手从我们脚下的土地猛地冲出了地面，等我反应过来的时候，慕容姗姗的一条腿已经被触手紧紧的缠住了，更让我惊讶的是，慕容姗姗的血条正以肉眼可见的速度飞快缩短着！
　　“妈的，这是怎么回事？”
　　慕容姗姗惊慌失措道：“我也不知道，但是我得到了自己受到自然魔法攻击的信息，攻击者是叫‘元素操控者’的怪物，你看看它在什么地方！”
　　我四处看了看，却什么东西都没有。
　　“不行了，这样下去我肯定挂在这里了！”慕容姗姗喝了一瓶生命回复药剂，焦急地说道。
　　我毫无办法，颓废的说：“实在不行我就帮你交这个月的党费，你安息吧！”
　　“这个时候你还有心思开玩笑！”慕容姗姗嗔声说道，也就在这个时候，她脚下的触手竟然渐渐消失不见了，看来应该是技能的效果时间到了。
　　“怎么回事？”我有些茫然，可就在我刚说完的时候，一条触手已经瞬间的把我牢牢的绑在了地面上，系统的战斗信息飞快地显示着：
　　你受到元素操控者的自然魔法攻击，损失气血150！
　　你受到元素操控者的自然魔法攻击，损失气血150！
　　你受到元素操控者的自然魔法攻击，损失气血150！
　　大概每两秒钟减少150点血，这还了得，就是铁人也会被吸干的！
　　慕容姗姗冷静地看了看周围，说：“刚才你有没有看到什么东西？”
　　“什么东西？”我诧异地问。
　　“我也不知道是不是。”慕容姗姗的声音很紧张：“但是我刚才明显的感觉到对面有东西在波动，就好像空气瞬间被扭曲了一样。”
　　“不管是不是，它下次再攻击的时候看清楚就是了！”
　　“恩。”
　　慕容姗姗话音刚落一条触手也已经牢牢的缚住了她，但是也就是在这一瞬间，我看到了前方的青草轻轻地晃了晃，仿佛是被透镜折射了一般的突然变幻了一下形状。
　　“就在北方45度角！”我大声喊道。
　　“我看到了……”
　　几道深蓝色的光芒在慕容姗姗的含光剑上飞快的流动着，一秒钟之后，含光剑激射出了耀眼的光芒，慕容姗姗的一记极具毁灭性的6级剑气势不可当的从上空斩落下来，一时间尘土飞扬，前方十几码内的灌木丛被摧枯拉朽般的全部化为灰烬，在烟雾之中，一个灰色的身影重重地向后面倒了过去。
　　“元素操控者”几个大字赫然被这灰色的东西顶在头顶上，慕容姗姗脚下的触手顿时消失无踪。
　　“姗姗，你看这是什么东西？”我指着目前的这个怪物有点啼笑皆非了。
　　严格地说来，这应该是个人型系的怪物，因为他长着两条能够直立行走的脚，而且还有一个尚算完整的脑袋，可是它的四肢上却都被厚厚的植被覆盖着，即使刚才受了慕容姗姗强猛的剑气的一击也没有能够砍开植被，反而让它倒在地上，露出了植被下的两颗獠牙。
　　慕容姗姗研究了好半天，说了句：“带回国家安全局去解剖化验！”
　　我差点连下巴都掉下来了，无语的说：“这个不是boss，也不是一般的怪物，应该是npc才对，不过应该是敌对的npc。”
　　“那还跟它废什么话，直接干掉算了。”
　　元素操控者一脸的恐惧，大声地说：“不要啊，我没有害过任何人！”
　　“会说话？”我和慕容姗姗顿时面面相觑。
　　元素操控者接着说：“我并不是怪物，本来只是个普通的人类而已，可是村庄却在两年前被毁灭了。”
　　“可能是任务，让他接着说。”慕容姗姗开心地说道。
　　元素操控者黑洞洞的眼睛看了看我们，确定我们没有敌意之后才说：“两年前，这个村子里的一个醉汗在山上睡了一夜，第二天回村子的时候就发生了离奇的事情——村子里所有的家禽和畜生竟然全都不见了，村民们找了十几天也没有发现，直到后来醉汉的家里传出了奇臭无比的味道……”
　　“怎么回事？”慕容姗姗兴致勃勃地问道。
　　“在醉汉的家里，大家发现了所有家禽畜生的尸体，它们都是被吸干血才死的，已经开始腐烂了，那个醉汉却已经没有人影了。大家都以为是醉汉偷了这些畜生，自己却因为事情离开才导致畜生死光了，于是都没把这当一回事，直到有人发现醉汉又回村庄的那天……”
　　元素操控者嘘了口气，说：“有人被醉汉咬伤了，那天的情景真是太可怕了，醉汉早已经不成人型，天知道他怎么会在失去了一条手臂的情况下还能活着，他的情绪很暴躁，肆意的攻击所有的村民，后来，银月城派了个牧师小队过来支援，他们说醉汉已经中了亡灵魔法，必须焚烧了他才能彻底解决问题。”
　　我诧异地问：“烧了吗？”
　　“烧了。”元素操控者两眼无神，接着说：“但是所有人都不会想到，那几个被醉汉咬到的村民竟然在那个可怕的夜晚都尸变了，他们一夜之间把银月城派来的十几个牧师都咬死了，村民们非常惊慌，不少人都传言醉汉曾经在山上被一个黑袍法师打伤过，整个村子一定会被亡灵占领的，所以人们开始逃跑。但是仍然有不少健壮的男丁要留下来铲除这些邪恶的僵尸，可惜后来他们才发现，这些僵尸根本就不是自己能对付得了的。”
　　慕容姗姗惊讶得张大了嘴巴，问：“后来呢？”
　　“后来村子就变成了亡灵的一个据点，有不少逃出来的人还想回去看一下他们的亲人，可惜他们几乎全都丧生在亲人的手里，银月城由于要在西方正面对抗亡灵的正规军团，所以根本就不可能分出太多的力量来净化这个已经被污染的村庄，所以，只有50人的法师小队被派向了这个村庄。”
　　元素操控者一脸的悲伤，我便问：“这法师小队应该跟你有关系吧？”
　　“我就是这个小队的队长。整整50人的队伍，竟然在三天之内就被完全消灭了，全队只有我一个人逃出了村子，但是我也中了亡灵的毒素，我没有想到，自己竟然会被一个小孩子咬了一口……”
　　元素操控者轻轻的掀开左手上的植被，在那下面，我们看到了绿色皮肤上触目惊心的伤口！
　　“那，你是怎么继续活下来的呢？不是说中了毒素就没的活了吗？”
　　元素操控者惨然一笑：“我也以为自己会死掉，当时我的脑袋已经开始意识不清了，我知道，那是毒素发作的效果，接着就很想睡觉，我明明知道醒来就会变成真正的亡灵僵尸，可是我无法压制住那股睡意，无奈之下，我在森林里拼命地吃一种蓝色的草，借着苦味来刺激自己，最后奇迹发生了，我竟然活了下来！”
　　慕容姗姗惊讶的指着元素操控者的身体，小声地说：“所以你才变成了这样？”
　　“我刚开始以为这种草已经解了我身上的毒素了，可是后来我才发觉，这种草的毒性远比亡灵毒素要可怕得多，它不但抵消了我身上的亡灵毒素，还把我的身体弄成现在这个不人不鬼的样子，让人欣慰的是，它也带给了我神奇的自然元素的力量，这些天来，我明显的感觉到自己的法力在不断的增强着，而且这些该死的绿藤也有了褪去的迹象！”
　　元素操控者又突然神色一黯，说：“不过，法师工会交给我的任务却已经完成不了，我目前的法力并不足以抗衡那些可怕的僵尸，你们愿意帮我继续完成这个任务吗？”
　　“叮～！”
　　系统通知：是否接受团队任务——元素操控者的嘱托？
　　我和慕容姗姗早就在盼望这个任务了，理所当然没有拒绝的道理。
　　接受任务：消灭村庄里的所有亡灵生物，杀死僵尸王，取得他的獠牙！
　　元素操控者欣慰的说：“这样我也就可以安心了，这是冒险者工会的悬赏令牌，它会记录你们完成任务的经过，完成任务后就可以去冒险者工会领取任务奖励了！还有，我还有件事情要拜托你们，自从中了毒素后，我就在记录着解毒的配方和毒素的配方，可惜在几天前的一个大雨夜里，我的笔记竟然被一群僵尸给夺走了，我现在已经记不清配方了，你们能帮我把它找回来吗，它一共有12页！”
　　慕容姗姗忙掏出了我们之前打到的纸张，问：“是不是这个？”
　　“对，就是这个，请你们把它找全，我会给你们丰厚的奖励的！”
　　那张纸上写着8的标记，应该是第八页才对。

第一百六十二章 斩妖除魔

　　告别了元素操控者，慕容姗姗笑着说：“应该算是两个任务一起做了，没想到咱们在开放主城那么多天后还能接到质量那么高的任务。”
　　“为了表示庆祝，夜宵你请了，怎么样？”
　　慕容姗姗甜甜的一笑：“只要你过来，我请你吃一夜大排档都行！”
　　“汗，这档次……你自己慢慢吃吧……”
　　……
　　两个人很快的来到下面这个已经被亡灵占据的村子，严格地来说，这个村子应该只算是亡灵谷出口的一个小练级点，跟偌大的亡灵谷比起来，它实在是太小了。
　　怪物不算少，而且全是58级的亡灵僵尸，经验和装备都挺不错的，最重要的是，我和慕容姗姗现在都已经装备上橙色的武器了，我的攻击高达1150，而慕容姗姗的也有接近1100了，在如此的两个变态高攻下，那些原本应该防御不低的亡灵僵尸竟然被我们砍瓜切菜般的屠杀了一通。
　　在晚饭之前，我们已经把半个村子的怪物清理干净了，而慕容姗姗也很风光的成为本城第一个冲过了50级的玩家，51的等级不知道要让多少50级的玩家流口水了，看着小美女神采飞扬的样子我不禁叹息，如果我没有掉级的话，这第一哪轮得到你？
　　大家约定好吃完饭再来继续奋战，然后慕容姗姗就下线做饭去了，我因为有现成饭吃，而且距离吃饭时间还有半个小时，于是又独自杀了一会，可以说，换了血红之剑后，我的攻击属性已经变态到让人家都觉得恐怖的地步了，一个58级的亡灵僵尸少说也有300的防御，但是在我的攻击下，一剑下去至少要去掉它1500以上的气血，如果出了致命一击的话，那一下子可以砍掉这58级怪的一半气血，这要是传到论坛上，肯定有不少人要抓狂了。
　　在小怪爆率普遍偏低的情况下，大部分战士都还只拿着绿色的武器，而且本来战士的武器就相当的少，而战士的玩家又居多，于是在这种情况下，拿着白色武器的练级的大有人在，蓝色装备仍然是非常希奇的罕见玩意，有些40级以上的玩家还佩带着十几级的蓝色装备，我基本上看到这种情况是不敢笑的，因为慕容姗姗肯定会说我饱汉不知饿汉饥。
　　半小时后，我的经验条已经到50级32%了，可以说，这种升级速度还是让我非常满意的，毕竟我是从46级一下子掉到了37级，现在都已经猛追上来跟血红等级一样了，还能要求什么呢，不过这也不是随便就能升上来的，前几天我每天只睡6小时，其余时间专心疯狂练级的专注已经把欣雨给打动了，她屡次表示对我这种拼命三郎的精神表示欣赏并且多次提出要给我某种奖励的过分要求……
　　把包裹里的药水整理一下，很甜蜜的下线，半天没见，也不知道许琳的赚声望行动进行的怎么样了。
　　欣雨的娇笑声远远的从大厅里传了过来，看来情况肯定是一片大好了。
　　出了房间，我坐在欣雨的旁边，笑着问：“怎么样，琳姐这半天打到多少声望了？”
　　欣雨挺了挺高耸的双峰，腻声说：“还好啦，我们三个人一个下午总共打了两个boss，琳姐现在的声望已经快8000了，还有，两个boss竟然给了我们四件紫色装备，纯属意外，其中的一个boss可是被人打过一次的，按理说，应该只爆蓝装才对，没想到竟然出了3件40多级的紫装！这下发财了……”
　　我立刻感叹道：“你们这样的运气，不去买彩票真是可惜了……”
　　许琳在怀里摸索了一下，笑着说：“我已经买了10张了老天保佑我中个3000万！”
　　我顿时哭笑不得，没好气的：“4件40级以上的紫色装备，在明天的拍卖会上拍出去，我敢保证至少有两个3000万的收入！”
　　许琳和欣雨马上眉飞色舞：“要是这样的话，那不是真的发财了，总算可以买辆宝马出去飚车了！”
　　陆雪涵笑着说：“琳姐，你不是有辆车了吗？”
　　“别提那辆车，跑的声音比拖拉机还大，还动不动就熄火，我早就受够它了……”
　　“……”
　　吃完饭，算了算时间，现在的慕容姗姗应该已经在洗碗了。
　　上了线后，我仍然出现在那个被亡灵占据的村子边上，几只58级的僵尸正在对面的民居之间晃来晃去，好在我已经习惯了，不然肯定要被这种场面吓上一跳。
　　没过多久，慕容姗姗在我身边上了线，摸着肚子说了句：“吃得好饱，昨天发现自己又重了一斤，看来是该减肥了。”
　　我低头看了看她胸甲下平坦的小肚子，不由得笑着说：“你这样还要减肥，那芙蓉姐姐不直接自杀算了！”
　　慕容姗姗扬了扬秀眉：“莫非你已经把我跟她归到一类了？”
　　“没有，我只是觉得女孩子太瘦了不好。”
　　“真的吗？”
　　“恩，太瘦的摸起来没有手感！”
　　“……”
　　清点了一下包裹里的物品，杀了一个下午，一共拿到了4件50级左右的绿色装备，慕容姗姗得到的装备比起我是只多不少，这丫头捡装备的速度实在太快了，我有时候都怀疑她是不是在什么地方训练过。
　　药水也还有十几组，主要以我自己制造的居多，毕竟目前玩家打到的大瓶药水太少了，而且药店里卖的药水又全是天价，不是一般的玩家能受得了的。
　　慕容姗姗处理了一下行会里的事情，两个本行会的成员组队打怪，结果出了件蓝色装备，好巧不巧的是两个人都需要这件装备，于是起了纷争一直闹到帮主这里来了，慕容姗姗大笔一挥，判道：两个人抓阄，三局两胜，谁赢了归谁！
　　关掉行会聊天系统，慕容姗姗无奈地说：“这群家伙，有事没事就来烦我，真的把我当成奶妈了不成？”
　　我笑道：“奶妈？你不太够料吧！”
　　慕容姗姗咬牙切齿：“姑奶奶怎么不够料了，少说废话，赶快杀怪练级！”
　　我笑了笑，正色说：“姗姗，我们的家族就要自己建行会了，我想还是先跟你说一声的比较好。”
　　慕容姗姗微微一惊，小声地说：“那么快啊。”
　　“不舍得吗？”我笑着说道。
　　“没有……”慕容姗姗抬头看着我，说：“反正你住的地方我也知道了，难道还会怕你跑了不成。”
　　“好了好了，继续练级吧，反正琳姐的声望还没到10000，我想我至少还有一天的时间留在剑与玫瑰吧～！”
　　“恩。”
　　砍翻了几个村口的僵尸后，慕容姗姗看了眼里面的怪物，不禁打了个冷战说：“这个村子所有人都变成亡灵的生物了，以这个村庄的规模，也就是说至少有几千个这样的僵尸，足够我们打上一天了，只是不知道那个僵尸王在什么地方。”
　　我指了指最前面的广场，说：“那里的怪物最密集，应该就在那里才对。”
　　僵尸们发出阵阵的低吼声，当它们闻到人类的气息后立刻成群的涌了过来。
　　慕容姗姗马上躲到了我的身后，甜甜的一笑：“这些僵尸怪恶心人的，你就劳累一点在前面顶着，我用剑气支援你！”
　　于是我挡在最前面跟那些僵尸近距离接触，慕容姗姗则在我身后时不时放出一记威力惊人的剑气，所到之处，即使58级的怪物也如同摧枯拉朽一般的被干掉，而我的玄冰剑由于已经到6级的关系，发动几率提高到了28，也就相当于每三次攻击爆发一次，如此一来，攻击输出已经丝毫不输给慕容姗姗的剑气了。
　　近两个小时的疯狂杀怪之后，我们终于把整个广场上的58级僵尸全部杀光，而元素操控者所寻找的日记也已经搜集齐全了，我和慕容姗姗人手一份，可惜的是任务要找的那个僵尸王却一直不见踪影。
　　于是慕容姗姗开始分析：“既然任务说这个boss是在这个地方了，那铁定错不了，可是我们已经把这里所有的民宅都翻遍了也没有发现这个boss，那只有一个可能：这里还有图中图！”
　　“图中图？”我大为惊讶，玩了那么多年的游戏，我却从来没有听说过这个名词。
　　慕容姗姗浅笑道：“对呀，就是说一个地图里还有某个通向另一个迷宫式的地图，而那个迷宫又不单独存在，所以就叫图中图。”
　　“呃，原来是这么回事……”
　　慕容姗姗眨了眨漂亮的眼睛，说：“对了，你记不记得那个npc说过，第一个感染亡灵毒素的是一个醉汉，我觉得咱们应该从这个醉汉入手，或许那个僵尸王boss就是他也说不定。”
　　“对啊，我怎么没想到，你还记不记得我们临走前元素操控者怎么描述这个村子的？”
　　“好像是说这个村子的酒馆旁有个可怕的小屋子，没有强大实力的人最好不好接近它！”
　　“对，就是它了，酒馆旁边的小屋子！”

第一百六十三章 险战

　　“等等！！”慕容姗姗突然拉住了我，过了好半天才说：“我有点怕……”
　　我不禁失笑：“有什么好怕的，只是数据构成的怪物而已，况且，不是还有我嘛，有我在这，谁敢动你一根毛？”
　　慕容姗姗娇羞的瞪了我一眼，说：“走吧！”
　　……
　　酒馆早已经破落，在酒馆旁边的地上还有一张已经烂得不成样子的铺盖，一只已经毁坏的瓷碗就放在铺盖的旁边，可以想象，这里以前应该是一个吟游诗人的住所才对，可是作为一个中国人，在这种情况下我只想到了一个人——小米。
　　慕容姗姗伸手推开酒馆荒废的门，一股潮湿难闻的气味立刻扑面而来，几只老鼠见到阳光后吱吱叫的四处逃窜，转眼间消失在昏暗的房间里。
　　“呜～”
　　慕容姗姗皱了皱眉，说：“咱们真的要进去吗？我怎么感觉有点像是考古队要干的活？”
　　我笑着说：“难道你不觉得这种事情很有意思吗？到古代探险，一切都那么复古，你看，那边的桌子都是雕花的，不但有文学涵养，而且还很浪漫，只有咱们两个人……”
　　慕容姗姗叹了口气着说：“只有咱们两个就好了，关键还有那么多恐怖的僵尸，天知道我最害怕看香港的僵尸电影了……”
　　“好啦，咱们不讨论恐怖电影，现在最重要的是要找到醉汉的家，奶奶的，酒馆旁边哪有什么小屋子，这年头的NPC都那么喜欢忽悠人吗？”
　　“你看那边！”慕容姗姗伸手指向酒馆西方那面阴暗的墙壁，我循着看了过去，却什么都没有看到。
　　“笨蛋，不是屋顶！你看，那道墙壁旁边有个门型的印记。”
　　我仔细看过去，果然，在干枯的墙壁上真的有个四方的痕迹，于是伸手一推……
　　“吱～！”的一声怪叫，慕容姗姗立刻被吓得紧紧地抱住了我的手臂。
　　我伸头看了看里面，然后拍了拍慕容姗姗的肩膀说：“没什么东西，只是一个小房间而已，应该是那个醉汉的房间了。”
　　慕容姗姗睁眼看了看，笑着说：“好家伙，倒很懂得享受，把家和酒馆直接打通了。”
　　我四下看了看，除了一些破烂的家具之外，这里就只剩下墙角边的一大堆动物的骨骼了，没错，这里一定就是醉汉的房间，那些动物就是被他吸了血的家禽和畜生。
　　“你看那里！”慕容姗姗惊呼一声。
　　我连忙看过去，原来，在房间的最里面竟然还有一口很大的水井，一块石子扔下去后只听到沉闷的“啪嗒”一声，看来是个枯井。
　　“叮～！”
　　系统提示：你发现了枯井，这下面好像有什么东西，带着照明物件下去看看吧，或许你会有所发现。
　　很明显的，慕容姗姗也得到了同样的信息，正惊讶地看着我。
　　“要不要下去？”
　　“当然。”
　　我提着血红之剑，对慕容姗姗说：“我的剑光线太暗，你的含光剑一直在发着光芒，应该可以当照明工具的，跟我来吧，咱们这次是不入虎穴焉得虎子了。”
　　慕容姗姗稍微犹豫了一下，说：“你先跳下去，我马上就来。”
　　我点了点头，然后一跃而下，脚下顿时如同踩到什么软软的东西，连忙对上面说：“姗姗，快下来，我什么都看不见了。”
　　随着一阵风声，慕容姗姗柔软的娇躯跌入了我的怀中，两个人同时被冲击力震得撞在后面的井壁上，含光剑不愧是橙色级的宝物，刚到这阴暗的井底就散发出了炽烈的光芒，整口井顿时被照得一片通明。
　　我看了看脚下，那是些有了年代的青苔，在井的另一边，一条不算狭窄的隧道向后面通了过去，一眼看不到尽头的样子。
　　慕容姗姗紧握含光剑走在前面，我谨慎地看着周围的一切。
　　……
　　“啊～！”
　　慕容姗姗一声惊叫，倒撞在我的怀里，我往前一看顿时大吃一惊，心脏也剧烈地跳动起来！
　　在含光剑的光辉下，隧道的尽头已经展露在我们的面前，那是一具已经有些年代的尸体，但让人吃惊的却是，尸体还是湿的……
　　“妈的，月恒搞什么鬼，这是要拍鬼片吗？”我恨恨地骂了一声，慕容姗姗漂亮的脸蛋都快吓青了，小巧的肩膀微微地颤抖着。
　　我忙柔声说道：“姗姗？只是尸体，没有尸变……”
　　“别说那两个字，我现在好怕！”
　　慕容姗姗话还说完，那个尸体竟然发出了关节交错声！
　　这次连我都吓傻了……
　　“陌生人，你们很幸运的来到了这里，迎接你们的，将是死亡！”
　　“呼～！”
　　我和慕容姗姗几乎同时嘘了口气，现在可以确定了，这个玩意就是我们要找的僵尸王，因为这三个字已经从它的头顶上浮现出来了。
　　是个65级的BOSS，或许是已经进化的关系，在几秒钟的迅速变幻后，僵尸王的模样有了巨大的改变，背后长出了长长的黑色羽翼，两个又黑又尖的犄角也破顶而出，带出青色的黏液看得人很不舒服。
　　我有些后悔带慕容姗姗来了，可回头却看到小美女兴奋的表情：“哇噻，65级的BOSS，这次发达了！林凡，打出来的装备咱们直接拍卖，明天得到的钱平分，怎么样？”
　　我不禁失笑，这家伙只要看到数据就不知道害怕了，于是说：“还没打呢，你性急什么，65级BOSS肯定是相当强悍的，以咱们两个的实力未必能杀得了它！”
　　“不试试怎么会知道。”
　　我还没来得及说话慕容姗姗已经拖剑冲了上去，含光剑光芒大盛，炽烈的剑气华丽的挥洒而出，整个洞窟顿时被照得一片雪白。
　　“轰～”的一声巨响，剑气的光芒从僵尸王的身体内横穿而过，而僵尸王受了这猛烈的一击后，气血也惊人的掉了2400多点。
　　我不禁惊叹于慕容姗姗这强大的攻击力，6级的剑气简直已经变态到极点了，我曾经跟慕容姗姗试过，她空手的时候攻击力是300多，使用6级剑气只能砍掉我100多点血，可是穿上装备后攻击力达到了1084的时候，6级的剑气却可以砍掉我1500多点的气血，如此惊人的差距说明了剑气的威力是在攻击力的基础上作几何级增加的。
　　僵尸王稍微后退了一些，立刻强横的挺住了剑气的余势，大手一挥，一道碧绿的毒素攻击打在慕容姗姗的身上，慕容姗姗纵然有700的防御仍然被打掉了900多点气血。
　　我连忙上去助战，冰封斩带着美丽的冰花快速斩落在僵尸王身上，强大如它也依旧没能逃过被冰封的命运，巨大的身体连同背后的羽翼一起迅速的凝结成冰，在含光剑的照耀下玲珑剔透，很是漂亮。
　　战斗非常惊险，虽然我和慕容姗姗的气血都已经超过了4000，但是僵尸王的攻击频率实在太高，我们只要稍有不慎便被打成红血，好在我们两个人的装备都算是目前的顶级装备了，而且两个人都有很强悍的技能打断僵尸王的毒素技能攻击，不然的话就我那点药肯定是撑不到BOSS倒下的。
　　当僵尸王被打到空血的时候，我的那些个大小血瓶已经全部用光，慕容姗姗就不用说了，打到一半的时候她就已经开始接受救济，等到僵尸王快倒下的时候，也终于把物资给耗尽了。
　　看着僵尸王的那点血丝，慕容姗姗笑着问我：“你猜，它还有多少血？”
　　我没好气的回答：“至少一万，那你猜，我还有多少血？”
　　“没了？”
　　“没了！”
　　慕容姗姗顿时一声惊呼：“你怎么不早说，完了，我现在已经挨不了两下了……”
　　我一听急了，连忙用力地把她撞开，大声喊道：“远距离剑气，我和BOSS都快挂了！”
　　冰封斩的冷却时间到的很及时，当我挥出寒气的时候，僵尸王也向我打出了猛烈的一击！
　　“噗嗤～！”
　　系统消息：你受到僵尸王的致命一击，损失气血1462！
　　奶奶的，最后一次攻击竟然爆了伤害！
　　我再看看自己的气血时差点没晕过去，只有可怜的21点血，别说打了，这时候的僵尸王只要碰我一下，小命铁定玩完！
　　好在冰封斩有5秒冰封效果，慕容姗姗强大的剑气凌空而至，而我也打出了自己所能打出的所有技能——
　　连击
　　“1201！”
　　“1420！”
　　“1186！”
　　重击
　　“2050！”
　　普通攻击
　　“1520！”
　　加上慕容姗姗剑气的2600伤害后，僵尸王仍然没有倒下，虽然它的血条已经空了。
　　我一见BOSS还没挂，吓得冷汗直冒回头就跑，僵尸王则认定了我这个目标，直直的追了过来！
　　奶奶的，这次又没命了！
　　“哗啦～！”一声脆响。
　　系统提示：你的小组杀死了僵尸王，获得经验2000万，获得金币2000枚，声望+2500！
　　……
　　我一脸惊讶的回头，只见慕容姗姗缓缓的抽回了含光剑，雪腻的脸蛋在剑光的照耀下说不出的可爱，她一字一句的对着僵尸王的尸体说道：“你当姑奶奶不存在吗？”
　　“呼～！”
　　我拍了拍胸口，还好，逃过了这一劫！
　　慕容姗姗的注意力完全集中到地上的装备上了，在那里，安静的躺着一把骑士枪、一个皮甲头盔、一个火红色的披风，还有一本蓝色的技能书。

第一百六十四章 慕容姗姗的赌约

　　那是一把紫色的长枪，通体流动着如有实质的火焰元素，枪尖上发出阵阵炽热的温度，如同要刺穿一切一般——
　　【烈焰之枪】（紫色装备）
　　攻击：265-350
　　力量：+45
　　体力：+50
　　敏捷：+26
　　附加：增加骑士火系技能的30%攻击力
　　需要等级：48
　　……
　　很不错的一把高等级高攻击的骑士枪，唯一的缺点就是敏捷加得相对其他同等级子色装备要差得多了，不过并不影响这把枪的牛B的属性，骑士本来就不是一个擅长敏捷战术的职业，听说过有全力骑士、全体骑士，但是就是没有听说过全敏骑士。
　　慕容姗姗把长枪递到我的手里，说：“这个先放你身上，回去的时候直接放交易所明天拍卖！”
　　接着看下面的装备，一个碧绿色的皮甲头盔——
　　【敏捷守护】（头部——紫色装备）
　　防御：104
　　体力：+52
　　力量：+37
　　敏捷：+60
　　附加：增加自身的躲避率5%
　　需要等级：50
　　……
　　慕容姗姗微微一笑，问：“要不要我把她当成见面礼送给欣雨？上次我去你们那边的时候，她倒挺紧张你的，连水都不让我帮你倒。”
　　我哑然失笑道：“不用了，她自己的装备会自己打的，这个头盔的属性很不错，应该能卖个好价钱，不如卖了给你筹点以后的学费和嫁妆好了。”
　　“谁要嫁妆了……”慕容姗姗嗔声说道，一抹迷人的红晕飞上了她雪腻的脸蛋。
　　我轻声笑了笑，说：“不是还有一个披风吗？看看什么属性……”
　　慕容姗姗立刻把披风的属性共享了，那是一袭火红色的披风——
　　【火焰女神披肩】（铠甲——紫色装备）
　　防御：114
　　力量：+52
　　体力：+48
　　敏捷：+36
　　附加：增强对火系魔法的抗性100%
　　需要等级：50
　　……
　　慕容姗姗早看过我身上的装备了，她知道我的披风是50级的紫色披风，而这个披风也就没有什么悬念的落入她的手里了，我没有说什么，我和慕容姗姗的关系在不知不觉中似乎已经超越了雇主与打手的关系，我连超极品橙色武器都舍得送她，更何况是一个紫色装备。
　　慕容姗姗把火焰女神披肩装备上之后，原本那直到膝盖的披风立刻被一个宽大的火红色披风所取代，披风一直垂落在脚跟，无风也自然的轻轻摆动，漂亮极了。
　　小美女很是高兴，直接把那本蓝色的书递给我说：“这本技能书我也没看是什么，就送给你好了！”
　　我愣了愣，接过书籍一看：配毒秘方，需要技能制药3级！
　　轻轻的一点击，系统立刻提示：你学会了技能——配毒秘方！
　　我顿时喜出望外，技能上清楚地显示着：配毒秘方1级——炼制毒药，可把毒药淬炼于武器上以暂时增加武器的毒素攻击效果！
　　又赚大了！
　　慕容姗姗似乎没注意到得意忘形的我，她催促道：“回城了，咱们一起去交易所把打到的两件紫色装备放到拍卖架上！”
　　于是两人一起回城，一起把物品给上架，由于系统规定的关系，紫色装备是不用估价就可以直接上高等拍卖架的，所以我们也就没有在这上面浪费什么时间，在清单明细上，紫色等级的装备除了我们的这两个，另外还有三件，应该就是许琳、欣雨和陆雪涵打到的那些紫色装备了，血红等人看来运气都不是很好，不过根据我们混入对方的卧底回报，血红最近都忙着组织人大规模的练级，好像对打boss不是很感兴趣。
　　把装备修理了一下，看了看时间正好是晚上的9点，慕容姗姗突然笑了笑说：“今天升得已经够快了，不如咱们现在先下线吧？”
　　“下线？下线干什么去？”
　　“你到我这里来，我请你夜宵～”
　　“可是我还不是很饿……”
　　慕容姗姗有些不高兴，轻声说：“我还是有点怕，你就不能过来陪陪我吗？”
　　我想了想，最后点头说：“好，我马上就过来。”
　　下线后，看了看大家都还在游戏，于是也没打扰她们，自己披了件大衣就出了门。
　　天气仍然相当的寒冷，9点的时刻正是夜晚最热闹的时候，由于这里距离大学比较近的关系，所以有不少年轻情侣依偎着走在路边，当然也有不少小姐拉着客人找地方开房上班。
　　我紧了紧领口，直接穿过了马路，只需要过两个红绿灯就可以到慕容姗姗的住处了，大不必坐车，跑几步锻炼身体倒也不错，于是，在路人惊愕的目光中，一个还算帅气的年轻人在了边飞奔起来。
　　十分钟后，顺利到达目的地楼下，我正准备一口冲上楼的时候，突然在不远的地方有人在叫我，回头一看，原来慕容姗姗已经下了楼，现在正站在楼下不远处的大排档旁边。
　　我连忙小跑过去，气喘吁吁地问：“不是说在家等我吗，干什么跑到这里来？”
　　“我有些饿了……”慕容姗姗露出了无辜的表情。
　　我对她的这个既可爱又可恨的表情完全没有抵抗力，只好说：“那走吧，咱们去哪吃？”
　　“干嘛要走，这里不就是个好地方吗？”
　　慕容姗姗指了指旁边的大排档，有些庆幸的笑着说：“今天城管偷懒了，不然咱们根本就没有口福品尝到正宗的地摊货。”
　　我们走了进去，慕容姗姗说：“老板，来两份牛肉面吧！”
　　老板盯着美女看了几眼，最后去烧菜去了，慕容姗姗甜甜的一笑说：“欣雨和陆雪涵有没有阻拦你出来跟我见面呀？”
　　“她们都在玩游戏，不知道我已经出来了。”
　　“哦，说得也是，我刚才还在一直担心你出不来呢～”
　　我忍不住失笑道：“你把我当成什么人了，难道连个人的人身自由都没有吗？我想走就走，想睡就睡，没人能管得了我。”
　　“是哦，乞丐也是这样的……”慕容姗姗没好的气的横了我一眼，转而看了看旁边的桌子，突然笑着对我说：“林凡，现在挺无聊的，要不咱们玩个游戏吧，如果你输了，就要按照我说的办一件事。”
　　我有一种很不妙的预感，于是谨慎地问道：“要是你输了呢，有什么代价？”
　　“这顿我请……”
　　“我耳根都听红了，真亏你好意思说出来……”
　　慕容姗姗抿嘴浅笑，圆润的嘴唇微微动了动，娇媚的小声在我耳边说：“要不，如果我输了，就让你亲一下？”
　　“咕咚～！”我咽了口口水，立刻点头答应说：“就这么说定了，什么游戏，怎么个玩法？”
　　慕容姗姗嘻嘻一笑，举起一个硬币说：“很简单，你看这个硬币，我让它在桌子上旋转，最后落下的时候如果是菊花向上，算我赢，如果是1字向上，算你赢，怎么样？”
　　“没问题，不过我要先检查这个硬币是否合格。”出于谨慎起见，我坚持要检查硬币。
　　慕容姗姗很不愿意，但是最后仍然把硬币交给了我。
　　仔细检查了一下，没有任何问题，2015年的崭新硬币！
　　慕容姗姗飞快的取回硬币，把它攥在手中说：“好了没有，开始了哦～”
　　我点了点头，却没有注意到慕容姗姗嘴角边的一抹狡黠的笑容。
　　“咻～！”
　　硬币在空中高速的旋转起来，慕容姗姗则准备的一掌把硬币拍定在桌子上，笑嘻嘻的说：“要开了哦～”
　　我紧张地点了点头，说：“开吧～！”
　　雪白滑腻的小手拿来，桌子上的硬币赫然是小菊花向上，慕容姗姗立刻神采飞扬地说道：“你输了！”
　　我皱了皱眉头，突然看着那枚硬币说：“为什么这个硬币看起来比较厚一点，哇！姗姗你太流氓了，竟然把两个硬币粘在一起，呃……你在什么地方找来的米粒……”
　　慕容姗姗气定神闲：“问那么多干什么，难道你想不认账？”
　　“可是你出老千……”
　　“老千怎么了，人家赌圣也出老千……”
　　旁边一桌上的几个哥们已经用鄙视的目光看我了，我只要硬着头皮说：“好吧，我认输了，你有什么要求，别太过分，不然跟你没完……”
　　慕容姗姗笑吟吟的说：“当然不会过分，我又不是那种无赖的人。你看，我们右边的第三排桌子上坐着一个很漂亮的女生呢，她只有一个人，不如这样，你过去约她去看今天晚上10点的夜间电影，如果能约得到，就算你完成任务，怎么样？”
　　我听得冷汗不止，压低声音说：“姗姗，大家自己人，不用那么狠吧，如果我那么会泡mm的话，怎么会到现在还单身？”
　　“少套交情，现在就去，不然我就告诉陆雪涵你非礼欣雨……”
　　我暗暗心想：要轻薄欣雨的话，估计是不需要用强的。
　　旁边桌子上的几个男生都不再吃饭了，而是一脸看热闹的样子，远处的那个女生也感觉到有些不正常，于是也看了看这边，恩，看得不太清楚，但是绝对是个美女，虽然比慕容姗姗有所不及，但是在苏州的夜晚能看到这种品级的美女已经很难得了。
　　“去吧，如果警察来的话，我会帮你作证说你没有轻薄她的……”

第一百六十五章 小姐，一起看电影吧？

　　我拗不过慕容姗姗，只得厚着头皮走到那个女生的面前，局促的坐下了。
　　mm只是诧异地看了我一眼，没有搭理我，继续吃饭。
　　我搜肠刮肚，终于想出了n种搭讪的方案——
　　“小姐，你这没人吧，我可以坐下吗？”
　　mm没有抬头，微笑，准确的说是勾起了嘴角。
　　远方传来慕容姗姗咬牙切齿的声音：“笨蛋，你已经坐下，还说这种废话干什么？”
　　我顿时尴尬，伸头看了看mm碗里的番茄炒蛋：“小姐，你这红红绿绿的真好看，我能跟你点一样的吗？”
　　mm依旧低头，微笑。
　　我相当无语，过了一会，盯着mm手上的戒指说：“小姐，你的戒指花花绿绿的真漂亮，是北京景泰蓝的吧？”
　　mm停住了，因为她已经吃完饭了，低头从小包里取出了一张面纸，仔细地擦了擦嘴后，抬头，看着我说：“我吃完了，要请我看电影吗？”
　　我顿时吓傻了，愣在那里半天没说出话来，mm微微一笑：“那，我走了，再见！”
　　……
　　直到mm走出去的时候我也没有从震惊中苏醒，这把mm，也太轻松了吧……
　　“喂，别看了，人家走远了。”慕容姗姗拍了拍我的肩膀，突然又认真地问：“你有没有发现这个女的，好像在什么地方见过？”
　　“见过？不是吧！”
　　慕容姗姗想了想，忽然间恍然大悟道：“这个女的好像是以前跟风流大少在一起的那个叫‘幽兰’的女盗贼，你还记不记得，咱们在第一次拍卖会上见过。”
　　我仔细的在脑海中搜寻了一番，未果，于是就问：“我跟风流大少打过不少次交道，为什么一直没见过这个女的，印象中，风流大少的手下好像都是男的，基本上没有女人才对呀。”
　　“后来确实没有出现过，但是拍卖会上她一定跟风流大少在一起，这个我很确定。”
　　我摇头说：“别想了，你不是饿了吗，赶快吃饭吧，我等会送你回去。”
　　吃完饭，慕容姗姗意犹未尽的拉着我进了不远处的一个音像店，老板很是热情，对着美女说：“小姐，要看点什么片子？”
　　慕容姗姗瞥了眼架子上的碟片，说：“有没有特别一点的新电影？我要正版的！”
　　“有啊有啊，这就是最近才出的好片！”老板飞快地从架子上抽下了一张碟片，包装盒上赫然是一个几乎裸体的女人正叼着一个水灵的樱桃，片名叫《樱桃》老板红光满面，介绍说：“这是最近刚刚发售的新片，可以跟当年的苹果一争高下！是当红女星刘xx主演的，很多种新奇的体位，年轻人应该都很喜欢她吧！”
　　慕容姗姗哪会想到老板竟然会拿出这种片子，顿时满面飞红道：“谁告诉我要这种片子的，有没有刺激点的片子，但不要那种的……”
　　老板想了想，立刻从架子上取下几张碟片，说：“这几个不错，恐怖片，很刺激的！”
　　慕容姗姗衡量了一下，最终还是决定买下了其中的两部片子，我看了两眼，一个僵尸片，还有一个是西方的恐怖片。
　　走出音像店，我有些不解地问：“姗姗，你今天不是被游戏里的怪物吓得不轻吗？干什么还要看这种恐怖片？”
　　慕容姗姗嘻嘻笑道：“现在不一样了，你不是在这里嘛，有你陪我看，有什么好怕的，你不知道，我一个人住在这里快憋坏了，不看这些刺激的东西，我会发疯的。”
　　我顿时无语，过了会才说：“你要有心理准备，我这个人的胆量也不是特别的大，如果电影太恐怖的话，我可能会先扑到你的怀里的。”
　　“你不是吧……”
　　……
　　进了门，我回身把门给锁了，而慕容姗姗则拿了些饮料放到自己的卧室里，笑着说：“你随便吧，反正这里就我一个人。”
　　我顿时惊愕道：“随便什么，你是不是在暗示什么？”
　　慕容姗姗这才发现自己刚才的话歧义太大，雪腻的脸蛋立刻一片通红，瞪了我一眼说：“怎么了，就算我暗示了，难道你还敢乱来不成？”
　　我一看她要发飙了，连忙说：“当然不敢，你不是要看电影吗，赶快开电脑呀？”
　　慕容姗姗“轰”的一声把房间门也关上，笑着说：“看电影怎么能用电脑，效果太差了，还是用影碟机看比较好一些。”
　　我这才注意到慕容姗姗房间里还有一太超薄的大屏电视机，旁边的地上好像还放着一个小巧的放映机。
　　慕容姗姗轻盈的跑过去打开电视机，把几张碟片都放了进去，一路跑回来抓起被子抱在怀里，然后靠在床头，还顺手把房间里唯一的灯光关掉了。
　　我就坐在她的身边，女孩子房间里特有的芳香阵阵传来，而慕容姗姗似乎也用了某种淡淡清香的香水，于是我就问：“姗姗，平时化妆不？”
　　“一般都不化，没有时间，如果要出去见朋友或者拍照片的话，那可能会化个淡妆，怎么了，问这个干什么？”
　　我干笑了声，说：“只是好奇而已。”
　　慕容姗姗勾了勾嘴角，浅笑道：“你喜欢化妆的女生，还是不化妆的女生？”
　　我迟疑了一下，回答说：“一般来说，女孩子如果足够漂亮的话，不化妆也挺好，但是化淡妆的女性会让我觉得更有气质一点。”
　　“哦，我知道了。”
　　“你知道什么了？”
　　慕容姗姗笑而不答，反而说：“电影开始了，这可是我请你看的，要专心点看～”
　　……
　　半小时之后，慕容姗姗没了笑容，电影里的情节精彩而不失新意，最重要的是那些僵尸实在是太恐怖了，中国终于在林正英大师去世后又出了位僵尸大导演！
　　慕容姗姗小声地说：“咱们是不是可以换个片子，这个是太恐怖了，看蜡笔小新好不好？”
　　“不看日本片……”
　　“那，继续吧……”
　　一个多小时之后，慕容姗姗连水都不敢喝了，因为她说喝太多的话晚上没有胆量去洗手间的。
　　一直到快11点的时候，这个僵尸片终于完了，而慕容姗姗说什么也不看下一个，实在是承受不了了。
　　我揉了揉有些酸疼的腰部，看了看手表说：“姗姗，我该回去了，要不琳姐她们要以为我失踪了。”
　　“那个……”慕容姗姗欲言又止。
　　我回头惊讶地看着她：“有什么事吗？”
　　慕容姗姗轻咬嘴唇，小声地说：“你今天晚上可不可以在这里过夜，我有点怕……”
　　我不禁失笑道：“笨丫头，你也不怕引狼入室，我可不是什么正人君子，你说这种话，难道不怕我犯错误吗？”
　　“怕什么？”慕容姗姗一改刚才的柔弱，瞪着我说：“旁边的房间里有两床被子，你今天晚上就在我的房间里打地铺吧！”
　　我立刻表示反对：“不行，地上太冷了，我会着凉的！”
　　慕容姗姗胸有成竹的说：“不会，我把空调温度调高点，而且隔壁还有一个不算很薄的床垫子，你拿过来好了。”
　　我无言以对，只好准备自己床铺去了，把东西拿过来的时候，却看到慕容姗姗已经换了身衣服，正拿着东西准备进浴室：“林凡，我去洗个澡，你可以上会网再睡。”
　　浴室就在旁边，不一会就传来了“哗啦啦”的流水声，让人非常向往。
　　我开了电脑，打开《月恒》的官方论坛努力的让自己的注意力集中到电脑上，可惜很不争气的，耳朵里现在仿佛能把音乐过滤掉一样，只能清晰的听到慕容姗姗隐约的洗澡声，心里也忍不住开始胡思乱想起来：如果让欣雨处在现在慕容姗姗的位置，估计我就不会如此的想入非非了，因为她的身体对于我虽然有很大的吸引力，但是欣雨最让我动心的却是她内心的深处那淡淡的忧伤，每次看到她落寞的样子，我都感到非常心痛，曾几何时，她也是一个值得人怜惜的可爱女孩……
　　对于陆雪涵，我更多的可能只是爱慕和呵护吧，冰雪聪明的她足以让任何正常的男人动容，不然的话，我当初也不会不顾一切的袒护她。
　　至于许琳嘛，虽然她也是一个落落大方的美女，可惜的是我一年来从来没见她对男人动过心，于是暗下猜测她要么也受过伤，要么就是女同，但愿不是后者吧，那样的话就实在是太可惜了。
　　正想着，突然房间的门“哗啦”一下被推开了，抬头便看到了刚洗完澡的慕容姗姗，我顿时几乎看呆了——
　　一头乌黑的长发带着晶莹的水滴从她精致的肩膀上垂了下来，雪腻的脸蛋在灯光的映衬下仿佛镀上了一层圣洁的光华，美丽的大眼睛带着一层淡淡的迷雾一般，长长的睫毛如同小刷子上下的刷了几下，让人感到一阵窒息。
　　这都不算什么，毕竟这些天来跟慕容姗姗在一起，她那美丽的面容我也看了不少，基本上可以免疫了，可这时候慕容姗姗的穿着却又让我觉得心惊肉跳：一条不算很宽大的浴巾紧紧的包裹住那美妙的身体，胸口处稍微显得有些拥挤，丰满挺拔的双峰在浴巾呼之欲出，而自丰盈的腰肢以下，浑圆挺翘的臀部仿佛要把浴巾撑暴一般，两条丰腴雪白的大腿格外的诱人，我一时间看得口干舌燥、浑然忘我。

第一百六十六章 原来MM你也睡不着

　　慕容姗姗明显感觉到了我炽热的目光，连忙抓着被子钻了进去，伸出了个脑袋不怀好意地说：“看得很过瘾吧？”
　　我悻悻的点了点头说：“以后别这样了，我要是一个克制不住，就完蛋了……”
　　慕容姗姗抿嘴浅笑：“呵呵，我知道你不是那种人，所以才放心让你睡在我的房间里，告诉你，以前的话，别说睡在我的房间了，没有一个男生进过我的房间，你应该感到非常自豪才对。”
　　“是吗？那明天早上的早饭是不是要我请？”
　　“好啊，如果你不反对的话～”
　　我正要表示反对，这时候手机却响了，看了看是欣雨的电话。
　　“林凡，你在哪呢？”电话那头却是许琳的声音。
　　“呃，我在朋友家里，今天晚上不回去了……”
　　许琳微微一惊愕，低声问：“是在慕容姗姗那里吗？”
　　“恩。”我不禁老脸一红，又补充说：“但是不是你想象的那样的。”
　　许琳呵呵笑道：“我想的什么样子的啊？放心吧，我不会告诉欣雨和陆雪涵雪涵的，不过你小子现在可真的是很过分哦，脚踏三条船，小心吃不下那么多。”
　　“琳姐你想哪去了……只是慕容姗姗今天在游戏里被僵尸吓到了，所以才让我来陪她，绝对不是你想的那样。”
　　许琳笑道：“我可没怎么想，好了，那我挂了，欣雨跟雪涵出去买东西该回来了，如果她们问我你去哪了，我该怎么说？”
　　“恩，就说我去朋友家好了，她们要是问，就说是大学时的同学，男的！”
　　“好吧，那再见了。”
　　“再见……”
　　挂了电话后，我愕然发现自己的额头上竟然渗出了细汗，奶奶的，竟然被几个小MM吓成这样……
　　转头看时，慕容姗姗已经不知道在什么时候把睡衣穿上了，此刻正笑嘻嘻的看着我。
　　“你很怕她们？”
　　“不怕！”
　　“才怪，睡吧，明天还要早起练级呢～！”
　　于是我关了灯，把外套脱了和着毛衣睡了下去。
　　整个房间里一片黑暗，只有窗帘处隐隐透过来一丝丝的灯光，很静，静得连空调的声音都听到了。
　　过了许久，我以为慕容姗姗已经睡着了，于是轻声的叫了她一声，结果慕容姗姗竟然立刻回答了，声音一点也没有睡过觉的样子。
　　我不禁笑了笑，说：“长夜漫漫无心睡眠，我还以为只有我一个人睡不着，没想到美眉你也睡不着。”
　　慕容姗姗“扑哧”一声笑了出来，没好气的说：“我是因为紧张你会不会不规矩，所以才没敢深度睡眠，你呢，又是为什么？”
　　我把双手垫在头底，想了想，是啊，我为什么睡不着呢？
　　脑子里漫无头绪，我只好随便找了个借口：“我是在想一些人，所以才无法入睡。”
　　“想谁啊？”慕容姗姗来了兴趣，黑暗之中，我看到她把小脑袋伸在床边上，正直直地看着我。
　　“想谁呢？”我一时犹豫不决，过了一会才说：“一直在想你，这个算不算？”
　　“骗人，我就睡在你旁边，怎么还会想我？”慕容姗姗娇嗔着说道，由于太黑的关系，我根本就看不到她的表情，自然也就不知道她是高兴还是生气了。
　　“不信算了，那我是在想欣雨和陆雪涵好了，半天不见，不知道她们现在有没有睡着。”
　　“哼哼，终于说实话了！”
　　“还是换个话题吧，你说点学校的事情给我听，好不好？”
　　慕容姗姗嘻嘻笑道：“你是不是想问我，我们学校到底有多少个男生追我？”
　　“对那个，我暂时还没多少兴趣……”
　　“哼，你这家伙好像对我的事情都很不关心的样子……”
　　我沉默了，对你，我真的没有关心过吗？
　　或许吧……
　　过了好一会，当我以为慕容姗姗真的睡着的时候，突然听到了她轻轻的叫唤：“林凡，你到底是一个什么样的人呢？”
　　我愣了愣，有些惆怅的说：“我是一个什么样的人，我倒也想知道，可是那么多年，我始终没有搞明白这个问题。”
　　慕容姗姗的声音突然温柔起来：“其实，你离开我的行会，我真的很舍不得，如果是当初，我一定会花钱把你从青菜家族那边买过来，可是现在，好像你们并不需要那点钱了，我有时候真的好矛盾，如果不是日不落和年少轻狂这些挺不错的朋友，我真的很想退出行会加入你的家族算了。”
　　我微微一惊愕，小声地说：“姗姗，你为什么有这种想法？”
　　“因为……算了，睡觉吧……”
　　慕容姗姗说完就不再说话了，而我也一直沉默着，直到第二天清晨的阳光洒进房间的时候。
　　我看了看手表，已经是早上8点了，虽然昨天晚上1点多才睡，但是对年轻人来说，7个小时的睡眠时间已经够了。（话外音：惨惨惨，叶子为了码字，最近连6个小时也不能保证了：（）
　　慕容姗姗仍然没有醒来，于是我穿上衣服，看了看旁边的美女顿时觉得非常的赏心悦目：美丽的脸蛋，高挺的琼鼻，长长的睫毛，红润的唇，还有胸前诱人的双峰，一切都是如此的美好……
　　正看着，突然慕容姗姗长长的睫毛轻轻地跳动了两下，我顿时没好气的说：“起床了，再装睡我可要掀被子了～”
　　慕容姗姗立刻勾起了嘴角，笑着说：“真是失策，竟然没骗过你，看来我目前仍然停留在偶像派的阶段。”
　　我没好气的说：“骗我干什么，难道是想我把你吻醒吗？”
　　慕容姗姗俏脸一红，如同被说中心事的小姑娘一样，低声说：“我的想法太龌龊了……”
　　“也不知道谁龌龊……”我小声说了一句，随后又问：“我先下楼去买点早餐上来吧，你务必在我回来之前把衣服穿好。”
　　慕容姗姗甜甜的一笑：“知道啦，钥匙在桌子上，你自己拿吧～！”
　　……
　　刚下楼，在大门处就看到了那个王阿姨，更倒霉的是她竟然认出了我，忙打招呼说：“你不是姗姗的男朋友吗？那么早就过来了？”
　　我答道：“是啊，现在去给她买点早饭，她还没有起床呢～”
　　王阿姨顿时大惊失色：“你们不会……已经住在一起了吧？”
　　我马上装出了一个尴尬的笑容，说：“没办法，昨天晚上要走，可是姗姗偏不让我回去……”
　　王阿姨微微一笑上楼，我只听到她在小声地嘀咕着：“看来我们家老二是没有希望了，不过这个小伙子确实跟姗姗挺衬的，我们家的老二，哎，算了，那小子怎么会长得跟他老爸一个德行……”
　　我快跑几步到大门外的早餐专卖店，要了两袋豆浆和几根油条，由于起床太晚的关系，这里的其它东西都已经卖完了。
　　提着东西上了楼，慕容姗姗果然已经起床了，正在洗手间里刷牙。
　　我把早餐往桌子上一放，说：“姗姗，我先回去了，早饭放桌子上了，你一会别忘吃了。”
　　“不一起吃吗？”
　　“不了，我在路上啃点包子好了，今天我不陪你练级了，要关心关心家族建行会的事情了。”
　　“恩，那游戏里再联系吧～”
　　……
　　拿了两根油条，一边啃一边回到住处，身家上亿的人，估计也就只有我会安于过这种生活了。
　　大厅里没人，想来都玩游戏去了，我也直接进了自己的房间，接通电源进了游戏。
　　一道白光之后，我出现在了银月城东门的广场上，已经快9点的时候，银月城广场上竟然没有几个人，我顿时有些意外，按理说，现在这个时段的在线人数虽然比不上下午，但是也不应该这么萧条才对。
　　“滴～！”
　　陆雪涵的短信到了：“我们在拍卖行里，贵宾房055号，密码是123321，赶快过来吧！”
　　我立刻回了短信就赶了过去，怪不得人少，原来都去拍卖会了！现在大家的等级高了，手头宽裕了，一个金币也就算不了什么了。
　　进入拍卖会，查询了一下55号贵宾房，主人赫然是许琳的名字，要求进入并且输入密码后我立刻被传送了进去。
　　看了看四周，这个房间里只有许琳、欣雨和陆雪涵三个人，于是我诧异地问：“为什么果子她们没有一起过来？”
　　许琳笑着回答：“果子和JOLY练级去了，李清生病去医院打点滴了，不过刘云却不知道怎么回事，昨天晚上出去到现在也没有回来，不知道干什么去了，我打电话给她，她只说是有重要的事情，也没说具体什么事，神神秘秘的不知道她想干什么。”
　　我点了点头，转头便看到了欣雨的目光在我脸上一扫而过，继而把视线投向了下面的拍卖台。
　　“欣雨，怎么了？”我走近了窗口，跟欣雨并肩站在那里。
　　欣雨轻咬嘴唇，欲言又止，过了好一会，她才看着我的眼睛，柔声说：“以后去什么地方，跟我说一声，好吗？”
　　我微微一怔，转而笑着说：“你没事吧？”
　　“当然没事，只是我不想你会轻易地就离开……”
　　欣雨的话语少了一分往日的软腻，却多了一分凄迷。

第一百六十七章 猪肉加工厂的号码

　　许琳走了过来，笑着说：“我知道我不该打断你们的悄悄话，但是现在拍卖会已经开始了，你们有什么话一会再说，可以吗？欣雨，今天晚上林凡就交给你了，爱聊多久就聊多久，我敢保证没人打扰你～”
　　欣雨嗔声道：“我们的事，你少操心，还是多担心担心自己好了，那个风流大少前天不是发消息请你去西龙茶馆喝茶的吗，干什么不去？”
　　许琳瞪眼道：“喝茶？喝完茶再带我去50块两小时的廉价旅馆开个房吗？”
　　“什么？风流大少找你开房？”我惊讶无比。
　　许琳竟然也红了回脸，恨声道：“别听欣雨这丫头胡说八道，风流大少那个笨蛋前天确实跟我视频过，说是要商量关于我的家族跟他的行会结盟的事情，哼，他还以为我是刚出校园的傻mm吗？西龙茶馆那种地方不干净，不知道有多少女生跟网友在那里见面被下药弄上床呢～”
　　“有这种事情？我只听说过西龙茶馆那里晚上有人妖表演脱衣舞来着……”
　　“确实有，但是只要买通了营业员，完全可以把女生迷倒直接在茶馆的楼上开房的，我听说前一段时间风流大少也约过慕容姗姗去那里的。”
　　我顿时一阵惊慌，紧张地问：“后来呢，有没有得手？”
　　“别急～”许琳看我的样子不禁吃吃笑道：“慕容姗姗确实答应了跟风流大少去喝茶的邀请，而且还把电话号码给他以备联系了，可惜的是风流大少那个笨蛋在茶馆一直从中午12点等到下午三点都没见慕容姗姗的人影，于是拨那个电话，结果却发现电话号码是一家猪肉加工厂的……”
　　“……”
　　我顿时瞠目结舌，这种做法倒是很符合慕容姗姗的一贯风格。
　　欣雨笑着说：“琳姐刚才也在后悔呢，早知道就不一口回绝风流大少，而是告诉他一个养猪场的号码算了，让他去找同类去～”
　　我会心一笑，然后贴在许琳的身边问：“说实在的，那个风流大少在游戏里的长相很不错，就是那种很能勾引无知小mm的阳光帅气型，他在现实中怎么样？是不是跟游戏里差不多帅？”
　　许琳不禁莞尔笑道：“还好啦，基本上说还可以划归到帅哥一类去，可惜他的眼睛实在太那个点了，特别是看到美女的时候，你不知道，我跟他视频的那天，欣雨从后面走过去一次，他就追问了我长达半个小时，非要要到欣雨的qq号不可。”
　　“你给了没有？”我有些担心的问道，身旁的欣雨立刻露出了甜甜的笑容。
　　许琳带着歉意，看着我说：“给了，不过是给了他你的号码，我跟他说，这是欣雨的准男朋友，你要是想追欣雨的话，就先把他pk掉再说。”
　　我目瞪口呆：“那……那他有没有说要pk我啊？”
　　“那倒没有。”许琳抿嘴一笑，接着说：“不过他问你的游戏id了，说要在游戏里把你杀到0级，让欣雨非死心不可。”
　　“那……你有没有告诉他……”
　　“当然，他一听说是你，就下线了……”
　　我不禁叹息：“要是雪涵的生活照让他看到了，不知道他会不会立刻就拖把刀找上门来。”
　　陆雪涵在一旁轻声笑道：“你们聊归聊，这种话题可千万别扯上我～”
　　欣雨这时指了指下面说：“快看，已经拍卖到我们打的那个紫色匕首了！”
　　大家立刻把目光投了过去，大大的显示器上果然是一把47级的紫色匕首，陆雪涵告诉大家：“今天的拍卖会分为上下午两场，由于上次玩家反应好的装备太后才拍卖，所以这次官方决定在拍卖会进行到一半的时候抽取几件好的装备出来拍卖，以便活跃现场的竞价气氛。”
　　欣雨撅嘴道：“就算活跃了也没有多大用了，第一次拍卖会已经把价格捧得太高，现在装备的价格整体回落，刚才的有一个40级蓝色斧头也只不过卖到100多万而已，这要是放到第一次，价格不超过千万才对。”
　　我笑着说：“这也在所难免，刚开始大家对装备的价格都不太了解，而且那个时候装备也实在太短缺了，想要打建团证明等贵重物品，没有好的装备是肯定不行的，现在基本上装备的价格已经有个公认的价格水准了，大家也就不会无谓的为一件装备而一再抬高价格。”
　　许琳却不以为然的说：“也不尽然，我刚才看了看拍卖记录，我个人认为之前拍卖的那些装备的属性也是拍卖价格低廉的重要原因之一，你们可以翻翻那把斧头的属性记录，一把40级的蓝色斧头只有260多的攻击，而且附加的点数也总共不超过50点，其中有24点是加智力的，你们想那些笨头笨脑的兽人玩家，哪个会傻到花大把钱买这么把鸡肋的武器？”
　　许琳分析的也有一些道理，但是装备价格回落却是一个不争的事实，随着大家等级的不断提升，整个服务器所出的装备也将会越来越多，以后怕是只有高等级的极品装备才能卖出当初那样的天价，而现在正要拍卖的45级紫色匕首，或许正是一件这样的极品武器。
　　【霜火】（匕首——紫色装备）
　　攻击：255-340
　　力量：+36
　　体力：+50
　　敏捷：+45
　　附加：增加盗贼15%的技能攻击力
　　需要等级：45
　　……
　　很强大，45级的匕首竟然能有340的超高攻击，而且还增加了15%的技能攻击，这对原本就拥有高伤害输出的盗贼无异于是如虎添翼！
　　开始有人出价了，许琳一边注意着下面的动向，一边对大家说：“上次林凡卖掉的那把39级紫色匕首——‘影歌的悲伤’，后来我听说是被水涧城来的人买去的，而且这个买主是个行会的老大，他买的那把匕首只是为了收买第一高手动力火锅而已。”
　　我愕然道：“收买fire？那收买到没有？”
　　许琳笑了笑：“这件事情网上有两种说法，一是动力火锅清楚买主的为人并不怎么样，为了维护正义就婉言拒绝了他的好意，并且自己创建了行会，二是这个买主还有个表妹，这个mm很喜欢动力火锅，可惜的是她长得有些对不起观众，所以动力火锅一路逃亡从水涧城传送到了生命之城，并且发誓再也不回水涧城了……”
　　欣雨惊讶得张大了小嘴，圆润性感的唇诱人极了：“这两个说法，到底哪个是真的？”
　　“后面的那个！”我一口咬定道，然后解释：“我以前跟动力火锅，也就是war3职业选手fire相处过一段时间，我可以确定，能把这家伙吓得逃亡到别的主城去的唯一可能性，就是恐龙！”
　　“恐龙的杀伤力原来那么强大……”许琳有些唏嘘，大概是有些后悔自己长得那么漂亮了。
　　欣雨这时惊呼了一声：“有人出价超过1000万了！”
　　我也大为意外，这年头有钱人实在太多了，叫价的声音是从对面的一个包间里传出来的，我连忙看了过去，却被里面的人一个人吓了一跳！
　　叫价的人是风流大少，凭他是吓不倒我的，可是他身边的那个女孩我却仍然历历在目，赫然就是昨天晚上我和慕容姗姗碰到的那个吃蛋炒饭的mm！
　　“靠，对面的好像是美女与野兽的组合！”欣雨说了句粗话，看来她对风流大少的印象实在算不上很好。
　　我仔细地看了看，没错，就是那个在我屡次低级搭讪下仍然保持微笑的mm，不过现在的她并没有微笑，只是冷脸看着外面，在她旁边的风流大少一脸的贱相，好像已经对这把匕首志在必得一样。
　　所谓好事多磨，这句话果然没有错。
　　在风流大少喊出1100万高价不久之后，另一个声音在观众席上传来：“1500万！”
　　好家伙，出得起那么高的价格却舍不得花点小钱买个包间，看来这家伙要么是颗粒归仓的好孩子，要不就是扮猪吃老虎的无聊人士。
　　风流大少像是吃了个苍蝇一样，憋了好久才继续竞价：“1600万！”
　　过了没多久，那个懒洋洋的声音又再次传来：“1700万！”
　　“哇，又多分成了30万～！”欣雨笑吟吟的打着自己的小算盘。
　　“1800万～！”风流大少有些气喘吁吁了。
　　“1900万！”那个声音依旧有气无力。
　　“2000万～！”风流大少脸色发紫，又附带了一句：“朋友，这个并不好玩，收手吧！”
　　“2100万～！”那个声音再次传来：“晕，让你看出来我在玩了，好吧，这是最后一次出价了，你随便加点吧！”
　　风流大少的身体抖动了几下，就差没眼前一黑栽倒在地上了：“2101万！”
　　拍卖师提示：“对不起，本物品竞价的最低增额是10万！”
　　“好吧，2110万～！”
　　“恭喜玩家风流大少拍得物品霜火～！”

第一百六十八章 失乐园

　　欣雨、许琳和陆雪涵一时间开心得不得了，目前这种最多也就1000万的紫色装备竟然被抬到了2000多万，也就是说这三个人已经凭空的每人多了300万进帐了。
　　接下来又是两件紫色装备，仍然是许琳她们打出了，这次运气没有那么好，没有人抬价，不过两件装备仍然卖出了2500万的价格，以rmb的国情来看，这无非是在敛财……
　　许琳早在几天前就废除了成员打装备卖钱要上缴25%的规定，因为她觉得现在自己已经完全有能力打出好装备来赚钱营生了，事实上，法师杀怪和打装备的优势不是盖的，她最近一星期打出的蓝色装备也卖出了近20件，100多万的收入对于她这个生活很检点的居家mm来说已经是太多了。
　　接下来又是蓝色装备的拍卖，看来我和慕容姗姗打出的那两件紫色装备已经被官方工作人员作为压轴拍卖的物品了。
　　“奶奶的，不知道要等到什么时候才能完。”我百无聊赖的说了一句。
　　许琳看了看外面，突然笑着说：“放心吧，今天有的你忙的，一会吃完午饭后，你们几个都作为代表去东、南、西、北几个城门广场那里收人去，每人都必须要在两天之内收到3000人，要求等级要高，装备也要好的成员。”
　　我惊讶地问：“声望已经打够了？”
　　许琳不无得意地说：“昨天晚上11点多的时候终于刷完了，因为今天早上有拍卖会的关系才延迟到下午才建立行会，刚才刘云已经回来了，正在做饭，李清中午也应该从医院回来了，下午的时候咱们兵分四路，包圆银月城的四个大门，务必要把所有无帮会的强人都拉进来，注意了，一级行会可以容纳两万人，大家尽量多收吧～！”
　　于是大家再等一会，一直到11点多的时候仍然没有拍卖我的那两件紫色装备，无聊之下大家都下线了。
　　大厅里，刘云正忙着把一大碗骨头汤放到桌子上，看到我们出来，她微微一笑，淡淡地说：“大家都下线了吗？早点吃饭吧～！”
　　我颇为惊讶，刘云这个mm什么都好，就是对人太冷淡，可今天却破天荒的跟大家说话了，而且还露出一年来的第一次笑容，这就有点让人接受不了了，我仔细地看了她几眼才确定这确实是那个胸部不大，手臂上有道伤疤的刘云mm。
　　许琳惊愕地看了我一眼，转而笑着对刘云说：“阿云今天是不是吃错药了，你往常可从来不跟我们打招呼的哦～”
　　刘云怔了怔，转而收敛起笑容，冷冷地说：“吃饭，少说废话，吃完不是要去行会收人吗？”
　　“这就对了，我这心里也踏实了。”许琳挺放荡的拍了拍胸前的骄傲，引得陆雪涵和果子mm一阵笑声。
　　李清一边刨饭，一边笑着对刘云说：“云姐，你这样冷冰冰的样子虽然说也是挺有气质，但是你就不担心这个表情会吓得你将来的老公内分泌失调而导致性欲不振？”
　　刘云瞪了李清一眼，说：“我有说过要嫁人吗？还性欲不振……要是没有能力的话，我还要他干什么？”
　　李清娇笑道：“说得也是，对了，昨天晚上干什么去了，不会是私下幽会去了吧？我刚才看到你洗内衣了……”
　　刘云秀气的脸蛋立刻刷的一下红了，恨恨的捣了李清一拳：“死丫头，不许乱说话～！”
　　欣雨听得兴趣盎然，笑容可掬的看着对面，陆雪涵则俏脸通红，这种级别的黄色笑话还是太刺激了点。
　　看着刘云难堪的样子，我连忙低头吃饭，含糊不清道：“我刚才什么都没听到，你们继续，不用管我～”
　　刘云悲愤地看了我一眼，说：“懒得管你，但是刚才确实是清丫头在乱说，我可没有……”
　　“没有什么？”欣雨笑吟吟的问。
　　“没有……”刘云尴尬了一下，突然横下心来，对欣雨说：“我昨天晚上没有去把男人，也没有被男人上，这下够明白了吧？”
　　欣雨无语的点头表示收到，陆雪涵羞红了脸，难堪的偷偷看了我一眼。
　　许琳实在忍受不了了，放下碗，指着外面对刘云和李清说：“你们两个还要不要吃饭了？不想吃的话现在就端着碗到楼下小区门口蹲着去，说不定还能要到点小钱补贴家用。”
　　李清吐了吐舌头不再说话了，刘云也平息了一下心情，开始专心吃起饭来。
　　……
　　吃完饭，已经接近中午12点了，许琳神采飞扬的宣布：“咱们青菜家族的行会，也是银月城的第7个行会，在几分钟后就要正式成立了，为了这一天，姐姐我已经熬了几个通宵了，不容易啊～！”
　　大家立刻唏嘘表示了解，许琳接着又说：“为了让行会尽快的壮大，我决定下午让大家分别驻守在四个城门的广场上收人，要求，级别至少在40级以上……”
　　“为什么不是38级？”欣雨虚心地问道。
　　许琳咬牙切齿，直接无视了她，又说：“级别在40级以上，装备至少有一件蓝色装备，如果一身绿色装备，也可以勉强考虑，身上超过3件白色装备以及有灰色装备的，坚决不要，还有，可以适当的问些问题考验一下对方的人品，人品太差的人，不要。”
　　我马上问：“什么样的问题能考验到人品，例如：‘你喜欢美女吗？’这个问题算不算？”
　　许琳赞赏的看了我一眼，说：“当然算。”
　　“哦，这样啊，如果那人流着口水说喜欢，那说明他的人品怎么样？”
　　“纯种色狼，坚决抵制！”
　　“这样啊，那如果人家说不喜欢美女，连女人都不喜欢，怎么办？”
　　“那是玻璃，当然不能收！”
　　“那我们到底收什么样的……”
　　许琳完全没了语言，只好不再看我，对大家：“自己看着办吧，你们上线后全到东门等我，我建立行会后就立刻来加你们，欣雨跟我在东门，林凡和雪涵去南门，果子和joly去西门，李清和刘云负责北门好了。”
　　于是大家马上上线，不一会都集中在了东门，整个家族的人聚在一起的次数倒不是很多，一排青菜的字号看得广场上刚升到30级的菜鸟们羡慕不已：“大家快看呐，青菜家族练兵了，哇噻，美女一个比一个漂亮！”
　　一排名字：青菜白玉汤、青菜诱惑、青菜可可、青菜果子、青菜林林、青菜淡然、青菜小馒头，许琳去申请建立行会去了，所以暂时还缺上一个领导人。
　　没过多久，系统的公告到了：“恭喜青菜飞羽成功建立行会‘失乐园’，奖励其等级+1！”
　　恩？许琳凭借着建立行会的奖励竟然突破51级了！
　　好在建团证明不是随便就能打到的，要不肯定有大把人做梦靠建立行会来升级了！
　　“刷”！
　　许琳出现在不远的传送点，她飞快地跑过来一一把我们加进行会，当轮到我时，我才想到自己目前仍然是“剑与玫瑰”的核心成员，算了，先退出行会吧，稍后再跟慕容姗姗道歉也不迟。
　　“叮～！”
　　系统提示：您已经退出了“剑与玫瑰”行会！
　　“叮～！”
　　系统提示：您已经加入了“失乐园”行会！
　　……
　　看着几行小字，这就已经诠释了我“反叛”的行为了。
　　许琳一一把我们拉进了核心人员的名单里，然后笑着说：“好了，大家都出发吧，咱们晚上6点的时候下线吃饭，我已经在附近有名的饭店订了饭菜了！”
　　欣雨笑问：“有名的饭店？姐姐你说的不会是王大娘烧饼店吧？”
　　许琳瞪眼说：“我有那么小气吗？这顿算我的，从今天以后，你们每人每月交给我5000块食宿全套的费用，不然的话我可不养着你们。”
　　大家都笑了，虽然这点钱不算什么，但是所有人却都能买个安心，毕竟吃住都是许琳掏的钱，即使她不在乎，我们心里仍然就觉得愧疚的。
　　许琳站了几分钟，花了5000大洋发了条系统公告：“各位银月城的朋友注意了，青菜家族的行会失乐园正式成立，我们将会在银月城的四个城门广场安排人员接收新成员，希望等级高、装备好以及pk技术一流的朋友前来加盟，我们将会定期举行行会活动，保证让大家有个舒适坚强的后盾，你还等什么，来吧！”
　　我觉得最后的“来吧”实在是太引诱人犯罪了，估计那些早对青菜家族的mm想入非非的色狼们现在一定已经蠢蠢欲动了！
　　来到南门，这里竟然已经有一大群玩家在等候了，我马上对陆雪涵说：“在系统的女性玩家保护里开通距离防御，这样的话男性玩家就无法在安全区里接近你了，但是距离却足够收人，找到了没有？”
　　陆雪涵微微一笑，点头说：“恩，我已经开通了。”
　　我笑道：“ok，你在广场中心收，我去南门的门口等吧，那里的玩家流量大。”

第一百六十九章 很黄很暴力

　　结果完全出乎我的意料之外，站在门口的我虽然有不少人光顾，但是却明显不能跟陆雪涵那边相提并论，目前以我的高度即使垫着脚也看不到陆雪涵，她已经被众多男性给淹没了，好在我让她开通了保护系统。
　　不过也有例外，行会的聊天频道里突然传来李清和刘云的惊叫声，那是一种既惊又喜的声音，很有久旱逢甘露的感觉，许琳惊讶地问了才知道，原来是李清和刘云两个笨丫头忘了开保护，结果被几个色狼的咸猪手轮番摸了一遍胸部，虽然很黄很暴力，但是那种既害羞又爽又舒服的感觉肯定已经无法言喻了！
　　挑选行会成员的事情并不简单，正如许琳所说的，四条腿的狗好找，但是品貌端正、等级装备又有优势的男人就没那么好找了。
　　前来要求加入行会的人络绎不绝——
　　一个31级的小战士被我拒绝后不忿的说：“为啥嫌俺等级低？俺是俺村子里第一个到30级的人，大人们都夸俺能干！”
　　“那你的装备也太那什么了吧？连个蓝色装备都没有，最高的也就20多级的绿色装备吧……”
　　“有啊，俺带着蓝色装备哩～”小战士从包裹里掏出了一根14级的蓝色垃圾法杖。
　　我顿时郁闷了：“下一个！”
　　一个中年大叔模样的人过来了：“兄弟，我想入会！”
　　“说说你入会的目标，或者说是动机吧。”
　　中年大叔搓了搓手，有些腼腆地说：“我想泡青菜果子美女，这是算不算？”
　　“当然算，先把口水擦掉再说。”奶奶的，这个坏叔叔竟然喜欢loli控，人家果子可是20岁的小mm啊。
　　“其实……那个，我觉得青菜诱惑也不错，我接近青菜果子的目的，其实，嘿嘿……主要还是为了有机会接近青菜诱惑……”
　　我顿时火大了，但还是微笑地问：“您，觉得自己配得上她吗？”
　　“那不是有句话叫什么来着……对了，相信你自己……”
　　“那好，你的高度有1米6吗？”
　　“没有，干什么？”
　　“没有1米6，我这不收，请你让开……”
　　……
　　一直到下午四点的时候，连续四个小时高强度的工作差点没让我累趴下，而在我手里入会的人也有近千个人了，距离许琳规定的还有不少差距，艰苦的日子还没有到头。
　　正在我抽空唏嘘的时候，这时突然有人在后面拍了拍我的肩膀。
　　“兄弟，还记得我吗？”
　　一个年轻人在我身后咧嘴傻笑道。
　　我顿时惊喜交加，这个人赫然就是当初以一人之力挑战一个家族力量的“永不屈服”！
　　现在他已经46级了，总的说来冲级速度还是非常快的，算是个高手！
　　我忙笑道：“当然记得，怎么样，现在我的行会已经建立了，诚意邀请你加盟～！”
　　永不屈服毫不犹豫的按下了接受键，爽朗地笑道：“荣幸之至～！”
　　他看了看我身后的众多等待加入行会的玩家，就说：“我先练级去，以后行会里的事情随叫随到，现在就不打扰你做事了。”
　　“恩，那再见了～！”
　　永不屈服走后，我又陷入了无穷无尽的收人大业中，一直到晚上6点多的时候，收人总算过千了，而陆雪涵、欣雨和许琳的成绩则更可观，她们三个人的总成绩竟然已经超过5000了，据说超过45级装备牛B的玩家都是主动的排队等她们接收的，再加上其它人收的成员，现在本行会已经在6小时内就突破1万了。
　　让人意外的是刘云今天竟然也成为黑马，她在6小时内收了近1500人，根据李清的话来说，那些个男人一看到刘云就眼直了，一个个都冲上去要求入会，甚至有不少人都被别人挤出了人群，一点机会也没有。
　　作为对大家的犒劳，许琳把珍藏了很久的好酒都拿了出来，而她从饭店里定的饭菜也足够丰盛，看来这次确实是出了不少血的，也难怪，早上卖三件紫色装备就让她有了一千多万的纯收入，一般人要是一次赚那么多，说不定会更铺张。
　　因为已经收了10000多成员的关系，所以许琳并不急着去把两万人收满，也就没有怎么催促大家吃喝完继续收人，一伙人从6点半吃了两个小时终于把一桌子的酒菜扫荡的差不多了。
　　我摸了摸肚子，意犹未尽的说：“如果每顿都那么丰盛，该有多好……”
　　欣雨笑着说：“这一桌菜也就800块而已，一个月两万四，一年28万，对你来说只是九牛一毛，要不，你每天请我吃？”
　　我笑了笑，搂着欣雨小巧的肩膀问：“可以啊，有什么奖励没有？”
　　欣雨挺了挺饱满的双峰，娇笑道：“那你想要什么？”
　　奶奶的，欣雨淫荡起来太要命了！
　　我吞了口口水，艰难的说：“以后再说吧，回去上线收人去，记得开保护，别让那些色狼占便宜。”
　　欣雨微微一笑：“恩。”
　　……
　　上线后还没来得及动弹，一个短信就过来了，看了看，原来是慕容姗姗的：“怎么退出行会也不说一声，我还以为你被别人杀到删号了呢，上线后，立刻联系我！”
　　我查看了一下，慕容姗姗的名字是亮的，于是发了个通话邀请过去，没几分钟，那头传来了慕容姗姗甜美的声音：“现在在哪呢，我们早上的两件紫色装备卖了近3000万，找个地方分赃吧？”
　　我看了看自己身旁已经有不少玩家在等待加入行会了，于是就说：“先放你那吧，我暂时不急着用。”
　　慕容姗姗有些不高兴地说：“这个先不急，可是那个任务的物品咱们还没去交呢，元素操控这那边的笔记和僵尸王的头颅，两个任务的物品肯定能换到不少经验和钱的，说不定还会有紫色装备哦～”
　　我犹豫了一下，还是坚持说：“姗姗，我们家族现在正在疯狂收人，我不尽点力实在是说不过去了，要不这样，明天早上我跟你一起去交任务？”
　　“好吧，那我练级去了……”
　　“恩。”
　　关掉通话器，继续收人。
　　晚上近12点的时候，由于大家的努力，行会的总人数已经超过了15000了，这是慕容姗姗当时收人的时候所没有的速度，大概是因为她对成员的要求比较高的原因吧。
　　大体上，我们行会的成员等级和装备比“剑与玫瑰”要差上那么一点，但并不是不能补足的，风流大少和狂战的名声早在网上被骂臭了，很多高等级或者有工作室的玩家都不愿意加入那种垃圾行会，所以直接导致他们两个行会成员的素质并不太高，甚至比我们刚收的人都要差一些，毕竟我早就放过话过，我们青菜家族一定会成立行会的，所以不少对欣雨等美女想入非非的家伙一直忍着没入会，就是在等我们的行会建立，其中不乏等级和装备都上乘的高手。
　　许琳开了个临时小会议，说是接下来的时间先不急着加人，余下的5000不到的名额必须是全部加的精英，当然，这些精英是需要大家去发现，或者是靠目前行会里的成员介绍的，为此，许琳还规定了每个成员介绍一个排名在全城前1000的高手入会就可以获得行会积分十点。
　　至于这个行会积分，那是许琳和欣雨处心积虑想出来的“行会管理绝杀技”，这个积分主要靠行会成员在打boss或者pk中的贡献来决定的，每参加一次打boss活动就增加2点行会积分，在行会与其他势力发生冲突的时候，每杀掉对方的一个成员增加3点积分，复活和辅助队友的职业酌量增加积分，行会可凭积分分成换取搭boss所得的装备，或者用积分要换取行会仓库里的金钱。
　　上面的那些积分是系统自动加的，除此之外，行会老大每天拥有权限加50点积分，主要核心成员拥有权利每天加20点积分，副帮主有些特别，每天可以加35点积分，这个职位已经被欣雨可耻的用一个棒棒糖从许琳那骗走了。
　　许琳还给大家展示了她所设计的行会标记，虽然我不是美术系的，但是仍然看出来许琳画的东西还是有点意思的，甚至有些抽象的感觉，标志很颓废，一种失落而悲伤的感觉浓郁的充满的画面间。
　　不知道许琳把行会命名为“失乐园”到底是什么用意，大概，她想表达的，是我们这一个工作室就如果茫茫人海中的失乐园一般，大家都有痛、有伤，但是却彼此温暖着，在这个人情冷漠的世界中维持着那一丝珍贵的友情和爱情。
　　陆雪涵对家庭的无可奈何，欣雨神采飞扬背后的深深哀伤，许琳貌似成功下的孤单与无助，果子背叛家庭之后的悔恨，joly和李清“洒脱”后的忧伤，刘云冷漠面具下的伤痛，或许就是这些，才让我们能够一直在一起……
　　“好了，大家都回去睡觉吧，明天早上组织一次练级活动！”许琳拍了拍手，然后揉了揉丰盈的腰肢，对大家宣布了会议的结束。
　　转而又对刘云说：“阿云今天表现得不错，收的成员的质量还不错～”
　　“呃……”
　　一丝不安在刘云秀气的脸上一闪即逝。

第一百七十章 漂亮的npc

　　翌日清晨，我吃完早饭上线的时候已经是早上八点半了，慕容姗姗在东门的广场上等得有些不耐烦，看到我上线更是气呼呼的说：“你太懒了，害得姑奶奶在这里被那群色狼看得脸都红了。”
　　我哑然失笑道：“不是吧，咱们姗姗也会脸红？”
　　“你是不是欠揍？”慕容姗姗瞪了我一眼，接着说：“这是属于你的1463万，你看到数字，省得以后冤枉我少算你一个零。”
　　我看都不看的按下了确定键，笑着说：“少算了最好，当是我给你的嫁妆吧！”
　　慕容姗姗俏脸微红，嗔声道：“哪有那么便宜的事，我的要求很高的。”
　　我低头看着她的一双美目，问：“有什么要求呢？”
　　慕容姗姗的脸更红了，支吾着说：“首先，必须要足够帅，是能够带得出门的那种。”
　　我摸了下自己的脸颊，自言自语道：“我应该符合这个要求，不然楼下的保安大哥也不会每次都对我说：‘我靠，你小子又他妈的帅了！’”
　　“啊……”慕容姗姗惊讶地看着我，然后又说：“第二，必须要通情达理，而且要会做人，不然我会被别人鄙视的。”
　　“这个，应该也差不多吧……”
　　慕容姗姗恨声道：“什么叫应该？看你的样子就没诚意！最后一点，也是最重要的一点：一定要只能对我一个人好，跟我逛街的时候不准看其她的mm，手机里只能有我的号码，不能跟其她的mm联系！”
　　我顿时无语，惊讶地说：“姐姐，这有点过分了吧，那样的话你不如养条狗，可能会符合你的最后一个要求……”
　　慕容姗姗得意的挥了挥手中的含光剑，笑着说：“这么点要求就退缩了呀，这可不像你林凡的作风哦～”
　　“走吧，一边做任务一边侃～”
　　我瞥了眼四周，发现已经有不少玩家在看我们了，于是拉着慕容姗姗迅速的离开人群。
　　……
　　先是去了一下城里的冒险者工会把僵尸王的头颅交掉完成主线任务。
　　工会里仍然是那个穿着灰色制服的mm在值守，看到我过来仿佛认识一样的打招呼：“好久不见了，这次来有什么任务要交吗？”
　　我一直怀疑这个npc是由真人扮演的，可是却找不出证据，慕容姗姗在一旁仔细的观察了一个制服mm，突然笑着说道：“姐姐，你的唇彩是什么牌子的，真漂亮～！”
　　制服mm微笑回答：“美宝莲的，还好啦～”
　　我和慕容姗姗都惊呆，这个npc果然是真人！
　　制服mm这才意识到自己暴露了真相，捂着嘴巴不可思议的看着我们说：“你们怎么知道我是真人？”
　　慕容姗姗无奈地说：“我觉得你跟普通的npc有些不一样，所以就试一下咯，没想到你那么不擅长伪装，那么轻易地就被试出来了。”
　　制服mm忙担心地看了看周围，小声说：“这个秘密你们可千万别说出去，算是帮我一个忙好了。”
　　慕容姗姗立刻小声地问我：“你猜，她是什么身份？”
　　我压低声音回答：“我约莫着是《月恒》公司老板的女儿或者孙女什么，偷偷地跑到线上来扮演npc，然后碰到无敌的主角，结果爱上了他还给了n多神器的奖励……”
　　慕容姗姗没好气的说：“你yy小说看多了，就算有这种事你也不会是主角，哪凉快哪蹲着去，我来试一下。”
　　说完，慕容姗姗露出了甜美的笑容对制服mm说：“我们不说出去也行，但是你要告诉我们你是怎么混进游戏成npc的。”
　　制服mm为难地看了看外面，支吾着说：“我是《月恒》公司的一个员工，偷偷地在机房里戴着游戏头盔就进来了……你们千万别说出去，不然公司一定会开除我的……”
　　真相大明，我忙问：“如果我们保守这个秘密，你能给我们什么好处？”
　　mm脸红了，她小声地说：“我……我今天晚上有空……”
　　我顿时惊讶得合不拢嘴了，正在迟疑要不要把这个挺漂亮的mm约出把酒谈心，慕容姗姗却一脚把我揣到一边，笑着对制服mm说：“放心吧，我们不会说出来的，这是我们的任务物品，你能不能帮我们完成这个任务的奖励？”
　　“当然可以。”制服mm露出了灿烂的笑容。
　　“叮～！”
　　系统提示：您完成了团队任务——元素操控者的嘱托，获得经验3000万，获得金币800枚，声望+1500，获得任务物品：破天之刃！
　　【破天之刃】（斧头——蓝色装备）
　　攻击：210-295
　　力量：+34
　　体力：+40
　　敏捷：+32
　　附加：拥有1%的震退效果
　　需要等级：52
　　……
　　鸡肋，绝对的鸡肋！虽然名字很牛b，但是属性却低得吓人，52级的战士如果用这件装备，攻击也就一般吧，特别是在这个阶段，一般早早冲上50级的玩家都有更好的蓝色甚至是紫色武器了，这把武器，充其量也就是拿去pk把怕爆掉而已，价格能卖到20万以上我就要偷笑了……
　　慕容美女也是一脸的失望，她说：“一件防御34的蓝色布甲，这可是我见过的防御最低的高等级蓝色布甲了，估计40级的蓝色装备也比它的防御要高多了。”
　　我笑了笑：“没关系，这种事情不是只有你会郁闷的，我们以前是没怎么遇到这种情况，你去问问其他玩家，他们哪个没碰到过这种事情，《月恒》里的装备虽然有的品级很高，但是属性却不尽如人意，要不然拍卖会的装备也不会卖出这样的高价。”
　　制服mm也笑着说：“是啊，这两件装备是系统随机抽取的，本来可以出紫色极品装备的，甚至是橙色装备，可能是你们的运气不是很好吧。”
　　我诧异地问：“这位美女，能不能透露一下橙色品级装备在这种任务中的出现几率？”
　　mm淡淡一笑，说：“告诉你也没关系，你们刚才完成的任务是60级紫色任务，也就是说你们完成的这个任务是完全有几率获得紫色装备，而且由于你们的等级已经低于任务默认等级10级了，所以橙色装备也就有出现的几率了，一般来说，相对于你们现在的这个情况，蓝色装备的出现几率是85%，紫色装备出现的几率是12%，橙色装备出现几率是2%！”
　　我掐指一算，问：“那还有1%的几率出现什么？莫非是传说中的灵器？”
　　mm轻声笑道：“还有1%的几率出现的是没有任何装备！你也别太贪心了，目前全世界出现的4件橙色装备中的两件武器就在你们的手里，该满足了吧，而且根据我们的资料统计，另外两件橙色装备也是由你打出来的吧？”
　　“这……这你也知道？”我惊讶莫名。
　　mm得意道：“那是自然的，我们这里对高等级的装备爆出都有统计的，而我就是专门负责统计的人员，虽然我们无法修改游戏数据，但是知道的权利还是有的。”
　　慕容姗姗诧异地看着我：“还有两件橙色装备？”
　　“恩，一个是52级的铠甲，放在仓库里等级别够了再用，还有一件是48级的法师衣服，已经送给许琳了……”
　　慕容姗姗没有任何表示，只是说：“这样啊，那我们继续去完成任务吧，希望这个顺带任务的运气也不要那么差。”
　　跟npc制服mm打了声招呼，我们就直接出了银月城，一路向亡灵谷进发。
　　亡灵谷似乎永远都是那么的阴暗潮湿，偶尔从林间窜出来的老鼠毒蛇之类的东西总是吓得慕容姗姗花容失色，不让人失望的是她没有往男人怀里扑的习惯，搞得我每次都充满期待，结果却总是失望。
　　在十几片树林间，我们终于找到了那片元素操控者所在树林，也只有这片树林的树叶还能保持着绿色，不像其他的树林，树叶都已经发黑了。
　　元素操控者比起几天前要好多了（游戏里的四天相当于现实中的一天），原本缠绕在手上的蔓藤少了很多，露出了下面的绿色皮肤，而且皮肤上也有了渐渐好转的迹象。
　　元素操控者看到我们的到来很是高兴，无神的眼睛里也透出了一丝光芒。
　　我和慕容姗姗几乎同时把自己收集齐全的配方日记拿了出来，元素操控者立刻欣喜道：“有了这个日记，我就可以研究解毒的配方了，你们应该看到的，我身上的毒素已经在慢慢消除了，有了这本日记，相信我会在半年内完全恢复的！”
　　我笑了笑，说：“清除了毒素之后，您是不是就要回银月王国继续为国王办事了？”
　　“大概吧，我已经很老了，希望老国王不会嫌弃……”
　　元素操控者唏嘘了两声，突然拍着脑袋道：“差点忘了，你们这么辛苦的帮我的忙，我都还没有感谢你们呢～”
　　“叮～！”
　　系统提示：你完成了任务——收集日记，获得经验2000万，获得金币500枚，声望+1200，获得任务奖励：风之战靴！
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你的等级提升为51级！
　　……
　　呃，由于两个任务丰富的经验奖励，我终于过51级了！
　　翻开排行榜，全银月城已经有8个人达到51级了，其中慕容姗姗仍然遥遥领先，而我则排在第七！

第一百七十一章 毒死人不偿命

　　元素操控者不再看我们，艰难的挪动了一下自己的双腿，颤巍巍的向前面走了过去，我忙问道：“你去哪儿？”
　　他头也不回，淡淡地说：“去采集点有用的药草来治疗我的毒素，我中这种毒实在太深了，如果不赶快配制解药的话，毒素对我身体的伤害怕是会越来越深的。”
　　慕容姗姗抬头看了看我，露出了迷人的笑容：“我知道你在想什么，一起去吧，我也想看看是什么样的药草可以克制霸道的亡灵瘟疫。”
　　我默默的笑了笑，有时候慕容姗姗其实也挺体贴的。
　　走了近100米远，元素操控者跪在了一棵大树下，正用粗糙的双手挖着树下的泥土，不一会，一束闪着幽暗光芒的星型草药出现在泥土埋藏的深处，在黑暗的树林中，那道淡紫色的光芒仿佛撕破了黑色的幕布，竟然有些刺眼。
　　看到我和慕容姗姗的惊讶，元素操控者笑着说：“这种静幽兰花是有剧毒的，我之前就是因为无法把握药量而无法适当的治疗自己，现在有了日记上的数据对比之后，我就可以配制出适量的药剂来解毒了。”
　　我问：“这种草药是长在地底的，你是怎么分辨出它所在的位置的呢？”
　　“其实也不难，你看这束花～”元素操控者指了指旁边的一束小花，这个我认识，应该是以现实中的蒲公英为原型设计的，唯一不同的就是这束花除了黄色之外，竟然还多了一丝丝的紫色。
　　元素操控者解释道：“静幽兰花的毒性太重，就连附近的植物也会受到影响，所以当你看到植物的颜色不寻常的时候，他生长的地下就一定会有静幽兰花了。”
　　慕容姗姗惊叹地问道：“那它靠什么来进行光合作用以提供营养呢？”
　　元素操控者跟我都无言以对，我只好岔开话题说：“这棵静幽兰花就让我来挖吧，我也见识一下这剧毒的草药！”
　　拔出血红之剑，用剑尖在地上稍微用力挖了几下，我的眼前立刻出现了一束淡紫色的小花——
　　【静幽兰花】：剧毒植物，可配制毒药！
　　……
　　我顿时无比欣喜，连忙翻开自己的技能列表，配毒秘方上赫然写着：可选取任意毒性草药来配制毒药，药性效果视草药的毒性与搭配而异。
　　点开第一级，把刚采到的一朵静幽兰花放到配毒的托盘上，然后慎重的点下了确定键。
　　几道绚丽的光华在眼前一闪而过，托盘上已经放着一小瓶的毒药——
　　【毒药002号】：可加持效果于武器上以增加武器的毒性效果！
　　我迅速把毒药使用在血红之剑上，几秒钟后，血红之剑的属性也有了巨大的改变——
　　【血红之剑】（橙色装备）
　　攻击：380-525
　　力量：+85
　　体力：+80
　　敏捷：+85
　　智力：+72
　　附加：以嗜血的力量吸收攻击目标的气血，吸血效果10%
　　毒素效果：使对手在10秒内攻击速度、移动速度降低10%，并且以50点/秒的速度持续减少气血，效果成功率50%
　　需要等级：50
　　……
　　我惊讶得说不出话来……
　　毒素效果的成功率是50%，也就是说大约每两次攻击就可以毒到对方一次，每秒50点血，这可比牧师的诅咒要强大多，一分钟就可以耗掉对方3000点血，按照现在大多玩家的气血值来看，估计也没几个人能跟我耗下去的。
　　慕容姗姗看着我的样子有些不正常，于是就问：“怎么了？吃错药了？”
　　我不说话，却把血红之剑的属性给她看了看，小美女立刻目瞪口呆的看着我，过了半晌才欣喜的说：“赶快再做一份毒药，我也要！”
　　于是我继续采集药草，元素操控者已经回去疗伤去了，对一个npc，我也没多大感情，懒得去管它，过了一会，我才发现慕容姗姗在一旁无所事事，于是就问：“姗姗，你不是学了伐木技能了吗？这里那么多木材，为什么不练练技能，顺便采点木材？”
　　慕容姗姗恍然大悟，吐了吐舌头说：“差点忘了～！”
　　于是两个人干起了男耕女织的工作，慕容姗姗只是站在一棵树旁忙呼着，又或者干脆倚在树上，一点也看不出来是在伐木的样子，不过她包裹里的材料却证明了她确实在干活，没有偷懒。
　　大概到中午的时候，我看了看自己的包裹，不但有静幽兰花，而且还采集到了一些蝴蝶花等其它草药，不过这里的草药以毒草居多，除了静幽兰花之外，还蹦出来一些例如：蛇信草、蝎尾花之类的毒草，随便搭配着炼一下竟然出了几种新的毒药，其中最让我看中的就是一种减防御的毒药，虽然浪费了接近的半天的采集资源只做出了四份，但是每份能在两个小时内减少目标300点防御的属性却很是诱人，这样的话，我一个人单挑boss的能力就大大的提高了。
　　慕容姗姗也一直陪我到中午，她的伐木技能也顺利的升到了3级，已经能简单的用材料做一些小型的物件了，为此，她还特别送了我一张模型一般的小椅子，让我实在搞不懂这玩意到底有什么用。
　　两个人约好下午去真正的亡灵谷深处练级，然后一起下了线。
　　拿下头盔就听到了许琳的笑声，看来又是发生什么好事了。
　　“林凡出来了。”许琳打着招呼。
　　我点头道：“恩，怎么了，高兴成这个样子？”
　　欣雨在一旁说：“没什么，就是给当大姐爽的，你不知道，行会里今天提升了四个小队长级别的人，一个个嘴甜得没话说，结果就把琳姐开心成这个样子了……”
　　我转头问许琳：“琳姐，是这样吗？”
　　“你别听欣雨这丫头胡说八道，不过今天早上带着几千人横扫银月城西面的死亡峡谷，那种感觉确实非常棒。”许琳抿嘴一笑，接着说：“一些小一点的练级团队看到我们都纷纷退散了，甚至连几个情义天下组织的大型练级队伍也对我们是望风而逃。”
　　我马上感觉有些不妥：“那些小的练级团队之所以会躲开，那是因为他们被风流天下和情义两个行会的人欺负怕了，可是情义天下的人有什么理由会怕我们？他们可是在几天前就收满两万人了呀，可以算是兵强马壮了。”
　　陆雪涵点头说：“我也感觉纳闷，风流天下和情义天下已经正式结盟了，在那一带他们的玩家数量比我们只多不少，到底为什么要怕我们呢？”
　　刘云突然说：“管他呢，反正地盘被我们占了，便宜也是我们的。”
　　许琳笑了笑：“说的也是，既然占了便宜，还管那么多干什么？”
　　我惟有苦笑，突然又想起一个人来，于是就我问：“你们提升的那几个小队长都是什么人？”
　　“一共有四个。”欣雨掰着葱般雪白的手指说道：“一个49级的战士，还有一个50级的法师，两个49级的骑士。”
　　“那，我给你们介绍一个人，绝对可以信得过的人。”
　　许琳诧异地问：“谁？”
　　“永不屈服！”
　　陆雪涵愕然道：“是他呀，今天他在我的那个小队里的，好像是个46级的战士吧？”
　　“恩。”我点了点头，解释说：“行会收人什么最重要？人品！这个永不屈服是少数能让我看得上眼的玩家之一，他的性格用两个字就可以形容——就是‘正直’！如果把行会重要的事情交给他的话，我觉得那样可能会好一些，至少他不会干出什么损害行会形象的事情来，为什么风流天下和情义天下的口碑那么差，就是因为没有人约束自己的手下，抢怪杀人在他们来说也能算家常便饭了，这样的行会，其实就跟一群乌合之众无异。”
　　许琳欣喜的说：“这么说，我明天就亲自找这个人谈谈，可以的话，就让他担任第一小队队长的职务吧，第一小队一共4000人，几乎是集中全行会的精锐力量了。”
　　“那，还有其他的小队呢，怎么分配的？”
　　欣雨想了想，说：“第二小队2000人，由琳姐直接指挥，第三小队2000人，由我指挥，第四小队2000人，由雪涵指挥，第五小队2000人，主要都是由刘云接收的那些成员组成，所以就由刘云当队长了，其他的小队建制都还不完善，随便找了一些人提上来当队长的。”
　　我嘘了口气，说：“就这样吧，明天把第一小队的4000人都交给永不屈服，相信他不会让我们大家失望的，可惜，年少轻狂那小子被慕容姗姗挖去了，不然也将会是咱们行会的核心领导人物。”
　　许琳笑道：“我记得好像不是慕容姗姗挖去的，而是你故意把年少轻狂送给人家的吧？”
　　我顿时尴尬，摸了摸鼻子道：“过去的事了，还提它做什么？”
　　许琳立刻和欣雨等人对我表示了鄙视，只有陆雪涵一个人笑嘻嘻的看着。
　　吃完午饭，刚好是下午1点钟，我必须快点升到52级了，目前还穿不上那件橙色的铠甲衣服，身上暂时还是36级的蓝色铠甲，防御也只有110而已，附加的点数也大多是十几点的，远远无法跟防御264，附加点数都在70以上的坚韧铠甲相比。

第一百七十二章 血红之剑的威力

　　进入游戏后，没过多久慕容姗姗也上线了，她的护腿已经换了，现在是个崭新的银色护腿，我顿时惊讶地问：“莫非你吃饭的时候还去搞装备了？这个护腿是怎么回事？”
　　慕容姗姗立刻惊奇地看着我，大声说：“笨蛋，早上任务完成的时候那个元素操控者不是给装备了吗，难道你没有？”
　　我恍然大悟，原来当时因为毒药的关系已经把这个任务奖励给忘了！
　　翻了翻包裹，过了好一会才把任务奖励给找了出来，那是一双古铜色靴子——
　　【风之战靴】（铠甲靴子——紫色装备）
　　防御：+120
　　体力：+52
　　力量：+50
　　敏捷：+45
　　附加：增加佩带者的10%攻击速度
　　要求等级：49
　　……
　　“增加10%的攻击速度……”
　　我喃喃地念叨，慕容姗姗顿时吃惊的把靴子拿过去看了看，美丽的目光似乎从来没对什么那么专注过，在我琢磨着她口水就快流下来的时候，她竟然把靴子递还给了我。
　　“怎么，不想要吗？”慕容姗姗贼兮兮的坏笑着说道。
　　我愕然道：“刚才还以为你想把这装备讹过去呢，没想到你竟然把它还回来了。”
　　慕容姗姗一扬秀气的眉毛，说道：“你把我当什么人了，想要装备的话，我可以去打，但是绝对不会利用自己的外貌去骗男人的装备，当然，这把含光剑是你送我的，你可别想把它要回去！”
　　我不禁失笑，拍了拍小美女的肩膀说道：“咱们练级吧，我可没有那么小气。”
　　慕容姗姗嘻嘻一笑，乖巧的跟在我后面向亡灵谷进发。
　　……
　　穿越过那曾经被亡灵占据的村庄，再往前方就是真正意义上的亡灵谷了，在两座巍峨的山脉间，通往亡灵谷的道路早已经荒废多时，只有稀少的民居坐落在山上，但是基本上都已经破落得没法住人了。
　　“喂，你看前面是什么东西？”慕容姗姗突然停住脚步，指着前面说道。
　　我循着看了过去，在前方不远的地方竟然聚集着一大群骷髅战士，月光下，这些不死生物的骨骼发出惨白的光芒，刀片和小圆盾因为相互撞击发出杂乱的声音。
　　“好像有点不对劲。”我低声地说了一句。
　　慕容姗姗偎依在我的身边，诧异地问：“什么地方不对劲了？”
　　“这些骷髅虽然很多，但是都聚集在一起，而且聚集的密度是越往里面越高的，就好像是在守护什么东西一样。”
　　“那还等什么，杀过去看看就知道了。”慕容姗姗霍的拔出了含光剑，宝剑上夺目的光芒把周围的树林照得一片通明。
　　我连忙拉住她，说：“先看看，你急什么……”
　　慕容姗姗安静了下来，没过几分钟，骷髅战士的竟然分开了一个小道，紧接着十几匹黑色的骑士骑着笼罩在阴影的战马从骷髅群中横冲直撞的闯了出来，几只躲闪不及的骷髅战士立刻被踩得碎成了一堆骨头。
　　慕容不禁吐了吐舌头，小声说：“这些黑色的骑士是什么来头，看气势好像等级挺高的样子，经验和装备应该也不少吧！”
　　我缓缓地说：“那些骷髅战士是57级，黑色的骑士叫幽影骑士，65级，初步估测，应该是防高血多而且攻击又高的类型，按照月恒一向的风格，这种怪物的经验和钱也同样多的吓人。”
　　“那，咱们怎么杀？”
　　我嘘了口气，说：“我觉得这群骷髅战士的背后一定有什么秘密，幽影骑士相当于是巡逻队伍，只是一段时间才往来一次，咱们两个的装备虽然不错，但要是硬拼一群65级的幽影骑士也有点勉强，你应该知道，60级后2转的骑士就可以学冲锋了，这些幽影骑士铁定有这技能，每次冲锋眩晕3秒，这我可受不了。”
　　慕容姗姗露出了吃惊的表情，可爱地问：“那怎么办，不会就这么就回去了吧，会让行会里的人笑掉大牙的……”
　　“那倒不用。”我哑然失笑，谨慎的说：“等这波幽影骑士过去了，我们就去引诱一群骷髅战士过来杀，如此多引几次就可以把这群怪给清掉了，然后再集中精力对付骷髅战士后面的幽影骑士，这样的话应该就保险多了。”
　　“那，开始吧……”
　　结果让我们很是意外，这些骷髅战士竟然有意识的不去攻击异类，而是只防守着自己的那块地盘，只有在有敌人进入自己的攻击范围内才会提着小刀片子步履阑珊的走过来。
　　这样一来刚好就让我们的技能得以最大程度的攻击输出了，6级剑气霸道的光芒和玄冰剑巨大的冲击光束在山谷里不断亮起，外围的怪物很好的帮我们掩护了后面骷髅战士的攻击，而往里面密集的怪物更是急得哇哇叫却没有任何办法，只能在慕容姗姗强大的剑气下不断消磨着生命，两次剑气一过，基本上前面的怪物就全部倒下了，而我的杀怪速度也丝毫不输给慕容姗姗，玄冰剑的发动愈发频繁起来，有时连续几次发动也同样能让前面整个扇形攻击面里的怪物全部倒下。
　　战斗信息里的经验提示一直在飞速刷新着，而我们的经验条上升速度也相当的吓人，短短十几分钟就拿到了5%的经验，这哪像是51级的升级速度，15级的新人也没有这样的速度。
　　怪物虽然很多，但是也经不起我们这种速度的屠杀，某种程度上来讲，我和慕容姗姗已经脱离了战士的升级模式了，由于剑气和玄冰剑的存在，我们已经不再需要一只一只的杀怪了，现在引一群怪全体攻击才是王道，特别是慕容姗姗的剑气，其破坏力实在是太过惊人，57级的怪物在她的一击之下就去掉3000多点血，如果出了致命一击的话，则可以对57级的骷髅做到秒杀，这可是所有战士梦寐以求的事情啊！
　　干掉最后几只骷髅，慕容姗姗在查看包裹的时候突然惊呼了一声，我立刻意识到发生什么事情——奶奶的，这笨丫头又忘买红药了！
　　慕容姗姗快速走近了我，露出一脸迷人的笑容：“林凡，我的药水用完了，江湖救急……”
　　我无语的把自己包裹里买的十几组药分了一半给她，然后把早上做的1组3级生命恢复药剂也给了她，并且提醒她说：“这种3级生命恢复药剂可以一次性加1600点血，超过了所有目前市场上能买到的红药水，没有boss的时候一定要省着不能用。”
　　慕容姗姗笑吟吟的点了点头，又惊讶的对我说：“你自己不用药水的吗？怎么还会有那么多的存货？”
　　我一听就笑了，炫耀的把血红之剑举在胸前，得意地说：“知道为什么这把剑叫血红之剑吗？那是因为它被下了嗜血的诅咒，可以吸收目标被攻击的10%的气血，我一下子能砍这些怪物近2000点气血，难道你觉得我会需要喝血吗？”
　　慕容姗姗羡慕得就快流口水了，笑着说：“哪天我能有这样的武器就好了……”
　　“你就知足吧，含光剑的属性那么强大，不知道有多少战士做梦都想要呢，你还想着其它的武器……对了，含光剑不是有一定的几率给自己加血吗？”
　　慕容姗姗撅嘴不满道：“是啊，可以加血，而且一次能加2000多点，可是发动的几率也实在太低了，我们杀了两个小时，我就见它发动过十次不到，这种情况下，难道我能不自己加血吗？”
　　我正要说话，这时突然发生一件怪异的事情：在我们正前面的那个奇怪的平台上竟然凭空冒出了数道如同极光般的光柱，一个复杂的魔法图案在平台中心慢慢变得清晰，转而跟空中的光柱交融在一起，整个大地都如同地震般的抖动了起来。
　　慕容姗姗惊讶地看着前面：“这是什么东西，好像是传送阵吧？”
　　我没有回答，只是静静地看着。
　　平台上的光芒愈发的耀眼，不停的剧烈震动中，一阵轰隆隆的声音传来，那种感觉就好像有千军万马从地底深处要奔腾破土而出一般。
　　慕容姗姗紧张极了，一双美丽的眼睛紧紧地盯着平台，好像生怕那里突然跳出来无数的木乃伊军团一样。
　　事实上，从那里跳出来的并不是木乃伊，而是一个个子很矮小的兽人，穿着破旧的麻木衣服，正阴阳怪气的读着复杂的咒语。
　　不一会，轰隆隆的声音更加的清晰，大地的震动也变得更加的真实。
　　兽人矮子这次终于舍得说标准的普通话了：“渺小的人类，你们已经惊醒了魔王的美梦，不久之后魔王麾下的先驱部队将会赶到，你们生命的历程就到此终止吧！”
　　“魔王的先驱部队？那是什么东西？”慕容姗姗惊讶地问道。
　　“我也不知道，仔细看吧，这游戏做得真他妈的爽，就为了我们两个搞出那么大的阵仗来……”
　　慕容姗姗忽然推了推我，诧异地叫道：“别感恩了，那些先驱部队好像已经到了！”
　　慑人的光芒中，一个巨大的黑影从魔法阵中冲了出来，跟在他后面的还有更多，滚滚而出……

第一百七十三章 幽影骑士

　　转瞬间，这些巨大的黑影已经脱离了魔法阵，一个个飞速的向我和慕容姗姗这个侵入者冲来，迎光看去，它们赫然就是刚才已经出去一列的幽影骑士，65级牛B怪物！
　　粗略的数了一下，大概有30多个。
　　“杀不杀？”慕容姗姗有些担心的问。
　　我紧了紧手里的血红之剑，坚定地说：“当然要杀，人家有坐骑，我们两条腿怎么会跑得过……”
　　……
　　刚说完，几个骑士突然加速冲了过来，随后猛烈的冲击把我震得向后飞退了好几步，旁边的慕容姗姗也好不到哪去，毕竟65的怪物等级高我们太多了，即使以慕容姗姗的防御也仍然在瞬间就被打掉了近1/5的气血。
　　三秒的眩晕时间很快过去，我立刻开始反击，慕容姗姗也机警的靠了过来，跟我在一起的话，一会向我要药水可能会方便一点。
　　由于骑士的机动性实在太高，而且数量也并不多，所以我们的群提技能基本上就失效了，只能靠肉搏来杀这些骑士，好在骑士在用完冲锋之后就显得后劲不足了，攻击虽然很高，但是对于我和慕容姗姗来说并不能造成致命的打击。
　　近10分钟之后，30多个幽影骑士被我们砍翻，令人惊喜的是这30多个骑士就给了我们4件高等级蓝色装备和6件绿色装备，这大方程度可不是刚才的骷髅战士所恩能够比拟的，要知道，刚才我们横扫一片骷髅战士也只打到了3件绿色装备而已。更重要的是在短短十分钟内我们的经验条竟然同时上升了2%，这样的话一小时就差不多能打10%的经验了，刚才的骷髅战士群估计一时半会刷不出来，幽影骑士则无异成为我们目前练级打装备的最佳对象了。
　　那个穿着破麻布法袍的兽人还在不远处的平台上，慕容姗姗眨了眨眼睛说：“会不会那个兽人就是刷怪的契机？”
　　我摇摇头：“不知道，我过去看看吧～！”
　　于是我悄悄地向前走了几步，当我刚接近兽人召唤师20码的时候，他立刻发现了我，既而又大声叫道：“渺小的人类，你们已经惊醒了魔王的美梦，不久之后魔王麾下的先驱部队将会赶到，你们生命的历程就到此终止吧！”
　　紧接着又是轰隆隆的声音传来，慕容姗姗立刻笑吟吟远远的大声叫道：“林凡，别急着跑，多引点过来杀！”
　　555555，这个无良的家伙，明摆着是没把我的小命当成一回事！
　　直到幽影骑士聚集到近百的时候我才飞快的向后奔跑，但是身型却一次又一次的被冲锋被定住，一时间狼狈极了，当我跑到慕容姗姗身边时竟然超额的完成了任务，近200个幽影骑士不离不弃的跟在我的身后。
　　慕容姗姗甜甜的一笑，向后迅速飞退了几步，强大的力量在含光剑上以难以想象的速度凝聚着，一秒后，巨大的光斩照亮了整个山谷，而在我身后的骑士中，接近一大半已经实实在在的吃下这强猛的一击，虽然是65级怪物，但是仍然被剑气干掉了近1/3的气血。
　　慕容姗姗神采飞扬的跑了过来，砍掉几只怪物待剑气的两分钟冷却时间到后立刻故技重施，那些幽影骑士不是人，他们当然不会知道这个可爱的小mm为什么会快速地走位，于是这些怪物每次都是损失惨重。
　　20分钟不到的时候，100多只幽影骑士壮烈的倒下，我在这一刻心里只有一个想法：奶奶的，跟冰雪聪明的美女一起练级，真他妈的爽！
　　看了看经验，短短的20分钟竟然就让经验条冒出了7%了，装备也相当的可观，11件50级左右的蓝色装备，20多件高等级的绿色装备，要是一直在这里练级打怪的话，然后把这些装备投放到市场上去，我和慕容姗姗肯定会成为全银月城最大的高级装备提供商的！
　　转眼间三个小时过去了，除去回城一次修理装备的时间，我们在这里纯打怪的时候差不多有两个小时了，两个小时内，我的经验条赫然从51级6%迅速爬升到了51级53%，而慕容姗姗则透露，她已经92%了，只要再来半个小时，就肯定能升级到52级的。
　　可惜我熬不住，因为外面已经有人叫我吃饭，而且不争气的肚子也早就开始咕咕的叫了，跟慕容姗姗约好吃完饭再练，随后便下了线。
　　大家都已经在大厅里了，许琳正跟欣雨说着什么，两个人脸上都荡漾着美丽的笑容，陆雪涵没有直接参与进去，只是在一旁抿嘴浅笑。
　　“怎么样，我介绍的那个永不屈服还不错吧？”
　　许琳吃吃笑道：“是啊，还行，就是有点傻……”
　　“当然，有点傻才保险，要不然转眼把你们几个全都拐跑了，我一个光杆司令还混个屁啊？”
　　许琳不禁莞尔，没好气的说：“你倒挺有先见之明的，不过，永不屈服这个人确实不错，我想再考察他几天，就让他担任第一小队的总指挥好了。”
　　“恩，你看着办吧，我只是提个建议而已。”
　　“靠，你倒厉害，一下推个精光！”许琳秀眉一横，凶巴巴地说道。
　　“嘿嘿，吃饭了，吃完还得去练级，今天晚上争取冲到52级！”
　　一直没说话的欣雨露出一丝惊讶的神色，看着我说：“都快52了？你的升级速度倒挺快的。”
　　我笑着说：“你们带着一大票人练级，速度当然没有我快，你们可是一群人抢怪，我呢，就没有什么人抢怪，爱怎么杀就怎么杀。”
　　欣雨妩媚的横了我一眼，说：“明天早上你必须归队，行会里有不少mm想瞻仰你高手的尊容呢，而且，还有不少是冲着你tot_lin的名号来的，据说她们以前是一个魔兽mm战队的队员，一直都把你当成偶像，只是一直没有见过而已。”
　　我顿时瞠目结舌，诧异地问：“不是真的吧？我也会有mm拥护者？再说了，他们又是怎么知道我就是tot_lin的消息？”
　　许琳道：“你当初跟慕容姗姗一起在《月恒》游戏展会出现的事情难道忘了吗？那个帖子一直在论坛上红火得很，你以为现在会有几个人不知道tot_lin就在我们青菜家族里？”
　　我顿时急了，照许琳这么说，叶秋他们应该已经快要知道我的下落了，万一他们找过来我该怎么面对他们？难道要拿把刀对着几砍几下，告诉他们只有这样才能洗清我带给他们的耻辱吗？
　　欣雨似乎看出我的难处，她坐近了我，轻声地说：“林凡，有些事情你还是要去面对的，虽然我不知道你是怎么想的，但是我仍然希望你能勇敢的面对过去的你，这样，才是我喜欢的林凡。”
　　我默不作声，陆雪涵倒给我的一杯酒也被我一饮而尽，她并没有发现我的反常，看来，娶老婆还是欣雨比较好点，体贴、厨艺好，而且还很细心。陆雪涵毕竟太小，暂时还不适合当老婆……
　　许琳笑了笑，又说：“树叶上的小蚂蚁应该是现在的tot领袖吧，就在昨天大家都下线的时候，他比我们还提前一步建立的行会，名字就叫tot，但是却没有在城里报名，据说是通过在tot的官方网站上报名的，凡是通过验证的人直接由系统默认成为tot成员，也在昨天，tot官方正式对外宣布解散战队，所有队员都直接转入了《月恒》！”
　　我听得冷汗直冒，tot已经解散了吗？这么说，叶秋就更有寻找我的理由了……
　　一顿饭吃得很无味，或许是果子手艺太差，又或者是我的心事太重。
　　上线后，慕容姗姗已经在了，正引得一群幽影骑士惊险的搏杀着。
　　我不禁有些想笑，不知道怎么回事，当我看到慕容姗姗的时候，原本沉闷的心情竟然有了些好转，莫非，我真的喜欢上这个漂亮的女生了？
　　应该不会吧，我现在都已经是大叔级别的人物了，哪能回头吃嫩草……
　　慕容姗姗看到我上线后，马上利索的把我加进了队伍，然后给我带来了一群凶残的幽影骑士。
　　杀吧！尽情的杀怪，或许也对心情的一种宣泄！
　　对于我的举动，慕容姗姗很快的感觉到不对劲了，当我杀掉最后一个幽影骑士的时候，慕容姗姗便走过来拍着我的肩膀，抬头问：“怎么了，被甩了吗？这些怪物跟你可没丑，犯不着那么折腾它吧？”
　　我把刚斩下的幽影骑士的头颅扔到一旁，笑着说：“我就喜欢这口……”
　　“呀？不是吧？”慕容姗姗装出一副很嫌弃的样子。
　　我苦涩的笑了一声，正色对她说：“姗姗，你觉得我是个什么样的人？”
　　慕容姗姗眨了眨漂亮的眼睛，认真的回答：“恩，有些胆小，有些聪明，还有些不太见得了光的小小正义感，还有，最重要的一点是，少了几份魄力，做事优柔寡断，该决断的时候却拖泥带水！”
　　我顿时惊呆了，还有谁，能比慕容姗姗对我看得更透彻吗？
　　大概是没有了。

第一百七十四章 今晚一起睡

　　一直到很晚才下线，还是因为慕容姗姗说太累了，我杀怪杀得有些麻木，甚至连自己什么时候升到52级也不知道，直到12点多，我的经验条已经到52级34%了。
　　总的说来今天的练级速度应该算得上是飞快了，那个人工控制的“刷怪口”实在是太有料了，不过貌似这样的“刷怪口”应该也算是bug，说不定哪天就被程序员给查出来封掉的。
　　拿下头盔，洗了脚后突然也没有半点睡意了，干脆穿上棉衣去阳台上吹吹风。
　　半圆形的阳台上摆满了各种花草，这些都是许琳抽空买回来的，按照她的来说，这些花草是可以帮助人陶冶情操的，可惜的是我就没见过她浇花，一直照顾这些花草的反而是陆雪涵，所以，个人认为，以许琳那种个性，养点仙人掌是再合适不过了，不过想想，兴许她连棵仙人掌都养不活。
　　寒风吹得人脸颊刺痛，我也立刻觉得更加精神了，整个城市似乎也陷入了沉睡之中，路灯在风中闪烁不定，偶尔过去的行人也是行色匆匆，并不会为谁而驻足片刻，其实，世上很多时候都是如此，时间在流逝，人也在改变，如果强求自己活在对过去的向往和怀念中，那也只会让你失去更多现在的东西。
　　道理我明白，可是每当我闭上眼睛就仿佛能看到小雨的那张带着泪痕的脸，有人说过，一旦爱了，这辈子就是你再也改变不了了，我一直觉得肯定是有人给我下了咒语了，要不然也不会在一年后仍然对她，难以忘怀，小雨很乖巧，甚至可以说是对我一直无比的关怀，可是在最后，我还搞不清楚到底是谁背叛了谁。
　　小雨没有任何犹豫的走了，在那个同样寒风凛冽的夜晚，她泪流满面的说：“我真的陪不了你了，当初你玩war3我没有说什么，是的，我知道那样不对，可是为了维系这段感情我不想那么放弃，以前你每天早上都带着早饭叫我起床，可是现在，你连短信都很少发了，而且就算在一起的时候，你也是满口的操作和战术，我知道，你爱魔兽，所以我能忍受，为了能跟你有更多的共同语言，我也开始学魔兽，可是我太笨了，你一直不肯抽时间来陪我玩，因为我是菜鸟，所以你根本不会跟我一起去2v2游戏，每次我在网上被人虐掉，我在重新建游戏的时候还是很欣慰，至少我们在玩一个游戏，不是吗？
　　每次你包夜的时候，我都会陪着你，拼命的练操作，练战斗意识，因为我想能跟你一样厉害，至少，可以不拖你的后腿，我以为我把竞技等级练高了就可以跟你一起玩了，可是我错了，当我的等级进入排行榜前十的时候，你已经不在浩方玩了，因为你觉得vs才更能培养人的水平，你知道吗？在我知道仍然不能跟你一起玩的时候，心里有多么失落？
　　后来你的水平很高了，已经可以组建战队参加联赛的时候，我顶着家人厌烦的目光一次又一次的自费陪你去参加比赛，当时我的难堪，你知道吗？
　　当你在电脑前一坐就是几个小时，几乎忘记了我的存在，我眼中的失落，你注意到了吗？
　　当我上晚自习等你到11点，打电话给你得到却只是一句‘我还要练习’，我自己走在回去的路上，想着你以前那么细心的送我回家还带我吃饭，我当时心在流泪，你知道吗？
　　我没有能力再陪你玩下去了，不要来找我，好吗？我会去一个很远的地方，在那里，距离会远到我不再想你……”
　　……
　　“吱～！”
　　开门的声音把我拉回了现实，抬头看时，只见欣雨正站在寒风中，天气太冷的关系，她正轻轻地颤抖着。
　　“睡不着吗？”欣雨柔声地问。
　　“恩。”我皱了皱眉头，说：“你赶快进去吧，穿得那么少，一会要着凉的。”
　　欣雨轻声一笑，说：“没关心，我想陪陪你。”
　　我心有不忍，于是开门对她说：“别耍小性子了，赶快进去吧，里面有空调。”
　　“然后你自己再出来吹冷风吗？”欣雨仿佛看穿了我的心思。
　　我一声苦笑，张开双手把欣雨拥进了怀里，宽大的羽绒服堪堪的包裹住两个人的身体。
　　欣雨紧紧的靠在我的身上，不知道是由于冷还是激动，娇软的身体微微颤抖着，雪腻的脸蛋轻轻的贴上了我的脖颈，温湿的呼吸在不断的回荡在衣领内。
　　过了好久，欣雨才幽幽地说：“那个女孩，她一定很温柔，也很漂亮吧？”
　　“我不知道……”我叹了口气，过了半晌才说：“欣雨，你觉得我是一个值得托付的人吗？”
　　欣雨抬头看着我，没有说话，只是默默的点了点头。
　　“可是……我却辜负了一个很好的女孩，直到她走的时候，我才意识到自己伤害她有多深……”我的情绪有些激动。
　　欣雨把雪腻的脸蛋放在我的颊边轻轻的蹭了蹭，小声地说：“每个人都会犯错，你没有必要让自己活在悔恨中。”
　　“已经错过了才知道，有的错，是不可弥补的……”
　　欣雨怔怔地看了看我，幽幽地说：“你难道想错过更多吗？”
　　我不再说话，只是把怀里的女孩抱得更紧了。
　　半小时后，我感觉自己露在外面的手已经失去知觉了，而欣雨的脸蛋也变得更白了，应该是被冻的。
　　我活动了一下手脚，然后沉下身子用手托住欣雨浑圆而具有弹性的翘臀把她横抱起来，右脚把门给踢开，小心地把欣雨抱了进去。
　　欣雨睁大着漂亮的眼睛，一直到我把她放到沙发上的时候才轻声笑道：“力气不小嘛，将来抱老婆上床的时候应该不会感到吃力了。”
　　我笑道：“怎么，你不想将来做我老婆吗？”
　　欣雨美丽的脸上闪过一丝失落，她低声的回答：“想，但是我知道，可能性太小了……”
　　我不由得一愣，扪心自问，我愿意娶欣雨做老婆吗？
　　不知道，亦或只是在回避这个问题……
　　欣雨也不生气，依旧甜蜜的依偎在我的怀里，雪腻无暇的脸蛋上荡漾着甜蜜的笑容：“就算你不愿意，我也不会怪你的。”
　　我惊愕地看了看她，问：“为什么这么说？”
　　“因为我不值得……”欣雨说话的声音很轻，如同梦呓一般：“或许，即使当你外面的一个小情人也不错，毕竟还能再看到你，还能继续在一起。”
　　我笑了笑，把脸靠在欣雨的肩膀上，一字一句的说：“傻丫头，如果我要你的话，就不会让你受半点委屈，你知道吗？”
　　欣雨腻声笑道：“如果真的是这样，该有多好……”
　　我倚靠在沙发上不再说话，只是用手轻轻地抚摸着欣雨柔腻的长发。
　　欣雨轻笑着勾起了嘴角，两个漂亮的酒窝立刻出现在迷人的脸蛋上，她看着我说：“林凡，我能问你个问题吗？”
　　“恩。”
　　“你喜欢雪涵多一点，还是喜欢慕容姗姗多一点？”欣雨梨窝浅笑，又强调说：“要诚实回答我，怎么想就怎么说。”
　　我惊讶地问：“为什么要问这个问题？如果我说都很喜欢，你会相信吗？”
　　“相信！”
　　欣雨甜甜的笑着，美丽的脸蛋在昏暗的灯光下十分诱人，这时，她那柔软如藤条般的双臂已经环上了我的脖子，芬芳的呼吸愈来愈近，她那红润的唇轻轻的动了动，在我还反应过来的时候就已经印在我的脖子上。
　　温暖，还有点湿……
　　欣雨有些动情，美丽的眸子里闪烁着动人的神采。
　　我笑了笑，轻声问：“只亲亲那里就够了吗？”
　　“那你还想怎么样？”
　　欣雨笑吟吟的看着我，充满热力的身体又凑了上来……
　　……
　　千钧一发之际——
　　“啪～！”
　　整个大厅里一片光明，吊灯的按钮已经开了，正穿着一身单薄睡衣的许琳揉了揉惺忪的睡眼，惊讶地看着我和欣雨之间暗昧的姿势。
　　“我……”许琳明显没有想到会看到这么香艳的一幕，过了好久才尴尬地说：
　　“你们继续，我尿尿而已，什么都没看到！”
　　被许琳打扰了好事，我有些惋惜，欣雨却看着许琳的背影对我说：“这个家伙，说不定是故意的……”
　　我动了动身子，说：“那就以后吧，机会多的是，我回去睡觉了，明天早上不是还要参加行会里的事情吗？今天晚上你也挺累的，早点休息吧！”
　　欣雨依然紧紧地抱着我，笑着说：“不行，我今天晚上就想跟你在一起，不如把被子拿过来，咱们在沙发上睡吧？”
　　我有些无语：“这个办法倒是很有建设性，你要是真想跟我在一起，就到我房间吧，雪涵应该不会发现的。”
　　欣雨嗔声道：“你想什么呢，我只是想你能抱着我睡而已……”
　　“好吧，你先在这等着，我去拿两条被子过来，顺便把大厅的空调温度再调高点，不然会着凉的……”
　　“去吧，快点！”
　　不一会，我拿来了被子，由于欣雨只是穿着睡衣而已，所以并不麻烦，而我则简单的把外套脱了，和着毛衣就抱着欣雨睡下了。

第一百七十五章 情人

　　睡得很不舒服，欣雨单薄睡衣下火热而富有弹性的身体实在太诱惑了，好在我穿得比较多，不然一夜之间光是身体接触就能把我憋疯掉，不是不想跟欣雨发生什么，只是害怕她的声音太大，把大家都吵醒就尴尬了。
　　……
　　清晨，欣雨早早就醒了，四周看了看暂时还没有人起床，于是立刻把我推醒说：“别睡了，再睡雪涵要发现你夜不归宿了！”
　　我迷迷糊糊的睁开眼睛，顺手在欣雨弹性十足的翘臀上拍了拍，说：“你正趴在我身上呢，你不起来让我怎么起来？”
　　欣雨很可爱的红了回脸，依依不舍的从我身上爬起来，雪白滑腻的大腿从睡衣下裸露出来，骑坐在我的腿上，我一时竟然看得有反应了。
　　欣雨明显感觉到了什么，瞥了我一眼坏笑着说：“多久没碰过女人了？”
　　我老脸一红，支吾着说：“什么没碰过女人……只是没碰过你这样的小妖精而已！”
　　“呵呵，要是想要的话……”欣雨娇媚的横了我一眼，接着说：“别不好意思开口哦～”
　　“别说了，赶快起来了，一会雪涵真的要出来的，看到我们的样子你让我怎么跟她解释？”
　　“跟雪涵需要解释吗？”欣雨披着我的外套坐了起来，顺便把被子放在我的腿上以掩盖真相，接着又说：“她早知道我一直很喜欢你，我的外表应该不差吧，你喜欢上我又有什么奇怪的，再说了，我早就跟雪涵说过了，如果有一天你同时喜欢上我们两个的话，为了维护法律的公正，我就委屈点做外面的小情人好了！”
　　“你不会是说真的吧？”我惊讶地问道。
　　欣雨很认真地点头说：“当然是真的，雪涵起初不答应，后来我花血本用一盒德芙把她收买了……”
　　“嘿嘿……”我不由得笑了一声，有老婆和情人如此，夫复何求啊？
　　欣雨撅着嘴看我：“瞧你笑得，也太贱了吧？”
　　我看了看手表，已经是6点半了，于是连忙收拾一下被子，对欣雨说：“先起床，怎么分配以后再说！”
　　……
　　老天保佑，这次我的运气还不错，当我跟欣雨把大厅里所有的东西都恢复到原来样子的时候，陆雪涵终于打着呵欠从房间里走了出来。
　　“恩？今天林凡和欣雨姐怎么起得那么早？”
　　陆雪涵一脸惊讶地看着我们，确实，我一般都是在大家都准备好早饭之后才起床的，欣雨也比我强不到哪去，因为她一直认为睡懒觉是美女的专利。
　　我有些忐忑，因为陆雪涵的目光实在太纯洁了，我一时生不起欺骗她的想法，倒是一旁的欣雨一脸平静，仿佛昨天晚上躲在我怀里酣睡了一夜的事情完全没有发生过一样。
　　“那个，雪涵啊，因为今天是个特殊的日子嘛……”欣雨笑着说道。
　　陆雪涵恍然大悟，欣喜的说：“我都差点忘了，今天是欣雨姐姐的生日，呵呵，一会我去楼下定蛋糕去！”
　　欣雨顿时傻了，翻着日历说：“今天是我生日，雪涵怎么会知道的呢？”
　　“我在你注册游戏的时候看到的，所以就记了下来。”
　　我笑着走到欣雨的旁边，低声说：“怎么样，够惭愧吧？”
　　欣雨俏脸微红：“还好……”
　　于是我对陆雪涵说：“一会我陪你去定蛋糕吧，欣雨的这个生日的所有花消，算在我头上好了。”
　　陆雪涵微笑点头，欣雨也毫不客气的答应了下来。
　　吃完饭，陪陆雪涵去买了蛋糕，然后在附近最好的酒店里定了个包间，晚上大家一起去那里吃顿饭腐败一下，这两天因为行会的事情快把大家给累坏了，特别是许琳，对于这个行会她比任何人付出的都要多，直接导致晚上两点还要起床尿尿，我和欣雨昨晚一致认为这是内分泌失调的结果。
　　回来时已经是早上8点了，我和陆雪涵直接进了游戏，这个时候我的号还在亡灵谷里，不知道慕容姗姗还在不在那里。
　　上了线，慕容姗姗的名字还是黑的，不出所料，这家伙也是个喜欢赖床的主，跟欣雨基本上是一个德行。
　　看了看周围，晨雾弥漫在这个静谧的森林里，在我前方不远处的魔法阵仍然在亮着微弱的光芒，但我知道，只要我接近那里20码内，很快地就会有一大群凶悍的幽影骑士从传送阵中冲出来。
　　一切，就因为那个看起来非常落魄的兽人老头，他到底掌握了什么样的力量呢，能召唤这种高等级的特殊骑士，应该是个很牛B的人才对吧！
　　我的心里开始琢磨着，如果把这老头宰了，会发生什么样的事情呢？
　　一种是可以触发难度更大的任务，既而可以得到更多的经验和装备，另一种就是我和慕容姗姗将失去这个绝好的练级刷新bug，或许就因为杀了这个老头，会让我们损失不少东西。
　　正在我犹豫不决的时候，慕容姗姗在我身边不远的地方上线了，依旧是一身漂亮的银色盔甲，火红飘逸的披风，一头柔软秀丽的长发如同水泄般的披肩而下，那把造型古典而不失华丽的含光剑迎风而动。
　　“喀嚓～！”
　　一个新刷出来的52级野猪被慕容姗姗一剑砍翻在地。
　　我微微一惊愕间慕容姗姗已经回身到了我的面前，秀美的脸蛋依然迷人。
　　“怎么，刚才在想什么呢？”
　　“没什么，只是在怀疑这个魔法阵是不是还有其他的用途，应该不是只为召唤幽影骑士那么简单，根据我接触月恒这两个月的经历来看，每个比较奇特的建筑或者是npc都会有些特别的剧情故事，这个兽人老头也一样，我想契机可能就在他身上。”
　　慕容姗姗欣然一笑：“那你想怎么样开启这个契机？”
　　我紧了紧手里的剑，豪气干云道：“似乎除了干掉他就没有其他更好的办法了。”
　　“那还等什么，你的冰封斩先上，这个兽人老头不是boss，咱们应该可以在冰封的6秒钟内干掉它的。”
　　我点了点头，又补充道：“提前必须先跟你说一声，这个老头如果挂掉的话，很有可能咱们就失去了源源不绝的幽影骑士来杀了。”
　　“没关系，怪物多的是，银月山上超过90%的地图都没有被人探索过，咱们没必要在这棵树上吊死。”
　　慕容姗姗说得很有道理，于是我不再犹豫，拖着血红之剑就潜行了过去。
　　兽人老者须发全部快脱光了，绿色的皮肤也变得有些粗糙，破旧的法袍如同坏死的枯草一样紧紧地贴在他的身上，两颗长长的獠牙大概是因为太久没有保养的关系，上面已经黄得有些夸张，而且磨损得也比较严重。
　　慕容姗姗站在远处喊道：“你动手了我就会马上用剑气支援你！”
　　20码！没有发现。
　　15码！依旧没有发现。
　　我慢慢的靠近这个70级的兽人巫师，血红之剑上妖艳的红色光芒也随着我的身型隐藏在了晨雾之中，兽人老者两眼失神地看着旁边的图腾柱，口中在呢喃地念着什么，仿佛在诉说着自己的一些往事。
　　稍微又向前接近了一小步，这时兽人老者终于发现了我的存在！
　　“呼～！”
　　炽热的火球撕破了空气急速向我飞来，慕容姗姗也与此同时快速的移动了过来，我也没来得及看自己被打掉了多少血，血红之剑带着森寒的气流就劈了上去。
　　“嗤～！”
　　兽人老者带着惊恐的神色被冰冻了起来，另一边慕容姗姗凌厉的剑气也横地劈了下来，与此同时大地又响起了轰隆隆的马蹄声。
　　“赶快，让他召唤出幽影骑士咱们就难杀了！”
　　慕容姗姗冲上来一个连击，而我也毫不手软的把自己所有能够释放的主动技能一股脑的丢了出来，让人惊讶的却是这个兽人老者虽然只有70级，但是我们一连串的高攻只打掉了他1/10不到的气血，这已经大大的超过了一个70级怪物应该有的血量。
　　兽人一直没有显示的名字终于现于人前——祭祀古尔丹！
　　“叮～！”
　　系统提示：您的小组在短时间内使古尔丹发怒并且触发了隐藏任务——“裂缝之心”，在120秒内打败古尔丹才能完全接到任务，无法打败则任务触发系统关闭，一星期后自动重新开启！
　　慕容姗姗惊讶地问：“只有两分钟？”
　　我把血红之剑用普通攻击砍在了古尔丹的身上，同时回答：“没错，赶快杀，拼了，把攻击输出放到最大！”
　　慕容姗姗不再说话，开始释放起自己所有的主动技能，而我也不再保存，剑士迅猛等大招也毫不保留的全部激活，这可是隐藏任务啊！全月恒的隐藏任务估计也多不到哪去，根据官方发布的消息，隐藏任务的等级比一般任务要高上很多，没有一定实力的人是接不下来的，更别提完成任务了。
　　时间一分一秒的过去，古尔丹的气血也在不断的减少，只是减少的速度似乎比时间流逝的速度要快上一些，慕容姗姗雪腻的脸蛋上开始渗出了汗水。

第一百七十六章 他们没有性生活！

　　“怎么办？好像时间不够杀了耶！”慕容姗姗露出了一丝焦急的神色。
　　我第6次释放出了连击了，看了看古尔丹近1/3的气血说：“没办法了，尽尽人事吧，还有10秒钟，希望能够出现奇迹……”
　　慕容姗姗紧咬银牙，一记猛烈的剑气凌空挥出，近距离的攻击让古尔丹的身型为之一窒，在他的头顶上赫然出现了“5462”的字眼，奶奶的，剑气出了次致命一击！
　　似乎并不想让慕容姗姗独自拉风，与此同时我的手立刻感觉到血红之剑上寒流涌动，玄冰剑终于出来了！
　　“刷～！”
　　冰蓝色的刺锥洞穿了古尔丹的身体，而且这一次并不是只攻击一下，6级的玄冰剑出现了惊人的一幕——在第一次攻击生效之后，再次连续在古尔丹的身体内爆发了几次，冰锥在古尔丹的身后持续地绽放着致命的冰花，古尔丹的生命也随着这些猛烈的爆裂而迅速的流失，头顶上血红的数字连续冒出了四个！
　　“2400！”
　　“5204！”
　　“5320！”
　　“2320！”
　　不出则已，一出惊人！最后的三秒钟，古尔丹的身体竟然缓缓的倒了下去了！
　　慕容姗姗张大了小嘴，惊叹道：“好家伙，6级的玄冰剑怎么会变态到这种程度？连续四次攻击，还出了两次致命一击，一秒内15000的攻击输出……”
　　我也同样惊讶，在我杀小怪的时候为什么玄冰剑没有这样的效果，难道是需要有什么契机才行？不过这种攻击确实够变态的，一秒内15000的伤害，恐怕目前即使是全血加的高防骑士在这种攻击前也不会有机会逃生的！
　　“叮～！”
　　系统提示：你的小组完成了隐藏任务——“裂缝之心”的开启阶段，循着古尔丹的足迹，继续探索这神秘的洞穴吧！
　　我有些惊讶，这个任务实在够淫荡，特别是任务内容的最后一句话！
　　慕容姗姗突然拍我的肩膀，笑着说：“你看，这个古尔丹好像并没有挂掉哎，连装备都没爆，是不是有什么任务后续？”
　　我看了看，果然，古尔丹只是无力的躺在地面上，但是并没有死，那两个獠牙也断掉了一根，不知道是我还是慕容姗姗拍掉的，好在他没有追究，不然以慕容姗姗的个性肯定要拍拍屁股把责任全推我一人身上了。
　　古尔丹无神的双眼看了看我们，整个人如同苍老了很多，那只如同老树皮般的左手缓缓的伸进怀里，拉出一张破旧的羊皮纸。
　　“年轻人，谢谢你们结束了我的生命。”古尔丹的声音很悲凉，透露着无边的凄苦与绝望。
　　我本来想说不用谢的，却被慕容姗姗拦在了我的面前，她抢先说：“我们应该做的，你是不是有什么遗愿没有完成？”
　　古尔丹疲倦的闭上了眼睛，过了好一会才重新睁开，并且开始向我们叙述他的经历：“我原本是兽人的一名祭祀长老，五年前我带着族内的精锐追杀一名恶魔至此，他很邪恶而且很强大，我族勇敢的战士们一个接一个成为恶魔利爪下的牺牲品，包括跟随我多年的祭祀们，它们全部被恶魔变成了没有意识的亡灵骑士……没错，就是你们所见到的幽影骑士！”
　　慕容姗姗诧异道：“既然全部都挂了，为什么你还能安然无恙？”
　　古尔丹惨然笑道：“那个恶魔不但邪恶，而且还诡计多端，他早就看出我的法力可以被利用，所以他杀光了我所有的随从却单单留下了我的命，而我也想接近这个恶魔，找到他的弱点来击溃他，可惜……”
　　“可惜什么？”慕容姗姗稍微挪动了一下身体靠在我的身上，看来她是听累了。
　　古尔丹喘了口粗气，说：“可惜我却没有想到恶魔的诅咒会如此的强横，在我假意向恶魔表示忠诚的时候，它却趁机侵蚀了我的灵魂，让我成为它手下最得力的法师，在光明的地面上，我成了恶魔的代言人，帮助他召唤幽影骑士，杀戮所有的生命的源泉！”
　　慕容姗姗皱了皱秀眉：“那你为什么在这个时候又清醒过来了，不是说已经被侵蚀了灵魂了吗？”
　　古尔丹苦笑道：“灵魂契约是建立在生命能量的基础上，刚才你们的攻击已经让我的能量无法再维持生命了，灵魂契约自然也就无法再生效了，现在应该说是灵魂契约和生命流失的真空期吧，我真的很感谢你们，我以为我永远都要活在那片黑暗中，忍受杀戮和忏悔的煎熬……”
　　慕容姗姗回头看我，笑着说：“好像很麻烦的样子，任务要我们追寻他的足迹，莫非是让我们也去让那什么恶魔建立一个灵魂契约当卧底吗？”
　　“当然不会是这样。”我蹲下问古尔丹：“请问我们怎么样才能找到那个恶魔，洞穴又在什么地方？”
　　古尔丹无力的看了看手中的羊皮纸，说：“这张洞穴地图会导引你们进入恶魔的巢穴，我虽然丧失了灵魂的操控权，但是却一直密切地关注着恶魔洞穴的每一个动向，这张羊皮纸也算是我出卖自己的灵魂唯一的价值吧，你们要小心，恶魔通常是不会出现在洞穴里的，但是他的手下们却通常都在洞穴里驻守，他们大多都是人类、精灵和兽人的强者死后的躯体被恶魔重新复活，非常的强大，希望你们能够继续完成我的使命吧，在天国，我会代表所有活着的生物祝福你们！”
　　古尔丹说完就挂了，整个尸体渐渐的消失在传送阵上，并没有爆一点东西，奶奶的，我真没人性，这时候竟然还想着这些，还是先看看那张神秘的羊皮纸吧～！
　　慕容姗姗把羊皮纸从地上捡了起来，不一会，我们双双得到了系统的任务提示：“是否开启古尔丹的手记？”
　　慕容姗姗疑惑地看着我，我则立刻点了点头。
　　“叮～！”
　　系统提示：你的小组开启了古尔丹手记，获得永久进入裂缝洞穴的权利。
　　“叮～！”
　　系统提示：进入裂缝洞穴的成员为：青菜白玉汤、慕容姗姗！古尔丹的手记消失，裂缝之心正式启动！
　　……
　　慕容姗姗目瞪口呆，过了好一会才迟疑地问：“这到底是怎么回事？”
　　我笑了笑：“咱们开启了一个新的地图，这个地图是隐藏的，只有咱们两个才有权利进入，其他玩家都没有机会，也就是说这个新地图将是咱们的新领地，在里面，想干什么就干什么……”
　　慕容姗姗马上不怀好意的娇笑着问：“那，你想干什么？”
　　“你想什么呢？”我慌忙掩饰刚才龌龊的想法，说：“我听说在福建那边有个人岛屿出售哎，一个小岛只卖一千万左右，要不要咱们买上一个，到岛上去过鲁宾逊和星期五的生活？”
　　慕容姗姗欣然同意：“好啊，我是鲁宾逊，你是星期五，你要好好伺候我，白天摘椰果给我解渴，晚上打扇子帮我赶蚊子，而且，根据小说上的记载，还有一件事情可能会让你很失望哦……”
　　“什么事情？”
　　“鲁宾逊和星期五是没有性生活的。”
　　“呃，姗姗，你的思想怎么跟欣雨一个德行了？”
　　“哼，别装好人，如果你没想，干什么流口水？”
　　“……”
　　正在我尴尬的时候，慕容姗姗却又笑着说：“放心吧，我那么美丽善良，怎么会那么虐待你呢，不说废话了，咱们还是看看怎么进入裂缝洞穴吧！”
　　我四下看了看，只发现了这个如同祭坛一般的魔法阵中心有涌动的能量忽闪忽现，其它就再也没有什么值得关注的地方了。
　　于是我伸手一指道：“会不会那个魔法阵就是入口，昨天咱们在这里练级的时候就是从这里刷出那么多幽影骑士的。”
　　慕容姗姗眨了眨眼睛，嘴角闪过一抹微笑：“你去试试看～！”
　　我只好走上了魔法阵所在的祭坛，周围有四根巨大的石柱，上面刻满了复杂的远古文字和奇形怪状的图腾，祭坛中心的地面上有个大大的六芒星图案，图案的中心是一头巨龙的模样，而且那一片微微的突起，四窜的能量电流忽闪忽现。
　　“好像没有什么东西！”
　　我纳闷的对下面的慕容姗姗说了一句，抬脚向前走去。
　　就我接近了中心的时候奇迹发生了，几道紫色的电芒从四根图腾柱上猛烈的射了下来，而我的身体也在瞬间如同被分解一样，在我睁开眼睛的时候，身体已经在一片空旷的峡谷内了。
　　慕容姗姗大概是急了，马上发条短信问我：“怎么样，你怎么会突然消失掉了呢？”
　　我回答道：“进入祭坛的中心，就会触发到传送阵的，自然就被传进来了，你也过来吧，我在这边有些怕，一张地图上就一个人。”
　　没过多久，慕容姗姗俏丽的身影也出现在了这个新地图内。
　　一片草原，鸟语花香。
　　这哪像是什么恶魔的巢穴，我一时间有点怀疑自己是不是又被那个npc给忽悠了，如果还是这样的话，《月恒》干脆改成《忽悠国度》算了……

第一百七十七章 我们才是主角

　　突然之间，轰隆隆的马蹄声在草原上响起，大地也在轻微颤抖着。
　　慕容姗姗一脸欣喜：“太好了，在上面咱们要引怪来杀，在这里这个都省了，幽影骑士会自己送上门来的！”
　　我极目望去，果然，在平原的远方，一层黑漆漆的如同蚂蚁一般的骑兵纵队正杀气腾腾的冲了过来，而这些骑兵的基本单位就是65级幽影骑士！大略算一下，这个骑兵方阵少说也有几千人，似乎光凭我和慕容姗姗两个人的力量来抵抗这种有组织的怪物有些勉强了。
　　慕容姗姗感觉到不对劲了，拉住我的手飞速向后跑去，我忙问：“干什么？”
　　“逃命！”
　　慕容姗姗头也不回的进了峡谷，我这时候才注意到，原来在我们的后方才是峡谷，而在我们前面的只是连接峡谷的一个花鸟平原而已，看样子，这个宽广得几乎看不到边的平原应该是这个峡谷主人的后花园才对。
　　峡谷内杂草丛生，偶尔可见草丛里的森森白骨，慕容姗姗经历过那次僵尸村之后对这些东西也免疫了不少，不然的话，估计我今天晚上还得在她那里过，跟一个娇美得如同小白花一样的mm睡在一个房间里而不能有所行动，这种感觉是非常痛苦的。
　　看了看后面，那些幽影骑士在靠近的峡谷的时候就不再前进了，一个个焦躁的在那里四处徘徊了一段时间后就四散离开了。
　　慕容姗姗微微一笑说：“这些幽影骑士只是恶魔的傀儡而已，它们应该是不敢踏足恶魔真正的领地才对。”
　　“恩，前面还有路，咱们进去探一下？”
　　慕容姗姗看了看森暗的峡谷深处，嫣然笑道：“走吧，这次肯定会有超级大boss了，那个恶魔的等级肯定不低，而且我敢肯定，这个boss是必定会出橙色装备的。”
　　看着小美女眉飞色舞的样子，我无奈地说：“别得意的太早，一般爆橙色装备的boss都是在70级以上的，70级的boss跟65级的boss绝对是天差地别，凭我们两个的实力，想杀70级boss还有点勉强，何况，我觉得这个boss肯定不止70级。”
　　慕容姗姗嘻嘻一笑：“走吧，现在说什么都没有用的。”
　　拨开小道旁的枝叶，我和慕容姗姗一前一后的向峡谷深处走去。
　　“滴～！”
　　我的耳边传来短信的声音，打开一看，原来是许琳的：
　　“现在在什么地方，咱们家族的行会在银月城西边跟风流天下的人抢练级点呢，不是说好了今天跟大家一起的吗，还不过来？”
　　我这才猛然想到今天答应大家一起练级来，于是为难地看了旁边的美女一眼。
　　慕容姗姗何等冰雪聪明，看到我的表情后她就立刻猜到发生了什么事情，她笑着说：“怎么？家族的美女们召唤了吗？”
　　我满含歉意地说：“早上我忘了自己答应她们今天跟行会一起行动了，姗姗，要不你也跟我一起去跟风流天下的人玩玩？”
　　“不了。”慕容姗姗轻轻地摇头，笑吟吟的看着我说：“我去了，会让某些美女心里不舒服的，再说了，你们行会的活动，我一个外人跟在后面像什么话。”
　　我稍微迟疑了一下，问：“那你要一个人把这个任务完成？”
　　慕容姗姗抿嘴一笑：“我还知道自己有几斤几两，今天我就在这里引平原上的幽影骑士杀怪升级吧，装备也不少，或许能打到适合自己用的。怎么？你担心我一个人搞不定这些没有智商的骑士吗？”
　　我连忙摇头：“当然不是，只是觉得有点对不起你，大家一起接了任务，却要把你一个人留在这里。”
　　“你知道就好，以后有时间再陪我做任务吧！”
　　看到慕容姗姗并不多留，于是我马上回城，在回城的瞬间，却没有注意到慕容姗姗美丽的脸上所闪过的一丝失落。
　　……
　　回了城，直接在旁边的装备商那里修了一下装备，然后利马向西门赶来，我们行会的人已经在西门集合多时，为了预防兵变，许琳已经决定不再等我，带着大队人马就出了城，而在城西方资源丰富的练级区原本是由风流天下盘踞着的，部分情义天下的人也在这个地方，这更让大家肯定这两个行会铁定已经穿了一条裤子了。
　　出城不远就看到了失乐园的行会成员接二连三的出了门，由于大多玩家都是我行我素，所以也并不是很好指挥，大多时候第一时间赶到来接受调遣的都是一些跟许琳等mm关系不错的玩家，其它的人就不一样了，毕竟很多人玩游戏是为了放松，如果为了一个行会而受到诸多约束的话，那倒宁可不要行会了。许琳也正是考虑到这点，所以对行会的成员也特别的宽容，只要不调戏同行会的女性成员，其它干什么都是随便的。
　　欣雨在我回城的时候就组了我，而我也在地图上发现了前面不远的地方有个绿点，走近一看果然是性感迷人的欣雨正靠在一棵大树上等我，漂亮的紫色长弓被她雪腻的小手抓着拄在地面上。
　　“欣雨，你在这里……是为了等我？”我惊讶地问道。
　　欣雨妩媚地笑道：“是啊，我怕你生气，所以让琳姐召唤你回来，没想到你还真的回来了，表现得不错～”
　　我不禁苦笑，伸手揽住了她纤细丰盈的腰肢，说：“走吧，这次又带出来多少人？”
　　欣雨并没有反抗，甜甜笑道：“一共带了3000人，再多的话就没怪了，这个山谷里4000个玩家就基本饱和了，再加上风流天下的人，其实也就差不多了。”
　　“没有想到会跟风流天下的人发生冲突吗？”我有些惊讶。
　　欣雨点头道：“有，但是琳姐说了，大型的练级区也就这几个，如果不抢的话就会很吃亏，我们现在表现的就要强势，不然就会被风流天下这些先建立起来的行会压得抬不起头来。”
　　我深表赞同，在这方面，许琳表现的要比其她mm更加有魄力一点，游戏里的行会其实说白了，就跟现实中的商业战争一样，资源只有那么多，如果不去拼搏争取的话，那就只会被淘汰，风流天下和情义天下都不是什么好鸟，血色天空的血红一向低调，但是他却是我最担心的敌人，如果他也跟我们对敌的话，我们将会几乎丧失所有的优势，甚至连剑与玫瑰也会受到牵连。
　　另一方面，tot也已经建立行会了，就其收人的模式来看，tot将来的成员的个人能力一定都很强，但是等级和装备跟风流天下几个行会相比却不一定能占到什么优势，也就是说，单体小规模作战的话，tot可能是无敌的，但是如果发展到团战的话，tot那些war3玩家装备和等级跟不上的劣势将会逐渐显露出来，只是不知道，这些东西叶秋有没有想到。
　　“在想什么呢？”旁边的欣雨晃了晃我，我这才发觉自己已经快跟上大部队了，抱着欣雨的手也不知道在什么时候放开了。
　　“没什么，只是分析了一下目前银月城的八大行会的形势而已……”
　　欣雨浅笑道：“那分析出什么结果没有？”
　　我想了想，回答道：“有一些不太具体的结果吧！”
　　“说来听听？”在我的记忆中，欣雨应该对行会争霸这种事情没有兴趣才对，没想到她现在竟然也关心起这个来了。
　　看着欣雨认真的样子，我轻咳了一声开始分析：“目前只有风流天下大胆的买了驻地，对此我有几点看法，风流大少的智商虽然并不高，但是绝对不傻，他既然敢买这块驻地，就一定是有准备的，现在局势开始变化了，事实表明，风流大少凭借着就是狂战的情义天下行会跟他结了盟，而且，我听说‘放开那个女孩’跟风流天下同样有些交往，所以就推测斧头帮也极有可能是风流天下的筹码之一。”
　　欣雨开始露出了迷离的神情，我笑着又说：“只要花上一些rmb和损耗一定声望就可以向系统申请攻占他人行会驻地的战争了，风流天下现在根本就买不了高等级的npc，所以他想守好自己那个驻地的话，就只能靠玩家的数量来堆，慕容姗姗想攻占那个肥得流油的地盘，一直行事低调的血红同样也想，但是他们两个都不敢先动手，因为先动手的那个行会往往只是起到炮灰的作用而已，而且，现在驻地的等级太低，就算攻下来也不可能就一定能守好。”
　　欣雨笑了笑说：“那你觉得事态会怎样发展呢？”
　　我轻笑了声，说：“tot几天前也建立了，他们在两天内就收满了两万成员，可谓是来势汹汹，慕容姗姗和血红都必须要顾忌他，毕竟tot的名号在国内是相当当的，整个行会的实力更不会是浪得虚名的，但是即使这样，tot也左右不了局势的发展，真正的变数，却是我们失乐园！”
　　“什么，决定成败的是我们？”欣雨惊讶地张大了诱人的小嘴。

第一百七十八章 逼良为娼

　　看着欣雨娇俏的模样，我忍不住在她雪腻的脸蛋上摸了一把，接着分析道：“基本上可以说，风流天下、情义天下两个行会已经铁定是一伙的了，斧头帮那群痞子也没有什么好怕的，血红不敢轻易动手，所以风流大少和狂战的第一攻击目标一定会是慕容姗姗的剑与玫瑰，而他们忌惮的就是我们失乐园会不会参与他们和剑与玫瑰的战争，很明显，我们会的，帮助慕容姗姗干掉风流天下，这一定也是琳姐想做的事情。接下来就是tot，tot的强大实力谁都知道，所以大家肯定都会拉拢他，可是你也知道我跟tot的关系，即使不联盟，他们也不会攻击我们的，是吗？”
　　欣雨不禁莞尔笑道：“我听明白了，你想说的，真正的能左右形势的，其实就在你一人身上，因为你才是唯一能牵动剑与玫瑰、失乐园和tot三个行会的人，对吗？”
　　我拍着欣雨小巧的肩膀，笑着说：“你那么聪明，我以后怎么骗你呢？”
　　欣雨笑而不答，这时候我们也走到许琳和陆雪涵所在方阵，很明显，两大美女在的地方苍蝇也是很多的，不少男性玩家正围着许琳和陆雪涵问长问短，例如“你们有没有男朋友”之类没营养的话，陆雪涵还算矜持，只是说自己有男朋友了，许琳就不一样，她怒气冲冲的说自己已经二婚了，连孩子都可以打酱油了，结果真有人相信，就问那孩子是男是女，他们要考虑一下有没有loli养成的可能性了。
　　在许琳正要抓狂的时候，我来了，对那玩家说：“你是谁收进来的？”
　　猥琐男说：“青菜淡然收进来的，怎么了？”
　　我一皱眉头，这家伙竟然是刘云收进来的？
　　怪不得她收得那么快，原来都不考虑人品的。
　　严重警告打发了骚扰美女的几个男性后，我们也已经来到了今天练级的地点——死亡峡谷。如同它的名字一样，死亡峡谷里到处充满了死亡的气息，里面多是53级左右的不死系生物，刚好适合现在大多数45级左右的玩家组队杀怪。
　　这里原本的几个风流天下的练级小队一见我们三千多号人涌进来，立刻都消失无综，再往里面去一点的地方还有一些没有行会的玩家在练级，许琳在行会聊天里禁止大家包场杀人的行为，只有在对方主动挑衅的情况下才能反击，反击要彻底，杀得他连自己妈妈都认不出来才行。
　　许琳轻皱秀眉，说：“这些害群之马还是应该找个机会把他们全部清理出行会才对，不然的话咱们的声誉有可能要毁在他们的手上。”
　　一旁的刘云只是仔细地欣赏着手里的蓝色长弓，表情冷淡得跟完全没听到许琳的话一样，好在许琳早已经习惯了她的习性，所以也并不生气，她只是打开通讯器在行会频道里说了句：“今天不在这山谷里练了，我听说与这里邻接的地图巨石峡谷里也有52级左右的怪，那里的版块也不小，而且还极有可能有没有被打过的boss，咱们就去那里吧！”
　　对于许琳的临时改变主意我并没有什么异议，欣雨和陆雪涵等人也点头同意，但让大家意外的却是刘云的态度，一向沉默的她竟然大声地说了句：“这里不是很好吗，为什么要跑那么远去那张地图，难道还真的怕了风流天下的那群人不成？”
　　许琳的一双美目不经意的从刘云身上一扫而过，然后笑着说：“阿云，我只是说要换个地图而已，你怎么就会有那么大的意见？”
　　我随意的看了看，有一些东西似乎很让人费解，在许琳宣布临时更换练级点时，包括永不屈服所带的第一小队1000多人在内都没有什么意见，惟独刘云身后的第五小队几百个成员一时间交头接耳好像在议论着什么。
　　我暗自纳闷，这时候却接到了许琳发来的短信：“你觉得咱们应不应该去巨石峡谷里去练级？”
　　我肯定地答道：“去，在这里跟风流天下的产生冲突的话，咱们未必能占到什么便宜，倒不如去更好的练级地去！”
　　许琳抿嘴朝我笑了笑，然后果断的在行会里宣布：“全体注意了，我们的目标改上西南45度角方向的巨石谷了，今天打到的装备将不包含任何私人手段，一律以行会积分的高低来加以兑换，哪怕是紫色装备，我们也会一视同仁的交给大家的！”
　　欣雨立刻笑吟吟的小声问道：“要是橙色装备呢？”
　　许琳横了她一眼，没好气的说：“笨丫头，你捡装备的时候就不会自己先藏起来啊，有橙色装备的话，咱们自己人优先！”
　　“我还以为你就那么公正呢～”我不禁失笑。
　　许琳可爱的吐了吐舌头：“在大家面前装个样子而已，不然谁会为我们卖命？”
　　陆雪涵微微笑道：“我知道，这叫城府……”
　　“还是雪涵聪明，走吧，我有预感今天咱们会有大买卖！”
　　……
　　一路上有不少风流天下和情义天下的人，但是根据我的观察，这些人的数量应该不会是这两个行会活跃升级成员的总数才对，他们的大部分人，应该没有在这里练级才对。
　　带着疑惑继续前行，半个小时后，我们浩浩荡荡的一群人抵达了传说中石人的家园——巨石峡谷！
　　郁郁葱葱的森林覆盖了峡谷两边的大部分石头壁垒，只有些无法生长植物的部分才露出了下面斑驳的石头纹理，系统配置的地图文件里马上刷新出了这里的内容：巨石原本只是一片远古森林而已，但是在几十年前的种族大战中这里被破坏的满目创痍，魔法和瘟疫的肆虐几乎毁灭了这里的一切，战争之后，这里变得无人问津，当初亡灵法师所召唤的石头人却占领了这个空旷的山谷，石人没有任何意识，只是试图去攻击所有接近它领地的生物。
　　山谷下几乎是一片乱石头谷，地面上全都是大小细碎不均的石头，还有大量的石人怪物也掺杂在其中，许琳的猜测有些错误，因为这些石人的等级是55级，而不是她说的52级，这样一来的话，我们的这些大多是48级左右的成员在这里练级就显得有些勉强了，毕竟杀比自己等级高7级的怪物有很多攻击是要被抵抗掉的。
　　这时候后面的行会成员们也赶了上来，一大群人就挤在不算宽广的山谷小道上。
　　许琳看了看前面的怪物群，问道：“直接下去杀怪吗？”
　　我摇了摇头，因为我看见了一件很不寻常的事情——山谷下的怪物虽然很密集，但是有一点却很明显，靠右边的怪物要远远的比左边来得密集，那种情形就好像是左边本来的怪物是被人刻意引过去的一样，而现在左边稀稀拉拉的怪物则是刷新出来不久的，而且在山谷深处还能看到左边的怪物也多了起来，应该是有人想把右边的引过来一些来障人耳目，可惜的是他的胆量不够大，只是草草的引了一小截而已。
　　我心里禁不住七上八下，过了几秒钟才回答许琳的话：“你看，山谷的尽头好像峰回路转的样子，我想那里一定有其他的出口，而且那里一定有很珍贵的东西，不是宝藏资源就是超级有钱的boss。”
　　许琳眨了眨眼睛，疑惑地说道：“你认为有人在那里面打boss？”
　　“恩，而且很有可能就是风流天下和情义天下的人！”我说得很肯定，因为刚才外面练级点的不寻常现象和这些刷出不久的怪物。
　　许琳心领神会的笑了笑说：“我知道你想干什么了，是让我们仿同他们一样先把这里的怪物引开，然后再带着大家冲进去在风流天下的后面玩个‘螳螂捕蝉，黄雀在后’？”
　　我彻底惊叹于许琳的聪明了，只是开了个小头而已，她竟然如果我肚子里的蛔虫一样能把其他的想法也带出来，如果不是她聪明，那就是她跟我一样龌龊了。
　　我正忍不住要唏嘘，许琳却又转头冲我嫣然笑道：“有件事情恐怕非你去办不可了，我们其它人都没有这种能力……”
　　我看了看旁边的几个mm，不禁在想：只有我有能力去办……莫非是去抢风流大少旁边的那个女盗贼幽蓝，然后把她先x后o吗？
　　许琳见我没有任何表示，就撅了撅嘴又说：“其实也不危险，就是潜行进山谷尽头看看风流大少的人到底在干什么，如果boss快打完了你就做点破坏，没有的话就随时向我们汇报一切，我们会在这边把石人引到一旁再过去的。”
　　“这还叫不危险？”我不禁苦笑道：“万一人家的弓箭手靠感知发现了我，放个侦察守卫的话，我不完蛋了？”
　　许琳莞尔笑道：“想完蛋哪有那么容易，以你的能力最多被打到半血，放心吧，我们会一直在你的后面罩着你的。怎么，你真的不想去侦察吗？那好，我派雪涵去好了，反正她要是挂了爆掉紫色装备的话，我也不心疼！”
　　奶奶的，竟然把雪涵这撒手锏拿出来了！
　　我咬了咬牙，算了，当次贼吧！

第一百七十九章 行动泄密

　　在众人惊讶的目光中，我带着血红之剑渐渐的消失在空气中，一秒后，在大家的视野里只还剩下一个模糊的残影了，而在敌人的目光中，毫无疑问他们连我的影子也是看不到的。
　　周围的怪物只有55级，超过过不到5级，所以侦破我潜行的几率也就相当低了，何况我的强化潜行不知道增加了多少伪装能力，估计高我不超过10级的玩家都是很难发现我这个伪盗贼的存在的。
　　五分钟后，我从所有的视野中正式消失，现在他们应该只能在地图上看到我这个渐渐远离队伍的绿点吧，而在我的地图上显示着大家开始引动起来，不少战士职业的玩家被许琳派出去引怪，而其他人则从山谷左边慢慢的杀进去，这样一来前进的速度就快了许多，山谷右边的那些经验丰富的怪物暂时先放着，反正我们搞完风流天下和情义天下之后还是要过来练级的。
　　过了怪物的密集区，再往前面又是一个偏僻的山道，不过山道两旁的小草上明显都有被人践踏过的痕迹，而且看样子人数还不算少。
　　“轰～！”
　　一个沉闷的声响从山道的另一边传来，好像是一个皮球猛然砸进了泥浆中的声音一样。
　　再前进几分钟，我发现那不是皮球发出的声音，而是一个全血骑士被boss轰飞掉的声音！
　　一个巨大的身影在第一时间进入了我的视野，那正是我们此行的目的boss！
　　【石巨人之王】（白金级boss）
　　等级：70
　　攻击：？？？
　　防御：？？？
　　技能：王者怒气、石化皮肤、狂暴震退
　　……
　　不愧是70级的白金级boss！
　　近19米高的身体显得十分吓人，浑身都被厚厚的花岗岩石覆盖着，手中的一个巨大的狼牙棒一样的武器被它舞得虎虎生风，在情义天下连续两个战士被它一棒砸成肉酱的时候，我终于忍不住由衷赞叹了句：好棒法！
　　往下一看，风流天下和情义天下两个行会的混合军如同小蚂蚁一般的围住这个巨大的boss，虽然它的每一击都能带走一个近战职业玩家的生命，但是它自己的血条也在众人密集的攻击下不断的减少。
　　于是我马上向许琳汇报这边的现场直播情况：“风流天下与情义天下两个行会都在这里，根据我大概的统计，现在他们一共还有2000人左右，恩，又少了3个！这个石巨人之王是70级的白金boss，实力至少比65级的boss强大了一倍，风流天下的人损失不小，但是boss也被打掉一半血左右了，据我的推测，boss将会在1小时之后倒下，也就是说我们那边的人必须在2小时内过来把风流天下和情义天下的人请走。”
　　“好的，你继续观察，我们马上加快推进的速度！”许琳的话语里掩盖不住兴奋。
　　我观察了一下方位，目前主攻的人基本上都是风流天下的人，因为他们是以法师为主体的，而在前面扛怪的则大多是情义天下的人，大概是由于都是挂的自己人的原因，我总觉得不远处的狂战的脸色很不好看，跟一旁正得意非凡的风流大少迥然不同。
　　“啾～！”
　　几个尖利的声音在耳边响了起来，风流天下的几十个弓箭手竟然同时向四周撒网般的射出了侦破隐形用的照明箭！
　　好在我距离他们足够远，不然刚才已经被发现了！
　　我顿时吓得一身冷汗，悄悄的潜行到boss后方的一棵松树下潜伏下来，风流天下的人不是傻子，就在刚才的一瞬间就发现了我的存在吗？又或者，是我们行会的内部出现了奸细？
　　肯定是后者！
　　时间太巧合了，就在刚刚到达这里没几分钟就放照明箭，这明摆着是得到了消息，不然的话以风流大少的智慧绝对不会有那么好的意识！奶奶的，果然不能胡乱招人，奸细大多就是刘云招进来的，回头必须要对她进行一番说服教育。
　　想想又憋屈，以刘云的性格她未必会正眼瞧我，真他妈的郁闷！
　　“啊～！”
　　一个很好听的惊叫声从旁边传来，只见一个娇小的身影在石巨人之王的大棒带动下被抛飞了出来，直直的撞在我不远处的岩石壁垒上，同时她的头顶上空飘出了一个大大的“miss”！
　　好运气！被石巨人之王的攻击下竟然只是受了狂暴震退的效果的影响，却没有被秒杀掉，这个盗贼mm的运气真的不是一般的好！
　　盗贼mm痛苦的爬了起来，远处正释放着炎爆的风流大少立刻终止了法术施放，惊慌失措的跑了过来，温柔地把盗贼mm扶起来，同时很绅士地问：“幽兰，你没事吧？”
　　在我的目光中，盗贼mm拍了拍身上的灰尘，同时仿佛无意识一般的拍掉了风流大少的手，她转身冷冷道：“我没事，继续打吧，你可是主力！”
　　风流大少立刻连连点头说：“好，我马上就去，你别再去打了，实在太危险了，以你的血量肯定是会被一击秒杀的！”
　　幽兰抬头道：“我知道了。”
　　风流大少回去打boss了，而他一直挡着的盗贼mm的真面目也终于呈现在我的眼前了……
　　天！竟然真的会是她！
　　那张秀美的脸蛋，分明就是那天晚上我在慕容姗姗的胁迫下去搭讪的那个女孩！
　　既然跟风流大少的关系非比寻常，那为什么要自己一个人跑到那种地方去吃五块钱一份的蛋炒饭呢？
　　转而一想，慕容姗姗那有钱的小婆娘还不是一样带着我去吃六块一大碗的牛肉面，这世上没什么奇怪的，人要是活到一定的境界，那就无敌了，慕容姗姗毫无疑问是那种相当无敌的mm。
　　幽兰表情异常的平静，回头看风流大少等人打boss的场面仿佛跟她毫无关联一般，一把造型奇特的匕首在她的手中闪动着幽暗光芒，没错，那一定是那把许琳等人卖出的那把45级的紫色匕首——霜火！风流大少为了这把匕首投出了2101万元的巨资，这个我记的很清楚。
　　我正想着，突然耳机里传来许琳惊慌的叫声：“不好了，从我们后面又窜出来一群风流天下和情义天下的人，好像数量并不起我们少，怎么办？”
　　一种很不祥的预感突然从我心底升腾起来，好像，我们这次的行动都暴露在别人的眼皮底下了，风流天下组织人的速度也真是够快的，短短几十分钟内搞出几千人，果然不是我们这种大杂烩的行会所能相比的，因为我听说，风流天下行会里有不少人都是风流大少老子集团里的员工，公司放他们半年的假让他们来游戏里开创新天地，并且声称哪怕是这些人赚不到钱也会由集团养着的，可以想象这些成员的纪律性肯定不会差，这就是有钱的好处！
　　我马上问许琳：“他们有没有动手？”
　　“没有。”
　　“那你怕什么？”
　　许琳叫道：“那才怕嘛，这群人不pk也不打怪，就在旁边看我们练级，看得人浑身不自在……”
　　“可能……他们在等待风流大少这边打完了，然后来个里外夹攻吧……”我说出了自己心里最担心的想法。
　　许琳一声惊叫：“那怎么办？我们在城里的成员看到风流天下、情义天下和tot三个行会的人都在集结成员了，不知道会不会是因为我们这边的冲突……”
　　我心底再次一沉，形势好像已经超出了我的想象，原以为这里将要发生的很可能只是一次小小的行会局部战役，可是现在看来，我和许琳都猜错了，这次行动极有可能要成为银月城首次所有行会连同大会战了！
　　许琳毕竟还只是个24岁的女孩，在这种情况下她马上有些沉不住气了，紧张地问我：“林凡，你要不要先回来我们这边？”
　　“不行，我在这里的话可以监视风流大少的一举一动，而且在他们准备回头包抄你们的时候，我说不定还能拖他们一点时间……”
　　“你拖他们时间？怕是不超过三秒钟吧……”
　　许琳没好气的说了一句，我想想也是，现在自己没有双倍属性，说不定在风流大少等人强大的火力下真的撑不了三秒。
　　我衡量了一下，最后对许琳说：“你们继续打怪练级，只要派出1/3的人来防着风流天下人的偷袭就行了，半小时后，这个boss也就差不多了，到时候看城里有什么反应，如果风流天下和情义天下的后备队出城的话，就立刻把山谷的一堆人冲开杀出去，我这边联系一下慕容姗姗，让她集结一些精锐的力量，随时准备给我们以驰援！”
　　许琳无奈之下也只好同意这么办，一边在行会里安排大家的练级事宜，另一边让永不屈服组织了一下第一小队里的盗贼数量，结果出来的时候大家都吓了一跳，1400多人的小队里竟然有300多人是盗贼，严重比例失衡，可见玩家们基本上都是猥琐的！

第一百八十章 贼来了！

　　抽选出盗贼之后，直接由盗贼组成了一个小组，许琳怕再被泄露行动机密，于是在盗贼小组里单独下了命令：300盗贼全部潜行到对面方阵的后面，务必在第一时间内伏杀掉对方的大部分牧师！
　　大规模战争中，牧师和法师才是最重要的，毕竟没有了牧师的辅助和法师的强火力，一个行会是无法跟同实力的其它势力抗衡的，战士和骑士在这种情况下充当的往往是肉盾那么简单，而我和慕容姗姗这种拥有全体物理攻击技能的战士则只能算是意外吧，毕竟剑气个玄冰剑这两个技能全月恒只各出了一个，而且官方也有小道消息说这种技能很可能就是唯一的。
　　摆平了许琳那边，我这边的事情却又让人头疼了，风流天下的火力大大的超出了我的估计，在25分钟之后，70级的白金boss石巨人之王就只还剩下1/10不到的气血了，而且看样子，这点血也熬不过一刻钟。
　　连忙打开与慕容姗姗的通讯器，急切道：“姗姗，好像有些事情要请你帮忙了！”
　　慕容姗姗甜美的声音马上传来：“是不是想说自己的行会被围困在巨石峡谷里面，所以才想起来请我派人去援助？”
　　“你怎么知道？”我有些惊讶地说道。
　　慕容姗姗得意笑道：“银月城有什么风吹草动我会不知道？你就放心吧，我早就让年少轻狂带着我们行会的第一小队2000多精英玩家过去了，现在的话，应该已经抵达银月城西方的山谷了吧，到巨石峡谷也就十分钟的路程而已，你们如果打起来的话就先担待一下。”
　　我不禁有些小感动，于是说：“姗姗，你的大恩大德我无以为报，只能以身相许了。”
　　对面不再说话，过了一会才传来银铃般的笑声：“以身相许？听起来好像不像是你在报答我，却像是我在报答你……”
　　两个人都没说话，但是通讯器却都一直开着，或许是为了方便联系，又或许是两个人都想听到彼此的声音。
　　又过了一会，慕容姗姗突然惊叫了一句：“不好，血红的几千人大队竟然从城北绕了过来，还有20分钟大概就能到达你们行会所在的地图了！”
　　“他来干什么？”我诧异地问。
　　慕容姗姗判断道：“只有一个可能——坐山观虎斗，如果有可能的话，他就会出手捡点便宜什么的，血红这个人，实在是有些阴险！”
　　我也深有同感，于是说：“形势太严峻了，姗姗你怎么看？”
　　慕容姗姗明显比我更紧张，她急切地说：“不聊了，我现在回城，马上召集在线的人都过来帮忙，你们一定要顶住，风流天下和情义天下并不可怕，最可怕的是血红的血色天空，一定要小心的防住他！”
　　说完，慕容姗姗关了通讯器，好友名单上她的所在位置也马上由裂缝峡谷变成了银月城。
　　这时候，风流天下所打的这个boss也打得差不多了，我开始仔细的估算着boss的气血与那些成员所造成的伤害，好在70级的boss并不是浪得虚名的，短短几十分钟内就把风流天下的近战职业玩家全部肃清了，而且就连躲在远处放冷枪的远程职业玩家也有很多不能幸免，特别是狂暴震退技能，由于这个技能还带有一定范围的波动攻击，所以杀伤力就更大了，特别是对于那些法师和牧师，往往是被狼牙棒的风刮到一点都得回城。
　　粗略地看了看，现在风流天下和情义天下的人加在一起也不超过500人，所以我估算起他们的伤害来倒也不是非常的吃力。
　　这样一来，倒来是有些机会抢杀这个boss的！
　　近战职业挂光了，boss就追在远程职业玩家后面追，由于boss的等级和抗性实在太高，所以玩家的装备技能大多都失效了，就算偶尔加上了迟缓，boss也会在一两秒钟内快速的解除负面效果。
　　风流大少见已经快结束了，于是也开始紧张起来，可惜的是他不是近战职业，所以并不敢上前去等着抢装备，狂战厚着脸皮上去顶了一下，结果被打得只剩下血皮，一时间吓得对这个牛b的boss惟恐避之不及，再也不提去捡装备的事了。
　　在众远程攻击玩家疯狂逃命的带动下，石巨人之王的走位竟然开始变得飘忽起来，风流大少一时间就更加摸不着头脑了。
　　我并不想成为boss最后的晚餐，所以不由得从小树再往后靠了靠，在还没有发觉的时候，竟然变成了跟盗贼mm幽兰并肩站在那里，先是吓了一跳，随后想到自己是潜行的，幽兰应该看不到才对……
　　结果一件让我惊讶的事情发生了，许久没有任何表情的幽兰竟然微笑了！依旧是扯了扯嘴角，很矜持的笑……
　　我转头看了看幽兰，她只是一个47级的盗贼而已，应该无法看到我才对，即使是站在她面前也一样。但我仍然担心的多看了她几眼，直到确定她真的看不到我才放心的继续看boss最后的发威。
　　“还是这里比较安全，是吧？”幽兰微笑自言自语道。
　　我点头，轻声应了声：“恩。”
　　“呵……”
　　幽兰柔声笑了笑，我却吓得魂飞魄散，汗水一下湿透了衣衫。
　　“你……你能看到我？”
　　“恩。”幽兰点点头，说：“我的天赋是强化感知，所以能够看到等级不高于自己20级的玩家或怪物，只需要接近目标20码就可以了，刚才你在哥哥旁边的时候，我就看到你了，没说而已～”
　　幽兰抿嘴一笑，很轻松的样子。
　　“哥哥？风流大少是你哥哥？”
　　“恩，表哥而已，怎么，你认为他应该是我什么人呢？”幽兰转头看我，一脸的玩味之色。
　　我不知道怎么回答，又不敢得罪她，要不然她突然来一嗓子把大家都吸引过来的话，我就九死一生了。
　　幽兰见我沉默，于是微笑道：“可以动手了吧，boss在一分钟内肯定会挂。”
　　我愕然地看着她，过了几秒才问：“你知道我想干什么？”
　　“呵呵～”幽兰不禁莞尔：“你那么猥琐的蹲在这里大半个小时，不就是等着抢经验和装备吗？经验不一定能拿到，但是装备却可以试一下。”
　　我更加惊讶了，紧张地看着她说：“既然你什么都知道，为什么不揭发我？”
　　幽兰抿嘴微笑：“因为我要等你约我一起去看夜市电影呀～”
　　“叮～！”
　　系统提示：玩家“幽兰”要求加入好友，是否确定？
　　我疑惑的点下了确定，这时离我预测的boss挂掉的时间也没多久了，于是不再管幽兰，自己直接开了剑士迅猛冲了出去，速度很快，快到眨眼间就到了已经空血的boss面前。
　　不对劲！有几弓箭手停止了攻击……
　　撤退！
　　我立刻飞速向后奔去，就在我刚刚好离开50码的时候，几个弓箭手的照明箭跳跃上了夜空！
　　好险，差点就被发现了！
　　我迅速又折了回来，在boss就要挂掉的瞬间打出了冰封斩和连击，而与此同时狂战等人也都跑了过来，大家的焦点几乎全部集中在这70级的白金boss身上，这种boss，可是会爆橙色装备的！
　　一瞬间各种攻击都落在了石巨人之王的身上，尤其是法师的炎爆攻击力之高已经达到了惊人的地步，即使是一个普通装备的法师也可以一个炎爆打掉boss大约700点气血，而我的普通攻击也只不过才打1500而已。
　　在所有人惊诧的目光下，石巨人之王巨大的身体马上被冰封，大块的冰雪在空气中迅速的凝结，那几个试图接近boss的玩家也被冰雪强大的爆发力生生的震开，结果能够靠近boss的就只有我这个技能使用者了！
　　“这招太流氓了！”
　　在boss倒下之后，我一边唏嘘一边迅速地把地上的几件装备一股脑的收拾进自己的包裹里，然后立刻在第一时间洒荧光粉进入潜行状态。
　　不过风流大少似乎并不想就这么让我走，几个弓箭手的照明箭之后，我的身形暴露在众人的目光之下，在我还没来得及逃跑的情况下，几个弓箭手的震荡箭几乎同时落在了我的身上，而法师的冰霜箭随后而至，一时间，情势很不乐观起来。
　　风水不利，必须赶快撤离！
　　我情急之下，立刻启动了元素禁锢之戒上面的法力禁锢技能，所有眩晕和减速效果立刻消失无踪！
　　只有30秒钟！
　　这时候我想的已经不是怎么样奋勇杀敌了，而是如何在这种境况下全年身而退。
　　剑士迅猛的30秒时间还剩下10秒左右，这也给了我逃离作案现场提供了可能，风流大少在装备被抢后有些精神失常，大声地叫道：“给我宰了他，妈的，又是这个混蛋！我x，我一定要灭了青菜家族！”
　　所有风流天下的成员都傻了，一方面因为我抢东西的素质实在太高，另一方面，风流大少的素质实在是有些抱歉，估计现在他自己行会的人都应该挺讨厌他的。
　　即使如此，风流大少的命令还是要听的，于是迎接我的立刻由一片幸福美满的生活变成了凌厉致命的箭雨！

第一百八十一章 锋芒大盛

　　弓箭手的震荡箭如同雨点般的打在我的身上，而法师由于需要施法时间，所以cd时间稍微长一点法术根本就碰不到我的，而cd时间短的却又对我造不成什么实质性的伤害，饶是如此我仍然被几十个弓箭手打得痛苦不堪，这些弓箭手的攻击力都不怎么样，最高的也就打我100多点血左右，如果换成欣雨那种每次攻击打我300点血的话，我现在绝对没有逃生的可能！
　　一错愕间，我的气血立刻降到了100点血以下，所谓蚁多咬死象，幸好boss已经帮忙杀掉不少风流天下的人了，不然的话我现在肯定已经被射成了马蜂窝。
　　掐好时间喝了个3级的生命回复药剂，这也让我免于被风流大少的一个强力的冰霜箭直接秒杀，即使如此，接连到来的爆裂箭又再次让我的气血回到了200以下，就在风流大少蓄势待发的一个炎爆就快打出的时候，我手一扬，身体就已经消失在了虚空之中。
　　当风流大少等人醒悟的时候，我已经超出了侦破用的照明箭的工范围了。
　　面对着茫茫的荒野，弓箭手们接连的把照明箭射上了天空，可惜我早已跑出了峡谷，远远的听见风流大少恼羞成怒的破口大骂：“操他妈的一群废物，老子什么信息都给你们了，竟然连一个人也杀不掉！我x，城里的人来了没有，杀不了姓林的，老子就把你们整个行会的人杀光！”
　　……
　　我心有余悸的向峡谷的外围跑来，远远的就可以看到越来越多的绿点，顿时眼睛就湿润了，逃出生天的感觉真好！
　　boss的经验没抢到，不过经验却全部到手了。
　　怀着喜滋滋的心情一路向前不回头，当我到达许琳所在位置的时候，她们跟风流天和情义天下的组合军已经开始有了一些冲突了。
　　那是因为有几个情义天下的玩家的人不受管束，所以出言调戏我们这边的漂亮mm，结果失乐园的男人们认为这些mm只能属于自己行会，别人不能沾边的，于是几个血气方刚的小伙子就跟对方“碰”上了。
　　许琳没有直接下命令，只是任由那几个成员跟对方的几个玩家较量起来，不远的地方，几个血色天空的成员也挤了进来，好像是想掺一脚的样子。
　　看到我气喘吁吁的跑回来，许琳立刻跑过来问：“怎么样，风流大少和狂战那边的情况怎么样啊？”
　　“现在还有500不到的成员，应该不足为虑，他们现在的主力在外面，我们面前的只是小部分，看来是要拼命了。”
　　许琳想了想，说：“不如这样，我们带一部分人在前面顶住，然后让其他的成员回城，这样就可以把损失降低到最小，你觉得这个主意怎么样？”
　　我点头道：“好是好，不过也有不利的地方，这次咱们退让了，他们就会以为咱们是软蛋，以后还会一直压制我们，难道我们还能躲一辈子不成？”
　　“你说的也对！”许琳的目光变得坚定起来，一字一句的说：“那就不退让，开战吧！”
　　我大吃一惊：“我们要主动开战吗？”
　　许琳点头，平静地说：“预期把主动权交给别人，我们为什么不自己做一次主动攻击的人？我刚才已经通知城里的行会成员集结了，现在应该已经有几千人了，加上你叫来的慕容姗姗的主力，就有跟风流天下的一搏之力了！”
　　或许是许琳的话感染了我，我这个一向谨慎的人竟然也大声说道：“好，那就开打！狭路相逢勇者胜，与其退缩，不如拼死一战！”
　　由于我和许琳的对话是在行会频道里说的，所以几乎所有的行会成员也群情激愤起来，大家平时都有受到过风流天下的欺负，这时正是雪耻的好机会！
　　看到我们这边都开始虎视眈眈了，风流天下的先锋部队立刻慢慢的如同潮水般的向后退去，很快的，我们就跟着他们来到外围宽广的森林开阔地区域，三个行会的人分两边对立起来，虽然风流天下和情义天下的人数要多一些，但是气势上却弱小了很多
　　一阵杂乱声从左边传来，原来是年少轻狂已经带着自己的2000多精英玩家先赶到了，一马当先的他立刻跑过来笑哈哈的跟我打招呼：“好久不见，没想到几天来一见面就要并肩作战了！”
　　我笑着说：“这样才有激情嘛，对了，慕容姗姗什么时候能到？这样大场面的pk没有她的剑气实在是遗憾啊。”
　　年少轻狂向后一指，道：“不过10分钟她就会赶到，你的事情，哈哈，她比什么都急！”
　　我直接无视年少轻狂言语中的暧昧，马上跟他说了下战斗策略：“你们先不动手，让我们家族的人先熟悉一下群体pk战术吧，如果发现我们有不支的现象时立刻驰援。”
　　“没问题！”
　　我和年少轻狂的对话许琳也听到了，她有些责怪地问：“为什么不让他们直接加入战斗，我们的人数可比风流天下少上不少呢～！”
　　拍了拍她小巧的肩膀，我解释道：“现在挂了只是掉本级1/4的经验而已，并不算什么，但是却可以换来宝贵的团体pk经验，那可就比什么都值钱了，想开点，我们不能把成员锻炼成精英的话，难道还想以后一直依赖于剑与玫瑰吗？”
　　许琳愣了愣，突然露出了甜甜的笑容：“算你啦！”
　　两边一副剑拔弩张的景象，由战士和骑士玩家构筑成的两道防线成为了两个力量之间的分界线，远远的森林边上，血色天空和tot的人遥遥相对，仿佛都在观望我们这边的情况，又或者是在相互监视着，一旦对方采取行动之后，自己也会立刻作出相应的回应。
　　夜幕降临，森林里传来飞鸟扑林的声音，露水也渐渐的重了起来，使脚下变得泥淋。
　　许琳悄悄地在陆雪涵的耳边说了什么，然后两个mm就很有默契的命令行会的牧师和法师们在战士身后排成阵营，在下一刻，两人手中竟然同时抛洒出了炽烈的火焰，整个夜空顿时被照亮，没过几分钟，我们这边几乎所有的法师和牧师都站在了火海之中，但是因为是行会攻击模式的关系，他们却能火得很自在。
　　许琳拍了拍手，轻松地笑道：“搞定，现在基本不用害怕他们的盗贼了！”
　　我顿时恍然大悟，怪不得刚才她们两个玩命的放火，原来是在保护我们的法师免受对方盗贼的袭击，要知道，以许琳那冥火的威力，根本就没有几个盗贼能在里面活得超过10秒钟！
　　“第一小队的盗贼分队听令，分散接近对方的牧师和法师，务必要在第一时间把他们的大部分就击杀掉，这场战斗的成败就在于你们了！”
　　说完，许琳开始宣布攻击倒计时——
　　“3！”
　　“2！”
　　“1！”
　　进攻！战斗！！
　　在对方惊愕的目光中，我们这边早就蓄势待发的魔法铺天盖地的扔了过去，而战士和骑士也施展着各自的得意技能向前进攻，夜晚的天空顿时被七彩的技能光芒照得一片通明，强烈的火光照得旁边的树林一晃一晃的，在映射在树林上的人影则快速的动了起来，转瞬间，不断的有人挂掉，有人被打得哭爹喊娘。
　　对方的阵营后方马上传来一片玩家挂掉的声音，看来许琳的计划相当的成功，我们这几百号的盗贼几乎在第一时间干掉了对方同等数量的法师和牧师了，而缺少法师的火力和牧师的辅助之后，风流天下将会处在一个极为尴尬的境地。
　　我作为本行会等级最高的战士，理所当然的顶在第一线，血色之剑带着妖艳的红色光芒在空气中划过一道道漂亮的弧线，所过之处顿时一片创痍，即使是对方全血的骑士也无法挨到我的第三次攻击，一般的战士则都是秒杀了，1172的攻击加上陆雪涵的100攻击符就是1272的攻击，还有力量祝福的10%加成，这就差不多是1300的攻击了，这种攻击在目前的玩家中绝对是数一数二的，普通玩家理所当然难以挡其锋芒。
　　许琳和陆雪涵不断地往对方的阵营中丢着群法技能，炽人的冥火天降此刻就仿如地狱之火一般，凡是被许琳丢了冥火的地方，那里立刻就会变成无人区，大多玩家在觉悟的时候已经发现自己没血了，而见机快一点的则迅速撤离，既而便被我们这边撕开了防守的裂缝，几十名战士蜂拥而进，对着对方残余的远程攻击职业一顿乱砍。
　　年少轻狂带的人都瞠目结舌，他们怎么也不会想到失乐园的攻击会如此犀利，火力会如此的强大，特别是作为帮主的许琳，她那冥火的强大实在是有点变态了，他们并不知道，许琳身上的装备甚至并不比我的差，紫色法杖除外，还有三件紫色装备和一件高等级的橙色衣服，其余部位的装备也都是高等级的蓝色装备，最重要的是紫色装备中对火系法术的攻击加成已经共计230了，这样的攻击力就可想而知了，对方血少的法师在冥火中很少有活得过3秒钟的，往往也就是烧两下就免费回城了。
　　风流天下没有在第一时间铲除许琳这个强力法师，只能说他实在是太大意了！
　　战斗还在继续，人员也在不断的挂掉，tot和血色天空一直都没有动静，而风流天下和情义天下毕竟是两个行会，那4万人可不是盖的，所以即使在如此的火力之下仍然没有怯退，反而是在城中不断有他们的生力军加入。

第一百八十二章 失乐园的缺口

　　渐渐的，风流天下和情义天下的后续法师部队全都支援上来了，许琳和陆雪涵毕竟只有两个人，于是在整条防线上我们这边立刻出现了几个扛得比较吃力的地段，特别是永不屈服所率领的那一段，由于那里对面的敌人法师最多，所以我们这边战士所要承受的攻击也就越多，连续几次永不屈服都被炎爆打到了空血，可是这家伙却相当的带种，硬是靠血瓶和我们这边牧师的加血给顶了下来，但是那里的危机却已经是不争的事实了。
　　眼明手快的许琳立刻移动过去，一双雪白的小手如蝶翻飞，几阵炽热的盟火立刻落入了对方密集的法师阵营中，一连串的惨叫之后，许琳那已经红掉的名字立刻更加惨艳了。
　　……
　　这时候欣雨突然惊叫了一声：“不好，有不少盗贼潜行过来了！”
　　后方的弓箭手立刻一阵地毯式的照明箭，在耀眼的光芒中，我们看到了几十个盗贼正猥琐的潜行着，而其中有不少的目标赫然就是今天最拉风的人——许琳！
　　看来欣雨那感知的天赋也还是有用的，虽然不一定能及得上幽兰的强化感知，但是此刻却无疑是救了许琳一命，我马上用短信通知欣雨：“你就一直跟在琳姐身后保护她吧，她是我们这场群体pk最重要的火力，千万挂不得！”
　　欣雨应了声就停止了攻击，然后就开始随身保护起许琳来了。
　　许琳面对种盗贼的接近并没有害怕，一声轻笑声中她丢出了一大片冥火覆盖住了面前的一大块区域，几个在火中的盗贼立刻连哼都没哼一声就回城报到去了。其它的盗贼也发现了目标，一个个顿时冲了过来，不过我们这边的弓箭手也不是省油的灯，一个接一个的震荡箭让这些善于潜伏在黑暗中的猥琐男痛不欲生，就算偶尔有几个接近许琳的，也被许琳巧妙的跑位给磨死在敌阵之中了！
　　一波偷袭结束，风流天下的下一波会给我们什么惊喜呢，我不禁有了一丝期待。
　　一束天蓝的光锥从我手中暴开来，原本在我面前的玩家立刻没了一片，就连后面的法师也被波及到不少，但让我意外的却是站在正对面的一个叫“拼命者”的剑士却没有被秒掉，虽然他的血也不多，我那玄冰剑近2000多点血的伤害可不是假的。
　　拼命者在我发出第二剑的时候发动了攻击，他平举着自己的长剑，只见一丝红光在剑身上缓缓地流动，我甚至能感受到这一剑所包含的巨大的能量！
　　“后面的人，全部让开！”
　　我立刻向后吼了一声，可惜已经迟了，拼命者的剑上爆射出一道巨大的光柱从我胸口洞穿而过，去势毫不停留的一直向后打去。
　　几声惊叫传来，我身后一条线上的十几个玩家竟然都在这一击下被秒杀了，而我看看自己的气血时更是被吓了一跳，我那4670的气血竟然在瞬间就被他干掉了2000多点，这是什么概念？我的防御加成后可是有1000点的呀，一般的剑士根本就很难破我的防御，可这家伙却一下子干掉了我近一半的血！
　　看到我惊异的表情，拼命者却没有丝毫的得意之色，只见他非常颓废，原本还有1/3的气血已经全部没了，现在应该还有一点血丝才对，拼命者一声苦笑：“我还以为可以秒杀你，没想到还是失败了！”
　　我正要问刚才这是什么技能，不想后面的一个火球就把拼命者给秒掉了，他的那把长剑也凭空掉落在地面上，倒霉的家伙，竟然第一次挂就把武器给我爆了。
　　瞥了眼那把剑，成色最多也就是蓝色的，于是我也没有去拣它，马上在小队里命令几个战士过来补我这边的空缺，后面的法师和牧师也很自觉的补白，一瞬间我后面的真空就如同被劈开的流水一般迅速的合拢上了。
　　没过多久，许琳突然在行会组队频道了惊呼了一声：“不好，后面有人过来，好像是风流大少和狂战！”
　　我立刻回头看去，果然是风流大少一群人从巨石峡谷中走了出来，但是当他们越来越近的时候，我渐渐的发觉事情好像不太对劲了。
　　原本风流大少应该有500人才对，可是现在却有2000人左右了，按理说我们这条防线已经拉开了，他们应该没有机会逾越才对呀！
　　许琳也发现了事情的不妥，如果让风流大少这2000人从我们杀过来的话，我们被前后夹攻就比较危险了，原本我们这3000人对抗对面将近5000人的玩家就相当吃力，如果没有许琳和陆雪涵强大的群体魔法的话怕是早就全线溃败了，现在再加上风流大少这精锐的2000人，情势恐怕就危险了。
　　“这群人是怎么过去的？我记得刚才我们并没有放他们过去呀！”陆雪涵不解地说道。
　　许琳观察得比较仔细，她恨声道：“不知道刘云是怎么搞的，几百个人竟然没有看住几十米长的防线，几分钟就被人家冲散了，风流大少的那些人大多都是从那里渗透过去的！”
　　我抬头远远看到，原本在我们左边的防线果然在不知不觉中被撕开了一条长长的口子，而负责防守的第五小队队员竟然全都跟吃了泻药似的，打起来软弱无力不说，就连阵型都是乱七八糟的，看来，刘云确实不是一个当领导的货。
　　许琳很无奈，在行会频道里说：“谁愿意带人去后面挡他们一阵子？”
　　陆雪涵小声的提醒：“如果再抽调力量去后面的话，这里恐怕就扛不住了……”
　　许琳紧咬银牙道：“那怎么办，我们城里的人还没有集合完毕，要不，林凡你请慕容姗姗的人帮忙收拾风流大少和狂战？”
　　我在频道里笑道：“不用我说了，你们看看风流大少的后面……”
　　大家立刻回头看了看，只见风流大少和狂战那一队人的后面出现了密密麻麻的人群，看起来不怀好意的样子。
　　许琳惊喜交加：“年少轻狂什么时候绕到风流大少后面去的？”
　　“我也不知道，要不怎么说年少轻狂是个人才呢～”
　　……
　　战斗仍然在高温的进行，以我们这3000人的力量刚好跟对方6000个打了个平衡，许琳的冥火和陆雪涵的烈火的威胁实在太大了，而且我们这边战士的普遍素质要高过于对手，对方那个拥有超强必杀技能的玩家已经重生去了，失去武器的他未必有勇气再来pk，而据我的观察，似乎风流大少的行会里就只有这个真正的高手了。
　　不一会，风流大少的精英部队和年少轻狂的精英小队也正式开始碰撞上了，至此，这次战争的规模正式扩展到4个行会，也是银月城乃至全世界的第一场行会大战了。
　　欣雨带着十几个弓箭手开始点射对方的战士，虽然说45级以上的战士基本上血量都上2000了，可惜欣雨的单体攻击实在太高，一般的战士对于她来说也就是一两下就可以搞定的事，而偶尔接近她攻击射程的法师更大多被她一击秒杀，偶尔有几个装备好的逃过一劫，但是完全的空血也把他们吓得魂飞魄散了。
　　过了没多久，许琳突然惊奇地问道：“为什么风流天下挂掉的人都没有出城来继续加入pk？有些不正常啊，发生了什么事情？”
　　我也纳闷了好一会，如此的消耗战下去，风流天下的人明显是很难扳回局势的，不知不觉中，我们前来加入战斗的成员越来越多，而情义天下和风流天下的人却没有半个来增援，城里面肯定是发生了什么不寻常的事情！
　　果然，没过几分钟我们行会有个小队长气喘吁吁的跑过来了，一脸兴奋地说：“太爽了，银月城的西大门已经被封了，那些复活的风流傻x们都过不来了。”
　　许琳诧异地问：“谁封的城？”
　　“好像是剑与玫瑰的人吧，近千个高等级的玩家把大门守得死死的，除了剑云玫瑰和失乐园的成员其他玩家都不准出城，强要出城的格杀勿论，已经杀掉不少装b的玩家了。慕容姗姗就在城外不远的地方集结玩家，实在是太帅了！”小队长绘声绘色的说道，看来他对慕容姗姗已经算是中毒很深了。
　　我有些惊讶，封锁一个主城的大城门，慕容姗姗真的很敢做，这种事情即使是我这个大男人也不一定有魄力做得出来，不过转念一想，这个方法似乎也是克制风流大少死而不僵的最好方法。
　　结果没过几分钟更让我吃惊的事情发生——
　　带着几千个玩家一起出城的慕容姗姗神采飞扬的走到了tot和血色天空面前，小美女把含光剑往草地上一柱，笑吟吟的大声说道：“剑与玫瑰和失乐园正式结盟，谁想动失乐园就要先问问我的两万兄弟答应不答应了！”
　　甜美的声音十分有穿透力的飞扬在夜空中，晚风吹得慕容姗姗身后的红色披风随风飘扬，她雪腻的脸蛋在月光下是如此的清丽，美得惊心动魄。

第一百八十三章 溃败

　　我彻底惊呆了，这一刻的慕容姗姗莫非才是真正的她，英气十足、魄力慑人，敢以一个行会之力向tot和血色天空两个超级行会示警，她是否还是那个陪我去吃夜市牛肉面的美丽女孩并且耍赖赢了我的可爱女生？
　　叶秋偷偷的瞄了眼慕容姗姗身后的那群杀气腾腾的玩家，突然笑着说：“别误会，我们tot暂时还不会插手这场pk，如果有机会的话，我们倒是很想领教一下风流天下的人有多强大，早听说他们在银月城横得很了，还有狂战，嘿嘿，慕容姗姗你也知道的啦，我跟她是老对头～”
　　叶秋的话再明显不过了，慕容姗姗立刻会心一笑道：“我也是刚知道有tot战队这回事，如果不是我的一个朋友的话，我说不定现在也不知道tot是什么东西～”
　　叶秋立刻露出了激动的神色，急切地问：“你说的那个朋友，是不是林凡？”
　　“这个……”慕容姗姗面露难色，几秒后才微笑回答：“我的私隐问题，就不要追究了吧？”
　　叶秋讪讪的点头，但是眉头却拧得更紧了。
　　没有说话的血红只是一直在仔细地观察着战场上的每一个细节，当慕容姗姗把目光投向他时，他没有任何表情，冷冷的对手下们说了句：“咱们该去练级了！”说完，带这近两千人悄悄的离开了。
　　慕容姗姗冲叶秋笑了笑，说：“你们在一旁观战吧，这里的事情就交给我们剑与玫瑰和失乐园的人了。”
　　叶秋眉头紧锁，但还是微笑点头。
　　于是慕容姗姗长剑一挥，对身后的小弟们下了命令：让视野内的一切有天下行会字眼的人全部消失！
　　看到剑与玫瑰的一群人如狼似虎的从对手的后面切了进去，许琳顿时松了口气，我们失乐园的第一场大规模的pk战还算是比较成功吧，至少大部分人的指挥和职业组合攻击还是表现得让人比较满意的，刘云那个菜鸟笨丫头基本上就可以无视了。
　　剑与玫瑰作为第一成立的行会显示出了她的非凡之处，日不落单手一挥，队伍方阵两边的四支骑士小队立刻分离了出来，当风流天下那群觉察的时候已经来不及了，几百个骑士的集体冲锋简直已经到达骇人的地步，强大的冲击力立刻让风流天下右侧的大部分法师都处于眩晕状态，当他们全部舒醒的时候迎接他们的却是铺天盖地的魔法攻击。
　　偌大的场地接近一般瞬间被火球冰霜等魔法所覆盖覆盖，而被覆盖的风流天下的成员则都惊恐地说不出话来，甚至连牧师都已经忘了开法力护盾，结果在下一刻，仅仅是剑与玫瑰的一轮远程攻击就把这一大片的玩家肃清了一半，当战士们全部冲上来的时候已经不再会受到什么有力的抵挡了。
　　风流大少和狂战一见自己这边完全落于下风，立刻果断的组织了一群人人来抵挡攻击，其它人则抓紧时间回城，结果几秒后，我们面前就只还剩下一群老弱病残了。
　　许琳一不做二不休，命令大家把所有的人砍光了这才消了火。
　　几分钟后，风流天下和情义天下的成员已经被杀了个干净，而叶秋也带着tot的人去练级去了。
　　地面上又是一大摊装备，我提前命令所有小队的人全部退回巨石峡谷练级，然后由永不屈服带领他的几十个相处得还算不错的行会朋友留下来捡装备，粗略的点算了一下，没有紫色装备，因为风流天下和情义天下能有紫色装备的几个核心成员都已经提前回城了，而蓝色装备还是不少的，其中等级在40以上的就有100多件，绿色装备更多，将近上千了，看来《月恒》这次的调整还是起了不少效果，整场战斗至少死伤近5000人次，可平均只有5人才会掉一件装备而已。
　　慕容姗姗坚决拒绝了许琳要给她“出场费”的要求，并且笑着说：“我们两个行会以后就结盟了，如果我们遇到这种事情的话你们肯定也不会要出场费的吧，实在是太见外了。”
　　许琳暧昧的瞥了我一眼，干笑着说：“说得也是，那咱们两个行会现在就进行结盟仪式吧！”
　　慕容姗姗微笑点头。
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜“剑与玫瑰”行会正式和“失乐园”行会结为盟友！
　　……
　　结盟之后，慕容姗姗立刻让自己人回去练级去了，而她却留了下来，俏生生的走到我身边说：“你欠我人情了！”
　　我无话可说，因为她就是我叫来的。
　　慕容姗姗见我装死不说话，于是笑着对许琳说：“琳姐姐，我能不能借你们的林凡用一个下午？”
　　许琳早被这次辉煌的战果给冲昏了脑袋，顿时连连点头说：“可以啊，别说用一个下午了，你用一个月都没问题～”
　　慕容姗姗立刻露出了甜美的微笑：“好了，下午跟我去把任务完成了，上午先放过你，记得下午一点在银月城等我哦～”
　　我无奈地点了点头，慕容姗姗也就立刻回了城。
　　“喂，还看，人家都回城了！”欣雨拍了拍我的肩膀，酸溜溜地说道。
　　一旁的许琳笑着说：“没想到我们在开始的20分钟里竟然顶住了风流天下和情义天下两个行会近万人的进攻，看来以后的前景一片光明嘛～”
　　我无语的说：“不见得。”
　　“为什么？”许琳睁大着眼睛问道。
　　我没说话，旁边的陆雪涵的微笑着解释：“我们刚开始的时候就占据了法师方面的优势，如果不是我们组织秘密的盗贼小队去偷袭的话，现在赢的就不一定是我们了，还有，琳姐你的冥火天降也非常的厉害，起到了很大的威慑作用，如果他们一开始就派盗贼过来暗杀法师的话，结果就真的不好说了。”
　　许琳嘻嘻笑道：“哪来的那么多如果，一切都早已经注定的，这场胜利一定是我们的！”
　　“是啊是啊，胜利是我们的，可是这些战利品怎么分配呢？”欣雨指了指旁边背装备的几十个行会成员说道。
　　许琳稍微想了想，笑道：“这样好了，先让几个小队长挑选一下适合自己的装备，然后把剩下的装备全部发给参加战斗的成员，怎么样？只要是今天参加pk的，以行会积分来排名分奖励！”
　　我赞同道：“这样很不错，不过为什么一定要先让小队长挑选呢，这让其他人知道了影响不太好吧？”
　　许琳抿嘴一笑，解释道：“当然要先把队长级别的玩家养得白白胖胖的啦，不然别人怎么会全心全意为我们办事呢？”
　　“官僚主义，太腐败了……”我默默说道。
　　不远的永不屈服似乎听到了我们的对话，他马上直截了当的说：“老大，我想你大没有那么做的必要，小队长也一样参加战斗，作出的贡献未必比普通人多，我觉得还是公平一点才能比较服众！”
　　许琳微微一惊愕，转而笑道：“好吧，就按照你说的做，分配奖品的事情就交给你办了。”
　　永不屈服感激地点头道：“既然那么信任我，我一定会把这件任务办好的，所有的奖励我都会留下记录的。”
　　许琳点了点头，小声对我说：“林凡，看来你看中的这个人确实不错，正真的有点迂腐了。”
　　我轻轻一笑不置可否，但是心里却总觉得，有时候人坚持一些其实不是什么坏事。
　　把战场打扫干净之后，许琳命令大家在巨石峡谷里安顿下来，需要修理装备的就回城修，反正路程也只不过才20分钟左右，但是这个怪物资源丰富的峡谷却是一定要霸占下来的，慕容姗姗占据银月山脉让风流天下即使有驻地也不敢大规模的出来练级，只能跟情义天下的人一起来银月城西方拾人牙慧，银月城北方被血色天空占领，南方已经被大家默认为是tot的领地了，我们行会刚刚建立，当然要强占一片自己的地盘，刚才大胜了风流天下之后，估计他们短时间内是不会组织人到巨石峡谷来的。
　　看了看时间也差不多到11点半了，于是许琳建议大家下线吃完饭再来，不下线的成员自觉的组织练级的队伍，暂时全部交由永不屈服指挥，因为这小子自称自己是一天吃两顿饭的人，晚上一顿，夜宵一顿。
　　陆雪涵把几瓶生命回复药水从我这拿走后，笑着说：“现在就下线吧，吃完中饭你不是要跟慕容姗姗去做任务吗，记得早点下线，咱们定了晚上六点半的一桌酒，说好帮欣雨过生日的，你要是缺席的话，我也会生气的。”
　　我摸了摸鼻子，笑道：“怎么会？”
　　欣雨这时却走过来问我：“早上去抢风流大少的boss，有没有拿到什么好处啊？”
　　我顿时恍然大悟，为了这场激烈的团体pk，我竟然连抢来的装备都没看！
　　时间还早，看完再吃饭，欣雨娇媚的笑着靠在我的肩膀上，于是我把包裹给共享了，要看大家一起看

第一百八十四章 夜月守护

　　一把黑得发亮的斧头、一个异常古朴的盾牌、一个造型漂亮的铠甲头盔，还有一个带着紫色纹理的胸甲，看样子应该是属于皮甲类的——
　　【十字战斧】（斧头——紫色装备）
　　攻击：280-375
　　力量：+62
　　体力：+60
　　敏捷：+34
　　智力：+15
　　附加：增加物理战斗技能20%的攻击力
　　需要等级：50
　　……
　　我和欣雨都大吃一惊，这斧头的攻击高得离谱，作为紫色装备竟然有两项所加的属性点超过了60，更夸张的是增强的物理技能的20%攻击，要是哪个战斧斗士用了这把武器的话，对同等级的法师十有八九是可以秒杀的了。
　　继续再看盾牌——
　　【石化之盾】（盾牌——紫色装备）
　　防御：300
　　力量：+42
　　体力：+52
　　敏捷：+24
　　智力：+8
　　附加：提高15%的完美防御成功率
　　需要等级：50
　　……
　　欣雨看了属性后已经惊讶得合不拢嘴了，这个盾牌的只是50级的紫装而已，可是防御却已经达到300了，要知道我上次卖掉的40级紫色盾牌冰雪之盾也只不过才180的防御而已，只是19级就高了120点防御，初步预测，它的防御至少比一般的要爆出了至少50点，再加上夸张的增加了15%的成功防御率，也就是有15%的几率在被攻击时是完全不减血的，这是什么概念？
　　继续看，惊喜应该还有，那个造型很特别的头盔肯定也是个超级极品才对——
　　【石化之盔】（铠甲头盔——紫色装备）
　　防御：132
　　体力：+60
　　力量：+62
　　敏捷：+34
　　智力：+6
　　附加：提高本身防御的15%
　　需要等级：50
　　……
　　属性看得我口水都掉下来了，50级的头盔拥有可怕的132点防御，更重要的是还提高了本身防御的15%，也就是说如果我的防御达到1000的话，加成之后就有1150了，而事实上，装备上这个头盔之后我的防御确实已经达到了1000了。很可惜，这个70级boss的经验我没有抢到，要不然现在我应该就有52级了，再装备上橙色的坚韧铠甲之后防御就能有1200了，当之无愧的铁板，同等级的蓝色装备战士根本破不了我的防御的。
　　欣雨晃了晃我，急切地说：“赶快看看把个皮甲的胸甲，如果是极品的话就归我！”
　　我笑道：“如果是橙色胸甲的话，就送给你做22岁生日礼物，怎么样？”
　　欣雨笑着点头，我也不住地在心里祈祷：石巨人王老兄，我猜你这辈子也没干过什么好事，就积积德给我的欣雨出件橙色装备吧！阿门！
　　胸甲上流光转动，当我把它捧在手心里的时候顿时感受到一阵炽热的感觉，应该是个极品，华光一闪，装备的属性出现在了我们的面前——
　　【夜月守护】（皮甲——橙色装备）
　　防御：156
　　力量：+32
　　体力：+64
　　敏捷：+72
　　智力：+60
　　附加：增加对物理攻击的躲避率50%，并且增加全系魔法抗性100%
　　需要等级：51
　　……
　　夜月守护，多么优美的名字，刚好配得上同样美丽如精灵的欣雨！
　　三项属性点超过60了！这件橙色装备彻底诠释了在《月恒》中没有什么不可以，有这件装备的弓箭手或者盗贼的闪避率将变得更加的可怕，跟同等级战士pk的时候极有可能用一连串的miss就让对方吐血了。
　　欣雨张大了诱人的小嘴说不出话来，我马上把这件橙色胸甲交易给她，并且笑着问：“这件生日礼物还满意吗？就算卖rmb的话，现在的价格也肯定过千万哦～”
　　欣雨扯了扯嘴角，看着我说：“如果我说我刚才的话是开玩笑的，你还愿意把这件胸甲送我吗？”
　　我怔了怔，不解地说：“什么意思？就算你是开玩笑的我也会送你的。”
　　欣雨雪腻的脸蛋露出了一丝欣喜的神色，却又追问道：“如果是果子或者李清她们生日，你会把这样的极品橙色装备送给她们吗？”
　　我想了想，坚定地回答：“不会！”
　　“为什么？”欣雨漂亮的脸上充满了期待。
　　我嘿嘿一笑，以极认真的口吻说：“因为你是欣雨，对我来说欣雨只有一个，比什么都要珍贵！”
　　欣雨美丽的眸子中顿时一片迷离，而我却在内心开始自责：混蛋，什么时候学会用甜言蜜语勾引小mm了？
　　欣雨半靠在我的怀里，撅嘴说：“我今天很高兴，即使你刚才说的话是骗我的，我仍然会很高兴，你知道吗？”
　　真切地感受到她对我的依恋，这份感情，一时间变得好沉重。
　　“欣雨，咱们下线吃饭吧，琳姐和雪涵她们应该都在大厅里等着我们呢～”
　　欣雨轻轻地点了点头，柔软的娇躯在我的怀里渐渐的消失直到不见。
　　拿下头盔，我重重的嘘出了口气，跟几个mm的关系似乎已经越来越乱了，可是随着时间的流失，我迟早是要面对取舍的问题的，而我却一直在逃避着这个很现实的问题，或许，如果能跟种马小说上一样把几个美女都收了才是完美的结局，可实际上，女人不会容忍自己的男人拥有第二个女人的，这是天性。
　　“林凡，出来吃饭了！”
　　外面传来了许琳的声音，我应了声就出了房门。
　　饭菜是订的，两个工人加一个服务员mm正在把一盘一盘的菜往桌子上端，许琳则双臂抱于胸前微笑着让工人小心一点，穿着西装制服的她此时流露出的那种成熟风韵是陆雪涵这种小女生所不可能有的，或许，只有当过老板搞过交际的女人才能有这种气质。
　　摆放完毕，许琳从皮夹里抽了五张红票子付清了费用，然后就打发他们出去了，一小时后，他们就会来收拾碗筷，服务可谓是全方位的，可惜那个漂亮的服务员并不提供伙食以外的服务。
　　“林凡，愣什么，还不赶快坐下吃饭？”
　　欣雨拉着我在她身边坐下，接着给我倒了点酒，笑嘻嘻的说：“中午少喝点，咱们今天晚上一起去酒店吃顿高级的，不醉不归！”
　　我不禁笑道：“全喝醉了，你不怕酒店里的那些色狼占你的便宜？”
　　欣雨微微一惊愕，转而笑道：“有你在，我有担心的必要吗？”
　　我有些局促，干笑了两声却没有说话。
　　许琳给自己倒满了一杯酒，笑着环视了一周说：“今天是咱们青菜工作室最值得祝贺的一天了，首次团体pk就以很小代价杀得风流天下和情义天下两个行会的组合落荒而逃，为了这个来之不易的胜利，咱们先干一杯～！”
　　“叮～！”
　　几个杯子清脆的碰在了一起，即使是陆雪涵这种一向不怎么喝酒的mm也把整杯酒给一饮而尽，但是效果很明显，没过多久她那雪白滑腻的脸蛋就飞上了一抹嫣红，美得不可方物。
　　许琳美丽的眼睛在刘云身上一扫而过，转而有些不悦地说：“虽然我们今天整体的表现是相当不错，但是有部分的细节还是没有处理好，例如阿云，我一直到现在也没有搞清楚，你们第五小队几百人怎么会那么点小防线也守不住呢，还一放就放了千把人过去，如果不是慕容姗姗的及时赶到，后果可能就严重了，我极有可能会在那里被灭团，毕竟前后夹击的话我们的法师部队会损失很大。”
　　刘云在酒杯上轻轻地舔了一口，目光在许琳的身上没有停留就投向了许琳旁边的金鱼缸，秀丽的脸蛋没有一丝表情，非常平静。
　　陆雪涵看了看许琳，又迟疑地看了看刘云，最后低声的对许琳说：“琳姐，我想阿云也不是故意的，你就别说了。”
　　许琳叹了口气，幽幽地说：“我不是想怪谁，也不想追究谁的责任，我只是想告诉大家，我们8个人能创造出这样的业绩来很不容易，如果因为谁的疏忽而把这些全部葬送的话，实在是太不值了。”
　　“悠着点啦，现在是庆功宴又不是追悼会，别那么丧气，咱们家族现在的前景不是一片大好吗？”欣雨放下筷子说道，也只有她有胆量这样跟许琳说话。
　　许琳露出笑容：“也是，大家继续喝酒吧，一会吃完饭要带着成员练级呢，咱们争取在两个星期内把行会经验涨满升二级行会，到时候收满4万成员，一个行会就可以把风流天下和情义天下两个垃圾行会灭掉！”
　　我随意一瞥，却看到一丝不安在刘云的脸上一闪即逝，哼哼，她终于知道良心不安了，就因为她的菜，今天差点就把咱们整个行会葬送了，得找个茬惩罚她一下，例如让许琳命令她给我们每个人洗脚按摩……
　　想想小姐帮忙洗脚按摩的感觉，真是……不想了，太腐败了！
　　……
　　望了眼一旁的陆雪涵，发现她好像心事重重的样子，于是我马上把脑袋凑过去问：“雪涵，想什么呢？”
　　“啊？！”陆雪涵被吓了一跳。
　　“对不起……”我歉意地说了句。
　　陆雪涵连忙说：“没关系，是我走神了……”
　　“吃饭不把注意力集中在菜上，你在想什么？”
　　陆雪涵欲言又止，一双美目在欣雨的身上一扫而过似乎已经说明了一切。

第一百八十五章 什么叫平衡？

　　欣雨同样发觉了陆雪涵的不妥，于是笑着站了起来，对陆雪涵说：“雪涵不是吧？你前天跟我说了林凡咱们俩一人一半的呢，莫非你现在就反悔了？”
　　陆雪涵红着脸道：“我哪有……”
　　看着陆雪涵娇俏的模样，我不由得松了口气，刚才的尴尬气氛竟然被欣雨的一句玩笑话给冲淡了，只是不知道现在陆雪涵到底是怎么想的，得找个机会跟她好好交涉一下意见，实在不行的话，我宁愿春节的时候挑个漂亮mm结婚算了，这种勾三搭四的生活实在太累，欣雨适合做情人，暂时不考虑，慕容姗姗我怕自己高攀不上，唯一适合的似乎就只有陆雪涵了。
　　转念一想，结婚之后生个儿子整天换尿布什么的，晚上也睡不安稳，万一跟雪涵老婆做到一半的时候儿子哭一嗓子，那恐怕会有直接ed（阳痿）的危险！
　　越想越怕，不一会就满头大汗了……
　　算吧，结婚这种事情等我想通了再说……
　　陆雪涵惊奇地看着我：“怎么了？”
　　“没事……吃饭，吃完我要去做任务了……”
　　……
　　吃完上线，先在仓库旁把那两件紫色装备给存了，紫色的铠甲头盔直接装备上，还有今天pk时候捡的几件高等级属性好的蓝色装备也一并存掉，这些装备可是我在激烈的战斗中分神抢的，就连慕容姗姗也夸我是个人才，能在千军万马的战斗中还有心思捡装备，就只有我了。
　　还有一些比较垃圾的装备全都标了低价放到交易所的让玩家竞价去了，虽然不多，但是每件也能卖到上千的价格，聊胜于无吧。
　　一切收拾完毕，又在交易所里买了一些加1200血的生命恢复药剂，这两天自己没时间采药，就只能花钱买了，而我的制药也只还有不多的熟练度就可以升级到4级了，到时候做出的加2000气血的生命恢复药剂绝对能卖上大价钱，不过我没打算卖，因为时间关系，我做的药水并不多，还是自己留着用比较好，单挑boss也可少不了这些东西。
　　不一会，慕容姗姗上线了，我直接把她的名字拉进了组队的名单，在地图的左边立刻出现了一个醒目的绿点，我有些惊讶，那个方向应该是另一个交易所的外派npc才对，莫非这丫头下线的时候去淘装备了，或者是去卖装备了。
　　不出所料，慕容姗姗过来的时候就点开了跟我的交易界面，32万的rmb数额就在交易栏中出现了。
　　“姗姗，这是什么意思？”我看着这钱相当的费解。
　　“这是我们前几天在亡灵峡谷暴的蓝色装备和绿色装备卖的钱啊，虽然只卖掉了一半，但是也不少了，怎么，不想要吗，不要就当送我买化妆品了。”
　　我迅速点下确定键：“当然要！”
　　慕容姗姗嘻嘻一笑，说：“走吧，早上我只探索到那个裂缝山洞的一小部分就出来了，一个人在里面实在有点害怕。”
　　于是两个人马上出发向亡灵谷走去，一路上几乎全是剑与玫瑰的成员，很多的人都认识我，也有一些生面孔，但是当他们看到我肩膀上闪亮的“失乐园”团徽时就明白了我是友军人士，或许只是派出来跟慕容姗姗交涉行会事宜的代表而已，不然也没有机会跟慕容姗姗走得那么近……
　　“姗姗，这几天有没有注意风流天下那边的动态？”
　　“有啊，最近狂战带着情义天下的人正式进驻风流天下的驻地了，只不过他们只敢在驻地以南的方向小规模的活动，至于银月山谷，他们基本上是不敢靠近的，因为这两天也发生了好几起不大不小的pk，风流天下的人可能被打怕了，现在仍然大部分玩家在银月城里补给，等级比较的高的才在驻地练那边的高级怪物。”
　　“有没有想过什么时候去银月城的皇宫提交一次行会驻地的攻城战？如果把驻地拿下的话可是很有油水可捞的，本行会玩家所购买的补给品其中有50%的资金都属于城主，而且非本行会的玩家传送过来的费用也可以大捞一笔，折合成rmb的话也至少是日以万计的。”
　　慕容姗姗四处看了看没有其他的玩家，这才小声说：“我不是不想攻，只是没有十足的把握，你也知道，虽然说风流大少批量买的50级的npc守卫对我们装备好的人可能没有什么效果，但是毕竟现在大部分玩家的等级都只有47左右，他们根本就受不了几个npc一起攻击的，而且，风流天下和情义天下是两个行会，成员总数有4万人，光是这些就不是我随便能动的了。”
　　“更何况……”慕容姗姗露出一丝疲倦的神色，接着说：“更何况你现在又离开我们行会了，我一个人根本就没有心力去对付风流大少，他这个人虽然又无耻又恶心，但是说实在的，他还是有些小聪明的，最近他又买了一大批npc，而且小道消息说，他花了近一亿的资金向《月恒》的系统购买了座强火力的箭塔，这样一来，我的胜算就更低了。”
　　两座价值1亿的箭塔？
　　我顿时有些激愤：“月恒官方不是已经对外宣布游戏内部是绝对平衡的吗？怎么会出现用钱砸防守建筑这种事情来？”
　　慕容姗姗“扑哧”一声笑了出来，然后把手臂架在我的肩膀上好笑地说：“你不会是第一天玩游戏吧？所谓的平衡只是幌子而已，没有一个游戏不是以赚钱为目的的，风流大少愿意用rmb砸在月恒公司的虚拟物品上，他们高兴还来不及，又怎么会反对呢？其实月恒还算好的，毕竟没有公然出售游戏装备，总比几年前的那款什么宣传‘找工作不如玩r3’的垃圾游戏要好多了，难道不是吗？至少月恒里的装备都要靠自己去打的，而且也不是用钱就能堆出一切来，风流大少花再多的钱，我们也照样能秒杀他，这种感觉不是很惬意吗？”
　　“恩。”我点了点头，说：“听着好像是没错。”
　　慕容姗姗娇媚的横了我一眼：“什么叫好像，我说的本来就很有意思，好啦，传送阵到了，你打起精神来，裂缝里面的怪物一定都很强的！”
　　那座从外貌看仿佛荒弃的魔法阵就在我们前面了，这次我跟慕容姗姗是并肩站上去的，结果也意料之中的一起被传送了进去。
　　“呼～！”
　　一个黑暗的身影横冲直撞了过来，我还没来得及反应的时候便已经被眩晕了，仔细一看原来是一个幽影骑士的冲锋技能眩晕了我，而旁边的慕容姗姗则已经跟另外的五个幽影骑士纠缠上，火红着身影带着含光剑圣洁的光芒在幽影骑士之间游刃有余的穿插攻击着。
　　看了几眼，我不禁目瞪口呆。
　　慕容姗姗此时的走位就如同魔术一样的神奇，围绕着一个幽影骑士飘忽的移动，脚步忽快忽慢有节奏的变换着，但是有一点却是肯定的，这五个幽影骑士在同一时间内只能有一个能攻击到慕容姗姗，而其他的四个则一直只能捕捉到慕容姗姗的残影而已。
　　好整以暇地攻击着那唯一能贴身的幽影骑士，慕容姗姗看了眼吃惊的我，笑着说：“怎么样，我一个早上研究出来的身法还不错吧？”
　　虽然对小美女的这一手已经相当的叹服，但是我仍然还是硬朗的说：“还行吧，对于怪物可能还好用，但是对玩家就不好说了。”
　　慕容姗姗对于我的话语不以为意，仍然笑着说：“要不要过来试试？这个极限操作虽然对于练怪速度没有帮助，但是当你同时遇到多个战士敌人的时候，这个技能可能就会成为改变战局的绝杀技了。”
　　我心下一思量，确实是这么回事，于是来了兴趣，笑着说：“姗姗，把怪物引过来，我来扛着，看能不能做到你那样的操作。”
　　慕容姗姗笑着答应，身影晃动间已经来到了我的面前，而随之而来的还有五个被玩弄到恼羞成怒的幽影骑士。
　　我“刷刷”几剑把几个幽影骑士的仇恨都吸引了过来，并且在第一时间内计算着他们跑动速度和贴近目标预备攻击时的移动速度之间的差别，这个其实很简单，只好把握好怪物跑动速度与自身移动位置之间微妙的平衡就可以保持不被攻击到，而凭借的就是最靠近自己的那个怪物“肉盾”！
　　“预备开始了！”慕容姗姗笑着叫了一声。
　　我连忙快速移动到最靠近我的那个幽影骑士身前，接着以普通攻击砍了它一刀，然后迅速向左跑了两步，刚好躲过了另一个骑士的攻击，顺路反向小跑，但是却始终跟第一个骑士保持着可以相互攻击的距离，不同于慕容姗姗的跑位，我的走位就显得更加的专业了，带着贴身的骑士变换着对称的45度角反复改变方向，而后面的那几个骑士则被第一个骑士死死的卡住了位置，移动速度大大的缩水之下也就根本不可能再碰到我了。

第一百八十六章 亡灵统帅

　　“你这是什么走位，华尔兹吗？”慕容姗姗看着我的走位惊讶地问道。
　　我一边砍杀着后面的怪物，一边笑着回答：“不是华尔兹，用war3术语来说，这应该算是传说中的‘z’字走位了，只是没想到跑月恒中竟然同样适用。”
　　“不行，这个太赖皮了，你得像我那样的才行！”慕容姗姗马上表示反对。
　　我笑了笑不说话，但是身型却在瞬间停止，转而绕着贴近的幽影骑士开始模仿慕容姗姗刚才的走位，虽然对这种走位的精妙之处我基本上可以理解，但是实际运用的时候却仍然显得有些吃力，稍不留神就吃了两枪，但是两枪之后却没有再受到额外的攻击，一直到我劈翻了最后一个怪物的时候，也只过了两分钟而已。
　　慕容姗姗并没有太多惊讶，微微一笑说：“走吧，进去做任务。”
　　于是我跟在她身后，慕容姗姗却又说：“你现在一定很想问我为什么对你那么快做到这个操作不惊讶吧？”
　　彻底惊叹于慕容姗姗的冰雪聪明，我只得点了点头。
　　“呵呵，其实你在一年前就是电子竞技的一线选手，反应速度和战斗意识可以很轻松的就做到这些。”
　　慕容姗姗看着我淡淡一笑，接着说：“我虽然很努力的锻炼自己的操作，但是毕竟还是差你好远，或许你觉得自己所做的只要是个玩家都可以做到，其实你错了，这个世界没有几个人能每天只睡5个小时而拼命练级在4天内从42级冲到49级，而且，也没几个人能为了一个boss而宁愿一夜挂掉近40次，整整八个小时完全不休息，更没有几个人能在风流天下那么多人的眼皮底下把boss的战利品抢走。”
　　我连忙阻止道：“别说了，连抢劫这种事情都说出来，我都分不清楚你是在夸我还是在鄙视我了。”
　　慕容姗姗抿嘴浅笑：“恩，不说，继续任务吧！”
　　……
　　于是两个人一起走进了裂缝之心所在的岩洞，刚一进去我就被吓了一跳，这个岩洞实在太大了，两边全部是已经凝固的岩浆石壁，头顶上也有不少东西垂吊下来，不过吊着的不是钟乳石，而是一个个的人体骨架，很多衣服都脱落了，还有的衣服挂在骨头上被微风一吹便“呼啦呼啦”的动了两下，着实吓人。
　　慕容姗姗伸手一指前面，说：“那里有十几个骷髅战士把守，应该算是第一道防线吧，早上的时候我已经把他们全杀掉一次，现在已经全都刷出来了。”
　　我看了看，果然有几个骷髅在前面走来走去，等级都是70级，虽然很高，但是以我和慕容姗姗装备来讲，杀起来应该还算是比较轻松。
　　与外面的骷髅战士大为不同，这里的骷髅战士竟然都有装备的，银色闪亮的盔甲，坚固的大盾，还有手里所提的那些破旧的长枪，如果再给批骷髅战马的马，俨然就是另一种幽影骑士了。
　　慕容姗姗引了两只过来，我跟她一人一只分了，起手就是一剑，刚好砍在骷髅战士盔甲缝隙间露出的骨头上，“960！”的红色数字从骷髅头上飘了起来，我顿时吃了一惊，我这1200的攻击竟然打它的血不超过1000，它的防御该有多高啊？
　　“别发呆了，赶快杀吧，这种骷髅战士的防御高得夸张，但是气血并不多，只有5000左右，半分钟时间是肯定能干掉一个的。”慕容姗姗看着我说道。
　　于是我再次举起血红之剑，这次瞄准的是骷髅战士正面的盔甲。
　　“当～！”
　　清脆的声音传来，血红之剑势大力沉的一击竟然被弹了回来，而造成的伤害却只有可怜的500点而已，看来，还是砍没有装备盔甲的地方比较好一点。
　　干掉两只骷髅后，慕容姗姗把爆出来的金币给收拾了一下，笑着说：“这种骑士确实很有意思，等级很高，给的经验也很高，但是给的钱和装备却少得要命，你说这银色的盔甲要是爆出来的话，咱们起码得一套1000万rmb卖出去不可，噫，很有意思，你看他们肩膀的盔甲上还有印记哎！”
　　我连忙蹲在身子看了看，果然，骷髅战士的尸体所穿的盔甲上果然有徽章，感觉挺眼熟，但是在什么地方看见的就不得而知了。
　　“别看了！”慕容姗姗拉了拉我，说：“里面还有不少这样的亡灵战士呢，要看可以到里面看个够，全都是鲜活乱跳的～”
　　我点了点头，跟在慕容姗姗后面走进了由骷髅战士把守的窄门，而当我们刚刚步入窄门的时候，就得到了系统的提示：获得内部任务，杀死第一重天的所有亡灵生物，收集100个亡灵火种，开启前往第一重天防守官的道路！
　　慕容姗姗也得到了相同的提示，而在我们的则是数不胜数的骷髅战士，他们的经验很高，但是装备和金钱都被很抱歉，仿佛这群家伙生钱就很清廉一般。
　　“呼～！”
　　同时有五、六个骷髅战士发现了两个侵入者，于是直直的杀了过来，银色的长剑在洞顶透下的月光下一片森然的寒意，慕容姗姗立刻分配了任务：“你杀三个，我杀两个！”
　　我也不跟她废话，直接扛住了三个骷髅就开始砍杀了起来，比起幽影骑士，这些骷髅战士更加的难缠，特别是超高的防御让人十分的无语，虽然我和慕容姗姗都穿着现在整个服务器所能出的顶级装备，但是杀得仍然相当的吃力，毕竟这是高了我们接近20级的怪物，对我们的攻击也是抵抗了不少的，假使我现在是70级，而攻击仍然是1200，那么砍的血绝对要远远的超过1000的。
　　杀掉这5个骷髅战士，我们竟然发现地面上有两个闪动着红色幽光的小球，捡起来一看——亡灵火种：亡灵生物灵魂契约的载体，火种内封锁着该亡灵生前的精神力量和部分灵魂，任务物品，不可使用。
　　慕容姗姗眨了眨眼睛，问：“任务需要的物品就是这个吗？”
　　“没错，要100个而已，也就是说我们差不多要把这些骷髅战士全部杀干净了才能集齐100个任务物品。”
　　慕容姗姗吐了吐舌头，娇笑道：“看来一个下午都要泡在这里了。”
　　我摇头说：“一下午倒不一定，但是至少要到4点之后了，现在要不要下线去喝点水什么的，待会咱们就不休息一直杀到任务物品全了为止了。”
　　慕容姗姗立刻表示自己可以。
　　于是两个人就一直杀了下去，在4点20分左右的时候终于集齐了100个亡灵火种，这些骷髅战士还是比较给面子，想以前我要集齐100个任务物品，没有10个小时以上的杀怪时间是根本不可能的。
　　……
　　四周看了看，只有面前的一个加装的铁门的出口可能是防守官所在的方向，慕容姗姗伸手推了一下，可是这扇门却纹丝未动，小美女顿时大怒，举起含光剑猛地砍了下去。
　　“轰～！”
　　那扇铁门在这猛烈一击后轰然倒下，阵阵灰尘被激了起来。
　　尘埃落定，里面的情景却又把我们吓了一跳，与外面的血腥恐怖相比，这个防守官的房间简直可以用书香来形容了，一张四方的桌子摆放在最中央，旁边一个高高的书架，书架上放满了古老的书籍，甚至在旁边的石凳上还放着一盆接近枯萎的花草。
　　“这……我没看错吧，这是小boss的房间吗？”
　　慕容姗姗揉了揉眼睛显然不敢相信眼前所见到的一切。
　　我没有说话，因为放在桌子上的一本厚厚的古老书籍吸引了我的注意力，书籍的下面还放着一支好像刚刚使用过的羽毛笔刷。
　　“那是什么……”慕容姗姗似乎也注意到了那本书籍。
　　我轻轻地应了声：“不知道，看看再说……”
　　“吱吱～！”
　　正当我把伸过去准备解开疑团的时候，在我们正前面的一扇隐藏的铁门打开了，一个一身银色盔甲的亡灵将军慢慢地踱了出去，盔甲间摩擦发出刺耳的金石交鸣声在这种气氛下就显得更加阴森恐怖了。
　　我马上放出了自己的
　　【亡灵统帅】（白金准boss）
　　等级：75
　　攻击：混乱、震退
　　防御：钢铁护甲
　　……
　　短短的几行boss信息却看得我头皮发麻，直觉上这个boss一定会耗费我们太多的时间的！
　　猛然想起6点半还要在附近的酒店里给欣雨过生日，两个小时明显不够我们杀一个75级的boss，再说了，75级的白金boss根本就不是我和慕容姗姗两个人所能杀得了的。
　　可问题却在这个亡灵统帅是个准boss，概念就是说还达不到真正boss的水准，可是光75的等级就已经相当恐怖了。
　　我异常紧张的说：“姗姗，这个boss咱们能不能留到明天再打？”
　　慕容姗姗慌乱地回答：“我倒是没什么问题，可关键是他肯不肯答应……”
　　一股强大的气流压制，这个人型boss在瞬间就已经到了我们的面前，闪着金黄色光辉的巨剑缓缓的举了起来，像是在进行一种审判一般。

第一百八十七章 悲歌

　　慕容姗姗紧了紧手里的剑，冷静地说：“一个小时干掉他，还可以有时候做晚饭！”
　　我抬头看了看亡灵统帅隐藏在盔甲中的黑色面孔，苦笑着说：“你以为你一个75的准boss是那么容易搞定的吗，能活命再说吧！”
　　这时候，一件诡异得如同见了鬼的事情发生了——
　　当亡灵统帅看到我的脸时，竟然停住了巨剑落下的趋势，盔甲的躯壳内响起了异样的声音，既像无助的嚎叫又像是愤怒的低吼，我在第一时间竟然生出一种错觉，这个亡灵统帅有着复杂的情感！
　　“等等……”我伸手拦住了慕容姗姗，让她把把一记蓄势待发的剑气硬生生的收了回去。
　　“怎么了？”小美女大为意外。
　　我咽了咽口水，沉声道：“再等等，我觉得这个boss很不一样……”
　　亡灵统帅重新高高的举起了巨剑，锋利的巨剑就悬在我和慕容姗姗的头顶上，那种感觉几乎让人窒息。
　　“呼～！”
　　巨剑撕开了空气，以极快的速度斩了下去，慕容姗姗一声惊叫并且闭上了眼睛，当她再次睁开眼睛的时候，却看到了绝对难以置信的一幕——
　　亡灵统帅的那把巨剑直直的插入了他自己的胸膛，大股大股的蓝色血液从剑伤处涌处，而亡灵统帅那长长的血条也“刷”的一下几乎降低到了最低的限度。
　　“这……到底是怎么回事？”慕容姗姗惊讶得几乎说不出话来。
　　“咚～！”
　　亡灵统帅的头盔滚落在地面上，而头盔下的赫然是一张被扭曲的年轻的脸，虽然被亡灵毒素万般的侵蚀，但是仍然可以想象到他在成为亡灵之前一定是个英俊青年。
　　我一时不知道说什么是好，总感觉这个人很眼熟，但是却无法肯定这个npc到底在什么地方见过。
　　亡灵统帅缓缓的拔出巨剑，忍受着巨大的痛苦单膝向我们跪下，蓝色血液不断的溅落在地面上。
　　“你不记得我了吗？步兵！”亡灵统帅说话了，嘴角边也开始渗出了血液：“你似乎真的已经忘了，我的时间不多了，好吧，我提醒你一下，我是黄金骑士团团长达克手下的副将林河呀，难道你忘了吗？”
　　我猛地恍然大悟，原来是我在飓风城完成任务的那个npc林河副将，可关键是，林河怎么会沦落到这个地步？
　　“林河？你不是跟达克重返飓风王国重新效忠王国了吗，怎么会出现在这里？”
　　林河重重地咳了两声，突然苦笑着说：“什么效忠王国，一切都是只是阴谋和利用，老国王只是为了让黄金骑士团击溃进犯飓风边境的亡灵军团而已，就在达克带领我们把亡灵部队一举赶出飓风城边境的时候，我们却又收到了国王新的命令——前往银月联盟的亡灵谷剿灭这里的亡灵力量。”
　　林河喘着粗气，接着说：“老国王早就知道，这里有一只不是人力所能对付的恶魔，他一方面想向联盟邀功，另一方面想一举铲除黄金骑兵团这支功高盖主的部队，所以就派黄金骑兵团来剿灭恶魔。结果，我所带领的前锋部队无一生还，包括我自己都被杀死后召唤成为了恶魔的奴仆……”
　　我大为惊讶，问：“你刚才为什么要自杀？”
　　林河苦涩地笑着：“为什么？因为我已经无法重见天日，我已经没有面目去见我的妻子，我的身体已经腐烂得面目全非，为了净化我的灵魂，我甚至试过去尝试牧师的神圣惩戒，可惜他们的力量太弱了，只能让我感到有些痛而已。达克因为兵败的事情已经被老国王软禁起来，我的士兵们都被变成了骷髅，我曾经答应他们带他们回家，可是我已经兑现不了自己的诺言了。”
　　林河的气息愈发的微弱，那把巨剑的光芒随着主人生命的流逝也仿佛在慢慢的变淡了。
　　“我知道，外面的傀儡们一定都被你们消灭了，其实，他们原本都是飓风王国英勇的战士，可惜受到了亡灵魔法的迷惑而丧失了心智……”林河抬头看着我和慕容姗姗，突然又说：“没关系，我并没有责怪你们的意思，相反，我还想请你们帮我一个忙！”
　　我马上问：“什么事情，只要能办到，我一定全力去做！”
　　林河微微一笑，气若游丝般的说：“你们所搜集到的亡灵火种，其实是一种禁锢人类灵魂的容器，为了让战士们拥有更强大的力量，恶魔的侍从们用这种容器把我的部下们的灵魂禁锢起来仍然留在他们身上，只是，这些灵魂只会为躯壳提供灵魂力量而已，却主宰不了躯体的行动。”
　　看着我疑惑的表情，林河接着说：“知道吗？一直以来我最盼望的事情就是能重新回到祖国，我相信，我的战士们也一定是这么想的，我希望你能带着他们和我的灵魂火种回到飓风王城的灵魂祭坛，在那里，我们的罪恶和亵渎将会得到救赎……”
　　我回过头不愿意再看林河那张痛苦的脸，突然感觉鼻子一酸差点没有哭出来，虽然林河只是个游戏的数据，但是我何尝又跟他不一样？一直以来，我最期望的也是回到那个温暖的家，我愿意付出一切来换得父母的一句赞赏的话，可事实上，我却一次又一次的让他们伤心，每当想起妈妈难过的眼神，就忍不住的伤悲。
　　林河带血的咳了几声，轻声说：“来吧，以我的实力，你们杀死我一定会得到一些奖励的，反正我已经快要完全消散在这个空间里了，动手吧！”
　　我转过身去默默地看着墙壁上突起的岩石，慕容姗姗咬了咬嘴唇迟疑的一下，却也没有动手。
　　“呵呵，看来你们还是下不了手，算了，死在神圣裁决的之下我也心甘情愿。”背后传来林河的苦笑声，所谓的神圣裁决应该就是指他所持有的那把巨剑吧～！
　　林河的瞳孔开始慢慢的扩大，但是脸上的表情却分明是在微笑：“我看到了，齐云山上开满了红色的龙翼花，鸟儿在啄食着美味多汁的新生草莓，一切都和以往的春天一样，爱莲娜带着我的小林云在采摘着花园里刚刚结果的风束苹果，爱莲娜在微笑，她是那么的美丽，我的小林云你不要淘气，爸爸回来了，真的回来了……”
　　看着林河渐渐凝固的笑容，慕容姗姗轻轻地靠在我的肩膀上，美丽的眸子里满是泪水。
　　我拼命的忍住眼泪，拍了拍慕容姗姗小巧的肩膀：“姗姗，别哭了，这只是游戏里的一个任务而已……”
　　慕容姗姗娇羞的擦着眼泪，涩声说：“这该死的程序员，他为什么要设计这样的情节来赚取人的眼泪……”
　　林河的身体如同羽化一般的渐渐化为零星乳白色的光华，小小的房间里片刻间就被照得一片通明，书桌上的那本书籍无风自动地翻开了扉页，在书页上一道六芒星慢慢的升腾起来，而那些由林河变成的光华小点则迅速地向书页上的六芒星上汇聚，直到最后全部被六芒星所吸收，整个房间又开始暗了下来。
　　“叮～！”
　　系统提示：你的队伍触发了隐藏任务——【正义的黑白】。
　　【正义的黑白】：由于你的仁慈，林河的灵魂得以安然的进入他手札里的封印阵，请携带这本手札前往飓风城的灵魂祭坛，在那里释放手札里林河的灵魂，以其灵魂之力引领众多已亡士兵的灵魂进入净化圣池。
　　……
　　慕容姗姗的情绪虽然比较低落，但是毕竟我们又触发了一个隐藏任务，所以悲伤也就很自然的被冲淡了一些。
　　我把那本手札拿了起来随手一翻，上面竟然记录着林河的日记：
　　“新历201年11月，我被达克团长委派为先行官到达亡灵峡谷，这里一片阴森，不少骑兵都由于山林的毒气而倒下了，当我们抵达亡灵之地时只看到了恐惧和死亡，那一战我们全线溃败，王国最精锐的骑兵在那些没有意识的亡灵刀下是如此的不堪一击，而且在那一战，我受伤了，打伤我的是一个全身笼罩在黑袍下的亡灵法师。”
　　“新历212年1月，漫长的两个月过去了，达克的主力部队仍然没有赶到，我的部下已经所剩不多，只能靠亡灵峡谷里那些肮脏的小动物来度日，很多人食用有毒的食物而死，但是我却发现一件更加可怕的事情：我手臂上的伤口开始腐烂，而且渐渐的失去了痛觉，当我半边的身子都被感染麻木的时候，我终于明白发生了什么事情：我就快被亡灵剧毒变成行尸走肉了！”
　　“新历212年2月4日，寒冷的冬天就快过去，整个先锋大队5000多人就只还剩下我一个人了，整个山谷里几乎到处都有骑兵的尸体，甚至有些尸体被马拖着奔走在嶙峋的石路上，直到被拖得粉碎。我想这是我最后一次记录先锋部队的详细情况了，我的身体几乎已经不再受我的控制，更可怕的是，我的意志也在慢慢的瓦解，意识像是在被撕裂一般……”
　　“新历212年2月17日，我几乎能呼吸到春天的味道，可是我知道这种时间已经不多了。这两天下发生了很奇异的事情，在我以为自己的灵魂就快被黑暗吞噬的时候，我的神圣裁决上竟然传来了抵抗黑暗的力量，这种力量太熟悉了，它让我回想起来，这把剑曾经被圣殿祭祀加持过圣力。”
　　“新历212年2月24日，神圣裁决的圣力只能让我维持一小段时间的清醒时间，而在其它漫长而黑暗的时间里我却完全不知道自己在干什么，只在清醒的时候才发现骑枪上满是鲜血，而山下又到处是人类军队刚刚死亡的尸体，我想，我已经真的成为亡灵的一员了。”
　　……
　　手札写到一半的时候就停止了，我想这大概是被我们的侵入才打断的，大体上，现在我已经明白到底是怎么回事了，那就是达克被国王出卖了，把林河这支孤军留在可怕的亡灵峡谷中，而林河则被演化成了半亡灵的死亡骑士，指挥着亡灵的部队征伐着银月城周边小城镇的人类军队。
　　或许，林河的一生应该算是个悲剧吧，先是在达克的带领下背叛王国成为流窜在外的无主之军，接着又被老国王出卖，成为亡灵的爪牙屠杀着原本的盟友，为了净化自己的灵魂，林河还选择了最极端的自杀，可惜的是他的死是如此的不值一提，达克不知道，老国王也不会知道，更不会生起怜悯之心。
　　由于林河的死是自杀，所以系统只默认了经验是我和慕容姗姗的，而装备和金钱则什么也没有，就算有，我都难以抉择到底要不要，林河的形象对我来说就像一个哥哥一样，在飓风城的飞马平原是在他的帮助下我才得以顺利完成任务，而这次他作为75级的准boss更是选择自我毁灭来让我顺利通过第一重天，他爆出的东西，即使是在游戏里我也不愿意拿，虽然这个想法有些迂腐。
　　慕容姗姗怔怔地看着我，直到我把目光投向她的时候她才局促的转过脸去，说：“该下线吃饭了，晚饭后再来继续任务吗？”
　　我摇头道：“不了，下线之后还有些事情要办，晚上大概就不会上线了。”
　　“什么事情那么重要？”慕容姗姗露出了疑惑的表情。
　　我惊然发现自己说漏了，只好从实交代：“晚上大家要帮欣雨过22岁的生日，我不去不行啊，如果就我一个人不去的话，她们会发飙的。”
　　慕容姗姗笑吟吟道：“是嘛，在什么地方包的场啊，如果我去的话，她们会欢迎吗？”
　　“你去？”我疑惑地看了看她，接着说：“如果带生日礼物的话，我想欣雨肯定不会有什么意见的。”
　　慕容姗姗顿时眉开眼笑：“那好，就这么说定了，我下了线就去挑选生日礼物，应该会在一小时内搞定，你们到底在什么地方？”
　　“xx路oo大酒店的2楼b号贵宾房，是晚上6点半才开始的宴席，暂时只有我们工作室的八个人，如果你坚持来的话，我就跟她们提前知会一声。”
　　慕容姗姗抿嘴一笑：“如果没有让你难堪的话，我一定会去的。”
　　“应该不会吧……”

第一百八十八章 自小就打鸟

　　下了线，外面的大厅里已经人声鼎沸了，除了我之外，所有的mm都已经换身崭新的衣服准备出门了，一个个打扮得花枝招展的让我怀疑是不是要去见客来着。
　　今天的欣雨比起以往要清纯了很多，很抱歉，虽然不合适，但是我仍然要用这个字眼。
　　黑色紧身毛衣上套了件乳白色的大衣，几排大大的黑色纽扣镶嵌在大衣的前面，一条一看就是地摊货的水晶项链挂在毛衣的领口处，项链的白色吊缀在饱满挺拔的双峰之间来回晃荡着。
　　我很疑惑，这个打扮按理说应该是那种没出校园的小女生的打扮啊，欣雨这是在搞什么鬼，反观陆雪涵的穿着也同样让我惊讶，不同于往常，今天的她穿了件贴身的白色毛衣，外面穿了件米色的风衣，大衣的前面敞开着，露出下面的两座挺拔的骄傲，长发垂肩而下，再加上小美女精致的五官，相当的诱人。
　　看了一会，我终于忍不住问欣雨：“今天怎么搞得，你穿成这个样子，雪涵却穿得那么性感，莫非是我自己搞错了？”
　　欣雨妩媚的一笑，娇声说：“你没搞错，不过今天我想正经一次而已，雪涵穿这件衣服不是很漂亮吗？你觉得呢？”
　　我走到陆雪涵面前，帮她把大衣给扣上，说：“是很漂亮，不过着凉就不好了，雪涵的身体可比不上你，整个冬天都穿得那么少……”
　　陆雪涵俏脸微微一红，连忙岔开话题说：“我们走吧，还有一个小时到时间，不过我们要先去拿蛋糕。”
　　“等一下，我还有件事情要说一下。”我摸了摸鼻子，有些忐忑的说：“慕容姗姗也说要过来，她很坚持，所以我也就没有阻止，现在她应该去给欣雨准备生日礼物去了，我想，大家应该没什么意见吧？”
　　许琳面无表情，把目光投向了欣雨，欣雨则笑着说：“当然没问题，多加一双筷子而已嘛，再说了，人家慕容美女可是准备生日礼物的，我当然不能拒绝。”
　　“那就好。”我松了口气，说：“咱们先过去吧，一会先把菜点上，今天所有的费用都由我来买单，当然，如果有谁叫个牛郎什么的服务，那我可就不能答应了。”
　　许琳笑骂道：“要死了你，赶快走吧！”
　　……
　　在楼下的蛋糕房把那个特大号的蛋糕拎上，然后一群人浩浩荡荡的向酒店进发，现在咱有钱了，偶尔也需要腐败一下来释放压力的。
　　酒店的大堂经理见到一大群极品美女进来顿时眼睛都直了，一路小跑过来问：“请问你们预定位置了吗？”
　　欣雨晃了晃手里的收据道：“2楼b号贵宾房，我们已经定了。”
　　大堂经理顿时眉开眼笑道：“那好，你们跟我来吧～！”
　　上了二楼，几个服务员mm指着我们这边说着什么，甚至有一个在捂着嘴笑。
　　走进房间，四个长得还不错的服务员一字排开站在那里，见到大堂经理进来立刻都停止了说笑，脸上也同时出现了职业性的微笑：“欢迎光临！”
　　我把蛋糕放在一旁，笑着对欣雨说：“今天你说了算，想点什么也由你，只要不超过36万就随便。”
　　欣雨笑着问：“为什么不能超过36万？”
　　我皱着眉头认真地说：“我以前听说有群王八蛋一顿饭吃了36万，当时的货币价值兑换到现在至少已经是100万了，奶奶的，咱们没有必要那么腐败。”
　　欣雨无语的说：“放心吧，咱们在这里一顿最多也就4、5万，你想多花，人家还没那高档货给你消费呢～！”
　　大堂经理在一旁听得心花怒放，谄媚的笑着说：“我们这里刚刚进口了一只海外的特种鳄鱼肉，不贵，才三万一公斤，你们要来上一点吗？”
　　欣雨惊讶地看着菜单，最后把目光投向了我，我马上掏出了1块5一盒的口香糖，抽出一支来塞进欣雨的嘴里，然后自己也嚼了一条，含糊不清的对大堂经理说：“才三万块一公斤啊，太便宜了吧？”
　　大堂经理快笑成了一朵花：“对啊对啊，您要来几公斤？”
　　“来两斤20块钱一斤的秋刀鱼吧，要红烧的，你要是清蒸了我跟你急……”
　　“……”大堂经理傻了眼，又指着菜单说：“这个珍稀的鸟肉也不错，放在烤鸭的肚子里烤个八成熟味道非常不错，你看，就是这种鸟，听说是还有个故事，这种鸟一般都成年就组成家庭，一旦配偶死了，另一只也不会独活下去，我们这里的货源都是在野生森林里抓来的，一抓两只，一起烤了味道特别好，一道菜里有8只，不贵，才两万一盘。”
　　干，真他妈的缺德！
　　我有些发怒了，道：“别开玩笑了，这种小鸟我15岁的时候一弹弓打下来七、八只，你现在跟我说8只卖两万？”
　　大堂经理惊讶地看着我，很明显，他没有想到有钱到这里吃饭的人还会耍流氓。
　　欣雨接近爆发边缘，马上把我拽过去按在椅子上，凶巴巴的说：“你可以先在这里喝点茶，点菜的事情就交给我了！”
　　陆雪涵在一旁掩嘴偷笑，许琳也一副忍俊不禁的样子。
　　欣雨接过菜单，歉意的跟大堂经理一笑，那小子立刻就色授魂予，对欣雨说的话总是连连点头。
　　欣雨笑嘻嘻的点着菜：“每人一份烤牛肉、一份鲍鱼羹、一份鱼翅，喂，等等，你们这里的鱼翅不会全是汤吧，千万要多给我们一些真材实料！”
　　“那当然，那当然！”大堂经理连连点头。
　　“还有你们的招牌菜，一共15份，每个都上一份，再免费送我们几个好点的汤，这可以吧？”
　　“那当然！”大堂经理想都不想的回答道。
　　欣雨嘻嘻一笑，又说：“我们第一次到这里吃东西就点了那么多很贵的菜，当是见面礼，给我们打个八折可以吧？”
　　“那当然，那当然！”
　　话脱口而出的时候，大堂经理的脸都变色了，我们这桌至少也有两、三万块了，打个八折，也就是说他极有可能要把自己半个月的工资赔进去了。
　　欣雨甜甜的一笑，对我说：“林凡同学，经理刚才同意了我的说的八折，他肯定不会欺骗一个无知小女生的，你说是吗？”
　　我心底暗骂：“我靠，就你还无知小女生？那我启不是纯情小男生了？”
　　但是表面上我还要配合的，于是笑着说：“那是啊，堂堂一个经理当然不会说话不算数。”
　　大堂经理苦着脸，对欣雨说：“那好，八折就八折吧，你们以后再来，我们绝对欢迎的……”
　　欣雨笑着说：“那好的，你下去准备吧，6点半开始上菜，要快。”
　　“好的！”
　　看着大堂经理的背影，欣雨突然捂着肚子笑了起来，过了半晌才忍住笑说：“看他那个呆样，就跟从来没见过美女似的！”
　　许琳说：“你今天穿得跟一个清醇学生妹一样，所以他才看晕了头呀。”
　　欣雨挺羞涩的一笑，把椅子往我身边拉一拉，小声地问：“林凡，你喜欢我现在这个样子，还是以前的那个样子？”
　　我瞥了她一眼，笑道：“有区别吗，不管穿什么衣服，里面包裹着的不都是你吗？”
　　欣雨嘻嘻一笑不再说话了，这时许琳问我：“林凡，今天下午跟慕容姗姗把任务做得怎么样了？”
　　“做完了第一部分，后面应该还有更高难度的，怕是以两个人的力量完不成了。”
　　陆雪涵微微惊讶道：“你和慕容姗姗两个人合力都无法完成的任务？”
　　我点头道：“恩，下午我们打的第一关就是一个75级的准boss，下面至少还有两关，按照《月恒》的设定来看，下面两关的守关boss至少是80级的准boss，而最后的老大，极有可能是超越80级的真正白金级boss！”
　　许琳问：“那就是说你和慕容姗姗暂时做不了了，下面打算怎么办？”
　　“先试试再说。”我无所谓的接着道：“实在不行的话就先练级，把等级冲到60级2转之后应该把握就大多了。对了，行会下午没有什么事情发生吧？风流天下和情义天下的人都还算老实吗？有没有进行小规模的骚扰？”
　　许琳撅嘴道：“如果他们过来骚扰我们倒也好了，关键是下午的时候他们两个行会的人竟然全都撤离了那片练级区，根据小道消息，他们现在全都进了风流天下的驻地，据说是要准备进行驻地的升级来着。”
　　“驻地升级？”我有些惊讶，于是问：“不是说至少过三个星期他们才能集齐所有升级需要的原料和条件吗？怎么现在就升级了，难道他们不怕现在就有行会趁他们升级的时间把驻地给打下来吗？升级驻地需要两天时间，可申请攻打驻地只需要一天的时间缓冲呀？”
　　许琳很无奈地点头说：“你说的是没错，可惜的是风流大少花了巨资从玩家那里购买升级原料，几乎是在几天之间就疯狂的采购到了所有升级需要的东西，他这个人厉害就厉害在这里，表面上东攻剑与玫瑰，西打失乐园，可暗下却在积极的筹备驻地升级事宜！”
　　我有些着急，说：“如果升级到2级驻地的话，那就可以购买75级的npc了，以目前玩家的等级来看，75级npc的杀伤力绝对是非常恐怖的，到时候我们失乐园和剑与玫瑰怕是真的要把银月山脉那块风水宝地拱手让给风流天下了！”
　　许琳微微笑道：“那倒不至于，我觉得风流大少目前依仗的是那两座昂贵的箭塔，根据我的推测，他要完成整个升级驻地的条件至少还需要一个星期，也就是说我们还有一个星期的时间来筹划对风流天下的计略。”
　　我松了口气，说：“刚好一会慕容姗姗也会来，咱们趁着这个机会商量一下怎么让风流大少没胃口把这么大的一片练级地吃下去。”
　　“恩。”许琳笑着点头。
　　没过多久，一个服务员mm带着气喘吁吁的慕容姗姗进来了。
　　“不好意思啊，我来晚了～！”慕容姗姗俏脸通红，甜甜一笑，把手里的盒子拿了出来放在桌子上，并且对欣雨说：“欣雨，祝你生日快乐～！”
　　欣雨笑着答谢，然后开心的打开了包装，那竟然是一套精致的化妆品！
　　慕容姗姗抿嘴笑道：“我知道欣雨是化淡妆的，而这款化妆品也是著名国际品牌刚刚上市的新产品，我想这对欣雨这样的美女来说一定有用的，所以就去国际商城买了一套。”
　　“什么，你跑那么远去买这个？”欣雨惊讶地问道。
　　“恩，也不算远，很抱歉，我那么晚才知道你的生日。”慕容姗姗落落大方的样子让我多少有些意外，这家伙，果然善于伪装！
　　欣雨咬了咬嘴唇，过了会才轻声说：“谢谢你……”
　　“不客气～”慕容姗姗拖了张椅子在我的另一边坐下。
　　许琳看了看手表，还有十几分钟才会上菜，于是就对慕容姗姗说：“姗姗，风流大少准备升级驻地的事情你知道吗？”
　　“刚刚才知道，怎么了？”
　　“你有什么想法吗？”
　　“怎么会没有？”慕容姗姗眨了眨眼睛，与许琳相视而笑。
　　许琳又说：“预计最迟在一个星期后，风流大少的驻地就会开始升级了，持续两天，升级之后的城防更加坚固，而且可以配置75级的npc守卫，就连所买箭塔的攻击也会增加很多！”
　　慕容姗姗笑道：“怎么会那么容易就让它完成升级，我想不管是剑与玫瑰还是其他的行会都不会允许风流大少在眼皮底下增强实力的，特别是血红，这家伙简直就像是一只老狐狸，有便宜的地方他就会出现，一点亏也吃不得！”
　　许琳微微一笑，说：“如果驻地开始升级的话，你想怎么办？”
　　慕容姗姗略一沉思，道：“剑与玫瑰连接失乐园，再拉上tot加盟，以三个行会之力把风流天下的驻地强攻下来，驻地由剑与玫瑰掌管，其他两个联盟行会的成员在驻地里享受与本行会成员相同的待遇，城主收入我会三等分，剑与玫瑰、失乐园与tot每人一份，你看这样行吗？”
　　“你就那么有把握能把风流天下的驻地攻夺下来？”
　　“没有什么把握，先把这块肥肉切开让大家看看油水，这样才有动力嘛～”
　　许琳会心的笑了，而我却觉得这两个mm简直有点像奸商了。

第一百八十九章 找男人，一夜情？

　　“先生，可以上菜了吗？”
　　因为我是坐在最外面的关系，所以服务员就过来问我，见我点头后又说：“那你们要点什么样的酒呢？”
　　我见大家都笑着看我，于是就问：“刚才我们点的菜一共多少钱？”
　　服务员mm微笑道：“一共是23500元，另外我们还会赠送您两个高档的汤。”
　　“是不是已经八折了？”
　　“是的。”mm拼命的忍住笑。
　　“那，来两瓶好点的白酒吧！”
　　许琳惊讶地说：“我们不喝白酒的，太容易上头。”
　　我解释道：“没关系的，9个人才喝两瓶，基本上是不会醉的，再说了，今天是欣雨生日，大家当然要喝得开心点，晚上就都不要上线了，回去洗洗就睡。”
　　许琳见我的坚持，也就不再多说，而其她的mm也都表示无所谓。
　　服务员mm笑着问：“我们这里白酒的规格有500、1000、2000、5000、10000的几种，品牌不一样的价格浮动也不大，您想选择哪种规格？”
　　我算了算，现在打件紫色装备就可以喝最高级的酒1000瓶了，倒也没有必要太抠门，反正钱这玩意赚来就为了花了，何况花在欣雨的身上我是一点都不心疼的，于是就说：“10000一瓶的，来四瓶！”
　　欣雨有些意外：“不是说要两瓶的吗？”
　　我微微一笑：“我改变主意了，喝不掉的就带回去随便喝着御寒吧～”
　　……
　　不一会，酒也来了，菜也上了。
　　慕容姗姗立刻站起来从小姐的手里把酒拿过来，并且笑着说：“我来吧，你们可以先出去了，一会有需要的话我会叫你们的。”
　　于是四个服务员都出去了，并且带上了门。
　　慕容姗姗把瓶盖打开，先是给欣雨倒了满满一杯，然后轻盈的跑到许琳的旁边给她也满上，虽然许琳很客气，但是慕容姗姗还是为整桌人都上了酒，最后也给自己面前的杯子里倒得满满的。
　　慕容姗姗站了起来，举杯笑道：“为了欣雨的生日，为我们在游戏中的成就，为了……”
　　她突然想不起来还有什么了，正要耍赖，我连忙提醒道：“千万别说为了部落！”
　　慕容姗姗秀美的脸蛋微微一红，瞪着我说：“不为部落，但为了联盟，为了剑与玫瑰和失乐园之间坚定的联盟——干杯！”
　　许琳也笑了，站起来说：“为了联盟！”
　　于是第一杯酒大家都是一口干了，我还好，毕竟以前也喝过不少白酒，但是其她的mm就不行了，这酒的酒精度很高，许琳和慕容姗姗都皱着眉头，欣雨捂着嘴勉强的咽了下去，陆雪涵则被呛得连连咳嗽，喝了口茶后才平息了下来。
　　我拿起筷子，笑着说：“大家都悠着点，慢慢喝，先吃菜吧，吃饱了再继续喝，别怕菜不够，吃完了咱们就换一桌，反正现在其它的东西没有，但是钱还是足够的。”
　　大家一听这话，心情立刻舒畅多了，胃口也就大了不少，半个小时的时间几乎把菜给吃光了，而我也哭笑不得的把小姐叫进来又点了不少菜。
　　欣雨娇美的脸蛋微微泛红，手里的酒杯也似乎不稳一般的在两根细长的手指之间晃悠着，我感觉有些不自在，因为欣雨这家伙已经半靠在桌子上对我傻笑长达两分钟了。
　　“没事吧？”我在桌子上握了握欣雨雪腻的左手，关切地问道。
　　欣雨甜甜的一笑，小声说：“你知道吗，我从来没有想今天这么开心过。”
　　我笑了笑，明知故问道：“为什么？”
　　欣雨横了我一眼，撅嘴说：“因为从来没有人请我吃过那么贵的饭菜，这个回答你满意了吧？”
　　“不满意！”
　　“那你想要我怎么说呢？”欣雨贴了上来，小嘴靠近了我的耳边，温湿的呼吸让我的耳根如遭电击一般，半边身子都有些酥麻了。
　　因为外衣已经脱下来的关系，所以我的手臂能够很清晰的感觉到欣雨胸前挺拔双峰惊人的弹性，而她雪腻的脸蛋在灯光下也显得非常迷人，颀长雪白的脖颈、迷离的美眸、红红的唇，一切都是那么的诱人。
　　我连忙腾出左手来扶她，可没想到欣雨那火热娇软的身躯竟然一下子顺势就倒在了我的怀里，顿时满怀的软玉温香，好不消受。许琳在对面看得真切，于是笑着问：“怎么？才喝这么一点欣雨就不行了吗，都需要林凡扶了？”
　　欣雨瞥了眼许琳，说：“对了，你今天好像还没跟我喝呢，来，咱们喝个半瓶？”
　　“半瓶？”许琳差点没一头栽在桌子上，她没好气的说：“我倒无所谓，就怕一会你就要靠林凡抱回去了，这我也无所谓，可是就怕有些人会生气哦～”
　　许琳一边说着，一边看向了旁边的陆雪涵。
　　小美女漂亮的脸蛋一片嫣红，她横了眼许琳，道：“林凡抱欣雨回去怎么了，我觉得没什么不正常的呀，不要用那种眼神看我！”
　　许琳掩嘴笑道：“说就说嘛，你在下面踢我干什么？”
　　我看了眼旁边，却发现慕容姗姗竟然趴在桌子上，记忆中，她的酒量应该不至于此吧？
　　“姗姗？”我拍了拍她的肩膀。
　　“干什么？”
　　慕容姗姗抬起头，我这才发现原来她在桌子下发短信。
　　我没有声张，只是简单的说：“喝酒啦，别一个人傻在那里，待会要说我们怠慢你了，来，我陪你喝点。”
　　“恩。”慕容姗姗轻轻应了声。
　　正在这里，我口袋里的手机一阵震动，忙掏出来一看，一条短信，居然是慕容姗姗的，这家伙在搞什么，坐得那么近还给我发短信？
　　打开短信，内容却让我哭笑不得——“哼哼，抱欣雨一定抱得很爽吧？”
　　我连忙看向慕容姗姗，她却对着我忽闪忽闪的眨着漂亮的大眼睛，样子很是无辜。
　　我咬牙切齿，于是立刻在桌子下回了短信：“是她喝醉了才倒在我怀里的，又不是我自己拖她进怀里，怎么能怪我？”
　　按下发送键，没几秒钟后慕容姗姗的手机响了，她马上打开看，看完后瞪了我一眼后，又发短信给我：“你现在还不放开她，想抱到什么时候？”
　　在我的手机又响起的时候，终于被人发现了，果子在对面笑道：“哦，我看出来了，姗姗姐的手机响完就林凡你的响，你们两个一定是在聊什么吧？是不是姗姗姐在吃欣雨的醋啊，说实在的，我也看不过去了，他们两个太嚣张了，当我一群人是透明的还怎么的？”
　　慕容姗姗俏脸微红，连忙否认：“没有啊，我才没有跟他发短信，我只是发短信给我妈妈拜年而已！”
　　许琳也暧昧地笑道：“还有四天才到除夕啊，怎么那么早就拜年了？”
　　慕容姗姗美丽的脸蛋憋得通红，我立刻帮她开脱道：“你们都别瞎猜了，刚才姗姗只是在问我她今天晚上怎么回去而已，我告诉她晚上住我房间好了，所以她才很生气，你看你们想哪去了，思想要纯洁！”
　　“是这样吗？”许琳笑着问慕容姗姗。
　　“是啊！”慕容姗姗也算反应的快，马上装出很担忧的样子说：“现在已经是9点了，一会路灯都熄了，我可怎么回去呀？”
　　一旁的李清笑了笑道：“刚才林凡说的也很有道理呀，刚好林凡的那张床还算大，睡两个人应该没问题的……等等，别动手，我是说睡姗姗你和雪涵两个人足够，让林凡去雪涵的房间睡吧！”
　　“这倒是个好主意！”许琳也表示赞同，接着又说：“雪涵，你认为呢？”
　　陆雪涵微微笑道：“只要姗姗不嫌弃的话，我当然没有问题……”
　　“那好，就这么说定了，大家继续喝！”
　　“啊，还喝啊？”
　　……
　　一直到晚上10点的时候，我们一群人在东倒西歪的从酒店里出来，欣雨实在是不胜酒力，连蛋糕都没吃，软软地倒在我的怀里，慕容姗姗则跟许琳走在前面说笑着，陆雪涵提着蛋糕走在我的右边，不时的看看欣雨醒了没有。
　　到了红绿灯的时候，李清、joly和果子三个人却选择了向南的马路。
　　许琳惊讶地问：“你们三个那么晚去那边干什么，不回去睡觉吗？”
　　果子笑着回答：“不回去了，我们今天晚上在外面过夜！”
　　“外面过夜？什么意思？”慕容姗姗非常的不解。
　　李清放荡的笑了声，说：“没什么，其实就是去那边的一个酒吧里找个精壮的男人而已，好久没有做了，有点憋得难受！”
　　“找男人？！”这个概念似乎已经超出了慕容姗姗这么一个纯洁的如同小白花一样的mm的认知范围了。
　　许琳面无表情，拉着慕容姗姗的手说：“咱们回去吧，别管她们，爱怎么疯就怎么疯吧，她们算是没救了。”
　　慕容姗姗吐了吐舌头，小声地说：“为什么她们不找个男朋友呢，那样多方便！”
　　许琳被慕容姗姗的话吓了一跳，过了许久才说：“找男朋友太麻烦，又要哄，说不定稍不顺心还对你发脾气，不如酒吧里的男人，一夜情玩完了两下都不亏欠，谁也不会再去找谁，有需要的时候就去一次。”
　　慕容姗姗点头道：“好像确实有点道理，对了，琳姐你有没有搞过一夜情？”
　　许琳愣了愣，红着脸说：“暂时还没有……”
　　于是慕容姗姗窃喜，开心地问：“要不什么时候，咱们也去试一下？”
　　许琳也很兴奋的样子，我在旁边却彻底无语了，奶奶的，慕容姗姗这小流氓无敌起来的时候实在是又可爱又可恨，就连许琳竟然也被她忽悠起来了。

第一百九十章 望夫岩

　　“你们两个，给我老实点，跟我回家！”我咬牙切齿的对许琳和慕容姗姗说道，其实我心理也挺七上八下的，听说这两个家伙竟然有搞一夜情的想法，我竟然有了一丝怒意。
　　慕容姗姗回头惊讶地看我，似乎对我的表现比较满意，马上攀着我的肩膀，笑着说：“怎么，吃醋了吗？”
　　我矢口否认：“美得你，我就是怕你喝醉了让别人占了便宜而已……”
　　慕容姗姗也不追究，拍了拍我的肩膀，笑着说：“放心吧，我可没有那么不自重，对了，今天晚上李清她们都不回来，我也就不用跟雪涵挤一张床了吧？而且我没有猜错的话，林凡的床头应该还堆着脏袜子呢！”
　　“昨天晚上，我已经帮他洗了……”陆雪涵在一旁小声地说道。
　　慕容姗姗有些无语，撅了撅嘴对我说：“你真有福气！”
　　我嘿嘿一笑，有些庆幸的说：“当然，我很有福气，能够遇见雪涵、遇见琳姐，遇见欣雨，还有姗姗你……”
　　“我？”慕容姗姗有些局促，看着马路旁的栏杆说：“有我什么事？”
　　我见她装傻，于是也不再多说，这时欣雨醉眼蒙眬的睁开眼睛，看了看路旁的街灯，说了句：“回家，我想睡觉！”
　　许琳微微一笑：“走吧，欣雨肯定累坏了，我从来没见过这丫头一次会喝那么多酒，看来今天她确实是很高兴。”
　　……
　　大家七手八脚的把欣雨弄上了楼，我只是把她放到床上，而接下来脱衣服之类的事情则交给许琳去办了，虽然我很想帮忙或者参观，但是却被许琳推出了房间。
　　拿了支新的牙刷和毛巾给慕容姗姗，说：“洗手间在北面，可以洗澡的，你也累了，早点休息吧！”
　　慕容姗姗点了点头，问我：“我洗完澡后有些事情想跟你说说，行吗？”
　　我愣了一下，问：“什么时候非要在今天晚上说？”
　　“你以为我想啊？”慕容姗姗露出一丝无奈的表情，说：“这几天想见你人都见不到，说好了经常去看我，可是我每天在阳台上盼你都盼不到，搞得我跟个怨妇一样，差点没在阳台上石化成望夫岩了。”
　　我不禁失笑道：“我们什么时候成立的夫妻关系啊，竟然要变望夫岩那么恐怖？”
　　慕容姗姗红了红脸，横了我一眼后说：“反正你房间的门别关，我洗完澡后去找你。”
　　我也只好答应了，陆雪涵和许琳的酒量比起慕容姗姗还差上一些，所以连澡都没洗就睡觉去了，而我也懒得再洗刷了，直接脱了衣服钻进被窝里去了。
　　……
　　正要入睡的时候，慕容姗姗却推门进来了，因为没有带睡衣，所以暂时只换了欣雨的一套睡衣，很性感的那种。
　　慕容姗姗进来后四周看了看，确定没人后才把房门关上，我不禁疑惑地问：“到底有什么事情，还挺保密的样子？”
　　慕容姗姗径直走到床头，一屁股坐了上来，靠在我身上笑着说：“其实也没什么，就是想跟你聊聊天……”
　　我顿时无语，于是把被子往上一拉盖住了脑袋。
　　慕容姗姗连忙说道：“别啊，好像对我很不欢迎的样子？”
　　“姗姗姐，这都11点了，喝了那么多酒，我好累……您老让我早点睡行不？”面对着慕容姗姗那无辜的表情，我欲哭无泪。
　　“其实，我确实是想问你一些事情的……”慕容姗姗突然之间显得很失落，对我说：“看着你们一个工作室之间相处得那么融洽，我真的好嫉妒，如果我是你们之中的一员，该有多好……”
　　我平静的回答：“真的有如果的话，我也不希望你是我们之中的一员。”
　　“为什么？”慕容姗姗显得有些诧异。
　　我苦涩的笑了声，问：“你知道，她们以前是做什么的吗？”
　　“知道一些，其实刚才回来的时候我就应该猜出来的……”
　　以慕容姗姗的冰雪聪明，看不出来就奇怪了。
　　我把枕头垫高，看着窗外的灯光，说：“她们都不是坏人，即使从事的行业为人不耻，但我仍然愿意跟她们住在一起，除了许琳和陆雪涵，其她人其实都……”
　　慕容姗姗轻声惊叫道：“包括欣雨吗？”
　　我有些无力的点了点头：“我很后悔当初没有阻止欣雨，甚至有时候我会对许琳产生恨意，为什么她当初要接纳欣雨呢？”
　　慕容姗姗沉默不语。
　　过了好一会，她才轻声说：“你真的很喜欢欣雨。”
　　“不是这样的。”我的情绪莫名的激动，否认道：“只是同情而已，我从来不觉得自己喜欢欣雨……”
　　慕容姗姗微微一笑，说：“是因为我才这样说的吗？如果是这样的话，我很开心～”
　　我怔怔地看了看她，马上转移了这沉重的话题：“姗姗，你妈妈怎么不在家过年的呢？她难道不想你吗？”
　　“我不知道。”慕容姗姗露出一丝失落的表情，接着说：“除了通电话以外，我最后一次见到她已经是半年前的事了，只知道她现在生意上很忙，根本就抽不开身来看我，但是我听阿姨说，妈妈好像在这段日子里跟一个姓白的中年人在一起……”
　　“什么意思？”我有些不解。
　　慕容姗姗微微笑道：“其实也没什么，毕竟妈妈和爸爸已经离婚十几年了，他们大人的事情也轮不到我来过问。”
　　我顿时恍然大悟：“这样啊，原来你是父母离异的情况……”
　　“n年前的事情了，现在我连我爸姓什么都差不多忘了，别人叫我的时候我才会想起来……”慕容姗姗吐了吐舌头，轻松的笑着说道。
　　我仔细地看了看她，却没有在她的眼里看到不开心的神情，于是就说：“今年过年有什么打算，总不会就一个人躲在房间里玩游戏吧？”
　　“当然不会！”慕容姗姗抿嘴笑道：“不是有你吗？我想我今年的春节不会寂寞的。”
　　……
　　聊了有会，看看时间也不早了，于是我就说：“明天要去闯第二重天的任务，还是早点睡吧，我们争取在上午把第二重天的小怪清掉，下午干掉第二个boss，这样的话就可以早点离开那个鬼地方了。”
　　慕容姗姗诧异地问：“不用先去把林河的遗愿——正义的黑白任务完成吗？”
　　“先不急，去飓风城还会浪费不少时间，反正咱们的号还停留在第一重天里，顺便去打完第二重任务再去结束林河的任务吧。”
　　慕容姗姗点头道：“恩，那我先去睡了。”
　　“好的，晚安～”
　　……
　　翌日早晨，我醒来的时候已经是早上八点半了，而据许琳称，慕容姗姗早上7点半的时候就起床回家了，而我们这边外出打猎的3个mm也满足的回来了，奶奶的，看到她们淫荡的笑容我恨不得立刻把她们给卖进春楼里去。
　　吃完早饭上线，慕容姗姗已经在里面了，马上跟她组了队，下面的任务应该就在林河的房间里寻找出口了。
　　“怎么样，昨天晚上睡得还好吧？”
　　“还可以，就是果子mm的房间打扮得也太不成熟了，挂在床头的那个裸体美女玩偶总是让我忍不住瞎想。”
　　我没进过果子的房间，不过想来也是相当的无敌。
　　“你上线很久了吧？”
　　慕容姗姗摇头道：“没有太久，半个小时而已，刚才在频道里处理了行会里的一些事情。”
　　“那，有没有发现这里有什么道路通往第二重天的？”
　　“当然。”慕容姗姗伸手一指后面，说：“就在这个房间的后面还有一个暗门，连接着第二重天的大厅，刚才我打开门看了一下，你猜第二重是什么东西？”
　　“有什么东西？不会是一群裸奔的僵尸吧？”
　　慕容姗姗瞪了我一眼，没好气的说：“僵尸没有，但是召唤僵尸的亡灵法师倒是有一大群。”
　　“什么？亡灵法师？！”我睁大了眼睛，当初跟慕容姗姗一起杀个亡灵法师还那么吃力，现在来个一群的话，岂不是能直接把我们秒杀了？
　　慕容姗姗拍了拍我的肩膀，安慰道：“不用太担心，我看过了，那些亡灵法师都是普通怪物，并不是boss，也不是精英级的怪物。”
　　我打开暗门看了看，果然，一群衣袍破旧的亡灵法师正在大厅里来回行走着，在大厅的中央，还有一个很奇特的紫色魔法阵，细细的魔法元素在上空轻轻飘舞着，偶尔还能听到亡灵法师低沉的吼声，带着丝丝杂音让人听了很不舒服。
　　迅速关上门，我回头对慕容姗姗说：“全是70级的怪物，大概有50只左右，而且应该都是魔法攻击类型的，黑暗魔法的伤害力比其它四系魔法的要高上一倍左右，虽然我对魔法的抵抗还算不错，但是那么多70级怪物一起攻击我肯定扛不住的。”
　　慕容姗姗不怀好意的笑了笑，说：“你不是有潜行和加移动速度的主动技能吗，不如这样，你利用潜行到前面引怪，然后再开了加速技能引几个怪物跑回来，我会在进来一定数量的怪物之后把门关上的，一次引个5、6个应该还应付得来，你看这洞里的怪物并不会刷新，这样的话咱们就能把亡灵法师逐个干掉了。”
　　我就知道这种吃力不讨好的事情全归我，慕容姗姗笑吟吟的样子实在让人无法拒绝。
　　“说好了，待会关门的时候一定要快，不然的话我挂了就冤枉了。”
　　“知道啦，赶快去吧！”慕容姗姗打开门，一脚把我给踢了进去。
　　我在出门的瞬间也同时激活了潜行技能，四周一片黑暗，好在从洞顶透下来的微光还能勉强看到一切，几只亡灵法师正茫然地看向我这边，笼罩在黑袍下的神秘面孔愈发的让人好奇，但是他们手中的那闪着幽暗光芒的骨杖却又让我不得不放弃揭开他们神秘面纱的大胆想法。
　　数了数，最靠近我的这一堆刚好有6个亡灵法师，不出意外的话我和慕容姗姗应该可以搞定。
　　慢慢的靠近，直到能看清亡灵法师衣服上的花纹时，他们也终于发现了我，顿时手起一挥，五道黑暗魔法脱手而出，与此同时我也立刻激活剑士迅猛，头也不回的向门口跑去。
　　“噗～噗～”几声在我后面响起，而我也立刻感觉到后背上火辣辣的疼痛，还带点酥麻。
　　一看血条，顿时被吓了一跳，只是五次黑暗魔法攻击而已，竟然就干掉了我1500点的气血，幸好没有冲动的进怪堆，不然肯定要被秒杀！
　　“赶快！”
　　慕容姗姗紧张的叫了一声，在我进门的瞬间含光剑带着威力巨大的剑气斩了下去，那5个亡灵法师无一幸免，全部都掉了近1/3的气血。
　　我顿时狂喜，这些法师的攻击力虽然很骇人，但是气血和防御却也少得可怜，刚才慕容姗姗的一记剑气对他们的伤害几乎都在3000以上，而他们的气血大概也就在1万左右。
　　吃了个小红药，回身就给了追得最紧的法师一个6级的连击，打出来的伤害也相当的惊人——
　　“2100”！
　　“2240”！
　　“2350”！
　　“2232”！
　　四个数字接连跳了出来，而这个倒霉的亡灵法师也立刻升天，并且还爆了个护腕在地面上。
　　没有时间去捡装备，因为慕容姗姗已经跟另一个亡灵法师缠上，她同样打出了连击，可四次攻击却只打出了4000多点的伤害，总值几乎是我的一半，好在随后的一记致命一击把这个怪物给干掉了。
　　即使如此，剩下的四个亡灵法师仍然让我们一阵手忙脚乱，特别是慕容姗姗，她并没有多少魔法抗性，所以承受的打击几乎是我的两倍，好在四个亡灵我顶了三，不然就真的有些危险了。

第一百九十一章 华丽出场式

　　几分钟后，把四个亡灵法师都放倒了，慕容姗姗松了口气，抚着胸脯说：“不行了，下次直接引4个好了，6个太勉强了，我刚才差点没被秒掉！这些亡灵法师的施法速度怎么会那么快，以往的法师怪物基本上法术冷却时间都有5秒左右的呀，他们倒好，三秒一次！10秒钟就是1000多的伤害输出，好在我们能打断法术的释放，不然两个人现在肯定都回银月城了。”
　　我点头表示赞同，刚才已经用掉我三个生命回复药水了，按照这种进度下去，打完这些小怪的时候差不多也就把药水给用光了。
　　“噫？是件蓝色装备哎，54级的，还算不错哦～”慕容姗姗从地上捡起那个护腕，在空中挥了挥说道。
　　“喜欢的话就送给你好了～”虽然我没有看装备的属性，但是蓝装对的吸引力实在是有限。
　　慕容姗姗笑道：“是个皮甲呢，加了本身15%的物理躲避……”
　　“什么，15？”我大为惊讶，蓝色装备竟然能把物理躲避加到15，这无疑是件超越了自己本身品级的属性了。
　　“怎么，后悔了？”慕容姗姗笑吟吟的拿着那个护腕，说：“徐星那个笨蛋盗贼好像还没有那么好的装备，不如送他好了～怎么，不高兴啦？”
　　我撇撇嘴，搂住慕容姗姗的肩膀分析道：“姗姗你看，徐星应该只有一件紫色装备吧，就算加上这个护腕的躲避力也强不到哪去，不如给欣雨好了，他身上有三件紫色装备加一件橙色装备，再加上这个护腕的躲避之后，即使站在那里同级的战士也很难把她砍挂掉了。”
　　慕容姗姗红了红脸，仰头看我说：“那，我有什么好处不？”
　　我想了想，说：“这样好了，再过几天就到除夕了，除夕夜你到我们这里过好不好，我让欣雨下厨弄桌好菜算是回礼，怎么样？”
　　慕容姗姗想了想，看着护腕笑着说：“可是这个15躲避的属性至少可以卖到50万rmb以上哦～”
　　我立刻瞪眼说：“你这家伙别矫情了，你以为欣雨烧的菜是什么人都能吃到的吗？”
　　慕容姗姗嘻嘻一笑，把装备给我说：“好啦好啦，为了见识一下欣雨的手艺，我就牺牲一下吧～”
　　我把护腕放进包裹里，说：“继续做任务吧，咱们这个进度未必能在早上把这50个亡灵法师全部杀完，而且我猜测亡灵法师后面的那个空地上应该还有一个守护的boss才对，这次应该没有那么好运还能碰到相熟的npc了。”
　　“开始吧！”慕容姗姗也已经回满了血，笑着说道。
　　于是我再次潜行到大厅里，这次虽然非常谨慎，但是仍然由于操作上的小差错而引了8只怪物过来，一路上跑得风风火火，8道黑暗魔法几乎干掉了我一半的气血，好在慕容姗姗反应得非常快，在第四个怪物进门的时候就把门给横向推上了，余下的四个怪物只能用魔法打得墙壁轰轰作响，却始终无法突破系统设置的这道屏障。
　　我看了看自己的半血，有些担心地喊道：“你拖住一个怪，我来对付其他三个！”
　　“呼～！”
　　冰封斩脱手而出，这个70级的怪物毫无疑问的被冰封住了，我并不着急打他，而是先用重击加连击把另一个秒杀掉，然后才再用普通攻击杀剩下的一只怪物，等到冰封结束的时候，我攻击的怪物也就只有一半气血了，这样一来，可以到他们对我的攻击伤害降到最低，我一时间有些洋洋自得。
　　这次只用了一分钟多一些就解决了四只亡灵法师，慕容姗姗对此非常满意，而我们两个由于装备都相当变态，在高力量点数之下生命的回复速度也相当的惊人，《月恒》系统默认100点的力量点数可以加快回血速度每秒2点，而我则光靠装备就加了450点的力量，再加上全力加点所加的250点，这就差不多是700点力量了，也就是每秒钟我可以回复2*700/100=14点气血，一分钟恢复840点气血，相当于我本身气血的一半不到。
　　更重要的是血红之剑的吸血效果，那才是我一人能扛三只亡灵法师的原因所在，10%的吸血效果能够在每个亡灵法师身上赚足1000点的生命值，再加上自己用生命回复药水，虽然说打三只有些吃力，但倒也不是非常危险了，而慕容姗姗因为没有吸血效果，所以比我要困难多了，但是含光剑偶尔的治疗闪现却总能让她立刻回复到满血，这个圣光治疗如果在pk中出现的话，无疑会让对方大吃一惊。
　　一直到中午快吃饭的时间，在我们两个不辞劳苦的引怪杀怪下，这里的50个亡灵法师就差不多被清空了，而且因为怪物等级和种族品级的关系，这些亡灵给的经验和装备也相当的丰富，三个小时之内拿的经验足足让我涨了本等级的60%，直接从52级12%的经验爬到了72%的经验，而慕容姗姗则顺利的突破了52级，成为银月城第一个到达53级的玩家，但是在全月恒的等级榜上她却只能位居第六，前面的五个有三个人是53级，还有一个54级，排在第一的赫然是56级的动力火锅，这个贼看来已经练级练疯掉了。
　　我和慕容姗姗一起站在第二重天的大厅里，前面有个圆台，上面的魔法阵真在闪烁着诡异的光芒。
　　“boss会在什么地方？”慕容姗姗问了句。
　　我环视了周围，并没有发现所谓的出口和暗门，唯一可能出现boss的地方应该就是面前的这个魔法阵了。
　　我说：“不如吃完午饭再来看看这个boss怎么样吧，不然万一打起来需要几个小时的话，可能boss还没挂我就饿挂了。”
　　“好吧～！”慕容姗姗收起了含光剑，说：“原地下线，我会在一个小时之后上线，你算着点时间吧，喝点下午差也好。”
　　“恩，知道了。”
　　下线，吃饭！
　　……
　　再次上线的时候已经快1点了，没过多久，慕容姗姗也就在我的身边上了线。
　　魔法阵依旧是那个样子，一切都显得非常安静。
　　“会不会还是需要有人走到魔法阵中心去才可以触发boss出来？”慕容姗姗疑惑地问道。
　　我没说什么，径直向魔法阵所在的高台上走去，可就在我右脚刚踏上台阶的时候，一件匪夷所思的事情发生了——
　　整个大地都仿佛要裂开般的震动着，而我的身形也被一股强大的力量压得向后飞退，当跟慕容姗姗并肩站立的时候压力顿时全部消失了，可是却有另种无法抗拒的力量把我的身体死死的禁锢在原地，旁边的慕容姗姗也是一脸的惊讶，睁大着漂亮的眼睛，问：“发生了什么事情？”
　　我也摸不着头脑，只得回答：“按照经验来看，极有可能是游戏中的过场画面，仔细看着吧，这一幕在月恒中很有可能只有我们两个能看得到的。”
　　慕容姗姗立刻集中精力观看，不再说话了。
　　在我们惊叹的目光中，岩洞上方的石壁竟然渐渐的熔化了，进而幻化出了星空的模样，几束光芒拖着长长虚影急速而下，“轰～”的一声后，我们面前的圆台仿佛被砸裂一般，尘土四处飞扬而模糊了视野，周围的大地猛烈的震动着，洞顶的石块也不断的砸落下来。
　　慕容姗姗吓得花容失色，我连忙安慰道：“别怕，现在的我们是受到系统保护的，再大的石头块也砸不死我们的。”
　　我刚说完，一大块条型的花岗岩掉在我们的面前，我顿时流出了激动的泪水，慕容姗姗伸头看了看我，说：“不是说不怕的吗？哭什么？”
　　“你的脚被那么大块石头砸到，你不哭啊？”我费力的把脚从岩石下面抽了出来，好在有紫色装备风之战靴的保护，不然这脚大概是保不住了。
　　“喂，你看上面……”
　　旁边传来慕容姗姗激动的叫声，我抬头一看顿时也惊讶得说不出话来——
　　原来刚才从天而降的不是什么陨石，也不是什么长江7号，而是四个全身穿着华丽法袍的兽人祭祀，长长的獠牙在黑暗中一片惨白，法袍上布满了神秘的花纹，而且纹理处很明显是由特殊的材料做成，流光转动，这些法袍，说不定会是橙色装备！
　　“他们在干什么？”
　　慕容姗姗惊奇地问道，而此时台上的四个祭祀已经开始施法了，他们高举着双手，大声地叫喊着晦涩难懂的咒语，魔法阵顿时光芒大盛，紫色的光芒仿佛从地下喷发而出一样照耀着整个大厅，而在阵的中心则慢慢的出现了一个碧绿色的椭圆形空间裂痕，无数条深蓝色的雷电锁链在裂痕的边缘四处游窜，发出“啪啦～啪啦～”的细微爆裂声。
　　我看得冷汗直冒，这种boss的出场倒是第一次见过，实在是太拉风了！
　　“姗姗，做好准备！”我不由自主的说了一句。
　　“做好什么准备？”慕容姗姗诧异地看我。
　　“做好挂回城的准备，我预感到，这个boss不是我们现在的能力所能抗衡的！或许现在咱们回城才是明智的选择！”
　　慕容姗姗对我危言耸听的话不以为然：“没打过怎么能说走就走，打完再说，挂就挂吧，反正我进游戏以来还没挂过！”
　　“那好吧，我就再陪你挂上一次。”
　　紧了紧手里的血红之剑，这一次，我非常紧张。

第一百九十二章 你若不想活，我也陪你死！

　　没过多久，随着魔法阵光芒的盛旺那几个祭祀中的其中一个终于开口说话了：“追寻奥格瑞姆的足迹，开启通往异世界的黑暗之门，伟大的黑石勇士，你的沉睡应该苏醒了吧？”
　　……
　　“啊？！”
　　慕容姗姗露出了一丝慌张，小声问我：“你知道他们是要召唤什么吗？”
　　我怔了怔，答道：“召唤的无非是亡灵，说不定是骷髅骑士boss之类的东西。”
　　“这次没有那么简单了……”慕容姗姗神情严肃起来，低声说：“他们召唤的确实是亡者，但却不是一般的亡者，我前几天刚刚查询过月恒的故事背景，清楚的记得黑石氏族是兽人的一个分支，在二十年前侵犯人类的战争中，他们的领袖地狱咆哮被誉为黑石战神，而其麾下的八个用剑高手则被称为剑圣，可惜的是他们八个在那场激战中全部身亡，银月城魔法工会的吉娜魔导师释放不为人知的神秘魔法，把八个剑圣一举歼灭。”
　　“你是在担心，这些祭祀所召唤的黑石勇士就是剑圣？”
　　慕容姗姗点了点头，担忧地说：“如果真是这样的话，我们就真的凶多吉少了，游戏资料上宣称，这八个剑圣不但行踪神出鬼没而且攻击力也出奇的高，在北方尼亚王国毁灭的战争中，正是这八个剑圣刺杀了包括人类圣骑士在内的十三个指挥官，所以才让人类阵线的联盟一举被击溃，大陆上最强大的尼亚王国也在几个月内变成了一片废墟。你想，那么变态的boss，咱们两个50级的玩家能搞定吗？”
　　“不能！”我肯定地说道。
　　“那么……”慕容姗姗看了看我，又说：“咱们跑吧，现在挂掉可能会爆装备的！”
　　话虽这样说，但是我们现在丝毫动弹不得的身体却告诉我们这个策略的可能性是零。
　　于是我试着下线，可系统却提示我如果任务之中下线的话需要扣除一级。
　　慕容姗姗也傻眼了，苦笑着说：“看来咱们只能留下来见识这个boss有多么强大了，一会如果咱们的装备被爆掉的话，你要负责跑回来捡的。”
　　我试了一下潜行，同样失败了，于是痛苦地说：“玩家死亡掉落的装备在30分钟内肯定会刷掉，这里距离银月城的行程快一个小时了，你觉得我跑回来捡装备这种事情现实吗？”
　　慕容姗姗吐了吐舌头，笑着说：“想开点，咱们不是红名，被怪物杀死装备的爆率连5都不到，应该不会那么点背的～”
　　我也只好那么安慰自己，可包裹里的东西肯定是要爆掉一部分的，一大堆蓝色装备和绿色装备，但愿别把要送给欣雨的那个护腕给爆了。
　　慕容姗姗这时突然生气地说：“我们都怎么了，boss还没出来，咱们不想着怎么干掉boss，倒在想后事了，给我振作点，宰掉这个boss的话，姐姐我给你意外的奖励～！”
　　“例如亲一个？”
　　“也行！”
　　我顿时抖擞精神，就等着这boss横空出世了。
　　……
　　“呼～！”
　　一把生锈的阔剑从空间裂痕中伸出了出来，握着它的是一只粗糙的手，手上满是绿色的毛发，而没过多久后，另一只手也扒在了裂痕的边缘处，用力之下空间裂痕竟然有被撕开的迹象。
　　“靠，这是什么东西？”说话的是慕容姗姗，此时的她惊讶得完全忘了自己要做个淑女了。
　　话没说完，两只又长又尖的獠牙也伸了出来，紧接着我们就看到了，一个光头，没错，在魔法阵的强光照耀下，这个光头反射出了五彩的光芒。
　　“没想到，传说中的剑圣竟然会是……秃顶！”
　　慕容姗姗意外的叫了一声，而这时剑圣也已经完全的跳出了空间裂缝，他的身体很高大，足足有我两个高，而且还是十足的肌肉男，上身裸露在外，全是结实的肌肉，两只眼睛射出凶光环视着周围的一切，带着威严说道：“是你们四个吵醒了我？很好，如果你们不能给我一些惊喜的话，我会让你们后悔打扰了我漫长的睡眠！”
　　“我滴神呐，这么牛b的开场白？”我不禁惊叹了声，慕容姗姗则在禁锢解除的第一时间抱着我的胳膊笑开了。
　　几个npc直接无视了我们的存在，其中一个祭祀谦卑的回答：“剑圣大人，我们奉魔王的指令，特地请你到此解决两个人类的不速之客！”
　　“什么？”剑圣高傲的目光从我和慕容姗姗身上一扫而过，蔑声道：“卑微的人类还能有人能闯到这里，林河难道是摆设吗？为什么不阻挡他们？”
　　“报告大人，林河将军已经战死，灵魂也消散了！”
　　“什么？林河那样的人怎么会死，是败在这两个人类的手里吗？”剑圣的眼里闪过一丝惊讶。
　　祭祀回答道：“大人，我想是这样的！”
　　剑圣哼声道：“林河果然是个没用的废物，我早跟老蝙蝠说了把林河宰了算了，可他却一直对我的话置之不理，现在竟然让我来收拾？”
　　祭祀慌忙阻止道：“大人，主人最恨别人叫他蝙蝠了，您千万不要再说了。”
　　“哼，当初如果不是他在我的房间里设置恶魔之眼来干扰我的休息，我又怎么会在决斗中输给他这个暗夜精灵的叛徒，更不会被签订什么灵魂契约，我问你，我的族人是否都安全地回到水涧城了？”
　　祭祀道：“是的，水涧城现在已经一片生机，再也不是二十年前的死城了，只是现在那座城已经成为人类和兽人混居的城市了。”
　　“什么？”剑圣的眼中闪过一丝怒意：“我的族人竟然和卑微的人类住在一起？哼，人类都是不讲信用的小人，你们也一样，身为兽族的国王大祭祀，竟然会沦为恶魔的侍从，耻辱！”
　　祭祀苦笑：“大人您作为王的亲卫，不也一样效忠于恶魔吗？”
　　剑圣眼中杀气大盛，道：“就是这两个人类吗？交给我好了，你们几个可以回蝙蝠那里汇报情况了，杀了这两个人之后，让蝙蝠去银月城再杀一队骑士来充当第一道防线了，我不希望一直被别人打扰到！”
　　“是的，大人！”四个祭祀行了半跪礼，然后渐渐的消失在空气中。
　　剑圣轻蔑地看了我们一眼，冷声道：“卑微的人类，你们侵入这片恶魔的领地，只能说你们实在是太不明智了，虽然不甘为恶魔效劳，但是杀死你们，却是我现在最想做的事情，你们知道吗，你们的血，将会燃烧我的战意，让我热血沸腾！”
　　“哪来那么多废话，开打了！”
　　慕容姗姗一个闪身快速移动到了剑圣的后面，含光剑顿时光芒大盛，蓄势已久的一击剑气呈压顶之势从剑圣的头顶上狠狠地砍了下去！
　　我也迅速的靠近目标，冰封斩在第一时间打了上去，结果却只看到了剑圣头顶上冒出了一个大大的miss，而慕容姗姗的那记剑气对他造成的伤害也只有1000多一点。
　　看了看boss的属性——
　　【邪恶剑圣】（白金加强型boss）
　　等级：80
　　攻击：？？？
　　攻击类型：混乱，致命一击
　　防御：兽甲（对物理攻击的防御加强50%）
　　……
　　我顿时傻眼了，这玩意怎么打？白金级的boss，还是加强型的……
　　慕容姗姗偏不信邪，于是挥出了一记重击，与此同时剑圣也出手了，那把看起来不起眼的锈剑轻轻一挥之间，慕容姗姗立刻被一股强大的力量带出了老远，而她所受到的伤害则更加惊人，“3252”的数字让我以为自己见了鬼了，慕容姗姗的防御少说也有900多了，可是竟然在剑圣的普通攻击下竟然也被打掉了3000多血，现在只还剩下一丝的气血了。
　　我连忙冲了上去，连击和重击同时送出，而剑圣的注意力也如我所愿的被吸引了过来。
　　“呼～！”
　　又是一次普通攻击从剑圣的手里被挥了出来，我连忙猛然后退想躲过这一击，可惜毕竟游戏还是有诸多限制的，虽然以我的操作应该能堪堪避过这次攻击，可惜的事实上却是剑圣的剑虽然没碰到我，但是这次攻击所输出的伤害我却照单全收了。
　　“2840！”
　　又是一个四位数！看来今天是一点希望的都没有的！
　　虽然这样，但我仍然强喝了一个3级的生命回复药剂，一边向慕容姗姗所在的方位跑了过去，可就在这个时候，却听到了慕容姗姗的尖叫声——
　　同时战斗信息里出现了一行小字：邪恶剑圣使用了疾风步，攻击力提高50%！
　　回头一看，剑圣已经凭空消失了，我顿时慌了神，这个技能应该比盗贼的潜行牛b多了，竟然还加了50%的攻击力！
　　我立刻向门外飞奔，现在跑到外面不知道还有没有生机。
　　正在我怀着侥幸的心理逃命时，却听到后面风声吹动——
　　“咔嚓～！”
　　背后一凉！
　　系统提示：你受到了邪恶剑圣的攻击，损失气血4684！

第一百九十三章 侦察

　　光芒闪过，我重生在银月城的东门广场上，奶奶的，被那牲口一刀剁了4600多的血，这一次可真是死得酣畅淋漓了，损失了两亿经验，又要我玩命练个半天才能补上上，不知道现在慕容姗姗怎么样了，会不会她娇躯一震发出王者之风把剑圣给秒杀了？
　　“刷～！”
　　我正想着，慕容姗姗已经在我的身旁重生了，雪腻的脸上带着一丝兴奋之情。
　　我大为意外，于是问：“姗姗你没事吧，没见过你这样的，挂掉了还这么开心？”
　　“那当然了。”慕容姗姗笑嘻嘻的说：“我53级才拿了1亿经验而已，只掉了3000万的经验，无所谓了，而且装备也没有爆哦，只是包裹里掉了几组药而已……”
　　我顿时被吓了一跳，我的装备会不会爆？
　　低头一看，血红之剑还在，马上松了口气，再检查其它的部位，都还在，只是包裹里掉了几件绿色装备而已，连蓝色装备都没爆，运气非常不错！
　　于是我也笑了，广场上不少人都看着站在复活区的我们两个，作为本城十大高手其中的两个牛人，竟然会在挂掉的时候还谈笑风生，不少玩家觉得非要把这种人奉为偶像不可了，玩游戏能那么从容，那么冷静，实在是太牛B了！
　　两个人一起进交易所把不需要的装备寄卖掉，然后又把装备修了一下，我把仓库里52级的橙色铠甲取出来装备上了，整个人顿时焕然一新，超极品铠甲的属性惹得慕容姗姗差点就流口水了，而我在装备上铠甲之后属性也有了较大的提高，攻击达到1262、防御1150，而气血也高达5490，现在装备一般的血牛战士也就不过那么多血而已。
　　慕容姗姗百无聊赖地问：“下面干什么，那个boss咱们现在肯定是打不了的了。”
　　“恩，剑圣是80级的白金boss，我们两个至少都要到60级2转之后才能有杀掉他的可能，我听说，2转之后人物的隐藏属性对得到很大的加强，对怪物和玩家的抗性都会加强很多的，那时候，我们说不定真的能把这个boss干掉，呵呵，我约莫着他有可能会爆70级的橙色装备的，说不定连灵器都有可能爆出来。”
　　慕容姗姗甜甜一笑，说：“美得你，全服务器也未必能出几件灵器，我劝你呀，最好别打灵器的主意，免得期望越大，失望越就越大。”
　　我笑着说：“人总得有点追求吧，要是连想的勇气都没有了，那还谈什么得到呢～”
　　慕容姗姗歪着头看我，轻声笑道：“是这样吗？我怎么老觉得有些人连想的勇气都没有呢？”
　　“你想说的是？”
　　“没什么，现在到哪边去冲级？”慕容姗姗立刻不认账了。
　　我想了想，说：“裂缝之心后面的平原上不是有幽影骑士的集群吗，65级的幽影骑士已经足够我们冲到60级了，最近咱们也别打boss什么的了，直接冲级得了，如果能在风流天下升级驻地完成之前2转的，相信2转的一些技能可能会有很大的帮助。”
　　“好，那我就跟你一起冲几天级，要不今天晚上通宵冲？”
　　“那倒没有必要，晚点睡早点起就行了。”
　　“恩。”
　　……
　　银月山谷内仍然一片郁郁葱葱，基本上我们眼前所见的都是剑与玫瑰行会的玩家，慕容姗姗跟我并肩走在林间的小道上，不断的和行会的玩家打着招呼，但是我却渐渐的发现，我们所前往的方向竟然不是亡灵谷，而是直通往风流天下的驻地的那条路。
　　我不禁惊讶地问：“姗姗，我们这是要去干什么？”
　　“不是我们，是你，我想请你帮我办件事情～”慕容姗姗笑吟吟地说道。
　　“什么事？”
　　“是这样的。”慕容姗姗拉下自己的系统配置工具，对我说：“最多再过一个星期，风流天下就会启动驻地的升级系统，到那个时候恐怕银月城要有大风波了，血色天空和tot势必不会袖手旁观，而我们如果想要在两股力量之中寻求利益，那就一定要占先机抢在血红的前面动手。”
　　我点点头：“没错，那你想要我帮你办什么事？”
　　“其实也就小事一件。”慕容姗姗笑了笑，腻声道：“目前我还不知道风流天下驻地的防守建筑布局，如果开战的时候我们不知道他们的箭塔的位置，那恐怕要吃大亏了，所以我想请你潜入风流天下的驻地把所有防守建筑的方位图在系统工具的画板里画出来。”
　　我大吃一惊，瞪眼说：“让我一个人潜入人家的根据地，你竟然跟我说小事一件？”
　　慕容姗姗娇声笑道：“没办法，别人记录的东西我不敢完全相信嘛，而且这件对别人来说可能很困难，对你来说就很简单了嘛，再说了，世上哪有绝对安全的事，地球是转动的，生命是运动的，一不小心谁都得玩完，睡觉都能把人睡挂，吃饭都能把人噎死，想通这些，闯个行会驻地算得了什么，去吧，我会在外面掩护你的，一旦出了什么事，我马上带人冲进去。”
　　虽然明知道慕容姗姗的这句承诺比真空还空，但是却仍然让我安心了不少，于是马上启动了潜行，向风流大少的行会驻地走去。
　　或许是因为买了一排npc防守的原因，所以风流天下的行会驻地并没有什么玩家把守，不过想想也很合乎情理，在没有开始行会驻地争夺战的时候，是不可能有玩家愿意傻不拉叽在驻地大门前站岗的，而且在驻地内部还有两座超远程的箭塔，一时间很难有势力能够冲突这道坚固的防线，更何况驻地里任何时刻都会有不少玩家在那里补给药品，随时可以投入驻地防守的战斗。
　　拉出系统工具里的画板，先大体把驻地的形状画了出来，画得很丑，但我自己却觉得挺有艺术涵养的。一共100个50级的npc守卫，包括50个持刀近卫和50个弓箭守卫，看来风流大少也知道利用梯次攻击来把防守强度提到最高。
　　我分别把在城门口的几个守卫的位置在画板上标了出来，然后悄悄的潜了进去，继续把城墙上的几十个弓箭守卫的详细位置也记下来，接下来就是城中心的那两座价值1亿rmb的箭塔了。
　　使用鉴定术看了一下，立刻被箭塔的属性给吓了一跳——
　　【幽灵箭楼】
　　攻击：1000-1500
　　攻击速度：快
　　攻击距离：700码
　　防御：800
　　生命值：20000
　　附加：防守建筑，一旦定位无法移动
　　……
　　攻击比我还要高得多，1500的高攻击对目前的一般玩家来说应该都可以秒杀了，除非是全血加的高防骑士，即使是有那样的高防骑士，怕是也顶不住这种箭塔的第二次攻击，不过好在箭塔的生命值只有两万，而且防御也不算高，800的防御我应该可以对它造成每次攻击1000左右的伤害了，也就是说如果让我砍的话，完全可以在20剑之内搞定它，可惜的是它搞定我只需要三两下。
　　最让人头痛的莫过于箭塔的攻击距离了，700码的长度足够覆盖大半个驻地了，也就是说这两个箭塔的攻击区域已经大到可以覆盖整个驻地了，四个城门出口将都会处于它的保护之下。
　　正在这时，有几个玩家从装备修理商那里走了过来，其中有两个弓箭手，我立刻向旁边的城墙边贴了过去，一旦现在被发现的话就麻烦了。
　　几个玩家一路走了过来，最后竟然几坐在城墙下的石墩上聊起天来了。
　　“哎，听说这次总裁在董事会上大发脾气，就因为上次我们全行会被灭掉的事情。”一个弓箭手小声地说道。
　　另一个法师笑道：“那又怎么样，反正我们合同已经签了，就在这混呗，难道还真的跟慕容姗姗那个美女拼命啊，这种事情我可干不来，你们知道不，为啥咱们的总裁少爷一直跟慕容姗姗和林凡过不去？”
　　弓箭手漫不经心道：“林凡是谁？那个败家子怎么招惹人家了？哈哈，无非是调戏慕容姗姗了，他那种少爷还能干出什么好事来？”
　　“靠，林凡就是青菜白玉汤啊，丫的你连这都不知道，别告诉你在银月城混过，而且这次你也猜错了，咱们的风流少爷并不是因为调戏慕容姗姗才得罪剑与玫瑰的，真正的原因在狂战身上。”
　　“狂战？怎么会跟狂战扯到一起了？”
　　“这你就不知道了，狂战本人是xx大学的保安队长，他的表弟也在那个学校里读书，你大概还不知道，慕容姗姗就是那个学校的校花，狂战的表弟好像要追求她来着，可是后来不知道怎么回事就把她得罪了，所以咯，狂战就跟慕容姗姗势同水火了。”

第一百九十四章 我的地盘

　　弓箭手笑道：“很有意思，那咱们少爷跟慕容姗姗又怎么产生过节了呢？”
　　“说来也巧了，刚进银月城的时候，咱们少爷带着一群人去练级，就在银月森林里碰到了青菜白玉汤，大家都知道，勇者挑战赛的时候青菜白玉汤得到了紫色装备的奖励，所以当时就有几个人手脚不干净，而且嘴也脏得很，说是要爆人家的装备，结果呢，被人家给爆了，当时少爷花了3000万买的紫色法杖也爆掉了，所以就跟青菜白玉汤结下了梁子，很巧，青菜家族跟慕容姗姗的关系也出奇的好，所以咯，咱们少爷跟狂战走到一起也就不是什么值得奇怪的事了。”
　　旁边一剑士忍不住唏嘘：“你说这有钱人真他妈的奇怪，花了几千万买一装备就这么爆了，如果我要是有那么多的钱，早就买套房车泡个美女做老婆了，生活多好～！”
　　“靠，你小子就那么点出息，不过月恒这游戏确实能发财，只要你运气好，现在的阶段能打出紫色装备的话，那就房子和车都有了，娶个还中看的老婆在家里，一天xx几次随便，真他妈的幸福！”
　　弓箭手嗤之以鼻道：“就你们那档次也忒低了！如果是我，那就打一身的神器，娶老婆还娶慕容姗姗，你看人家那才叫极品美女，脸蛋漂亮身材好，养在家里看着都舒服！”
　　剑士立刻大笑：“你就做梦吧，慕容姗姗还需要你来养？我看呀，她养你还差不多！啧啧，不过以你长相确实挺困难的，慕容姗姗这种有钱的美女，怕是不可能看上你了。”
　　“你就别损我了，你也好不到哪去，对了，最近咱们少爷好像在追求幽兰小姐，这个消息可不可靠？”
　　“当然可靠，他写的情书还是我帮他送的，幽兰小姐挺客气的，还请我帮她一个忙呢～”
　　“什么忙？”
　　“把情书丢楼下垃圾筒去……”
　　“靠！”弓箭手比了比中指，又说：“你说许飞这小子咋连自己的表妹都不放过呢？”
　　剑士连忙压低声音说：“别叫少爷的名字，他听到会发火的，你想了，幽兰小姐那么漂亮，她表哥追求她也是情理之中的事情，不过我总觉得幽兰小姐好像根本就没拿咱们少爷当一回事，一老在敷衍他。”
　　“废话，他就一二世祖，以幽兰的眼光能看得上他就怪了。对了，这两天你有没有发现少爷经常开车出去，而且一出去就一夜都不回来，连游戏都不上。”
　　剑士惊讶地问：“怎么，现在在他心里还有比玩游戏和报复青菜家族更重要的事情吗？”
　　弓箭手摇了摇头：“我也不太清楚，但是据营销部的王经理说，少爷是开着车带一个长得很不错的女人去开房去了，按理说，他完全没有必要带女人出去搞，以他的嚣张个性来讲，如果他不跟女人在公司的大厅地板上做，我就觉得庆幸了，你还记得不，上半年的那个开发部的前台张美女，知道她为什么会突然离开公司不？”
　　“当然不知道，我还想追过她来着，怎么，她为什么离开公司？”
　　弓箭手低声道：“因为她在下班后被许飞留了下来，听说有个保安看到了，晚上7点多的时候，张美女被许飞按在柜台上给前后玩了个遍，后来好像是怀孕了，所以许飞给了她一百多万就把她打发到常州去了。”
　　“我操，真他妈的人渣！”剑士有些愤怒，道：“我们帮这渣子做事，是不是有助纣为虐的意思？”
　　弓箭手苦笑：“那又怎么样，现在咱们的月工资有几万，难道你想跳槽去月工资两千的公司里干吗？我愿意，怕是我老婆也不愿意，一家老小全指着我的工资，我不昧着良心干不行啊，最多跟剑与玫瑰开战的时候少放几箭好了。”
　　剑士不禁失笑：“妈的，我说你小子怎么上次pk的时候几分钟憋不出一支箭来，原来是这么回事。”
　　弓箭手会心一笑，接着又说：“许飞这小子虽然说表面上是个十足的败家子，可是千万不能小看他，这小子其实阴着呢，我怀疑这次他肯定有什么阴毒的诡计要施展在慕容姗姗的身上了，要不然就是失乐园，反正最近他的表现有点不寻常！”
　　剑士站了起来，提剑道：“管他那么多呢，反正没我们什么事就行了，走，出去练级去，说不定爆出了紫色装备来，老子立刻就辞职不干了，直接加入剑与玫瑰，在慕容姗姗那美女的手下做事多舒服啊！”
　　弓箭手笑了：“你就算被雷劈死八次，也未必能打到紫色装备，还是省省吧～！”
　　……
　　看着这几个玩家远走，我开始纳闷了：幽兰到底为什么会放我，是因为讨厌风流大少许飞，还是因为其它？跟许飞一起去开房的女人又会是谁，开个房就能威胁到剑与玫瑰和失乐园，难道是靠春水冲的吗？
　　百思不得其解，我也只好结束了这次侦察之旅，看了看时间已经过去半小时，慕容姗姗也应该在外面等得不耐烦了。
　　在几个法师的眼皮底下，我又偷偷的潜出了驻地，在离开驻地一段距离后立刻全速向前奔跑，这鬼地方多呆一刻就多一分危险，那么多npc，只要我一旦跟风流天下行会的玩家发生冲突，我能充分的相信这些npc一定会不顾社会和谐直接把我撕成碎片！
　　把画板上图导给了慕容姗姗，哪知道这丫头竟然夸张的笑了起来，捂着嘴说：“你这图画得也太没有水准了，小时候尿床画地图的样子大概也就这样吧？”
　　我很是尴尬，瞪眼说：“废话，我是计算机系的，又不是艺术系，能画得那么传神已经算是尽了最大的力了！”
　　“恩，谢谢你～”慕容姗姗嘻嘻一笑：“咱们去练级吧，今天12点之前，我要到54级，你要到53级50%的经验，咱们先定这个目标吧！”
　　我点头，带着小美女向亡灵谷走去，一边不少剑与玫瑰的玩家都羡慕得不得了，就差没有流口水了。
　　……
　　亡灵谷依旧如前，只是前往裂缝之心的传送魔法阵旁已经没有了那群守护的骷髅战士，此刻的它，只是通往异界的一道时空之门而已。
　　进了传送阵，我们立刻被神秘的力量带到了花鸟平原，不出意料的，远处马上传来了轰隆隆的马蹄声，极目望去，地平线上一条细长的黑线正铺天盖地的冲了过来。
　　“咕咚～！”我艰难的咽了口唾沫，啥叫洪水猛兽，或许远方这由幽影骑士组成的怪物海洋就可以这么称呼了。
　　慕容姗姗丝毫没有紧张的神色，笑了笑说：“走吧，我们现在所在的位置似乎有些危险，不知道这些幽影骑士是不是有遥感的能力，即使我们距离它们那么远，还是能感觉出来。”
　　我看着蜂拥而至的怪群，担忧地问：“走到哪去，莫非要到里面去尝尝剑圣的大刀子？”
　　“不是啦～”慕容姗姗抿嘴一笑，雪白的小手向我们身后的峡谷出口一指：“上次我实验过，只要我们不退进这个峡谷，这些65级的怪就不会离开，他们会一直在外面徘徊着等我们出来，我想，我们是不是可以靠扼守这个关口来防守和练级？”
　　我回头看了看，怀疑地问：“这个出口少说也能容纳6个人并排站着，我们两个人一旦被围住肯定就会被最终磨挂掉的。”
　　“没关系，你先顶在前面再说！”慕容姗姗扔下一句很不负责任的话就向峡谷的出口跑去。
　　我无奈之下也只能尾随而去，但是慕容姗姗的一个奇怪的举动却吸引了我的注意力！
　　“呼～！”
　　一块巨型的石头被她从包裹里扒拉了出来，紧接着是几根不规则的木料，当一大堆东西被放出来的时候，慕容姗姗终于开始了自己的工作，含光剑向地面上轻轻一挥，一道半米深的沟壑横着出现了峡谷出口处，刚好贯穿两边。
　　此时的小美女特别的关注，把长型的石块卡好放在沟壑里，接着掏出了一个精致的锤子就在一堆原料里叮叮当当的敲了起来。不久后，一道看起来很牢固的两米高的围墙出现在了峡谷出口的中间，刚好切断了去路，围墙的中心有个小小的出口，差不多可以容纳两个人一起通过。
　　我顿时恍然大悟，原来慕容姗姗是准备利用地形来练级，但是有一点却让我很费解，于是就问：“姗姗，系统不是规定了建筑职业只限于在行会驻地附近建造防守建筑的吗？你怎么可以在这个不毛之地上建造？”
　　“我也不知道啊～”慕容姗姗笑了笑，又说：“这大概就是你说的领地的关系吧，这里是我们的领地，我们说行那就行，难道不是吗？”

第一百九十五章 无耻

　　我顿时无语，但是这也好像是唯一比较合乎情理的解释。
　　“好了，前面暂时交给你了，我再做几个箭塔！”
　　慕容姗姗很轻松的话却吓了我一跳，惊问：“你怎么连箭塔都会做了，不是说要建筑达到三级才能建造箭塔的吗？”
　　“这个其实很简单～”慕容姗姗甜甜的一笑，解释说：“早在前几天我就跟我们行会里的几个伐木和矿工职业的联系过了，让他们这几天别练级，专心给我准备建筑需要的原料就可以了，所以咯，我在两天之内就把建筑冲到了4级，成为第一个副职业转正的玩家，为此，系统奖励我建造出来的建筑属性品级提升1级呢！”
　　我倒吸了口冷气，给这个围墙使用了个鉴定——
　　【低矮的砖墙】（可维修）
　　防御：2500
　　气血：30000
　　防御种类：城甲（受到所有攻击的伤害均减少）
　　……
　　我不由得担忧地问：“这玩意能扛得住幽影骑士的冲锋吗？别一会一下子就被人家搞定害得我也一起被踏平了……”
　　慕容姗姗神采飞扬的说：“怕什么，姗姗出品，质量肯定是有保证的！”
　　我还是有点怀疑，就问：“你要做几个箭塔？”
　　“我的原料大概可以做20个左右，一会应该能帮上忙帮我们打怪。”
　　“那把怪物杀掉的经验，是不是我们的？”
　　“不知道！”
　　看着慕容姗姗兴奋的表情，我也不知道说什么好，只能拔出血红之剑准备迎接这群骑士的冲锋，但愿我和这小小的围墙别一下就被塔平了吧……
　　……
　　过了几秒钟后，后面传来了慕容姗姗激动的叫声：“快看，我的第一个4级箭塔终于做好了！”
　　我回头一看，却被吓了一跳，一座三米高的箭塔已经耸立在我的后方了，很精致，看起来就像是风流大少花了5000万买的那两座一样，只不过不知道攻击相比如何，于是马上投了个鉴定过去——
　　【铁刺防御者】（箭塔lv-4，可维修）
　　攻击：600-1200
　　攻击速度：快
　　防御：500
　　气血：10000
　　防御种类：城甲（受到所有攻击的伤害均减少）
　　……
　　攻击、防御和气血都要差上很多，但是重要的是便宜，特别是以慕容姗姗目前的原料竟然可以量产，这个概念就比较变态了，试想如果那个驻地是慕容姗姗防守的话，只需要放个几百个这种箭塔在那立着，保证过来多少敌人都能把他射成马蜂窝。
　　不过此刻的情况却是，这种4级箭塔只用来帮人练级，听着很搞笑的样子。
　　在慕容姗姗做好第三座箭塔的时候，那些黑压压的幽影骑士终于带着巨大的冲击力横扫过来，本来位于我们前方的小树林已经完全被铁蹄踏平，至少几万个65级幽影骑士一起冲锋的威势实在太过骇人，沉闷的马蹄声仿佛敲打在人的心上，十分的难受，冲锋所带起来的大片尘土飞扬遍布整个天空，看起来就好像乌云笼罩一般。
　　“姗姗，真的就让我一个人在这里顶着吗？”我不禁有些紧张地问道。
　　慕容姗姗从一堆原料中钻了出来，没好气的说：“怕什么，有我做你强大的后盾呢，你的橙色新衣服不是可以吸收20%的攻击伤害转化为生命吗？还有血红之剑也有吸雪效果，你就放心啦，肯定能顶得住的，再说了，围墙的那个出口那么小，估计一只幽影骑士根本就没办法进来！”
　　我想想也是，幽影骑士的体积太大，即使两个人并排站着也未必能与之相比。
　　“轰～！”
　　巨大的响声几乎覆盖了一切听觉，我只感觉到眼前一黑紧接着身上就一阵酥麻，那种感觉就好像被被无数个mm的小手肆意的摸遍全身一样……
　　再次睁开眼睛的时候，我惊讶的发现这个看起来很不起眼的围墙竟然跟我一起承受住了骑士纵队的猛烈冲击，严格地说，我还后退了一步，而围墙则岿然不动，我顿时觉得对它必须要顶礼膜拜了，而且其2500防御的城甲根本就不是幽影骑士能破得了防的，叮叮当当的热闹声中，围墙的血条一点也没见少。
　　我一挥血红之剑向前砍去，可没想到竟然砍了个空，原来我所攻击的那个目标已经在第一时间被就被密集的箭塔给秒杀掉了！
　　箭塔的攻击是1200，跟我基本上差不多，但是攻击速度则足足是我的两倍，刚才我一愣神之间后面的三座箭塔已经射出了6支箭，这已经足够干掉一只幽影骑士了。
　　慕容姗姗亲眼目睹了自己的杰作，马上兴奋地说：“太好了，这下我们升级的速度绝对能赶超目前世界上的任何一个高手，或许，今天一个晚上就可以升两级也说不定。”
　　“别高兴的太早，也不知道经验是不是我们拿的……”我忐忑的说了句，然后开始翻刚才的战斗记录，几秒钟后，我终于看到了那条让人振奋的消息——
　　战斗信息：幽影被铁刺防御者杀死，小组获得经验xxxxx！
　　……
　　我马上陷入了狂喜之中，亢奋的对身后的小美女说：“姗姗，赶快贴着围墙把箭塔都做起来，今天咱们的等级要狂飙了！”
　　慕容姗姗马上甜甜地应了声又忙呼开了。
　　……
　　半小时后，我已经满眼全是得到经验的消息了，整个战斗信息上把战斗详细剔除掉之后，就只还剩下满屏幕的经验了，慕容姗姗在把20个箭塔造好之后，终于可以跟我并肩站在第一防线上了，现在的她已经懒得用普通攻击了，只等着剑气的冷却时间一到立刻挥出去，而我则因为玄冰剑是被动技能的关系，所以不得不继续奋战以加快练级速度。
　　20座箭塔全部靠近围墙附近，密密麻麻的高攻击对前面的如海潮一般的怪物群进行着无差别的攻击，效果很显着，只见怪物一片一片的倒了下来，而我们的经验条也飞速的向上涨着，可以非常的肯定，这个无赖的练级方法一定是慕容姗姗密谋已久的，不过对于她这样出众的游戏天赋我还是不得不由衷的赞叹一声，同样高级的游戏玩家，我们工作室的一群美女们就无法表现的像她那么光芒四射。
　　“这个bug不知道会被咱们利用多久。”在1个小时后升级到53的时候，我不禁有些担忧地说道。
　　“放心吧～！”慕容姗姗笑了笑，说：“月恒早在开放之前就对外宣称没有bug的，一旦让人发现有bug就要奖励发现bug的玩家1000万rmb的巨资，你想，谁会跟钱过不去呢，我们升级的数据即使被发现也不会为难我们的，他们应该不会为了两个玩家的升级速度而无故损失1000万的，再说，我早听说中国区的月恒负责人是个扣门得要命的家伙，就连买个牙膏都要跟营业员讨价还价多要了根廉价牙刷，我想他肯定不舍得1000万的。”
　　我想想也是，就说：“管他呢，反正我们也是正当游戏，如果他们来找我们的话，就狠狠的宰他一笔，以我们的在银月主城的声望，他们肯定不敢造次。”
　　慕容姗姗笑着点头，我看了看前面密密麻麻几乎无穷无尽的怪物，于是说：“不如往里面退一点吧，这样的话我就能少被两只怪攻击到，装备的损耗也会少很多的。”
　　“不行！”慕容姗姗马上阻止了我的行动，并且解释说：“你这个位置是最后的诱怪点，如果再向后走几步的，这些怪物会像退潮一样的全部散个精光，你信不信？”
　　我摸了摸下巴，说：“有那么严重吗？”
　　“当然！”慕容姗姗一副很严肃的样子，极认真地说：“要是影响了咱们的冲级大计，这个责任你可担不起，还有，一个星期后风流天下就要升级驻地了，我听说剑士二转后会出了一个类似冲锋的技能，还有一个是增强队友攻击力的技能，如果咱们能学到这两个技能的话，或许能对整个战局很有帮助。”
　　我大为惊讶：“类似冲锋的技能？那剑士的阻截和偷袭能力岂不是大大的增加了？你这是从什么地方得到的信息，可靠吗？”
　　慕容姗姗白了我一眼，说：“当然可靠，至于从什么地方得到的消息，那就无可奉告了。”
　　我开始猜测：“不会是从月恒的内部得到的信息吧？难不成是你去拍月恒宣传片的时候哪个色狼员工透露给你的？”
　　慕容姗姗露出一丝惊讶的神色，看着我说：“好家伙，不简单啊，这你也能猜得出来？”
　　果然没错，一个极品美女的诱惑是无敌的，特别是对那些未经世事的小伙子来说。
　　我看了看时间，快到6点了，于是说：“下线吃饭了，晚上12点之前装备的耐久应该还能挺得住，你也赶快下线吃饭，咱们7点的时候准时上线会合，省得一个人把怪物全引进来另一个就进不来了。”
　　“想得还挺周到的嘛～！”慕容姗姗抿嘴笑道：“那好吧，7点集合，12点之前我要升到55级！”

第一百九十六章 许琳是认真的

　　下线吃饭的时间依旧无聊，饭桌上无非是我调戏欣雨，或者是欣雨调戏我，反正非要闹个满屋春色才善罢甘休各回各屋。
　　“林凡，你先等等，我有点事要跟你说一下！”
　　在我进屋之前，许琳叫住了我，我看看时间还有半小时才到7点，于是留了下来听听许琳到底有什么事情。
　　调了杯咖啡，许琳把它递给我说：“先喝点再说。”
　　“琳姐，有什么事情，搞得神神秘秘的？”我有些纳闷。
　　“其实也没有什么。”许琳微微一笑，说：“主要是关于欣雨的事情，你知道吗，早上的时候，她的爸爸妈妈不知道从什么地方得到她的电话号码，打了两个多小时欣雨也没接，我怕会发生什么事情，所以先跟你说一声。”
　　我有些意外，虽然听说欣雨离开家庭，但是却从来没有听说过她和家里不和来着，莫非是闹别扭了？
　　于是便问：“知道欣雨为什么不肯接电话吗？”
　　许琳瞪眼说：“我要是知道了还用找你？”
　　我悻悻道：“我怎么知道你竟然什么都不知道……这样吧，我晚上下线的时候找欣雨谈谈，希望她对我能有所透露吧！”
　　“她对你，当然不会有什么保留的啦～”许琳暧昧的笑了笑，又说：“不过，你要注意谈话的方式，我们这八个人只有李清睡觉比较死，万一你们动静太大的话把我们吵醒了就不好了，特别是雪涵……”
　　我大为窘迫，尴尬地说：“你都说什么呢，我跟欣雨可是清白的。”
　　“是吗？”许琳继续暧昧的笑着，并且开始爆料：“难不成我上次是眼花了，大深夜的某人抱着我们的欣雨，衣服穿得那么少……”
　　“哪天晚上？”我抬头翻眼开始装糊涂，并且反击道：“我好像记得上次看到有人说起来尿尿，穿着透明睡衣就出来了，好像没有穿内衣，哦对了，身材还挺不错的……”
　　许琳娇俏的脸蛋顿时一片嫣红，捶了我一拳道：“臭小子，你连姐姐的我的玩笑也敢开了，我看这样下去的话，说不定哪天你连我的豆腐也敢吃了？”
　　“如果你这算是提醒的话，我会考虑的。”我不动声色的回答。
　　许琳的脸蛋更红了，瞪了我一眼后不再说话，我却看着她这娇羞的模样以为自己是花了眼了，一个洗浴中心的漂亮老板竟然跟我装起纯情来了？
　　疑惑之下，我就笑着问：“琳姐，没想到你也会脸红啊，我还以为你跟李清、joly一样久经‘杀’场，根本就不在乎性这方面的东西了呢！”
　　许琳收敛起了笑容，迎面看着我说：“你觉得，我是那种依靠身体游转于几个男人之间的那种交际花吗？”
　　“当然不是！”我慌忙矢口否认，并且强调说：“我只是觉得你不应该连那种程度的玩笑也会脸红的，毕竟以前那些对你想入非非的客人们都讲过不少黄段子，你听得也不少了。”
　　许琳眨了眨眼睛，说：“不一样的，如果是你在开我的玩笑，我会当真，你知道吗？”
　　“什么意思？”我不解地问道。
　　许琳勾了勾嘴角，笑道：“因为你比较傻，我不相信你会说谎话来逗女孩子开心～！”
　　“我明白了，你在笑我笨？”
　　许琳娇笑道：“明白就好，回去练级吧！”
　　于是我转身回房，身后的许琳却低声地说了一句：“你真的明白吗？”
　　……
　　看看时间，还有10分钟才到与慕容姗姗约定的时间，于是先打开电脑显示器，看看有啥新闻没有。
　　华东地区的网站镜像上，进版画面赫然就是一个很眼熟的身影，仔细一看顿时明白了，《月恒》的那几千万的广告资金可不是乱投的，现在大街小巷从kfc的玻璃窗到公共厕所的墙壁上，到处都贴了慕容姗姗为主题的月恒宣传画，网站上就更不必说了。
　　打开月恒的资料库，简单的查询了一下副职业的信息，结果发觉介绍的东西甚至还没有玩家总结出来的多，而等级和装备等就更不必说了，只是简单的给出了8大职业的40级一套蓝色套装的名字，其他什么都没有，至于属于战士的那套蓝色套装我却一无所知，大概是冲级冲得太快，没有像普通人那样经历一个凑集40级蓝色套装的过程。
　　在帖子的下面，很多玩家都抱怨这种属性不是超牛B的蓝色套装实在太难出了，甚至有的玩家守在装备的爆出点打了一个星期的怪物，结果只出了几件垃圾绿装而已。
　　月恒官方对这种抱怨的玩家向来是置之不理的，因为毕竟抱怨的人是少数，这个游戏的魅力已经吸引了大多有资历的玩家，那些没有什么耐心的人并不值得挽留。
　　失乐园+剑与玫瑰vs风流天下+情义天下的半小时录像同样早就已经上传到网上了，至于评论的人则大多是偏袒向于失乐园和剑与玫瑰一方，毕竟情义天下和风流天下在外面的口碑可以用一个臭字来形容，而剑与玫瑰的慕容姗姗又是众所周知的月恒代言人，还会有几个人傻不愣登的跟她作对呢。
　　……
　　没看一会，7点到了，马上戴上头盔上线。
　　满地的怪物尸体已经刷掉了，而怪物因为大多被箭塔干掉的，所以装备并没有爆多少，正应了那句有所得有所失，我们得到了疯狂增长的经验，却失去了原本很多应该属于我们的蓝色装备和绿色装备。
　　没过多久，慕容姗姗也上线了。
　　四周看了看，她问：“那些怪物都已经退回去了？”
　　我点头道：“应该是的，我去把它们引过来吧，你就在这歇一会，刚吃完饭不宜剧烈运动～！”
　　慕容姗姗应了声，我则立刻向围墙外的平原上跑了过去，在我刚刚站到草原上的时候，那些带着灰尘飞驰而来的幽影骑士又出现在了地平线上了。
　　这次有了经验，我马上回头走到围墙的外面，对慕容姗姗说：“一直刷到12点的话，我很有可能会升到54级了，你也可以到54级一半经验。”
　　“恩。”慕容姗姗一脸的欣喜，说：“三天之内到60级，花半天时间2转，然后就会有拉风的冲锋技能了，那可是杀人越货的必杀技能，骑士冲锋之后的攻击稍显不足，战士有了冲锋之后，那可就是法师职业的噩梦了。”
　　“算盘打得不错，只是不知道会不会出现什么意外……”
　　慕容姗姗嗔声道：“守好你的那个出口，看看今天晚上升级的速度再说吧！”
　　于是我马上堵住唯一的出口，并且关照说：“剑气的方向打准了，那片的贫血怪物多就打哪边，玩家杀死的话爆率会高上很多，箭塔杀掉的怪物基本上不爆装备，连钱也很少的。”
　　“知道啦！”
　　……
　　“哗～！”
　　正说着，一大片的幽影骑士已经淹没了前方的青草地，杀气汹汹的冲了过来，而在我们的眼中，他们无异于是会跑动的经验而已。
　　箭塔“飕飕”的声音马上又响了起来，高频率的射击让前面的幽影骑士如同割倒的麦子一般成片的倒下，而慕容姗姗也不失时机的用出剑气来抢怪物的装备，结果装备倒是出了几件，不过很可惜，那些装备马上就被怪物淹没了，我尝试了几次出去拿装备结果都失败了，只好放弃了拿装备的举动。
　　经验条“刷刷～”的向上飞涨着，如果按照这种速度的话，我极有可能在今天晚上几超过54级，更加顺利的话，说不定慕容姗姗都可以在今天晚上就达到55级的。
　　翻开等级榜，慕容姗姗不出意外的以54级稳居排行榜首位，其后便是53级的血红，第三是同样53级的许琳，我无缘前三，只能以53级排在第四，紧接着就是52级的陆雪涵和欣雨，叶秋同样以52级进入了前十，风流大少或许因为前段时间挂得太多的关系，现在已经被挤出前十了。
　　而全球排行榜的竞争就更加激烈了，排名前十的玩家有三个是中国的，其中以56级稳居第一的动力火锅，54级排第五的慕容姗姗，还与一个54级叫“胸毛妹妹”的中国兽人玩家，好像是水涧城的，这人很低调，在中国区基本上没有关于他的传说。
　　值得注意的是韩国玩家的世界排名有了很大的提高，以前前十里只有一个韩国人，而且是排名第十，现在却出现了两个，一个第三，一个第八，其余的位置基本上被欧洲和美洲等国家的玩家的瓜分了，至于玩家居多的日本竟然连一个都没上榜，这个实在有点匪夷所思，又或者，日本人的游戏水平跟身高的差不多是成比例的。（ps，本人并没有对某些国家的不敬之意。）
　　正翻着游戏资料的慕容姗姗这时候突然惊叫了声：“噫，今天晚上竟然会有系统维护哎，凌晨1点开始到凌晨3点！”

第一百九十七章 把女生肚子玩大了？

　　我看了看系统的公告，果然就在今天晚上有系统维护，而且维护的内容也出来了，好像是为了修正某些bug而已，还有为即将开通的国家之间的传送做一些准备，一想到国家之间可以传送我就感觉很兴奋，听说法国mm很浪漫的，而且是可以在街头xx的类型，咱即使把不上去法国的主城看看过过眼瘾也好。
　　慕容姗姗有些担心地问：“所谓修正的bug，会不会就是指我们现在这疯狂练级的bug呀？”
　　“应该不会吧，我们今天刚开始搞这个练级塔，可这公告的日期却是昨天的，肯定不是啦，你别瞎担心。”
　　慕容姗姗微微一笑，没过几秒钟又担心地说：“可是系统更新了，主机刷新了，我这好辛苦才做起来的箭塔不是也要一起被刷掉了吗？”
　　我也顿时心一沉，急忙问：“那我们的练级速度不是飙不起来了？”
　　“那倒不是。”慕容姗姗笑了笑，说：“我只是心疼这些宝贵的建筑材料而已，那可是几个玩家花了几天的时间才采集好的，好在这两天他们肯定又会有不少材料了，我明天向他们要一些，另外再建造一个这样的阵地好了。”
　　“那你现在就让他们什么都别干了，直接采集去了，一个星期内尽量搞到更多的建筑材料，这个星期，付给他们每人10万rmb的工资好，也不算亏待他们。”
　　“为什么要那么多的材料？”慕容姗姗惊讶地看着我，又说：“据我所知，建筑材料在普通地图的野外根本就无法建造起来，难不成你想让我自己徒手建个驻地不成？”
　　我笑着说：“我倒是想啊，可惜你造出来的驻地系统不承认，一旦系统维护的时候就会被刷掉的，刚才之所以会让你收集那么多的材料，主要就是因为这些材料可以在驻地内建造，甚至，我们可以在攻城的时候使用！”
　　“攻城的时候使用？”慕容姗姗张大了嘴巴，这个建议对她来说似乎是太震撼了。
　　我很认真地点头，说：“如果在一群人的掩护下把这些箭塔在风流天下的城池内建造起来的话，或许我们就能变客场为主场，现在全月恒也就只有你这么一个技能4级的建造师，如果不好好的加以利用的话，那实在是太可惜了。”
　　慕容姗姗有些激动，兴奋地说：“太好了，我这就吩咐他们去办，一星期别说10万工资了，如果能攻下风流天下的驻地，就算是每人100万的工资我也照付！”
　　看着小美女通红的脸，我默默的干笑了几声，这个提议的漏洞实在太多，光是把包裹里的那么多材料整理放出来就是一件很头疼的事情，或许，在慕容姗姗把材料放出来之前，风流大少等人的魔法就已经把她轰回城去了。
　　为了不影响她的好心情，我继续卖力的杀怪，而暴涨的经验也快让我合不拢嘴了，一切进行得出乎想象的顺利，在晚上9点的时候我就已经升到了54级，而在11点半的时候，慕容姗姗也飞一般的冲到了55级，在等级上已经算是把血红给甩掉了。
　　因为凌晨1点要维护的关系，所以我们一直练到12点半的时候才约好一起下线，看着那些让我们经验飞涨的箭塔，还真的挺不舍得。
　　下线后，放了点水把脚洗一洗下，就在找擦脚毛巾的时候，我突然想到许琳跟我说的欣雨的事情，这个点欣雨应该已经睡着了吧。
　　踌躇良久，我决定还是把欣雨叫醒再说，今日事今日了，这个道理还是很正确的。
　　……
　　轻轻地推了推欣雨的房门，发现竟然没有锁，满腹疑惑的开门进去，黑暗中，能听到许琳轻微的呼吸声，欣雨那条粉红色的被子正盖在她身上，窗外清冷的月光挥洒在她雪腻的脸蛋上仿佛镀上了层光辉。
　　我蹲下身子，靠近欣雨的床头，低声叫唤道：“欣雨，睡了没有？”
　　没有动静，于是我又叫了一声，仍然没有动静。
　　这时候却把许琳叫起来了，她抬头说：“这丫头睡得香，你把她抱到大厅里慢慢折腾吧，我还要睡觉呢！”
　　“你这什么意思？可是你让我来找她的！”许琳不负责任的话让我不爽。
　　“啊，是我叫的啊，差点忘了……”许琳吐了吐舌头，看着欣雨说：“她应该还睡不太熟吧，你摇醒她算了。”
　　我没有说话，伸手揭开空调被，本想抓着欣雨的手臂叫醒她，可千算万算没有想到竟然抓到一团柔软，弹性十足的样子！
　　不秒！在0.1秒后我明白了一件事情，欣雨这家伙——竟然没有穿衣服睡觉！
　　飞快的缩回手，我清晰的感觉到自己的心脏仿佛要跳出来一样，浑身的血脉都散发着炽人的温度，第一次，摸女生的胸部，没有任何阻隔地！
　　“恩……”睡梦中的欣雨嘤咛了一声，慢慢的睁开了美丽的眼睛：“林凡，你怎么会在这里？”
　　我尴尬得支吾道：“我……顺路过来看看你睡了没有……”
　　许琳在一边看得真切，再以我的表现，她大体上已经猜出来发生什么事情了，于是笑着说：“欣雨啊，林凡大概是想过来看看你有没有盖好被子吧！”
　　我立刻回头瞪了许琳一眼，欣雨低头一看，发现肩膀旁的被子竟然被掀开了一角，而且我的那只手还在床边无所适从的放着。
　　欣雨娇媚的笑了，腻声说：“手感怎么样，还算不错吧？”
　　“还行吧！”明知道欲盖弥彰，我只好不动声色的回答。
　　欣雨并没有生气，满含笑意地问：“大半夜的来找我，肯定有事吧？”
　　“恩。”我点点头，说：“你穿好衣服，我去大厅等你……”
　　一旁的许琳马上提议：“不如连被子把她抱出去吧，省得麻烦！”
　　我用脚指头也能猜到许琳所说的麻烦是什么意思，只好假装没听见，转身出门顺便把门给带上了。
　　泡了两杯茶放在沙发旁的茶几上，顺手把空调的温度调高了些。
　　不一会，欣雨出来了，只是简单的套上了件睡衣，并且手里还抱着她自己的被子。
　　见我正坐在沙发上，欣雨马上把拖鞋脱下来整个人都上了沙发，并且把被子展开铺在自己的身上，柔软火热的娇躯向我怀里一靠，我也只得伸出右手来把她抱住，免得她撞到沙发的角上。
　　欣雨笑了笑说：“说吧，到底有什么事情？向来你可不会主动找我的哦～”
　　“其实也没有什么。”我看着欣雨雪腻无暇的脸蛋，说：“只是想了解一下你家里面的情况……”
　　“为什么？”欣雨有些惊讶。
　　我用左手摸了摸鼻子，轻描淡写的说：“不把你的身世打听清楚了，将来怎么敢轻易娶你做老婆呢？”
　　欣雨显得很激动，兴奋地说：“这样啊，那好，你想问那些方面的事情？”
　　“例如，家庭成员，职业，还有他们对你怎么样之类的……”
　　“这样啊……”欣雨想了想，说：“有爸爸妈妈，都在学校里教书，还有个刚上高中的弟弟，爸爸妈妈对我很好，弟弟也不错，对我还算尊重。”
　　“就这些？”我有些意外，于是就问：“为什么琳姐说你早上你爸爸妈妈来电话却一个上午都不接，难道是她骗我的？”
　　欣雨睁大着漂亮的眼睛看我，过了会才笑着说：“我确实是没接电话，不过那电话不是我爸妈的，是我弟弟的！”
　　“你的弟弟？那你不应该不接啊。”
　　欣雨捏了捏我的胳膊，嗔声道：“我不接自然有我不接的理由！”
　　我愣了愣，心有不甘地问道：“你弟弟找你有什么事，能透露下吗？”
　　“借钱！”
　　“借多少？”
　　“2000！”
　　“那你干什么不借，2000而已嘛！”
　　欣雨有些生气，瞪着我说：“这小子才多少岁啊，16岁就把女同学的肚子玩大了，我能轻易地就借钱给他去做人流手术吗？不给他一点教训，他还以为做个手术就万事大吉了，哪有那么便宜的事？万一那个女生的家长找到学校来，说不定他会被开除，不对，是肯定会被开除的！”
　　我顿时傻眼了，一时间对她弟弟的敬仰已经滔滔江水连绵不绝了。
　　想我上高中的时候，连碰到女同学的手都会脸红，现在的年轻人倒好，竟然在高中就开始xxoo了？
　　欣雨不忿的对我说：“你觉得我是不是该惩戒一下那小子让他长点记性，再说了，我好久没跟家里联系了，可不想因为这小子再被老爸老妈烦！”
　　“算了，就当我今天晚上没叫你好了。”我一时之间感觉自己有些多余。
　　欣雨立刻抛个媚眼说：“现在已经把我从美梦里叫起来了，你想怎么补偿我？”
　　“补偿？”我瞥了眼怀中的美女，笑着说：“好吧，为了补偿我们欣雨的损失，那我就马上去厨房做一道最拿手的菜给你尝尝鲜吧！”
　　“你也会做饭？”欣雨异常的激动，抓住我的手说：“我现在好想吃个鱼香肉丝！！”
　　我平静地看向厨房，一字一句说：“对不起，我只会做一道菜——水煮方便面！”

第一百九十八章 第一

　　天蓝蓝，水蓝蓝。
　　一片靠水的草地上，我躺在一片绿荫下面，远处一个穿着白色短裙的女生正轻盈的走过来，手里很小心的端着两大杯可乐，秀美的长发在春风中随风飘扬，银铃般的笑声令人向往。
　　女孩轻轻的坐在了我的旁边，靠着我说：“来，你的饮料～！”
　　“谢谢你，姗姗～”
　　女孩笑了：“客气什么？你不是说了，我已经是你的女朋友了吗？”
　　我也笑了：“那先亲一个吧！”
　　女孩甜甜的一笑，雪腻的小脸蛋渐渐的靠近过来……
　　……
　　“呼～！”
　　画面一暗，在我的耳边响起了敲门的声音。
　　“林凡，起床了！”
　　我抬起沉重的脑袋，看了看外面，已经是阳光灿烂了，心里禁不住一阵懊悔，奶奶的，原来刚才果然是在做梦！
　　套上衣服出了房门，只见许琳等人已经穿好衣服准备出门了。
　　“怎么，你们这是要到哪去？”
　　许琳所答非所问：“今天几号？”
　　“2月3号了，怎么啦？”
　　“笨蛋，还有两天就大年三十了，我们现在出去买年货，你要不要一起去？”李清对我鄙视得就差没有竖出中指了。
　　我摇头道：“不去了，我早上还有重要的事情要做，欣雨记得帮我买支新的牙刷回来，我原来的那个已经破得跟个马桶刷一样了。”
　　欣雨点头，许琳则莞尔笑道：“看来以后林凡的事都可以交给欣雨办了，咱们欣雨可从来没有对谁那么言听计从过。”
　　我故作没听到，欣雨却挺了挺饱满的胸部，骄傲的对许琳说：“怎么样，嫉妒了吧？”
　　在许琳的一阵笑骂声中，几个mm都出门了，只还剩下刘云和我，大概已经把行会的事情交给刘云了，我不便多说，吃完早饭就进入游戏了。
　　上线就出现在花语草原上，没有任何意外的，远处的幽影骑士又气势汹汹的汹涌而至，我连忙向山谷内跑去，远远的就看到了勤奋的小美女工头正在专心做箭塔。
　　“来啦～！”慕容姗姗头也不抬地说道，也难怪，这个地图只有我们两个才进得来的。
　　我应了声：“恩，来了。”
　　想了想，觉得对白有些单调，于是我又说：“姗姗，我昨天晚上梦见你了！”
　　“什么？梦见我了？！”小美女抬起头看着我，突然贼兮兮笑着说：“老实交代，不会是春梦吧？”
　　我顿时巨寒，在她心目中，莫非我的形象就是老衲梦遗？
　　慕容姗姗暧昧地看着我，又笑着问：“不会真的被我猜中了吧？”
　　我保持平静，淡淡地说：“你觉得自己的魅力已经强大到让我发春梦的地步了吗？”
　　慕容姗姗笑而不语，轻轻地走到我的身边，迎面看着我，自信的说：“我到底魅力如果并不重要，重要的是某些人是否能守得住自己的心志。”
　　我拍了拍她的肩膀，笑着说：“你放心吧，就算真的发春梦的话，对象也轮不到你，欣雨的身材似乎更火爆些……”
　　慕容姗姗咬牙切齿，瞪眼说：“难道我的身材比不上她吗？”
　　我偷偷瞥了眼慕容姗姗衣甲下诱人犯罪的玲珑曲线，说实话，她的身材肯定不比欣雨差，而且论脸蛋的话，明眸皓齿、清丽迷人的她绝对比欣雨更加具有杀伤力！
　　“不是说系统维护了吗？为什么这个箭塔还能造得起来？”我开始转移注意力，转头看了看慕容姗姗身后的那几座箭塔说道。
　　以慕容姗姗的冰雪聪明肯定不会轻易被忽悠，但是她很明显是不想在身材的话题上和我争论，于是她继续冷着小脸说：“我怎么知道，想必程序员没有发现我们这个bug吧，这样不更好，我们绝对能在两天内冲到60级了。”
　　“嘿嘿……”
　　“你笑什么？”小美女看着我，有些惊讶。
　　“姗姗，你今天早上上线的时候重新扫描了容貌了吧？呵呵，化了点淡妆，我就一直在奇怪怎么今天你看起来更加漂亮了！”
　　慕容姗姗顿时红了红脸，说：“我只是试试而已，难道说，我不化妆就不漂亮了吗？”
　　我不由得暗暗得意，女人爱美是天生的，没有一个女人会拒绝别人的赞美之辞，即使是睿智如慕容姗姗也不例外，虽然表面微嗔，但是甜美的笑容已经把她完全出卖了。
　　“好了，怪物就快到了！”
　　我拔出了血红之剑，不远处，幽影骑士军团带着漫天的灰尘滚滚而来，刚被系统刷新好的小灌木林再次惨遭蹂躏，骑士纵队经过之后，几乎所有的植被都被踩得一片稀烂。
　　慕容姗姗吐了吐舌头，说：“这些怪物一点都不知道保护环境，看来我们这两天也算是保护环境了！”
　　我看了看后面林立的箭塔，没好气的说：“保护环境未必，但是乱搭建违章建筑这条你肯定是占了。”
　　慕容姗姗也不生气，仍然继续勤奋的码着自己的箭塔，而对面的幽影骑士军团旋即而至，虽然声势浩大，但是仍然被这一道不起眼的围墙给挡了下来，很明显这些怪物的智商都不算高，虽然只有两三只怪物可以同时碰到我，但是却由于我这个站在zone的边缘的诱饵，直接导致一大票幽影骑士都拼命的要向这边冲杀，可惜迎接他们的却是攻势凌厉的箭塔。
　　十分钟后，近30座箭塔在这片原始森林中拔地而起，密集的射杀诠释了这场没有硝烟的战斗其实是单方面的屠杀。
　　慕容姗姗在用完最后一组材料后，终于拍了拍轻盈的跑过来，踌躇满志的说：“这次可以用很久了，我早上大略观察过了，这些65级怪物幽影骑士应该是随着总体数量的变少而持续刷新的。”
　　我挥剑砍掉了一只刚冲上来的半血骑士，笑问：“你怎么看出来它们是刷新的？”
　　慕容姗姗眨了眨眼睛，说：“你想，我们昨天晚上杀了5个小时，几乎每秒钟都能干掉几只怪物，就算3只吧，一分钟180只，一小时10800只，5个小时就是5万多个怪，你看过魔戒的王者归来没有，5万骑士的概念是非常恐怖的，绝对可以用铺天盖地来形容，如果不持续刷新的话，就山谷外的这些，应该还不足5万！”
　　“看不出来，数学还不错嘛～！”
　　慕容姗姗得意的笑了笑：“那是自然，我可是尖子生哦～”
　　“可惜，大概是小学时期的尖子生吧。”慕容姗姗n天没去上过课，成绩自然不会好到哪去，我觉得好笑，于是又说：“要不，我出了矩阵让你变变形？”
　　“咱们还是专心杀怪吧！”慕容姗姗也学会转移话题。
　　我也不介意，边打怪边说：“如果我估计没错的话，你的行会经验应该已经相当多足够升2级行会了吧？”
　　慕容姗姗先是一惊，随后笑道：“怎么连这种事情你都知道？”
　　“那是当然，剑与玫瑰是第一个建立的行会，领先血色天空和风流天下好多天，近来听说血色天空的行会经验也快接近升级2级行会的限额了，你们一直霸占着最适合练级的银月山谷，应该已经能升级了才对。”
　　慕容姗姗微微一笑，如同化开一潭春水：“今天下午，剑与玫瑰将费时三个小时升级成为2级行会，在接下来的几天，我们就会全力补充行会成员，争取在风流天下的驻地升级之前把行会的四万名额收满，这样的话攻占驻地就更加有把握了。”
　　“那恭喜你了，如果得到那个驻地的话，你就真的要发财了！”
　　“先别提这个，你们行会的进展怎么样？”
　　“我们行会？暂时没怎么关心，这不都一直陪你做任务升级了吗？”
　　慕容姗姗笑了笑，不再说话了。
　　……
　　时间在升级的喜悦中过得特别快，在晚上6点的时候，我们面前的怪物越来越少了，一直到最后竟然不再有怪物过来，我看了看时间说：“看来咱们杀怪的速度已经大大的超过了刷怪的速度了，或许等一夜，明天早上怪物又会重新刷出来的。”
　　“恩，不过咱们也该知足了！”
　　慕容姗姗的话没错，经过10个小时的疯狂杀怪，我的等级已经达到了57级20%的经验，而慕容姗姗则更强，57级50%的经验让她非常荣幸的第一次登上世界排行榜第一的宝座，而我则托了她的福，同样第一次进入了世界前三的行列。
　　想来动力火锅也是相当的勤奋，可惜的是他没有慕容姗姗这种造塔练级的无赖战术，现在只能屈居世界第三了，至此，全球排行榜上的前三位均被中国玩家占据了，欧洲和老美的玩家也肯定要议论纷纷，说不定红色东方的言论要在游戏中出现了！
　　两个人约好吃完饭去银月山上转一圈，可是就在我下线后正在吃饭的时候，手机却突然响了，是慕容姗姗的号码。
　　“林凡，你现在在家吗？”慕容姗姗的声音很焦急。
　　“是啊，怎么了？”
　　“你等等，我带些人马上过来找你！”
　　没等我再说，慕容姗姗已经挂了电话。

第一百九十九章 许琳姐姐

　　“是慕容姗姗的电话吗？什么事？”欣雨拉了拉我的衣角，小声地问道。
　　“我也不知道，好像很急似的，咱们先吃饭吧，别一会有什么事情还饿着肚子。”
　　“恩。”
　　……
　　没过一会，敲门声传来。
　　陆雪涵刚要站起来，欣雨却说：“我来开门吧～！”
　　我看着欣雨有些怪异，就一手把她按下，说：“还是让雪涵去吧，你穿成这个样子小心把人家吓到。”
　　“慕容姗姗怕什么，她那种级别的美女怎么会被我这种程度的吓倒？”
　　欣雨有些不服气，这时候陆雪涵已经轻快的去开门了，可就在把门打开的时候，她那漂亮的脸蛋却惊然失色——
　　“你们是？”
　　听到陆雪涵的声音我就感觉不对劲了，马上起身走了过去，许琳和欣雨也马上跟了上来。
　　“雪涵，怎么了？”
　　我轻唤了声，却只见陆雪涵呆呆地看着门外。
　　“怎么回事？！”
　　我小声说了句，伸手把陆雪涵拉到身后，然后慢慢地把门彻底拉开，在那黑色门板的背后，让陆雪涵无比震惊的东西终于渐渐的映入了我的眼帘！
　　“啊！！！！”
　　几个熟悉的脸庞出现了我的面前，我的心顿时向上猛提了几千米，然后又突然如坠冰窟，整个身体都仿佛不受控制般的呆滞在了那里。
　　“到底是谁呀！”欣雨飞快地走上前来，伸头看了看外面，先是微微一惊，过了会才说：“你们找谁？”
　　“找人？”带头的青年笑了笑，迎面看着我说：“也可以这么说吧，确实，我们一直都在寻找走失的兄弟！”
　　我怔了怔，突然感觉一股愧疚赶几乎充满了胸膛，再抬头时，一个熟悉的身影出现在面前。
　　“老大，真的是你吗？”
　　激动的声音中，壮实的年轻人紧紧地抱住了我。
　　声音有些哽咽，我艰难的说：“fine，可以轻点，我真的受不了你那么热情！”
　　“他们是……”
　　身后传来了许琳惊讶的声音。
　　fine松开那双带着伤疤的手，这才注意到正有不下于两个以上的美女正看着自己，一时间窘迫的看向身后的叶秋。
　　叶秋穿着一身笔挺的休闲服，走上前来，说：“一年来，混得还好吧？”
　　虽然只是简单的一句问候，但我却听出了太多的沧桑和坎坷，一年前的tot差点被逼得取消联赛资格，只因为我和小雨的事情，后来的事情我不知道，但是却可以猜到叶秋和fine等人到底付出了多少才让tot能够继续走下去。
　　一眼看去，门里门外站了不下于十人，有新面孔，也有老面孔，seven、sai、rain等人也在其中，另外几个看起来比较稚嫩的年轻人应该是tot新的成员才对。
　　这时许琳已经看出来叶秋等人的身份了，因为他们的肩标上还有tot的标志，即使现在大家都进入月恒了，但是tot这个组织却还是在了。
　　“既然来了，就进来坐吧，地方有点挤，大家担待着点。”许琳打了声招呼。
　　大家却都没有动，叶秋看着我，默默地说：“tot，已经解散了，对不起！”
　　我摇了摇头，苦笑道：“说对不起的人，应该是我才对！”
　　……
　　气氛很沉闷，这时却从叶秋等人的后面传来一个悦耳的声音：“别堵在门口了，我还没吃饭呢～！”
　　许琳不禁莞尔笑道：“姗姗，进来吧，你们应该都还没吃饭吧，我们正吃到一半，马上再去烧点菜，大家都进来！”
　　一看叶秋等人的样子也知道没吃晚饭，于是我马上招呼他们进来，一直到最后才看到慕容姗姗气呼呼的站在门外。
　　“姗姗，还不进来？”许琳笑着说道。
　　慕容姗姗轻盈的进了门，看了我一眼，眼神怪怪的样子。
　　陆雪涵和欣雨等mm马上放下筷子进厨房了，许琳也立刻打了个电话到楼下的饭店去叫了些菜上来，这伙人一共有十三个，不叫菜的话怕是要把我们的储备粮食吃光的。
　　大家围着茶几坐了下来，我看了看叶秋刚要说话，他却阻止说：“以前的事情就不要再提了，为你挨的刀子，我们永远都认为是值得的，你别企图让我们改变这个信念，我们也相信，所有的事情都不是你愿意看到的。”
　　fine很认真地点头，伸出自己的右手说：“别看我，我在半年前已经找到女朋友，她说她喜欢我这手上的刀疤，太有男人味了！”
　　看着fine那张傻气的脸，我的鼻子微微一酸。
　　这时叶秋转头看了看四周，笑着说：“这个地方挺不错的嘛，清净、幽雅，而且还有那么多非常养眼的美女！”
　　大家的注意力立刻被引开，一身制服裙装的许琳微微一笑，轻轻的坐在我手旁的沙发上，风情万种的样子立刻让那些tot新人们忍不住春心荡漾。
　　“介绍一下吧？”seven笑着说道。
　　我刚要说话，许琳却妩媚的抢先说：“我是林凡的姐姐，刚认的！”
　　seven立刻看着我笑道：“看不出来啊，连储备队员都有那么高的水准！”
　　我淡淡一笑，没有说话。
　　许琳见我这个样子，于是就说：“怎么，不高兴了？”
　　“怎么会，只不过咱们的关系算是哪门子姐弟？”
　　叶秋也笑了，对我说：“以你的为人，怎么会去认什么干姐姐，不用说，这一定是我们未来的嫂子了！”
　　“不是的！”许琳连忙否认，看了眼旁边的慕容姗姗说：“这种话可不能乱说，要不然一会有人把我从楼下丢下去都有可能！”
　　慕容姗姗故意不看我，笑着对许琳说：“没关系啊，反正欣雨在厨房烧菜，你还怕什么？”
　　许琳美丽的脸蛋微微一红，我立刻岔开话题说：“你们怎么找到这个地方的，我一直以为这里很隐秘，奇怪了！”
　　叶秋嘿嘿一笑没有说话，一旁的慕容姗姗却瞪着我说：“我刚要做饭就有一群人敲我的门，还硬逼着我带他们来找你，如果不是因为认识几个tot的主力，我说不定已经报警了！”
　　叶秋连忙道歉：“对不起，我们也是情急才这样的。以前不知道林凡的下落，前两天却看到了姗姗你和他在电子商城出现的录像，所以才想到靠你找他，为了查你的地址，我们不知道费了多少神呢～！”
　　叶秋看了看我身边的许琳和慕容姗姗，暧昧的笑了笑，又说：“不过看你现在的情况，似乎很逍遥，我们花时间找你可能有点多余啊！”
　　叶秋一笑，fine、seven等人也笑，而且是清一色的淫笑。
　　慕容姗姗看了看我，又看了看叶秋等人，突然说：“现在我相信你们真的是一伙的了，果然是一个德行！”
　　我撇撇嘴，不满地说：“丫头，那么多人你给我留点面子行不行？”
　　慕容姗姗很听话，立刻甜甜的笑了笑，问我：“今天练级一天也够累的了，要不要我帮你揉揉腿啊？”
　　许琳和叶秋等人看到慕容姗姗这个样子都有点惊讶。
　　“算了，你还对我凶点吧，嗲嗲的我有点不习惯……”
　　慕容姗姗仍然一脸微笑，并且对许琳说：“琳姐，你们这有零食吗？我现在饿得不行了，能不能找点东西让我先垫垫肚子？”
　　“有啊，差点都忘了，我去拿点瓜子点心什么的过来！”
　　大家都很客气地说不要了，虽然很常见，但我却一时感觉那种表情就好像饥渴多年的女人对于强奸犯的拒绝一样。
　　……
　　没过多久，饭店的菜送来了，陆雪涵和欣雨烧的菜也上了桌。
　　当大家看到陆雪涵和欣雨的时候又吓了一跳，sai已经开始揉自己的眼睛了，一边还怀疑的自言自语：“见鬼了，我他妈的二十三年来见过的美女也没有今天见到的多！”
　　我虽然吃了个大半饱，还是拿了酒陪大家喝上一点，菜不是很多，大家却吃得很尽兴，叶秋和fine等人都很高兴，喝得也稍微多了一点，一边还向我介绍那些tot的新人，战队虽然解散了，但是在月恒的世界里却又成立了另一个tot，一个实力雄厚的大行会！
　　sai坐在我身边，突然拉了拉我的衣袖，醉眼惺忪的说：“老大，这么多的mm跟你到底什么关系啊，你不会一个人养那么多吧？”
　　我微微一笑：“怎么，想泡一个吗？”
　　“恩。”sai重重地点了点头。
　　于是我介绍道：“许琳和慕容姗姗估计你没戏，人家看不上你，穿粉红衣服的叫欣雨，那是我内定的，你别多想，穿蓝色毛衣的美女叫陆雪涵，这个……你也别想了，还有……”
　　“等等！”sai打断了我的话，苦着脸说：“哥啊，你就说句明话，我到底能动哪一个吧？”
　　我拍了拍他的肩膀，安慰道：“别急，好的mm总会有的，那边还有几个女人（指李清等人）你别以为长得不错就怎么样了，实话告诉你，你现在觉得她们挺矜持的，可是一旦到了床上，我以我姥姥的名义保证她们一定比你还淫荡！”
　　“可是你的姥姥在两年前不是已经挂掉了吗？”
　　“少废话，喝酒！”
　　……
　　叶秋不一会就喝得满脸通红，fine劝他少喝点，他却说俱乐部的宿舍打个的就可以过去了，喝多了也无所谓，我笑了笑，叶秋却醉眼蒙眬地问我：“有没有想过要选哪一个？还是选哪几个？”
　　我愣了愣，摇头苦笑道：“暂时还没想过……”
　　叶秋神色一黯，声音有些嘶哑地说：“怎么？还在想着她吗？”
　　“想忘记，可是哪有那么容易……”我看着陆雪涵和欣雨在一旁嬉笑的情景，这时才发现自己仍然是一个人。
　　“那个……其实，小雨并没有离开苏州……”叶秋艰难地说道。

第二百章 好b都狗日了！

　　“哗～！”
　　杯子里的酒全都泼在桌子上了，我的心又开始七上八下起来，一时间全乱了。
　　“小雨，她还在苏州？不是说已经去荷兰了吗？”
　　叶秋默默地看着脚下的地板，过了半晌才说：“看看她吧！现在，她应该很想看到你，我想，你也应该去看看她，对你，对她，都有好处！”
　　“你真的觉得，我应该见她？”
　　叶秋苦涩的一笑，说：“看到她你就会明白了……看看你现在的样子，这还像是以前那个冷静、果断的林凡吗？看得出来，那几个比较漂亮的女孩都很喜欢你，慕容姗姗，或许对你也有点意思，可是你呢，却在逃避，不是吗？”
　　我缄默不语，叶秋却拍了拍我的肩膀，说：“吃完我陪你去吧，那几个女孩知道小雨的事情吗？”
　　“恩，有的知道……”
　　“那一起带过去吧，不过，我想即使我们不同意，她们还是会跟去的。”
　　……
　　吃完饭，叶秋等人也表示不再打扰了，说带人出去办件事，结果欣雨、许琳和陆雪涵果然坚持要一起去，慕容姗姗则笑着说要搭顺风车，也就顺便看看热闹去。
　　出了门，叶秋吩咐tot的那些新成员先回去了，而fine等五个人则也坚持要一起跟去，十个人叫了三辆出租车就出去了。
　　叶秋说小雨在市区的一个医院里，却又不说到底发生了什么事情。
　　欣雨看我焦急的样子，忍不住问：“到底发生了什么事？”
　　我放车座放低了点，仰面躺下让自己更舒服一些，同时低声对欣雨说：“没什么……”
　　欣雨眨了眨眼睛看着我，也没有多说什么，坐在前座的慕容姗姗一直很安静，她似乎已经预感到要发生什么事情，连话也不多说。
　　一阵轻微的刹车声，出租车停在了一家医院的门口。
　　三辆车里的人马上都鱼贯而出，叶秋淡淡的指着上面说：“在三楼的3号病房里，这是我从一个以前的朋友那里得到的消息。”
　　我仰头看了看这家医院，严格地说这种级别的医院只能算是小诊所而已，就连医院的灯也挂得跟巷子里的小旅馆一般，小雨，就在这个地方吗？
　　到底发生了什么事？
　　带着一肚子的疑惑，我踏上了台阶。
　　fine在旁边的一个水果店里高价买了个果篮，也急匆匆的跟了上来。
　　“先生，你们看病人吗？”一个年轻的导医小姐问道。
　　我走上前去，向上一指说：“三楼3号病房的陈雨，我们来看她的！”
　　导医的脸色微微一变，轻声说：“从这边上楼就到，你们注意点，她要多休息，别太久了……”
　　我点了点头，匆忙的上了楼。
　　阴暗的走廊上，三三两两的病人家属坐在那里交谈着什么，一个端着药盘的护士带上了3号病房的门，回头却看到了我们，她惊讶地问：“你们是……”
　　“探病……”
　　“哦，进去吧！”护士怪怪的看了我一眼，然后悄然离开了。
　　……
　　“哎，带上这个，我们先在外面等你！”fine递了束鲜花过来。
　　我点点头，推门而入。
　　一股浓重的药味充斥在鼻子里，房间里没有开灯，光线非常的差，只有玻璃窗附近才透射进了微弱街灯的光芒，在那张窄小的病床上，一个似曾相识的娇小身躯躺在那里，微弱的呼吸声让我能清晰的听到自己急促的心跳声。
　　“啪～！”
　　我拧开日光灯的开关，小雨长长的睫毛立刻轻微的跳动了一下，眉头也拧了一下，却没有睁开眼睛。
　　“护士小姐，今天不是已经挂完水了吗？”小雨轻声地说了句，声音有些嘶哑。
　　她的脸色很苍白，看不到一丝的血色，白皙的脖子上挂着一条银色的项链，吊缀顺着枕头垂落在床单上。
　　我默默地走到床边，把花瓶里不知道干枯了多久的鲜花给换掉，同时发现，在柜台上放着她的病历！！
　　翻开了第一页，除了“流产”两个字，其它的字全都不认识。
　　我顿时心里一沉，什么时候，小雨竟然变成这个样子了？
　　“凡，是你吗？”
　　后面传来了小雨无力的叫声，虽然背对着她，但是她还是凭背影把我认了出来！
　　我慢慢的转过身来，映入眼帘的却是小雨的那双失神的眼睛，往日的光彩，早已经不复存在。
　　“小雨……”我不知道我是怎么发出这两个字的，音调走得不成样子。
　　看着我的模样，小雨竟然挤出了一丝笑容：“你怎么啦？是谁带你来这里的？肯定是叶秋吧，他现在在外面吗，叫他进来吧！”
　　“那……好吧……”
　　我还没开门，fine等人却都已经冲进来了，慕容姗姗和欣雨等mm随后进了房间。
　　小雨微微一惊，转而笑着说：“没有想到，你还有那么多朋友嘛～！”
　　我突然感觉有些苦涩，此时小雨的微笑，甚至会比哭泣更让人心痛。
　　“他呢？”我缄默良久，才问了句。
　　“他？”小雨的脸上闪过一丝迟疑，随后笑着说：“他很好啊！因为我的身体不太好的关系，所以我们的出国时间被延期了，他经常来看我的！”
　　小雨虽然这么说，我却心知肚明，如果那个男人真的经常来的话，那些花儿也不会如此就枯萎掉了。
　　在场的都不是笨人，几乎所有人都知道小雨在撒谎，但却只有一个人站了出来——fine有些激动，看着小雨说：“他的电话号码，给我，我让他现在就过来。”
　　小雨惊讶地看了看fine，转而笑着说：“他很忙，就不要打扰他了嘛～！”
　　fine还想说什么，却被叶秋的眼神强行制止了。
　　小雨看了看我身后的欣雨等mm，突然笑着问：“那几位姐姐，是你的朋友吗？”
　　我回头看了一眼，正待解释，欣雨却抢先说：“是的，很好的朋友！”
　　“呵呵，林凡你真的长大了哦～”小雨笑着看我，连说话的语气都跟以前没有两样：“你听我说，男人就应该做出一番事业来，这样才可以给自己心爱的女孩更多的东西，如果一无所有，那女孩可会不满的哦～！”
　　“小雨，在你心目中，难道钱和家业真的比什么都要重要吗？”我的声音有些颤抖，这个问题也是我一直以来最想问的问题。
　　小雨似乎有些累了，闭上眼睛，轻声地说：“是的，钱可以让我得到自己想要的东西，车子、房子，还有被别人尊重和羡慕的目光！”
　　我沉默不语，但靠在我身边的欣雨却说：“就为了这个，你可以放弃一切，包括和林凡的爱情吗？”
　　小雨缓缓的再次睁开眼睛，看着欣雨说：“是的，我不相信没有面包的爱情，而且，我想要的也不止是面包，呵……或许是我太贪心了……”
　　小雨的样子实在是太虚弱了，欣雨并不跟她计较，只是扯了扯我的衣服，低声说：“到底发生了什么事情？”
　　我惟有报以苦笑：“如果我能够知道，那就好了！”
　　……
　　过了许久，大家都没有说话。
　　这时叶秋却把果篮放在床头，轻声对小雨说：“那就不打扰你休息了，我们先出去了！”
　　小雨不作挽留，只是微微一笑表示招呼。
　　一群人走在昏暗的走廊上，叶秋对我说：“找个没有其它人的地方，我有些话对你说！”
　　我指了指走廊尽头，说：“就在那边吧！”
　　于是两个人走了过去，但是fine却也跟了上来，叶秋没有说话，表示认可了。
　　“呼～！”
　　拉开了窗户，凉风吹到脸上的时候，我突然感觉到自己好受了许多。
　　“你也看到了！”叶秋看着楼下的灯火，喃喃地说：“小雨喜欢的是钱，而不是你，为了那些东西，她甚至可以选择放弃你！不需要任何愧疚，你没有对不起她，一直以来都没有，你有你的信念，她有她的追求，这些，就注定了你们不可以在一起。”
　　我迎风嘘了口气，这些道理我又何尝不知道？
　　叶秋笑了笑，讽刺的说：“可笑的是那个男人似乎并不是对小雨很认真，知道小雨为什么躺在病床上吗？那是因为她在一年内流产了两次，身体本来就弱，差点没就此垮掉，那个男人现在哪去了？大概不知道在哪个女人的肚皮上快活着了吧！”
　　我心中一痛，苦涩的笑了声道：“没有想到，小雨竟然会沦落到这个地步……”
　　fine在一旁惊讶地问我：“照你那么说，莫非你以前跟小雨在一起的时候从来没有跟她上过床？”
　　“没有……”我说出这话的时候，突然感觉自己傻得可笑，全世界的人都学会堕落了，我却在抱着一些迂腐得不知所谓的东西。
　　fine脸色一变，把手里的烟头狠狠的掐掉，咬牙道：“好b都狗日了！”
　　我知道，当初追求小雨的时候，fine也是我的对手之一，或许，他对小雨一直都没变过。
　　叶秋不禁失笑，道：“这就是命，玩得女人多了，在你的眼里自然就变狗了……”
　　fine也自嘲了一番，最后有些感慨地说：“小雨拼命想得到的，可是最后却注定她一无所有，老天还真他妈的公平！她值得同情吗？不值得！”
　　叶秋也表示赞同，拍着我的肩膀说：“一切都过去了，就当从来没有遇到过她这个人吧！”
　　我点了点头，从怀里掏出了一张银行卡交给叶秋，并且说：“这里面有500万，你把它给小雨吧，密码就是我的生日。以前我给不了她的，现在也给不了，这点钱希望能对她有点帮助吧，从今以后，我也不会再来这里，因为我已经有我需要珍惜的东西了！”
　　不远处，欣雨和慕容姗姗正看着我们……

第二百零一章 龙之血

　　“管他谁谁谁，我自己爱怎么过就怎么过！”
　　带着这个信念我喝了很多酒，确切地说是我和tot的五个当家选手一起在附近的酒吧里灌了很多酒。
　　趴在酒吧的吧台上，额头触碰着冰凉的桌面，虽然有些头重，但是大脑中却无比的一片清明，甚至连欣雨和许琳的细语声也听得真切。
　　叶秋醉醺醺的拍着我的肩膀，说：“回来吧，tot还在，我们大家还像从前那样，兄弟齐心的开创月恒里的tot神话！”
　　fine也附和道：“是啊，现在我们的成员已经扩展到53人，也不再需要赞助商的支持了，我们自己可以卖装备买下一层楼作为基地了！”
　　我心里一阵激动，长久以来我又何尝不想回到那个自己一手创立的tot呢，在那里，有我太多的梦想、心血和爱情，可惜，爱情已经不存在了。
　　“不行，林凡现在是我们失乐园的人！”
　　一个娇美的声音从旁边传来，我们一群人都惊讶地转头看，却发现说话的是许琳，她那张美丽的脸蛋在昏暗的灯光下透露出无比的坚定。
　　叶秋有些尴尬地看着我，说：“你觉得怎么样呢，说说你的意见。”
　　我看了看陆雪涵和欣雨，发现她们都直直地看着我，这时慕容姗姗却走过来，目光如水，笑吟吟的说：“失乐园更需要你，留下来吧，这样我找你不需要跑太远的路……”
　　我为难地看了看叶秋，过了一会才说：“算了，我还是继续留在这里吧，在这，很多东西我都放不下……”
　　叶秋看了看我身后的几个mm，不禁无奈地笑道：“既然关系到你个人的福祉，那我也就不勉强了，反正以后失乐园的事情就是我们tot的事情，咱们是一家人，不是吗？”
　　许琳微微点头，于是一个牢不可破的联盟在这个充斥着酒气与身体气味的酒吧里正式成立了！
　　大家继续猛灌酒，最后直接导致必须要把tot的那些新手人叫回来把这几位老大哥抬回去了，而我这边似乎人数不少，慕容姗姗、许琳、欣雨和陆雪涵四个mm把我弄回家肯定也花了不少工夫，在我早上九点多醒酒的时候，慕容姗姗已经在陆雪涵房间里将就了一夜回去了。
　　第二天早上，头虽然很痛但是却感觉到前所未有的轻松，心中的那一点坚持也被残酷的现实给摧毁了，这让我觉得自己的信念必须要重新改变一下了，而目前我最需要做的事情就是不能让这几个对我那么好的mm们伤心，事实上，这件事情的难度还是比较高的。
　　继续跟慕容姗姗一起刷经验，一直到晚上11多的时候，我们两个终于都冲到了59级，领先第三的玩家动力火锅多达两级！而就在这个时候，月恒的系统却又再次可耻的要更新了，而且更新内容清清楚楚的写着：为了修正某些任务中杀死怪物模式的bug！
　　慕容姗姗和我都傻眼了，这摆明了是在取消我们这个箭塔杀怪的bug！
　　“完了，咱们的刷怪门事件终于东窗事发了！”我看着公告唏嘘道。
　　慕容姗姗安慰说：“没关系，反正咱们的等级也差不多要到60级了，不是还有林河的那个灵魂任务没有交吗，交掉的话说不定任务经验就足够我们冲过60的门槛了！”
　　“那，现在去交任务？”
　　慕容姗姗抿嘴笑道：“现在都已经11点多了，明天早上再去交吧！”
　　我感觉不出自己有一丝的睡意，于是提议道：“早上太晚起床，现在根本就睡不着，不如咱们包夜来完成这个任务吧？”
　　慕容姗姗美目一横，道：“不行！熬夜是会影响美容的，将来本姑娘嫁不出去你负责吗？”
　　“如果你不嫌弃的话，我也可以勉为其难的把你接收下来……”
　　“什么，还勉为其难？”慕容姗姗没好气的瞥了我一眼，说：“还是不行，可可明天要过来看我，我得抽空陪她逛街，要不，你自己去完成任务？”
　　我很是无奈：“我倒是想啊，可是我们这是团队任务，两个人缺一个都无法交任务的。”
　　慕容姗姗甜甜的笑着说：“这样不是更好，你就乖乖的练级，等姐姐晚上回来了跟你一起去完成任务～！”
　　“那好吧，反正你明天白天也不上线，我晚上就包夜了，去银月山的上面看看去～！”
　　“恩！”
　　……
　　慕容姗姗下线后，我也自己回城修了下装备，12点开始系统维护，维护时间只需要半个小时，这应该算是临时应急的维护，所以并花不了太多的时间。
　　在交易所把今天打到了近50件高等级装备全部寄卖掉，目前冲到50级的玩家已经不算少数了，而这些等级在50左右的装备也都算是比较超前的主流装备，于是我心一狠，把价格都标得稍微偏高，反正现在应该有不少有钱人会提前给自己准备50级的装备才对。51级的蓝色铠甲直接标了50万的高价，而50级的绿色装备则一般价格都在2万左右，等级再低一点的例如45级的绿色装备则开始标到200rmb的超低价格了，其实对于抽烟的人来说，也就是一条好烟的钱，钱这玩意其实跟乳沟一样，咬牙挤挤总会有的。
　　当把所有包裹里的装备全都标价丢进交易所的时候，我也被系统维护的程序强行下了线。
　　躺在绵质靠椅上，想想这一天我几乎什么都没干，早上酒还没完全醒的情况下就上了线，虽然说酒后游戏跟酒后驾驶的性质不一样，但是造成的后果却是差不多的，在我连续几次挥剑砍到箭塔的时候，慕容姗姗就无可奈何的把我换了下来，让我在旁边陪她吹吹牛拿拿经验就可以了，而她则堵到怪口上，一次又一次的用剑气搜刮着幽影骑士的生命，也正是由于如此，我们今天打到的装备才会那么多。
　　看了一下游戏资料，不一会半小时就过去了。
　　再上线时，城里的玩家已经少了很多，大概都是因为系统维护的关系所以就睡觉去了。
　　看了看经验条，还有42就可以升到60级了，而慕容姗姗则更夸张，她现在的经验条是95，只需要再打5%的经验就可以升到60，只是不知道她的小脑袋里到底在想什么，竟然会想到明天陪可可逛街而浪费大好的第一个职业2转的机会。
　　技能栏里，我的制药技能已经四级了，点开技能明细就可以看到四级药剂的配方：柠檬草（30）+蝴蝶花（2）+果梨（5），添加珍贵药材可以增加药剂的特殊效果！
　　柠檬草是一种非常普遍的药草，基本上漫山遍野都是，而且随着我的采集等级的提高，每采集一颗药草得到的材料数量也有了不少的提升，例如有的时候采集一次能得到5份柠檬草，这样的设置是非常的合理的，毕竟配方等级越高，所需要的低级草药的数量也越来越高，否则的话光是采集柠檬草就可能会让人崩溃掉。
　　果梨跟柠檬草差不多，也是比较多见的药草，而蝴蝶花虽然比较稀少，但倒并不是就没有，银月山脉的草药资源非常的丰富，而且经过系统刷新后出现的草药将会更多，现在学了采集的玩家肯定不在少数，但是采集能到5级的玩家却只有我一个，蝴蝶花需求的采集等级是2级，这让很多采集1级的新手只能望而兴叹，也给我减少了不少争夺资源的对手。
　　至于增加特殊效果的珍贵药材就让我费解了，莫非跟制作毒药一样，只需要加不同种类的毒草就能混合配制成效果大相径庭的毒药来？
　　正困惑的时候，却突然想起来自己的仓库里好像还有不少珍贵的龙舌兰药草，这些龙舌兰是从超级白金boss蜥蜴的巢穴里采集而来的，按理说，在药草中的地位也应该是相当于白金级的boss药材，那就是正儿八经的珍稀药材！
　　想到这里，我连忙跑到仓库旁边，取了棵龙舌兰，然后混合在柠檬草等几种常见草药里开始制作四级的生命回复药剂！
　　柔和的粉红色光芒在手间忽闪忽现，几秒钟后，第一个4级药出现了——
　　“叮～！”
　　系统通知：恭喜您制作成功生命回复药剂（Ⅳ），由于您是第一个完成制作4级药剂的玩家，奖励制药技能经验5000！
　　……
　　我连忙翻开技能栏看了看，顿时欣喜若狂，5000的经验已经让我的制药技能的经验达到本级的97%了，也就是说我的制药技能在不久的将来就可以顺利达到5级了！
　　再看看药品的属性，希望那特殊效果能给我带来惊喜——
　　【生命回复药剂Ⅳ（附加：龙血回复效果）】：瞬间回复使用者2000点气血，并能在60秒内持续回复使用者的部分气血，气血回复速度为使用者本身回血速度的三倍！
　　我顿时激动得说不出话来，以我的力量点来计算，回血速度基本上是每秒15点，加了这个药剂之后就是每秒60点，一分钟回复3600点气血！
　　“绝世好药！！”
　　我恨不得吼一嗓子，但是周围还有其他的玩家却让我打消了这个白痴的想法，看了看仓库里的龙舌兰，一共还有505份，不多也不少，看来练级的时候是不能用这种昂贵的“特效药”了，只能在pk或者打boss的时候再让它派上用场吧！

第二百零二章 真

　　看看包裹里已经没多少草药的材料和药水了，现在趁着夜里玩家不多，而且系统刚刷新过这好机会，跑山上去多收集一点药水倒也不错，顺便把采集技能刷到6级，然后去城里的采集管理处去把副职业的品阶升一下，争取成为第一个专家级的采集师！
　　打定主意，连药水都不买了就直接上了山，以血红之剑10%的吸血效果和本身的回血速度，我打65级以内的怪物基本上是用不着吃红药的，即使是65级的幽影骑士在我现在1305的高攻下也就是最多四剑，其它的更加普通的怪物就更不需说了。
　　……
　　穿越过银月山谷，这里的50级怪物已经不再能引起我的兴趣，以59的等级再杀50级的怪物，经验估计至少要降到一半以下，何况59升级的经验要求实在太高，光靠杀50级怪不知道要到驴年马月才能升级了。
　　远远地看去，风流天下的驻地里三三两两的走出玩家来，他们的等级大多都在45级到50级的范围内，目标赫然就是驻地前方不远处的银月山，山脚往上不远的地方就是51级怪物的集中地，也正是现在最适合他们练级的地方。
　　风流天下的驻地霸道地隔开了银月山和剑与玫瑰的补给营地，在无形中给剑与玫瑰的成员上山练级设置了一道可怕的障碍，随着时间的慢慢推移，补给营地那里的50级怪物已经无法满足大多玩家的升级要求了，形势将逼着他们不得不向银月山脉推进，而风流天下则无疑的成为了他们最大的障碍。
　　要么抱着“和谐”的理念继续守住银月山谷等着别人超过自己，要么踏平眼前这个碍眼的驻地，直接挺进如同宝藏般的银月山脉，这是剑与玫瑰所面临的最大抉择。
　　有道是“卧榻之侧，岂容他人酣睡”，剑与玫瑰的当家人慕容姗姗这么一个不乏暴力倾向的小美女，她的魄力不会输给任何人，面对咄咄逼人的风流大少，慕容姗姗的唯一选择就是开战，而且一旦开战，卷入其中的就肯定不会只有风流天下和剑与玫瑰两个行会而已，银月主城风起云涌，一场将震惊中国区的行会混战即将展开，现在所要等待的，就是这个大战的契机也是导火线——风流天下驻地的升级。
　　想必风流大少那花花公子现在一定也很忐忑，明知道一旦升级驻地将会引来无边战火，届时大量消耗的不止是药品和装备，更多的其实是人民币，而这些消耗掉的rmb无疑大部分都会落到《月恒》开发商的手中。
　　即使这样，风流大少也势在必行的要进行驻地升级了，只有取得主动，顶住多方压力把驻地升级起来，他才会有一线生机，而一旦行会驻地升级成功的话，毫无疑问，他将会成为全银月主城最大的赢家！
　　可是一旦驻地被别人强攻下来的话，风流大少则有可能输得一败涂地，连同他有钱老爸对他的信任也一定输掉，这个，却是他无论如何也输不起的。
　　想到这里，我忍不住笑了两声，不但是我，就连许琳也没有想过要夺取风流天下的驻地，一是因为我们没有太大的野心，二是因为我们行会的实力也相当的有限，剑与玫瑰已经迅速地向4万人扩张了，所收的成员大多是原本就在外面的挂名玩家，由于开始只能收2万人，所以不少玩家都进不了剑与玫瑰，不甘心之下就把自己的自定义称号改成剑与玫瑰的名头，结果就变成了剑与玫瑰的外放人员了，既然这些人对本行会那么情有独钟，慕容姗姗自然也就顺水推舟把这些极有发展潜力的成员给收了进去。
　　或许，失乐园无法独当一面的踏平风流天下与情义天下的联盟，但是却可以成为剑与玫瑰夺取驻地的最大助力！
　　“那边几个人，你们注意点6点方位，别让剑与玫瑰的人溜进来！”
　　远远的听到一个叫声，似乎是风流天下的人在组织对敌对行会的人员封锁。
　　迅速进入潜行状态，翻过了一个小山坡后果然发现了风流天下的练级小队。
　　一个49级的骑士玩家应该是小队长，他一边指挥着几十个玩家对后面的一个开阔地进行包场，一边吩咐其它几个玩家负责对上山通道的防守，似乎并不想让其它行会的玩家踏足这片练级宝地。
　　这或许就是风流天下与剑与玫瑰的区别，剑与玫瑰的势力范围只对敌对行会的玩家进行过滤，至于其他行会的玩家或者是自由玩家，那都是随意进出的，大家互不干扰各行其是，可是风流天下却像是一条得到了骨头的恶狗一样，在占据了银月山脉这根香甜可口的大骨头后，风流天下的一帮人就开始把自己封作这座山的主人，而偌大的银月山脉地图也就变成其个人的私有财产了。
　　本着专心练级的原则，我从风流天下成员的中间穿了过去，不是不想找他们的麻烦，说实在的，我最恨游戏里包场的行会了，这对于单身玩家太不公平了，但是现在却没有必要跟他们产生冲突，那样只会浪费了我自己的宝贵时间，就算把这一伙50多人杀了一遍，那只会让我的变态欲望得到满足，对整个银月城的局势却没有什么影响，何况，我根本就杀不了那么多的人，这群人基本都在45级以上，而且弓箭手和魔法师居多，有可能我刚杀完几个的时候就被人家射成马蜂窝了。
　　不过，话虽是这样说，但是那个骑士颐指气使的样子却让我很想桶他两刀！
　　于是我拔出了血红之剑，沉着身子就潜行了过去。
　　距离越来越近，我甚至能看到骑士鼻孔下的鼻毛，仔细一看他果然仪表不凡，三角眼、一字眉，鼻子很塌，嘴里一口雪白的大牙，牙齿上面一片隔夜的菜叶与大白牙相互辉映。
　　再看看骑士的名字——“小白兔”！
　　这年头淫荡的牲口实在太多，屠杀不尽啊！
　　我唏嘘了一下，这时小白兔说话了：“小李子，今天晚上轮到咱们这小组值夜，你小子也别不高兴，咱们这一夜也算加班，一夜怎么着也有2000块吧，够去水晶宫玩上两次全套了，值啊！”
　　旁边一猥琐青年立刻接口说：“熬夜累是累了点，不过说真的，水晶宫的那些妞确实都挺够档次的，我到现在还在回味那个艺名叫银凤的妞，她的口技和床上技术让我不得不竖起大拇指！”
　　说着，他果然把拇指竖了起来，小白兔哈哈笑道：“你小子就那么点出息，老哥我上次叫你去的时候不还唧唧歪歪的不想去，现在知道那里的逍遥快活了吧？告诉你，水晶宫里最漂亮的妞哪轮得到那什么银凤啊，我上次玩的那个冰冰才叫爽呢，我跟你讲，冰冰刚来没多久，下面紧得很呢，刚进入的时候差点没把我爽死！”
　　“真的？”猥琐青年靠了过来。
　　小白兔龇牙笑道：“那还有错，下次去的时候换你上，保证你小子两分钟内就得举枪投降！”
　　猥琐男有些不好意思，腼腆地说：“我上次也就半分钟而已，哪来的两分钟啊？”
　　“我x！没想到你小子还是镴枪头，算了不说了，水晶宫的那些个女人虽然不错，不过如果跟失乐园的那几个美女比起来就差远了，妈了个B的，那些女人怎么会玩游戏玩得那么猛，上次那个青菜飞羽差点没一把火就把我挂掉！”
　　看着小白兔悻悻的样子，猥琐男立刻笑着说：“要是能认识那些青菜家族的mm们就好了，随便哪个不比银凤漂亮啊，让我死在床上也值了……”
　　小白兔舔了舔嘴唇表示赞同，这也让我改变了主意，为了训练自己的偷杀操作，我决定要在三秒内同时干掉这两个猥琐的家伙，奶奶的，风流大少的直属手下果然没一个好货色！
　　迅速的游离到猥琐男的身后，看他的装备应该是个盗贼才对，杀用普通攻击杀他应该没有问题！
　　“喀嚓～！”
　　血红之剑带着妖艳的血红色从虚空中疾速劈出，目标正是那个盗贼的腰部，顺利的话我就可以把这货给腰斩了！
　　“1203！”
　　一个四位数不出意外的从盗贼的头顶冒了出来，但是让我意外的是这个盗贼竟然没有立刻挂掉，他的血条仍然还有一丝！
　　没有丝毫犹豫，我又发出了一记不需要任何释放时间的重击！
　　“1824！”
　　两次攻击在一秒内发出，由于技能攻击不算入普通攻击的冷却时间，所以这两次攻击连贯起来根本没有给猥琐男反应的时间。
　　直到猥琐男化为白光回城了，小白兔这才醒悟到自己人被偷袭了，刚要大声呼叫，却发现身体正在不断的冷却冰冻着，那句“小心，有人偷袭！”也没出得了口，只能眼睁睁的看着我的连击夹带着一次普通攻击落在了头顶上！
　　五个数字顿时连续跳出——
　　“2050！”
　　“1520！”
　　“1554！”
　　“1421！”
　　“1640！”
　　……
　　这次是真的秒杀了！
　　“啪～！”
　　以荧光粉潜行的瞬间，我伸手把刚才打好的字给发了出去：“zhen他妈的cai！”
　　其他的玩家都傻眼了，几乎是什么都没看到，就眼前光一闪，正副队长竟然不约而同的回城了，就这份回城的默契就足够把大伙震翻了！
　　直到翻记录看到我那句话的时候，才有人大叫：“妈了个B的，他们是被青菜白玉汤干掉的！我x！！”

第二百零三章 打工mm

　　心情大爽，离开了风流天下的前沿阵地，再往山上前进了十几分钟之后，这里的怪物等级就已经超过55级了，以风流天下目前玩家的等级来看，暂时还无法在这里包场，经过几次大战之后，风流大少等核心人物基本上不会单个出来练级，而跟很多玩家一起练的时间长了，等级自然就无法升得很高，也就因为这样，目前风流天下等级最高的玩家也就是52级的风流大少而已。
　　而我们行会则有55级的许琳，54级的陆雪涵和欣雨，而剑与玫瑰也差不到哪去，除了59级的慕容姗姗外，年少轻狂和日不落也都54级了，这两个人也是标准的只管策划的主，真正的具体事宜一般都交给其它的小队长去办，基本上跟慕容姗姗是一个德行。
　　因为潜行的状态也可以采集的关系，所以先是在山间把这里刚刷新出来的草药给采集了一通，银月山脉的版图非常大，据说总面积是银月主城的10倍左右，而我们所面对的这一侧刚好是银月山脉的西方，即使如此，她的横向长度也大到让人咋舌的地步，我整整花了两个小时才把55级怪物所在海拔高度的大部分药草采集一空。
　　再向上就是60级怪物分布的区域了，我的6级强化潜行基本不会被这些怪物识破，就算识破了我也可以三两下解决掉发现我的怪物，这样采集倒也很安全，只是如此一来练级速度就大打折扣了，反而倒变成了练级只是采集的附属而已。
　　一直到凌晨5点的时候，我几乎把银月山脉西面刚刚刷新出来的草药采集一空，也就在采集的过程中发现了一个练级的好去处，在银月山中段的附近，我发现了那里的木系生物云集，这些自然衍生的精灵们由于受到了邪恶力量的蛊惑，此刻已经变得凶性大发，肆意攻击过往的行人和冒险者了。
　　投了个鉴定过去，这种怪物的属性立刻出现在了我的系统面板中——
　　【暴乱守护者】（木系普通怪物）
　　等级：72
　　攻击：700-950
　　防御：400
　　气血：4000
　　附加攻击属性：可使对手在一分钟内受到持续的自然毒性伤害，每秒减少气血14！
　　……
　　全身被碧绿色树皮覆盖着，头顶上全是乱糟糟的小树叶，如果不注意看的话，你会认为这种怪物只是一小束灌木丛而已，两只细长的树枝胳膊从守护者的身上伸了出来，上下挥舞仿佛是在向入侵者示威一般。
　　暴乱守护者的个子很矮，大概也就只能到我的胸口左右，不像其它的怪物，动辄就几人高，约莫着两米高的怪物是会被同类鄙视的。暴乱守护者因为个子短小精悍的关系，所以占地面积也就变得少得可怜，一大群小矮子在整个山坡上到处都是。
　　暴乱守护者的攻击不算高，以我1195的防御来看，950的攻击基本上处于不能破防的阶段，大概就算被一群这种怪物围攻我也能应付得来吧！而且这种怪物的防御也低得让人吃惊，一般70级怪物的防御都应该在800左右，因为一般玩家在70级的时候攻击肯定过千了，系统这样设置也是为了让同等级的玩家能够刚好破防杀同等级的怪而已，这个暴乱守护者应该算是个比较特殊的怪物，而我则是比较特殊的玩家，在59级的时候就能凭借一身超极品装备而达到1300的攻击！
　　正在这时，一个暴乱守护者欢快的奔跑在山坡上，一不小心撞进了我的攻击范围，我并也不留情，回剑就给了它两下——
　　“2405！”
　　“2624！”
　　可爱的守护者挂掉了。
　　两个伤害数字把我吓了一跳，仅仅是两次普通攻击就能把一个72级的怪物给秒掉了，可刚才为什么杀那个盗贼都需要出第二刀呢？
　　唯一的原因大概就是那个盗贼的防御很不错，至少已经超过了600，而且装备里肯定有减少伤害的属性，那个骑士的防御肯定比他高，但是我能砍他每剑2000，砍盗贼却只有1000冒头，他身上肯定有极品装备，说不定就是紫装，可惜，没把他给爆出来！
　　……
　　既然能够两剑秒杀一只怪物，那我也就没什么好忌惮的了，光是血红之剑的吸血效果就可以每次攻击补充200点气血，估计杀起怪来根本不需要喝药的。
　　于是在花了半小时做了些4级药剂之后就拖剑冲进怪群狂砍起来，不出我所料，这些暴乱守护者的攻击确实无法对我造成什么伤害，基本都是在50以下的，虽然攻击比较频繁，但是我在拥有吸血效果的情况下仍然非常的安全。
　　每只暴乱守护者所给的经验甚至不如65级的幽影骑士，但是杀得多了积累起来也就相当可观了，毕竟是72级的怪物，等级比我高了13级，经验加成得相当厉害，到早上9点多的时候，我饿得实在受不了只好先下线，而经过4个小时的杀怪，我的经验已经达到了59级88%，4个小时升了30%的经验，相对那么高的等级来说已经是相当的快了。
　　下了线，发现大厅里的餐桌上放着的豆浆已经凉掉了，旁边还有几根已经干瘪得不像样子的油条，就连那烧饼都已经焦成了一片，这么不负责任的早饭，不用想，大多都是李清这个无良的丫头准备的。
　　看了看桌子上的东西，我立刻感觉胃口全无，于是开门到楼下找点东西吃。
　　雪已经完全溶掉了，天气晴朗，太阳照在身上都有暖洋洋的感觉，路上行人交错而过，谁也不会去注意谁。
　　我找了家小餐馆坐下说：“老板，炒两小菜，快点！”
　　“来了～！”
　　一个怯生生的声音从房间里传了出来，没过多久，门被打开，一个服务员模样的mm走了出来，问我：“先生几位？”
　　我看着她说：“整个餐厅就我跟你，如果你也想吃的话就两位了！”
　　mm脸红了，说：“很抱歉，我们这里不陪吃的……”
　　“那就一个人了，赶快上两个菜，炒什么随便，上菜的时候饭也要上，我吃完还有急事！”
　　“急事？”mm笑着看我，说：“急事就是睡觉吧？”
　　“你怎么知道？”我顿时有些惊讶。
　　“看看你的眼睛就知道啦，一定是玩了一夜游戏，现在才下，真行呐～！”
　　我微微一笑：“好了，赶快去让里面烧菜吧，我快饿挂了。”
　　mm应了声就进去了，看不出来这里倒还有个这么水灵的mm，而且看起来挺好相处的样子，看了看对面墙上，挂着“和谐”两个字。原来如此，现在开饭店最需要的就是跟顾客搞好关系，怪不得这mm笑得那么甜，让我有种她看上我的错觉了。
　　没过多久，那个mm端着菜上来了，把饭也装上后，她就一屁股坐在我的对面，笑吟吟的看着我。
　　“小姐，没有其他的事了。”
　　我善意地提醒，虽然这个mm还算不错，但是跟欣雨和陆雪涵等mm一比就相去甚远了，根本不是一个档次上的。
　　mm眨了眨眼睛，说：“是啊，所以我也可以歇会了。”
　　我大感头疼，就直说：“有人看着我，我吃不下的。”
　　“呵呵，我知道了，你跟游戏里不太一样呢～！”
　　我放下筷子，惊问：“怎么，你认识我？”
　　mm掩嘴轻笑，说：“是啊，你跟慕容姗姗一起抗击风流天下的那张宣传画，我有收藏哦，而且，我是姗姗的同学，你接姗姗的时候，我也见过你真人了，只是你不认识我而已～！”
　　我顿时恍然大悟，怪不得来觉得这mm的气质不错，没想到竟然会是xx大学的学生。
　　拿起筷子开始吃饭，我边吃边问：“怎么会跑到这个小餐厅里来了，勤工俭学吗？”
　　“那倒不是，只是妈妈把我的电脑没收了，不准许我在寒假的时候碰游戏，所以咯，我总得找点事情做吧，这个餐厅是我姑妈开的，我就到这里帮忙打工了，这个解释，很合理吧？”
　　我点头道：“还算合理，一起吃吧？”
　　mm摇头说：“不用了，你自己吃吧，对了，我听说姗姗也没有回家过年，是吗？”
　　“恩。”我喝了点茶，抬头说：“好像是没有想回家过年，不知道这丫头是怎么想的。”
　　mm笑而不语，过了半晌突然又冒出了一句：“或许她是想留在这里陪你呢？”
　　我愣了愣，忍不住笑了出来：“别开玩笑，那家伙会为了我才留在这里？好像我跟她认识也没几天吧！听说，是因为她的妈妈不回家过年的原因。”
　　“不会吧？”mm一脸惊讶地看着我，说：“姗姗的妈妈很疼她的呀，我们在学校的时候，她妈妈几乎每个星期都来学校看她呢～！”
　　我不解地问：“呃，那她怎么说她老妈不回家过年，看那样子好像还在外面有外遇似的？”
　　mm扑哧一声笑了出来：“我想，你肯定是被她忽悠了！”
　　“算了，回头看见她的时候再问问她吧，对了，你也玩月恒？多少级了？”
　　mm满面羞红，怯生生的说：“16级了，在飓风城……”

第二百零四章 懂得享受

　　吃完饭后就回到住处昏沉沉地睡了过去，一直到晚上6点的时候才醒来，刚好赶上了晚饭。
　　拿着自己的毛巾和牙刷进了洗手间，简单的处理了一下就出来了。
　　欣雨见我出来，马上从旁边的沙发上拿出一个手提袋说：“今天早上跟雪涵逛街的时候发现这件羽绒服很不错，所以就帮你买了。”
　　说着，她从袋子里把衣服拿了出来，那是件深蓝色的羽绒服，也是我最喜欢的颜色。
　　“怎么样？穿上试试吧！”
　　欣雨眉飞色舞的神态让我无法拒绝，只好把身上的外套脱下来，然后换上那件新的衣服，衣服的款式很新颖，左胸部是个圆圈，右胸部有个形状奇特的月亮，我不知道为什么那个月亮会设计的那么诡异，因为它让我想起来“左青龙、右白虎”！
　　“不错不错，挺精神的！”许琳在一旁笑了笑，又说：“还是把外套脱下来先吃饭再说吧，这件衣服穿着出门还是不错的，咱们欣雨的眼光不错，越来越像个合格的准女朋友了！”
　　欣雨美目一横，瞪着许琳说：“我什么时候不合格了？”
　　我忙打圆场说：“很好，很合格！人家古代的女子要会做衣服才算是贤惠，到了现代，时代变了，奶奶的，会买衣服也就算是非常贤惠的了！”
　　欣雨抿嘴一笑，道：“好吧，我先帮你脱下来好了！”
　　说着，她靠在我后面把衣服往下拉，由于我高出她不少，所以她几乎是贴在我的身上，虽然隔着厚厚的衣服，但我仍然能感受到她胸前的两团柔软惊人的弹性！
　　搞定了衣服，大家坐下来开始吃饭，许琳问道：“林凡，昨天晚上你包夜了，有什么收获没有？”
　　“没有，就是采了半夜的药材，杀了半夜的怪物，基本上没啥收获。”我边吃边说，然后又补充道：“收获其实也有，杀了四个小时的72级怪物，大概进帐近400个金币，装备不多，只有两件绿色装备，属性都不怎么地，估计卖了也就50块钱一件！”
　　许琳微微一笑，又说：“这两天你跟慕容姗姗猛升了7级，现在银月城的玩家都在猜测你们是不是花钱买等级了，我这两天也忙，都忘了问你是怎么一回事了。”
　　“花钱买等级？”我微微一惊愕，要是能花钱买等级的话，那《月恒》公司的高层肯定是脑子进水了，不管什么游戏，在改变游戏平衡的外挂或者买卖装备出现以后，这个游戏的寿命一般也就到头了，不过既然许琳问了，那我还是要解释的，于是就说：“我们接了个任务，那个任务有个专用地图，地图里有一种65级的怪物是成群出现的，而且刷新的也很快，所以慕容姗姗利用游戏的bug在那里建造了20多个箭塔来帮助练级，也就因为这样，我们的等级才会疯狂飙升的……”
　　“哦，我知道了！”一旁的陆雪涵笑道：“昨天晚上的系统维护肯定是因为你们利用的这个bug，要不然以《月恒》的谨慎，是不可能一次更新之后刚过一天就再次更新的！”
　　“聪明！”我赞了陆雪涵一句，然后又问许琳：“今天银月城有什么动静没有？”
　　“当然有！”许琳点了点头，说：“好像早上的时候在银月山脚下的方位，风流天下的一个百人团队和剑与玫瑰的一个70人的团队发生了冲突，原因应该是风流天下的人封山引起的，剑与玫瑰的人不买账，所以就打起来了，不过后来也没有闹大，好像是因为慕容姗姗不在，所以日不落和年少轻狂也就没有擅自拿主意。”
　　我忍不住笑道：“如果慕容姗姗在的话，估计又是一场大规模的pk战了！”
　　“那倒不一定。”许琳不同意我的说法，并且分析道：“最近几天剑与玫瑰在全力招收新的成员，所以对于跟风流天下争地盘的事情也就表现得比较消极，我想，这个策略一定是慕容姗姗首肯的，她在积蓄实力随时准备着风流天下的行会驻地争夺战！”
　　“那血色天空呢？也应该可以升级2级行会了吧，那么多天，我们其他行会忙着打架的时候他可是一直在练级呀，而且也没有哪个行会跟他们争练级区的。”
　　许琳摇头道：“那么多行会，只有血色天空最让人猜不透，而且想安插过去的人手根本就入不了会，不知道他们是怎么分辨出来的，不像其它的几个行会，我们可都有眼线在那边。”
　　我惊讶地问：“这么说，剑与玫瑰和tot那边你都有派人去做卧底咯？”
　　许琳娇媚的横了我一眼，道：“本来我想把你留在慕容姗姗那里做卧底，可是后来你回来了，我也只好安插几个信任的人手过去互通有无了，tot那边嘛，暂时还没有派人过去，不过晚上再上线的时候我会去安排的！”
　　“你可真是机关算尽了……”我不由得感叹了一声。
　　许琳却笑吟吟的说：“一场游戏嘛，这就好比是在下四国军棋一样，玩的不就是调兵遣将运筹帷幄嘛，再说了，我安排在慕容姗姗那里的几个人，说不定会被人家花点钱收买了也有可能，到时候就怕慕容姗姗要反将我一军了，我当初不让你留在剑与玫瑰，就是怕慕容姗姗将军的时候我会把你这颗至关重要的棋子给输掉！”
　　“噗～”
　　我差点没把刚喝下去的汤给喷出来，悲愤地看着许琳道：“原来我在你心中那么重要，还是至关重要的棋子？”
　　许琳莞尔一笑，说：“别生气嘛，姐姐跟你开个玩笑而已，赶快吃饭吧，我估计还有不到三天，风流天下就可能要向系统提交驻地升级的请求了，到那个时候，我们也必须要在第一时间去提交行会驻地攻占的请求！”
　　我点头道：“没错，行会驻地升级需要两天，而攻城申请却只要一天，这中央的一天将会是风流天下最难熬的时间，申请攻城的铁定不止我们一个行会，我约莫着，除了风流天下、情义天下和斧头帮之外，其它的四个行会都会申请的！”
　　欣雨惊讶地问：“这么说，不就是四个行会攻打一个行会吗？游戏的公平都没了？”
　　“什么公平！”许琳轻声笑道：“风流大少可以花几亿rmb置备那么多强力的杀伤型守城武器，这本来就没有公平可言，公平是相对的，到时候各个行会以多欺少和风流天下装备精良这两个因素将会达到相对的平衡！”
　　欣雨撇撇嘴表示了解，然后给我倒了点汤，说：“熬夜失水太多，补充点再说！”
　　“谢谢～！”
　　一旁的陆雪涵只是微笑着听我们说话，文静的吃着饭，这让我感觉自己冷落了她，于是就说：“雪涵，还有一天就除夕了，有没有什么想要的东西，我送你新年礼物！”
　　陆雪涵马上一副甜蜜的样子，笑着说：“好啊，今天我跟欣雨逛街的时候，看到一款白金手链很漂亮，可是没舍得买！”
　　我微微一惊，问：“多少钱的手链啊，你能舍不得买？”
　　“挺贵的，8000多吧！”
　　我顿时无话可说，身家过亿的mm竟然舍不得买8000块的手链，说出去谁会相信？不过如果对象是陆雪涵的话，那我会相信，因为她恰恰就是这种让人心疼的女孩。
　　“自卑了吧，知道什么叫勤俭了吧？”李清在对面笑着说道。
　　我当即反击：“我那算什么，只是请大家吃几顿贵点的伙食而已，不像某些人，明明是可以赚钱的买卖，却要跑到酒吧去送钱给那些小男人！”
　　虽然大家都能听懂我什么意思，但是李清也不生气，她是何许人？
　　一个玩过的男人接近4位数的mm，她会在乎我这些话吗？
　　当然不会！
　　于是李清好整以暇的说：“理念不一样了，以前咱是服务他人，要让别人觉得享受，现在我是出去消费，别人服务我，该享受的人是我，爽完了付钱当然是天经地义的事情了！”
　　“靠！算你狠！”
　　我开始埋头刨饭，李清则风骚的笑了笑：“跟老娘斗，你还嫩着呢～！”
　　……
　　快吃完饭的时候，许琳问道：“林凡，你一会上线后有没有事？”
　　“有啊，我和慕容姗姗约好一起去把一个团队任务交掉的，怎么了？有什么事吗？”
　　许琳笑了笑：“其实也没什么，只是想你在没事的时候也回行会里晃荡晃荡，或者在行会聊天频道里跟大家打打招呼什么的，别一直把频道屏蔽了，人家刚进会的成员还以为你不是我们家族的呢～！”
　　原来是这么回事！
　　我马上爽快地说：“没问题，我一会上线的时候一定会跟会里的朋友们打声招呼的！”
　　“恩，这样一来那些冲着你才入会的人也就会安心的呆下去了。”
　　看着许琳笑语嫣然的样子，我怎么也不觉得会有人冲着我入会，估计十成里至少有九成九的男性玩家都是冲着这几个漂亮mm才入会的，我嘛，最多也就一盆景罢了！

第二百零五章 亵渎

　　吃完饭上线的时候已经7点多了，我还在担心自己来得太晚了，可打开好友列表的时候才发现慕容姗姗竟然比我还晚，她的名字在这个时候还是暗的。
　　回城把装备修理了一下，再转到交易所看看买卖记录，发现那50件装备已经卖得差不多了，特别是那些便宜的绿色装备，销售一空，连个渣都没剩，可惜的是赚到的钱并不多，除去那8件高等级蓝色装备卖了200多万之外，40多件绿色装备的总额也就3万左右，倒不如一件蓝色装备来得多，但是聊胜于无，不管怎么说，这3万交上咱们一年的电费是足够的。
　　没过多久，慕容姗姗上线了，就在交易所的旁边，看到我后，马上神采飞扬的跑了过来。
　　“怎么样，今天玩得开心吗？”我笑着问道。
　　“还好啊，可可带着一个帅哥一起来了呢，呵呵，确实比较帅！”慕容姗姗笑吟吟的看着我。
　　我故作无所谓的样子，说：“该去交任务了，晚上的时间不多，万一这个任务还有后续的话，咱们还得花时间！”
　　“恩，走吧！”
　　于是两个人就要去交任务，可是迈步的时候才发现一件当务之急需要搞清楚的事情。
　　“怎么去飓风城？！”
　　我和慕容姗姗几乎同时问出了这个问题。
　　仔细的回忆了一下，当初从飓风城来银月城的时候好像用的是魔法阵，可惜的是那个是飓风城的魔法阵，而银月城则没有传送往飓风城的魔法阵，目前我知道回飓风城的唯一方法就是：把自己杀回29级，系统就会自动把你送回银月城了。
　　于是我把这个方法告诉了慕容姗姗，结果她竟然笑着赞成，并且拔出了含光剑说：“来吧，我亲手送你回飓风城好了！”
　　我慌忙按住她的手，道：“别冲动，闹出人命就不好了。”
　　“那，你找个其他的途径回飓风城，怎么样？”
　　我想了半晌，最后无可奈何的说：“这样吧，咱们一路走回飓风城怎么样？”
　　“也只有这个办法咯～！”慕容姗姗撅嘴说道。
　　飓风城位于银月城的西方，要穿越过那里的幽影谷，而幽影谷里的怪物是45级的，基本上对我和慕容姗姗不会造成什么伤害，两个人穿越过去也比较轻松。
　　而幽影谷的后面就是我当初遇到林河的飞马平原了，不过现在的飞马平原已经在我完成任务后刷新过了，黄金骑士团的营地早已经无影无踪，站在草原的边缘，我不禁有些感慨，虽然只是个任务剧情，但是蕴涵的道理却让我无法适从。
　　是我把达克和黄金骑士团送回了飓风城王宫，可他们得到的又是什么样的待遇？
　　达克和米莎公主的感情能不能继续已经很难说了，更可悲的是对达克对祖国忠心不二的林河竟然会落得那样的下场，背弃了王国，背弃了家庭，一个孤独的亡灵最终选择了自杀来结束灵魂所受的煎熬。
　　包裹里，封印着林河灵魂的手札正静静的躺在那里，不知道，等待他的将会是什么样的命运呢？
　　我伸手一指前方，道：“姗姗，你知道吗？就在我们前面的不远处，林河跟他的骑兵们原本就驻扎在那里，他们反叛了飓风国王，是我接到任务说服他回王国的，但是我却没有想到他回归后会受到那样的待遇。”
　　慕容姗姗眨了眨眼睛，说：“每一步都是由程序员设计好的，我们只能循规蹈矩的完成任务，再接新的任务，依照程式去做每一个步骤。”
　　“为什么，不能以自己的方式打开任务的死结呢？”
　　其实在我心里，一直希望林河能够得到谅解，希望他的祖国和人民能继续接纳他。
　　慕容姗姗冰雪聪明，她当然知道我心中所想，于是笑着说：“再看吧，如果这次任务有选择余地的话，我肯定会按照自己所想去做的！”
　　“恩。”
　　我轻轻应了声，打开系统地图看了看，发现飓风城的灵魂祭坛就在王宫的边上，于是就说：“先进王城再说！”
　　……
　　半小时后，长途跋涉过了n远的路程，我们终于抵达了飓风城的灵魂祭坛下。
　　全由白色玉砌筑成的祭坛旁站着十几个法师模样的npc，祭坛下则有成队王宫卫队把守着，目前我和慕容姗姗还没有触动任务，所以他们并没有对我们采取任务行动，只是不知道我们表明身份后，他们会否对我们友好，这让我不由得有些担心起来。
　　“站住，你们是什么人，竟敢擅闯王宫重地？！”
　　台上的一名祭祀手指着我们，而旁边的卫兵也蠢蠢欲动的样子。
　　我立刻走上前去，说：“我们是来释放已亡人的灵魂的。”
　　祭祀道：“原来如此，不知道你们要释放的是什么人灵魂呢，据我所知，一般人死后灵魂自动消散，为何你们所持的亡者却会有完整的灵魂？”
　　“是前王国黄金骑士团副团长林河与其部下的灵魂！”
　　我如实以答，不想祭祀竟然勃然大怒道：“叛徒的灵魂还想得到救赎吗？休想！林河和他的部下背叛王国，在亡灵谷一役中消极作战导致军队损失惨重，最终自己沦为亡灵生物的傀儡，这种人也配在王宫祭坛得到灵魂救赎吗？”
　　我据理力争道：“可是大师！林河在与亡灵部队的战斗中尽心竭力，只是因为缺少了后续部队的支援才会在战斗中被不断的消磨掉力量，直到战死的那一刻，他也没有背弃过祖国，没有背弃过人民，试问林河他何罪之有？！”
　　祭祀顿时震怒，面红耳赤道：“他生前或许无过，但他死后杀戮太多，银月王国不下于一个骑兵营的纵队就枉送在他的手中，难道你认为他这样还叫无罪吗？”
　　“灵魂被侵蚀后，林河无法左右自身行动，他也只是杀戮的机器而已，生人虽然为他所杀，但是罪却不在林河，更何况，良心未泯的林河以自杀来为我们开启前往恶魔的道路，难道这样的灵魂还不可以被救赎吗？”
　　祭祀闷不吭声，几秒钟后单手挥道：“亵渎不可能被澄清！如果你们执意为林河这个被亵渎的灵魂正言的话，那么就是在公然挑战整个飓风王国，与人类联盟为敌～！你们，自己选择吧！”
　　慕容姗姗惊慌地看着我，道：“这个玩笑开大了吧？如果跟整个人类联盟为敌的话，我们以后在主城里是要被npc追杀的，别说什么行会争霸了，就连买药补给都成问题了！”
　　我没有说话，这时系统却来了消息——
　　“叮～！”
　　系统提示：是否继续对林河的灵魂进行释放？
　　……
　　过了半晌，我才说：“姗姗，我觉得有些事情是需要坚持的，对于林河的灵魂救赎，我想坚持……”
　　慕容姗姗直直地看着我，不解地说：“有时候我真搞不懂你这家伙到底在想什么，为什么一定要坚持呢？”
　　我嘘了口气，说：“因为，那会让我不再迷茫……”
　　过了好一会，慕容姗姗露出迷人的微笑：“好吧，既然你坚持，那我就陪你一次！”
　　两个人同时点下了确定！
　　而也就在这一瞬间，我们周围的情况发生了巨大的变化！
　　全世界仿佛突然之间变换了颜色一般，而我们眼前的那么多npc头上原本的绿色名字，竟然全都变成了红色，与飓风城的敌对关系，终于成立了！
　　“叮～！”
　　系统提示：您的团队触发了特殊任务——“誓言之花”。
　　我当时就傻眼了，短短的一个提示，去没有任何的内容，这他妈的算怎么回事？
　　……
　　“天啊，这下如何是好，这些npc的等级竟然全都是80以上的！”慕容姗姗惊慌的叫了一声，而她手中的含光剑也开始散发出耀眼的光芒。
　　“姗姗，先别动手！”
　　我飞快的挡在小美女的面前，因为我发现这些npc与普通怪物有一个大不同的地方，那就是我的真视技能竟然无法鉴别出他们的攻击和防御，潜在含义是不是说，他们对我和慕容姗姗，其实并没有攻击力呢？
　　“到底怎么了，为什么还不动手，难道等着他们来攻击我们吗？”慕容姗姗对我的举动很是不解。
　　我不动声色的回答：“没错，就是要等他们先攻击我们，注意自己的气血，千万别慌！”
　　慕容姗姗相当无语，只好躲在我的身后细观形势的发展。
　　几个炽烈的电球在祭祀们的手中激烈地跳动着，而那些85级骑士的长剑上也闪动着淡蓝色的光芒，致命的必杀技眼看就要倾泄在我们的身上。
　　……
　　“怎么办？真的打过来肯定能把我们都秒掉的，他们可都是80级以上的准boss啊！”慕容姗姗不由得担忧地看着我。
　　我也同样紧张，但是仍然没有把血红之剑出鞘，反正以我和慕容姗姗的力量根本就无法与这些狠角色抗衡，倒不如赌上一把算了。
　　“哧啦～！”
　　电球撕开空气狠狠地砸在我的身上，而后方几个骑士的巨剑也飞速的砍落在慕容姗姗娇小的身躯之上。
　　一瞬间，我的心往下猛然一沉，咱们，到底能不能逃过这一劫？

第六卷 谁与争锋 第二百零六章 誓言之花

　　胸口如遭重击，沉闷得快喘不过气来，而背后的慕容姗姗也发出了一声惊叫。
　　难道，我估计错误了？
　　就在这时，慕容姗姗惊喜的拍着我的肩膀，说：“你发现没有？咱们竟然被攻击后没有减血！”
　　我顿时松了口气，看来自己果然赌对了！即使如此，还是流了一身的冷汗，如果输了的话，那我们很有可能要输掉自己在月恒中的一切了。
　　“叮～！”
　　系统提示：您的团队通过了王宫大祭祀的考验！
　　慕容姗姗惊讶地问：“就这么简单就通过考验了？我们什么都没有做嘛！”
　　我笑着回答：“什么都没做就对了，这才说明我们既敢于坚持林河的正义，又不会叛逆的公然和飓风王城作对！看着吧，npc应该说得比我清楚。”
　　果然，我刚说完的时候，一个年老的大祭祀已经排开众人走了过来，苦笑着说：“其实，我又何尝不知道林河原本无辜，可惜这些都是王上的命令和意愿，我们光明圣殿虽然并不惧怕王宫势力，但是我们也不愿意与宫廷反目，这样吧，你如果能做到几件事情，我们光明圣殿就愿意违抗国王的旨意来净化林河的灵魂！”
　　“叮～！”
　　系统提示：接受任务——誓言之花！
　　【誓言之花】：为了表明对林河正义认可的誓言，请拿回一束誓言之花交给皮达大祭祀。誓言之花是一种生长在亡灵集聚地的珍稀花草，由雪玉之花吸收战死的战士亡魂而生长而成，誓言之花象征着忠诚与不屈，可表明林河的高风亮节！传闻这种花草生长在亡灵骨深处的裂缝之心里，此外，净化林河与众将士灵魂还需要另一种必备条件——安魂曲！安魂曲是封印在骨杖上的神秘力量，可以祛除灵魂的浮躁与暴虐，据说这根骨杖在米莎公主那里。
　　……
　　剧情似乎愈发的复杂了，誓言之花生长在裂缝之心里，那里我和慕容姗姗去过的地段都没有见过，极有可能，誓言之花就生长在剑圣所在的第二重天里，想到剑圣，我忍不住头皮发麻，没有2转之前，我还真的不想再去挑战他。
　　至于安魂曲，任务内容介绍是在米莎公主那里，毫无疑问，这次又要卷入米莎公主和达克那份得来不易的爱情之中，只是不知道，米莎现在的境地如何，达克已经被老国王卸磨杀驴了，现在正囚禁在王国的监狱之中，想来米莎也好到哪去，奶奶的，那老国王还真不是个东西！
　　慕容姗姗叹息了一声，无可奈何的说：“本来想靠这个任务的经验奖励来升到60级的，可是现在却又要到裂缝之心里找誓言之花，难道我们现在又要到剑圣那里去送死一次吗？”
　　我当即提议道：“不如咱们先把等级练到60再说。”
　　“哪有那么容易。”慕容姗姗有些沮丧，说：“前几天是因为裂缝之心里的bug才练得那么快，现在bug被封掉了，59级的经验哪有那么容易升级？我听说，日不落他们54级要的经验就足够他们不吃不喝练上两天两夜了！”
　　我忍不住笑道：“没关系，那是他们没有好的练级地而已，我昨天晚上在银月山上找到一个非常适合我们现在的等级练级的地方，72级的怪物只有400的防御和4000的气血，你的剑气说不定能秒杀一片呢！”
　　慕容姗姗惊喜道：“怪物多吗？”
　　“不计其数……”
　　慕容姗姗抿嘴笑道：“那好，现在咱们就用回城回银月城，立刻上山，今天晚上练到60级，先把晋级任务完成了再去找剑圣报仇？”
　　我点了点头，于是两个人用回城卷直接回了银月城。
　　一路穿过风流天下的封锁线，我也没有隐身，就和慕容姗姗两个人大摇大摆的走了过去，风流天下组织的十几个看守的玩家硬是看着我们没敢说话，有慕容姗姗在这里我并不害怕什么，毕竟以我们两个人的力量杀这十几个装备不怎么样的玩家还是比较轻松的，但我没有想到慕容姗姗竟然还会冲那几个玩家抛了个媚眼，然后娇声笑道：“我们现在上山练级，你们要是不怕死就组织人上来围剿吧～！”
　　那几个玩家顿时无所适从，而我则嫉妒的看着小美女说：“姗姗，你怎么从来没给我送过秋波？”
　　慕容姗姗抬头看着我，神采飞扬的笑着说：“别不知足了，你有的待遇，别人可没有哦～！”
　　我干笑了两声，说：“练级了……”
　　……
　　来到山腰间，发现昨天晚上被我杀掉的暴乱守护者又重新刷出来了，现在又是熙熙攘攘的一片，相当的密集。
　　“哇，真的好多哎！”
　　慕容姗姗开心的叫一声，立刻抽出含光剑纵身向前飞奔几步，剑气的起手威力惊人，巨大的激光束从含光剑尖上喷发出来，随着慕容姗姗的动作，剑气在空中划出一道漂亮的弧线，然后声势凌厉的砍落在密集的怪物之中！
　　“轰～！”
　　巨大的爆炸声中，一大片72级的暴乱守护者顿时被秒杀当场，我的经验条立刻也涨了一些，可惜的是暴乱守护者实在太穷，被杀了一大片硬是什么玩意都没爆，就连金币也没有多少。
　　不过慕容姗姗还是非常的满意，毕竟我们现在最需要的是经验而不是装备和钱。
　　于是两个人就在这里练了起来，由于有了剑气的帮助，所以杀起来也就相当的顺手，我的玄冰剑虽然是30%的几率发动，可惜的是真正打起来几率要远远的低于30，一分钟之内能够出一次我也就很开心了，反而是慕容姗姗的剑气一分钟的冷却时间要牢靠多了。
　　一个小时后，慕容姗姗原本就差不多的经验很快的练了上来，升级的光芒闪过之后，她也成为全世界第一个超过了60级的玩家。
　　我马上看了看自己的经验，59级96%！奶奶的，还差了一些！
　　慕容姗姗无辜地看着我，说：“不好意思咯，我只好成为第一个就职的剑士玩家了！”
　　“别急嘛，要不下线喝杯茶再去接晋级任务？”
　　慕容姗姗不禁笑道：“少来，你职业转正的时候就快我一步，还因为第一个晋级的关系得了个冰封斩的技能，这次老天开眼了，终于轮到本姑娘当一次第一了！”
　　我见留不住她，只好说：“那你去吧，千万要在一个小时被完成任务，不然的话可别怪我又把这第一给抢了！”
　　慕容姗姗娇媚的笑了声道：“如果你觉得自己有那能力的话，就来吧！”
　　说完，慕容姗姗就回了城，而我则继续留在这里直到升到60级。
　　半小时后，在我玩命的杀怪下终于爬上了60级，连忙发了个短信给慕容姗姗：“怎么样，晋级完成了没有？”
　　在我回到银月城后，慕容姗姗才回短信：“正在做任务，要杀个45级的boss！”
　　我也没要求去帮忙，以慕容姗姗的能力杀45级的小boss肯定是不成问题的。
　　转过大教堂，来到职业训练所，剑士训练师旁边基本上没有几个人，因为大家嫩够来到银月城，那基本上都转正过了，而二转需要的是60级，要求太高，在我之前，应该只有慕容姗姗来过这里接到2转任务。
　　训练师手拿双手阔剑正在上下挥舞着，直到我走到他面前才发现有人过来了，他先是一惊愕，然后突然大笑道：“魔术老头前天嘲笑说我的战士们成长得太慢，可是今天就有两个战士达到如此的强度了，哈哈，魔术老头这次肯定要吹胡子发脾气了！”
　　我暗暗心惊，这段日子似乎npc的智能越来越高了，像我这样纯洁的小男生一定要随时做好被忽悠的心理准备！
　　“那个，老师，我是来晋级职业等级的！”
　　过哦了半晌，我才在训练师滔滔不绝的说话中找到缝隙插了句话进去。
　　训练师立刻顿时，看了看我说：“哦，差点忘了正经事，既然你的身体已经足够强壮成为更高等级的剑士，那么很好，你就帮我做一件事情来证明你自己的能力吧！”
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你获得晋级任务——职业训练师的苦恼！
　　【职业训练师的苦恼】：训练师维特昨天晚上跟盗贼训练师喝酒的事情被他的妻子发现了，为此，他捏造了一个理由说自己是打铁去的，所以他的妻子希望能看到一块溶到一半的赤钢阔剑作为证明，维特今天公务在身无法去铁匠铺，请你去帮他办好这件事吧！
　　我惊讶得喝不拢嘴了，这维特也忒无耻了，这种忽悠老婆的事情竟然也好意思吩咐小弟去做？
　　看了看维特，发现他神色坦然并没有不好意思的迹象。
　　算了，反正是个任务，哪怕是让我去捉人家的奸情，我也是要去的，不过就怕月恒的程序员还不敢设计出那种剧情来，否则的话，党和人民肯定要把月恒给和谐掉了。
　　不知道，现在的慕容姗姗是否已经完成任务……
　　（二）到底谁快？
　　绕过几条巷子，终于来到了维特训练师所说的铁匠铺，只见矮小的房子里堆满了各种兵器，大到三米长的大刀，小到sm用的鞭子，在店铺的门口，一个散发着炽人热量的炉子正熔炼着大量的铁块，一个铁匠正抡着锤子上下敲击着。
　　“怎么，年轻人，想打造一把趁手的武器吗？”铁匠瞥了我一眼，笑着说道。
　　“可以打造装备吗？”我有些惊讶，练级太多的关系，都忘了打造这些事情了。
　　铁匠哈哈大笑道：“当然，这里是全银月城最好的铁匠铺，而我是银月城唯一的一个大师级的铁匠，如果要打造武器装备的话，我这里是最佳的选择！来吧，看看有没有你需要的装备吗？”
　　“刷～！”
　　一个装备列表的面板立刻出现在了我的面前，从5级的绿色装备一直到60级的蓝色装备都有，相当的齐全，不过最高的品级也就是蓝色装备了，至于紫色装备，很有可能只可以在boss身上爆出，打造等级再高也无法制造出来。
　　看了看60级的蓝色大剑，攻击240-320，相对怪物爆的蓝色武器来说，要差上不少，加的属性也不怎么样，只有25点的力量和体力，总的来说，属性应该是位于怪物所出的同等级蓝色装备和绿色装备中间吧，比蓝色装备差上不少，但是比绿色装备要强多了，估计不少一直没有蓝色武器的玩家极有可能会到这里打造一把！
　　往后看了看，打造的价格却又吓了我一跳，仅仅是这把剑的需要成本价格就是20万金币，加上打造费用就是整整30万金币，按照目前月恒中金币与rmb的兑率来看，这把剑的价格差不多是50万rmb了，怪不得现在交易所的装备会那么好卖，城里的npc出售装备如此之贵，早已经超出了绝大多数玩家能承受的限度了。
　　虽然玩家的等级提高了，但是在不知不觉中月恒怪物出的金币数量却降低了，而且修理装备所需要的金钱也相当多，特别是战士职业的铠甲，修理一整套铠甲的价格往往能够达到30个金币左右，恰恰战士就是月恒中除了法师以外的第二大职业，很多战士玩家自己打的钱通常都不够修理装备，大多数人都会找自己的朋友借一些，甚至有的愿意在游戏以rmb去兑换别人的金币。
　　正因为如此，所以现在大家对金币的需求越高，再加上法师职业的魔法药、弓箭手的箭矢等都是疯狂消耗资金的东西，基本上，月恒的怪物所出的金币是不够玩家们消耗的，而这种耗资巨大的打造蓝装很明显是占不到主流的，很明显，月恒如此的设置也基本上没想让它成为主流装备，毕竟，从怪物身上爆出装备才更能让人兴奋。
　　……
　　我关掉装备窗口，笑着说：“暂时我还不想打造武器，不过，我这次来是想帮维特老师到您这取一块赤钢阔剑的半成品的，不知道您方不方便给我一块。”
　　铁匠顿时面露难色，过了一会才说：“不是我不想给你熔一个赤钢阔剑，只是我这里已经没有赤金这种原料了，要知道，打造赤钢阔剑就是要在普通钢铁里熔入一些珍贵的赤金，这样的话才可以让武器更加的锋利和具有韧性，要不这样吧，你帮我找到一些赤金，我就可以帮你免费打一个赤钢阔剑，我只需要一点点。听说这种炼金材料在影月谷的深蓝洞穴里有出产，你可以过去试一试运气，不过深蓝洞穴是由一只幼年黑龙守护的，一定要小心，最好多找些帮手再去吧！”
　　我心底禁不住一沉，果然，天上不会无缘无故的掉馅饼，60级的晋级任务果然不是一般人能受得了的，经过那次与蜥蜴的一战后，我对龙这个字眼就有点过敏了，别说是龙，就算是龙的分身都能那么厉害，何况这次他要我去挑战的竟然是传说中的黑龙，据我所知，黑龙是龙族中最为强悍的一族，没有个几千号高级玩家，还是不要去触龙须的好！
　　可是不触龙须我又怎么完成这个让人头疼的任务呢？
　　奶奶的，明明是夫妻两相互猜疑的小事情，现在倒闹大发了，让我去屠龙？妈了个B的，完全不管人家受得了受不了！
　　正迷茫着，突然灵机一动，噫，怎么把蜥蜴洞里采集的那些矿石给忘了，说不定，那些五彩的矿石里面就有赤金也说不定！！
　　想到这，我立刻开动全部马力，连剑士迅猛也开了，一路飞奔向东门旁的仓库，而边风声作响，湛蓝披风在身后随风飘扬，一身帅气的战士铠甲顿时把城里大部分的mm玩家都看呆了，当她们看到我的名字时，更是羡慕得差点就对着我就流口水了。
　　平时需要五分钟的路程，我却仅仅用了两分钟，到了仓库旁边立刻跟仓库管理员交谈，然后进入了自己的仓库管理系统。
　　眼前一亮，各种药材和矿石同时跃入眼帘，眼疾手快的我立刻发现一组深红色矿石就躲在仓库的一角。
　　心脏“扑通～扑通～”的激烈跳动着，老头保佑，这一定要是赤金矿石啊！
　　展开矿石属性——
　　【赤金矿石】：可作打造武器的材料，可增加所制武器最高30点伤害！
　　……
　　我的眼睛顿时湿润了，老天没有忘我啊，感谢cctv，感谢mtv，感谢jpav，没有你们，我们是无法健康快乐的成长的！
　　一阵激动之后，我把矿石从仓库里取出了一份，再看看剑士迅猛的5分钟cd时间已经过了，于是再次开了加速，火急火燎的冲向了铁匠铺。
　　我的速度明显把铁匠铺的npc吓了一跳，他吃惊地看着我手里的赤金，过了半晌才接过去说：“好吧，既然你把材料拿来了，那我就依照诺言为了打造一个赤钢阔剑的半成品！”
　　说完，他就把赤金取了一点点放进了铁水之中，另外一半则利索的扔进了炉子旁边的箱子里，并且偷偷的瞥了我一眼，而我则假装没看到，反正我那边还有两组，也不在乎这一点点。不过月恒的这个设计也实在是太人性化了，刚才铁匠的神态让我不由得想起来欣雨偷吃陆雪涵巧克力时的表情。
　　半小时很快就过去了，我仍然傻傻地站在那里等候，而铁匠也悠闲过度的坐在旁边的椅子上，看着我说：“别着急，赤金这种稀有材料熔化是需要很久的！”
　　我有些不耐烦，就问：“到底还要多久才能打造出半成品呢？”
　　“大概还需要半天吧！”
　　游戏里的半天就相当于现实中的两个小时，看来我还有的等……
　　于是打开了与慕容姗姗的通讯器，问：“姗姗，任务做得怎么样了？”
　　那头马上传来了气喘吁吁的声音，一片嘈杂的声音后，我终于听到了慕容姗姗生气地说着话：“别提了，明明是个45级的小boss，可我杀起来竟然比杀50级的还要费力！”
　　我不禁笑道：“什么样的boss让你那么头疼啊？杀了多久了？”
　　另一边马上传来一阵悉索的声音，半了几分钟后才听到慕容姗姗压低声音说：“杀了一个小时了，这是个变异的兔子boss，跑得超快，也不跟你打，我现在正在悄悄潜伏过去，我就不信搞不定它！”
　　“那……你慢慢玩吧……”
　　挂掉通讯器后，我突然觉得有些好笑，想象慕容姗姗矮着身子去抓兔子的模样，一定很影响形象吧，可惜不好意思借口过去拍照，不然的话，又可以到网上去爆料了，只要是关于慕容姗姗的帖子，那点击一定会高的，收到的月恒论坛币也一定会很丰厚！
　　过了没多久，通讯器的声音又响起来了，看了看，是许琳在请求通话。
　　接受请求后，耳机里立刻传来许琳兴奋的声音：“林凡，知道吗？刚才风流大少在他的行会里宣布大年初三开始升级行会，要求行会成员尽量在线了！”
　　“是吗？那我们还可以过两天安生日子……”
　　许琳明显很亢奋，笑着说：“是啊，只要他申请驻地升级，我就立刻去申请攻城！”
　　“你就那么相信风流大少的话，就不怕他在我们看春晚的时候突然行会升级了，打我们个措手不及？”
　　“怕什么～”许琳微微一笑，接着说：“我在他那个行会里的卧底至少有十几个，难道提供的消息还会有差错吗，再说了，风流大少如果骗我们的话，那同样也骗了他自己行会的人，到时候没有人帮他守城的话，恐怕光是剑与玫瑰就能把他拿下了！”
　　我笑了笑没有说话，许琳又问：“你不是已经60了吗？接晋级任务了没有？我听说全世界前十个晋级的玩家都有奖励呢～！”
　　“正在做这个任务呢，慕容姗姗也在做，只是不知道是我快还是她快。”
　　“那就努力吧～！”

第二百零七章 不许乱摸！

　　打发了许琳之后，我看看时间还早，于是就到交易所附近去看看有没有可以买的装备，结果津津有味的看了好久没有发现能有一件比身上穿得更拉风的。
　　又在材料区找了一通，发现有不少采集玩家卖的草药，大概是因为练制药的人不多的关系，所以这些材料出奇的便宜，99个一组的蝴蝶花只需要10金币，我昨天一个晚上也几搞到两组蝴蝶花而已，根据配方上写的，蝴蝶花这种材料一直到制药8级都能用得到，属于那种很常用，但不是很常见的类型。
　　我顿时暗喜，趁着现在大家都没发觉制药的强大，我得先搜刮一下！
　　搜索了一下，一共有42组蝴蝶花、56组果梨和200多组苹果薄荷出售，因为苹果薄荷实在太多的关系我就没买，只把近百组的蝴蝶花和果梨买了下来，再加上我原本身上的药材的话，已经可以做出很多4级生命回复药剂了。
　　反正也没有什么事情，于是我就站在仓库旁边开始制作药水，没有魔法的时候就去大圣堂里加满继续，因为装备也加了不少智力的关系，60级的我拥有2000多的魔法值，这对剑士来说已经是足够用了，连击一次需要20点魔法，而消耗魔法最多的冰封斩也只不过要用80点魔法而已，通常杀怪的时候自身的回复就可以补充消耗掉的魔法了。
　　一直到把包裹里的所有苹果薄荷用光的时候，数了数4级药水的数量，竟然已经出了整整五组，每组30个！应该是可以够用很长时间，而刚才买的药材只消耗掉了很少的一部分，剩下的全部存仓库，反正以后还是要用的。
　　一切搞定后。看了看时间，两个小时不知不觉中已经快到了。
　　来到铁匠铺的时候，那个铁匠正拿着一把暗红色的长条铁块浸入水中，一阵白色烟雾之后，赤钢阔剑的半成品算是出炉了！
　　“师傅，这就成了吗？”我指着那个红色的铁条说道。
　　铁匠点头说：“你不是要半成品的吗？这就是了！”
　　我拿过半成品一看，果然是赤钢阔剑，不过由于没有完全成品的关系，所以攻击只有50-120，也没有任何的附加属性，看剑的外形，应该是把不错的武器才对。
　　既然拿到东西了，那就该回去交任务了，不知道慕容姗姗的任务好了没有，想了想，她一直没有消息，肯定是还没完成，就这么抢走原本应该属于她的第一，真的挺不好意思的！
　　想归想，这个任务还是要去交的！
　　拿好齿钢剑的半成品，一路小跑向职业训练所，街上没有多少玩家，想来也不会有人来跟我抢这第一。
　　转过大门，透过第三个房间的小门已经可以看到可爱的训练师了，他会给什么奖励呢？
　　正想着，突然人影在旁边的通道一闪就到了跟前，我也没停住脚，随后就感觉到一个娇软的身躯撞进了我的怀里，一阵清新的芳香传来，是个mm！
　　我刚要说对不起，却发现被我撞到的mm竟然头也不回的往训练师那边冲去！
　　“天啊！姗姗，你给我站住，不带这么无赖的！”看着前面那俏生生的小美女，我不禁悲愤的叫了一声。
　　慕容姗姗回头嘻嘻一笑，摆摆手说：“放心吧，既然咱们是一起到这里的，我肯定不会占你便宜先交任务的，你进来，大家自己人，什么事都好商量～！”
　　我迟疑了一下，走进去说：“你怎么还不交任务？”
　　“怎么，你不想跟我争啦？”慕容姗姗眨了眨眼睛，惊奇地看着我。
　　我摊手道：“第一个一转的名额我已经拿到了，这个让给你尝尝鲜吧，免得到外面对人说我欺负你～！”
　　慕容姗姗的眼中闪过欣喜，甜甜的一笑，说：“那我怎样补偿你才好呢？”
　　“要不……”
　　我想着龌龊的念头，眼看就要说出口了，可就在这时——
　　慕容姗姗轻快的走了过来，一双柔软的小手环住了我的脖颈，雪腻的脸蛋慢慢的凑上来，越来越近……
　　我当场就呆住了，直到慕容姗姗香甜的一吻印在唇上的时候才醒悟到，自己一直梦寐以求的事情真的发生了！
　　小美女闭着眼睛，长长的睫毛轻轻地跳动着，微微张开的小嘴生涩的对我展开了“进攻”！我犹豫了一下，还是张开双手从后面抱住了她丰盈的腰肢，右手下明显的感觉到向下去就是浑圆挺翘的小屁股，弹性十足，于是我一时心痒难耐，手也脱离了大脑的控制渐渐地向下滑去……
　　“不要乱摸！”慕容姗姗发觉了我的意向，马上睁开了眼睛，而那香甜的一吻也就此结束，她雪腻的脸蛋一片嫣红，说不出的可爱。
　　我迅速把手上移，继续抱着小美女的腰肢，并且表情无辜地问：“怎么了？”
　　慕容姗姗红了红脸，瞪了我一眼说：“补偿到此为止！”
　　“啊，这就完了？”我不禁有些失望。
　　“这里人多，被人家看到多不好……”慕容姗姗娇羞的看了眼门外，在那里，似乎真的有几个玩家进了法师区学习技能去了。
　　小美女并没有挣脱我的手，她看着我失望的样子，抿嘴笑着说：“你到底想抱到什么时候，难道非要等别人来给咱们拍个照放到报纸头条才开心吗？”
　　“这次不算……”
　　“什么？！”慕容姗姗惊讶地看着我，过了几秒钟才满含笑意的说：“别那么不知足哦～”
　　我立刻硬着头皮解释：“没那回事，我只是说在现实中咱们再来一次，不算过分吧？”
　　慕容姗姗眨了眨美丽的眼睛，说：“是不过分，可是凭什么游戏里的事情要带到现实中去呢，你是在游戏里让我拿第一，所以我才补偿你，可是现实中呢，你给我什么好处了？”
　　“好处？”我惊叹的看着慕容姗姗无辜的样子，咬牙道：“你想要什么？”
　　“还没想好，以后再说！”
　　一个清丽可人的美女抱在怀里的感觉非常不错，但是为了不影响到慕容姗姗，我还是放开了手，毕竟，这丫头在月恒的玩家心目中可是有头有脸的人物，就连月恒的全球网站上也有她的宣传画面，我可不想闹出什么绯闻之类的东西。
　　“去吧，你先交任务～！”n分钟后，我才想起来正事还没办。
　　慕容姗姗微微一笑，然后走过去，从包裹里拿出了一根奇怪的棒子交给了职业训练师。
　　“刷～！”
　　一道淡紫色的光芒从天而降罩在了慕容姗姗的身上，而她名字下面的职业称号也立刻由剑士变成了白银剑士，不但如此，就连名字的颜色都变得有些不同了，虽然仍然是绿色，但是绿色的名字却泛着异样的光芒，看起来很是漂亮！
　　慕容姗姗一脸欣喜地看着职业训练师，肯定是得到什么好东西了！
　　不出所料，没多久后，慕容姗姗笑吟吟的走了过来，手举含光剑向上一挥，一道浅绿色的光芒立刻笼罩在我的身上，然后渐渐的下落，直到最后在我的脚底留下了一道浅浅的绿色光环。
　　“这是什么东东？”我惊讶地看着慕容姗姗。
　　“自己看看属性面板吧！”
　　我连忙打开属性列表，只见在防御的后面竟然多了个绿色小盾牌的模样，点开一看，原来这是一个技能的效果——
　　【生命守护】：能使目标受到生命力量的保护，在受到攻击时生命守护力量将会吸收一半的攻击伤害，守护力量持续10分钟，无法对npc使用！
　　10分钟内吸收一半的伤害，这个有点变态了！
　　我顿了顿，问道：“这个技能有冷却时间吗？太无敌了。”
　　“当然！”慕容姗姗看着我脚底的光环，说：“技能冷却时间是5分钟，也就是说最多可以同时给两个人加上守护效果！”
　　“即使这样也很爽了，有了这个技能的话，咱们去打剑圣的把握就大多了！”
　　慕容姗姗点头说：“没错，我本来打算至少咱们两个都要到70级才能打80级的剑圣呢，现在有了这个技能，确实已经有一拼的把握了！你也赶快去交任务吧，全服务器第二个2转的人应该也有额外奖励的！而且，晋级后的属性也会吓你自己一跳哦～”
　　我立刻心情紧张的走了过去，从包裹里掏出了那把半成品赤钢剑。
　　训练师维特看到这把剑后，马上眉开眼笑的说：“没想到你真的取得了这把剑，太好了！这已经证明了你的力量和勇气，来吧，让我提升你的力量吧！”
　　“叮～！”
　　系统提示：你已经成功晋级为白银剑士！由于你是第二个晋级的玩家，获得额外奖励——治疗波！
　　治疗波？！
　　看到这个字眼的时候我忍不住心里一沉，看来是为陆雪涵准备的！
　　……
　　【治疗波】：使用治疗的技巧使治疗效果在目标及附近友好目标之间取得治疗跳跃，治疗波动次数与治疗效果随等级变化而改变。技能要求：牧师，55级！
　　果然没错，是陆雪涵的技能，顾名思义，这应该是一个群体加血的技能了！
　　（二）屡败屡战
　　慕容姗姗看过了这个“治疗波”技能书之后立刻幸灾乐祸的说：“不错嘛，送给陆雪涵美女的话，她一定会很开心的！说不定会投怀送抱哦～”
　　我瞥了她一眼，疑惑地问：“还投怀送抱……你不吃醋吗？”
　　“吃你的醋？美得你，刚才只是游戏里亲亲而已，你可别太入戏～”慕容姗姗说话的时候却看着门外，似乎是在故意不看我。
　　我也不再多说，跟训练师交谈之后学到了晋级后的冲锋技能，这个冲锋跟骑士的冲锋有所不同，虽然同样是1分钟的冷却时间，但是这个冲锋的要求却放宽了很多，即使在战斗状态下也可使用，不像骑士的冲锋，被对方攻击到进入战斗状态后就无法使用了。
　　战士的冲锋也要求距离，在5码在20码之间，近了或者远了都无法使用，想想也还算是合理。
　　学完技能后，看了看时间，已经是晚上11点多了，于是我说：“姗姗，已经很晚了，早点睡觉吧！”
　　“不要！”
　　“那你还想干什么？莫非想包夜把剑圣给宰了？”
　　慕容姗姗看了看周围，坏笑着对我说：“这里的空间挺大的，不如咱们来pk一场吧，玩完5局，算是五局三胜制，我开个录像功能把全景录下来，明天贴到论坛上赚金币去，赚到的钱我们两个对分，怎么样？”
　　我看了看后面的空间，确实，这个训练大厅非常的宽敞，用来给两个剑士pk是绰绰有余的。
　　“好吧！”
　　我刚说完的时候就发现身上的生命守护效果竟然准时消失了，一时间后悔也来不及了，与此同时，慕容姗姗露出了一抹迷人的微笑！没有意外的话，她肯定是算准时间的！
　　“呼～！”
　　慕容姗姗单手举剑挥舞了一下，生命守护的光环立刻出现在她的脚底，同时她也打开了录像系统，至此，我们的一言一行都将会被如实的复制下来。
　　“先说一下规则！”慕容姗姗神采飞扬的样子让人嫉妒，她接着说：“首先，不准吃药，也不准使用技能以外的任何辅助物品，包括你的剑也不准涂抹毒药，还有，战斗开始之后就不准逃出这个大厅了，被打出去的算输，另外，比赛中不准说脏话进行人身攻击……”
　　“放心吧，我是不会骂你……”对于慕容姗姗的规则，我相当的无语。
　　小美女嘻嘻一笑，说：“那好吧，比赛开始！”
　　“叮～！”
　　玩家慕容姗姗向你发出了切磋请求，是否接受？
　　我马上点了接受，慕容姗姗那闪动着光芒的碧绿色名字也渐渐的变成了敌对的红色。
　　虽然说慕容姗姗现在有了生命守护这个超级变态的技能，但是我的强化潜行却也是个不可忽视的决定性因素，试问她打不到我，还怎么赢我呢？
　　……
　　第一时间进入了潜行状态，慕容姗姗这次并没有惊慌失措，相反的，我却看到了她扯起嘴角笑了笑。
　　奶奶的，肯定有猫腻！
　　可是我已经潜行到她的背后了，没有什么理由放弃这次偷袭。
　　“呼～！”
　　一阵光华闪动，慕容姗姗不知道向空中洒了些什么！
　　我不禁叫糟，这玩意好像专破隐形的显影尘土！
　　不出所料，在我前进的途中，慕容姗姗的剑气已经在不知不觉中斩了下来，想躲已经来不及了，身体在一阵痛觉中被砍得向后飞退，5500的气血瞬间被干掉了2000！
　　一击得手后，慕容姗姗立刻靠了过来，含光剑光芒大盛，仿佛是为它的主人喝彩一样。
　　我见硬拼不得，只好反向迅速逃离，当跟慕容姗姗的距离被扩大到5码的时候，立刻抢先发动了冲锋技能。
　　当启动了技能之后，我立刻感觉自己速度快得如同一道虚影，仅仅在0.1秒内就已经来到了慕容姗姗的面前，并且能清晰地看到她那惊讶的眼神和张大的小嘴。
　　“嗤～！”
　　冲锋所带动的一次普通攻击让慕容姗姗陷入了短暂的眩晕之中，只有2秒的时间却如此的宝贵，因为我在一瞬间就把自己能够发挥出来的主动技能都用上了，连击+重击的5次攻击接连砍在慕容姗姗的身上，五个数字也相继跳了出来——
　　“480！”
　　“512！”
　　“554！”
　　“505！”
　　“824！”
　　五次攻击顺利地把慕容姗姗4700的气血砍得只剩下两千不到，而且我的得意技能冰封斩还没有出手！
　　2秒到！慕容姗姗的眩晕效果立刻消失！
　　“呼～！”
　　我密切的计算着时间，这一记冰封斩她是无论如何也要照单全收的！
　　不出意外，慕容姗姗立刻被冰封在冰块之中，但是好景不常，几乎是在被冰封后的第一时间，慕容姗姗启动了破冰技能！
　　一阵清脆的声响中，慕容姗姗破冰而出，含光剑迅雷不及掩耳的打出了连击和重击的组合！
　　“啪～！”
　　灵台一片空明，我知道，我已经挂了！
　　趁着坐下回血的时间，我马上分析刚才失败的原因，虽然说慕容姗姗有生命守护，但是我并不是没有取胜的机会，关键就是我在冰封斩被破解之后没有适当的拉开距离！
　　如果能熬到冲锋的1分钟冷却时间过了的话，那我就可以再一次进行冲锋，这样的话利用一轮连击打赢还是有些可能的。
　　分析完毕的时候，血已经回满了。
　　看到我站了起来，慕容姗姗马上甜甜的一笑，又发出了挑战要求。
　　“3！”
　　“2！”
　　“1！”
　　读秒声中，我迅速的潜行向后退了数步，没有估计错的话，显影尘土也是有一定的作用范围的，如果我能躲开的话，那作战方式就会有更多的选择了，其中就包括我最喜欢的背后捅刀子。
　　发现我后退消失后，慕容姗姗谨慎地看了看周围，并没有第一时间撒出显影之尘土，却飞快的向前跑了几步！
　　“完蛋！”
　　我一看这形势就知道偷袭又无望了，慕容姗姗铁定是估算好了自己到墙壁的距离才撒尘土的，除非我能穿墙而过，不然下面的一把尘土我是怎么也躲不过去的。
　　既然计划失败，那就只好先下手为强了！
　　一见距离已经差不多了，我立刻使用了冲锋，而慕容姗姗对此也不意外了，在我又再次把她的气血打到两千的时候，她终于出手了，起手就是一个重击和一次普通攻击，在我准备转身撤离的时候，她才顺带把连击也送了上来。
　　5500的血条在一连串攻击后已经被打掉了近4000，看着那1/5不到的血我顿时有些哭笑不得，就在这时，一道巨大的光刀在我的身上绽开了花。
　　虽然极力躲闪，但还是没有躲开这要命的剑气！
　　又挂了！
　　……
　　“两局了哦～”慕容姗姗又露出了腻死人不偿命的微笑。
　　我郁闷得不说话，直到血回满后又发出了挑战。
　　“刚才那局纯属意外！”我是这样安慰自己的。
　　虽然如此，但是经过两场战斗后我却必须要面对一个现实：现在的我，无论是远距离还是近距离跟慕容姗姗pk，都已经落于下风了，唯一能救我的，就只有潜行和刚学的冲锋技能了！
　　想到这里，我又找回了自信！可惜，这宝贵的自信只持续了0.1秒！
　　我忘了战斗开始的读秒声了……
　　这次让慕容姗姗抢先发动了冲锋，只是一瞬间，小美女漂亮的脸蛋就清晰的在眼前，嘻嘻一笑之后就转移到了我身后，在移动的过程里也没闲着，几个主动技能都花光了，最后还意犹未尽的用普通攻击捅了我一刀，也就是这一刀，导致我第三局又落败了！
　　我已经完全没了脾气，有了含光剑之后的慕容姗姗强悍的程度十分可怕，天啊，我为什么要把含光剑送给她？
　　这下好了，上个月拉的一泡屎现在砸自己头上了！
　　看着我郁闷的样子，慕容姗姗马上安慰说：“没关系的，输了怕什么，三局而已，又不是5局全输，下面的两局还要不要比了？”
　　“要！”她安慰人的话果然不是一般人能受得了的。
　　再次回满血，继续发起挑战！
　　“3！”
　　“2！”
　　“1！”
　　在慕容姗姗名字变色的瞬间，我连潜行都没放就直接发动了冲锋！
　　很好，这次让我抢先了！
　　一连串的打击之后，慕容姗姗拖着一丝残血与我错位移开！
　　我可不能放弃这种机会，立刻紧紧地跟了上去，一直到双方的距离控制在1码到5码之间，这样的话慕容姗姗就无法攻击到我也无法使用冲锋了！
　　可惜我想得太天真了！
　　几乎是在一瞬间，慕容姗姗突然反向移动，差点没有撞进我的怀里，而她的剑气已经迎面砍上来了，因为剑气有一定的震退效果的关系，所以慕容姗姗非常精准的把握住了我倒退的那一刹那间宝贵的时间，几个技能一起丢了上来，毫无意外，我又挂了！
　　再挂，第四次了！
　　“算了，第五局不用打了……”
　　面对这样的结局，我相当的无语，可以说我已经尽力了，因为剑士迅猛太赖皮的关系所以一直没用，现在想想，就算用了也未必能改变结果。

第二百零八章 满屋春光

　　慕容姗姗似乎对弄死我四次很愧疚，坐在我身边问：“被打击到啦？”
　　“没有。”我虽然说话了，但并没有回头看她。
　　“还说没有生气，脸都拉长跟驴脸一样了！”慕容姗姗轻笑着说道。
　　我不禁失声笑道：“有什么好生气的，小夫妻天天恶战，这个算是小场面了！”
　　慕容姗姗俏脸一红，嗔声道：“谁跟你小夫妻了！”
　　我嘿嘿一笑，拍着她小巧的肩膀说：“天色很晚了，早点睡吧，明天就是除夕了，下午玩到三点也就差不多了，到时候我去接你过来吃饭！”
　　“恩。”慕容姗姗乖巧地应了声然后就下线了。
　　……
　　打开好友列表看了看，发现本工作室的几个mm都已经下线了，自从上次发财之后，这些家伙的练级积极性都大大缩水了一番，我没有看错，除了许琳以外，其他的几个都是能吃饱就行、非常好养活的乖宝宝。
　　下线后，手机上的时间是晚上12点正，可是大厅的灯都已经关了。
　　在门外能隐约听到欣雨和许琳在聊天，隔壁的果子和joly也不安静，一阵阵浪荡的笑声估计不久之后就能引来别人的投诉了。
　　洗完脚后，在欣雨房间的门口处却能听到里面有陆雪涵的声音，怪了，一群人晚上不睡觉在这聊什么呢？
　　于是我敲了敲门，清清嗓子说：“查房了！”
　　一真悉索的脚步声之后，门开了，许琳俏生生的站在里面，只穿了件单薄的睡衣，笑着说：“赶快进来，我们正在开重要会议呢～！”
　　我把门带上，往里看了看，竟然没有开灯，而是放了两支蜡烛在桌子上，昏暗的光线下可以看到陆雪涵和欣雨两个美女正挤在一张床上，两个人也都只穿着睡衣，倚着枕头靠床头，白皙的皮肤、秀挺的身段让小小的房间里一片春光。
　　许琳跳上了自己的床，笑对我说：“林凡，你自己找地方坐吧！”
　　我四下看了看，房间里连一张凳子都没有，无奈之下苦笑着说：“你们都有地方容身了，我呢？总不能坐在地上吧？”
　　许琳扑哧一声笑道：“不行的话，就坐我床上吧！”
　　“不太好吧……”我客气了一句，然后一屁股坐在欣雨的床头。
　　陆雪涵睡在外面，马上笑吟吟的往里面挤了挤，不过似乎很徒劳，本来欣雨的床就不算大，现在挤了两美女，就更拥挤了，看到我坐过来，欣雨马上伸把被子撩起来一角，说：“脱了鞋子上来吧，雪涵不是外人，怕什么？”
　　提议很诱惑，但是在许琳面前我却不好意思那么做，只是伸手右手搭在陆雪涵的肩膀上，陆雪涵也没有什么异议，微微笑了笑。
　　许琳看了看我们这边的三个人，暧昧的笑着说：“咱们这卧谈会还开不开了？要是不方便的话，我就出去把房间让给你们？”
　　欣雨妩媚的撩了下肩膀上的头发，笑吟吟的说：“那感情好，琳姐你既然那么关照我们，不如好事做到底，现在就到楼下去帮我们买点消夜，一个小时之后回来，刚好我们可以补充一下体力！”
　　许琳吃吃笑道：“一个小时？我觉得下楼买个便当的时间也就差不多了！”
　　“要对林凡有点信心嘛～！”
　　我和许琳都被吓了一跳，因为说出这话的不是欣雨，而是陆雪涵！
　　低头看了看，发现陆雪涵正忽闪的眨着漂亮的大眼睛，笑嘻嘻的看着我。
　　奶奶的，最后一个纯洁的小mm也就此被带坏了！
　　……
　　“还是说正事吧！”我摸了摸鼻子说道。
　　“呵呵，别不好意思嘛，我觉得欣雨和陆雪涵两个丫头对你可真算是死心塌地了，将来可怎么办，娶两老婆可是犯法的哦～”许琳满脸的暧昧笑容，直到我瞪了她一眼后，她这才装出一副正经的模样，说：“明天就是除夕了，我们刚才在讨论到底应该怎么过，你说，年夜饭是在家里吃呢，还是去酒店定桌子菜？”
　　我想也不想就回答：“当然是在家里，大家一起做饭吃饭才会有气氛嘛，再说了，各大酒店的年夜饭酒席早在一星期前就被预定光了，根本就不用考虑。”
　　许琳微微一笑，说：“那就决定了，在家里烧菜好了，明天的主厨就由欣雨担当吧！对了，慕容姗姗不是也要过来一起过年的吗？让她早点吧！”
　　“放心，我明天下午三点下线之后就过去接她。”
　　许琳点头说：“那好吧，明天她过来之后晚上就不回去了吧！我们不是还有一台主机吗，连上线，让慕容姗姗把游戏头盔带过来，新年的几天跟我们一起住好了。”
　　我有些惊讶地问：“难道还要让她跟雪涵挤在一张床上吗？她睡觉的时候那么不老实，陆雪涵铁定睡得很委屈！”
　　欣雨一把抓住我的胳膊，生气的逼问：“你是不是跟她有什么了，要不然你怎么知道她睡觉不规矩？”
　　我心里顿时“咯噔”了一下，差点忘了，不管什么样的女人都会吃醋的，欣雨虽然比较纵容我，但还没到不闻不问的地步，陆雪涵因为是自己人的关系，她可以不计较，但是慕容姗姗就不一样了，万一让她知道了我昨天跟慕容姗姗的事情……
　　想想都头皮发麻了……
　　我努力的装出平静的样子，谨慎的回答道：“我猜的！”
　　好在欣雨横了我一眼后就不再追究了，许琳拼命的忍住笑，过了会才解释说：“慕容姗姗过来也不需要跟雪涵挤，刘云昨天才告诉我，她要回家过年，明天早上就会回去，慕容姗姗来了可以睡她的床，反正刘云至少要到初六才会过来。”
　　“回家？也太紧急了吧，前几天不是才说跟大家一起过年的吗？”
　　“我也不知道。”许琳摇了摇头，接着说：“大概是临时有什么事情才改变主意的吧，她把游戏设备也一起带走的，方便在家也可以跟我们一起攻城！”
　　“这样倒也不错。”我也没有多想，只是刘云回家过年而已，还轮不到我来管。
　　许琳笑了笑：“那，就这么说定了，散会吧！”
　　我看了眼旁边的陆雪涵，说：“雪涵，今天晚上就在这里睡下了吗？”
　　陆雪涵轻轻点头，浅笑道：“对呀，欣雨的床比较暖和嘛～！”
　　“奶奶的，我的床更暖和！”
　　当然，这句话我是没有胆量说出来的，穿了拖鞋，离开满是香气的房间，回自己的那堪称脏乱差的小窝去了。
　　脱了外套，躺在床上瞧了会天花板，最终在发现房间的一角有蜘蛛网后才决定关灯睡觉，可手还没摸到开关的时候，放在裤兜里的手机却响了。
　　“这么晚了，会是谁呢？”我嘀咕了一声，从柜子上把裤子给扯了过来。
　　看了看号码，不是慕容姗姗的，顿时不由得有了一丝失望。
　　“哪位？”
　　“是我，叶秋！”
　　电话那头的声音也比较萎靡，我笑了笑说：“刚刚下线吧？”
　　“恩。”叶秋打了个哈欠，说：“明天就是除夕了，我和fine他们几个都不回家，你有什么活动没有？要不要，跟我们一起通宵打牌？”
　　我不禁笑道：“不是吧，现在咱们都老大不小了，难道还要跟大学时代一样的打扑克牌吗？”
　　叶秋哈哈一笑，唏嘘道：“过去的快乐很难再找回来了，不过你也是，如果你没有辍学的话，现在也就大四，跟我装什么老？”
　　“要服老！”我认真地说了一句，又问：“风流天下三天后就升级行会驻地了，你们有没有什么想法？”
　　叶秋似乎犹豫了一下，过了几秒后才回答：“我跟sai他们几个商量过了，本来他们想采取主动，我们tot凭自己的力量一举把风流天下弄死，可是后来听说风流大少买了两座npc高攻箭塔，所以就要从长计议了。”
　　我立刻建议：“要不，联合慕容姗姗吧，我们三个行会把城给攻下来，得到的好处三分，只不过让慕容姗姗的行会拥有驻地而已。”
　　“你就那么信任慕容姗姗吗？”叶秋突然问了一句。
　　我不由得一愣，转而笑道：“为什么不信任她？放心吧，如果她敢一个人卷着行会驻地跑路的话，我立马拿菜刀到她家门口去堵她！”
　　“那倒不用……”叶秋明显是把茶喷了，一阵兵荒马乱之后才拿起电话说：“既然你那么信任慕容姗姗，那我也就赌上这一票了，如果攻城开始的话，咱们三个行会要立刻成立联盟关系，这样也可以预防血红那票人捣乱。对了，你的系统设置里是不是不允许陌生人加好友的要求？”
　　“好像是，上次跟人家pk，怕别人来骂，所以关掉了，要不我现在上线加你好友？”
　　叶秋笑着说：“不用了，明天上线再加也不迟。对了，sai回来后一直对欣雨念念不忘哎，妈的，我都烦死了，这小子非逼着我让我问你到底要不要欣雨，不然的话他就要出手了……”
　　这时我听到对面隐约传来sai的笑骂声：“叶秋你个牲口！你要的酱鸭脖子我已经买给你了，你竟然还敢出卖我，很好，今天晚上的消夜算你帐上！”
　　叶秋连忙在电话里笑着解释：“sai这小子不厚道，明明说好两根鸭脖子……好了，不打扰你休息了，详细的事情明天游戏里再说吧！”
　　说完，他挂了电话，奶奶的，这小子挂电话的态度还是如此坚决，连给我说晚安的机会都不给……
　　（二）再战剑圣
　　依照习俗，除夕夜是应该全家团圆的，可惜住在我们这套房子里的人没有一个能真正的全家团圆的，刘云是回家了，而且肯定还带了不少钱，可是如果家里人问起这些钱是怎么来的，她会怎么说呢？玩游戏、玩男人？前者家人不信，后者家人不能容忍。
　　早上起床，早已没有小时候那种过年的喜悦，但是心里却还是感觉挺踏实的，毕竟就算是玩游戏赚的钱也是自己的血汗钱，能够整整一夜绷紧神经不出一丝错漏的打完一个boss，说明我已经是一个非常合格的职业玩家了，靠双手赚的钱，就算是拿去找小姐也会觉得光明正大一些。
　　吃完早饭后直接进了游戏，时间不早也不晚，就在我上线后的十几分钟，慕容姗姗也上线了，今天我们将要挑战的，将是80级的白金加强型boss，上次我和慕容姗姗双双被秒杀就能说明这个boss的强悍程度了，可以说，80级的boss与75级boss之间又是一个巨大的分水岭，80级boss的强大程度比起75级是几何级增加的。
　　先去装备商那里把装备修理一下，刚好慕容姗姗也在那里，她马上笑着说：“中午我在楼下的餐厅里定了几个菜送过来，呵呵，终于有一顿不动自己动手了。”
　　“恩，下午玩一会我就去你那边了。”
　　我看了眼四周，发现有好几个玩家都盯着我们看，甚至有的竟然整个人都呆滞住了，很明显，他们要么来录像，要么就是在游戏截图。
　　慕容姗姗并不以为意，反而笑着对那几个玩家摆了个boss，这小小的举动立刻让那几个小男生受宠若惊，被誉为《月恒》第一mm兼等级第一的美女竟然会对他们笑，一时间内心无比的幸福。
　　慕容姗姗见人家拍完之后，冲我甜甜的一笑说：“走吧，今天唯一的任务就是把那个光头剑圣给干掉，80级的白金boss哦，可是有几率掉灵器的！”
　　我微微惊讶，问：“你怎么知道80级boss会出灵器？”
　　“我知道就是了，赶快走吧，还想让人家再拍几张吗？”
　　……
　　银月山谷旁就是一条清澈的河流，青青的河水从银月雪峰上融化汇聚而成，从山腰上开始形成了河流，也成为银月城通往亡灵谷的一道风景线。河流边长满了青草和各色野花，远远看过去白色的小花就如同镶嵌在天空中的星星一般，偶尔还能见到几只系统刷新出来的小动物在河边喝水，而潺潺的流水声也仿佛为这迷人的风景伴上自然音乐一般。
　　慕容姗姗的心情不错，跟我沿着河流一直向前走，一边叙说着一些有趣的事情：“知道吗？上次我跟你提起的和可可在一起的那个帅哥，其实是可可的男朋友！”
　　我心里一松，但是表面还是依然平静，说：“我早就知道。”
　　“你怎么会知道？”慕容姗姗瞥了我一眼，有些惊讶。
　　“其实很简单呐，可可也该到思春的年纪了，她也算是个美女，有个男朋友当然不奇怪。”
　　“那我跟可可一样大，是不是也到了……”慕容姗姗说到一半，突然发觉下面的话有些不雅，于是娇媚的横了我一眼说：“按照你的理论，那个帅哥同样也有可能是我的男朋友呀！”
　　我轻笑道：“你跟可可怎么能一样，你有我了，她可什么都没有！”
　　慕容姗姗并不生气，反而对我露出了一个迷人的微笑，说：“这话很中听，不过太不真实了。”
　　“世界上真实的东西本来就几乎没有！”我下了个定论。
　　慕容姗姗不置可否，笑了笑说：“要不要中午过来跟我一起吃饭，如果早上就能把剑圣杀掉的话。”
　　“也好。”我不假思索的答应了下来，没有记错的话，今天中午烧菜的人应该是李清，对于她的床上工夫我虽然深感佩服，但是她的厨艺我就不敢恭维了。
　　……
　　40分钟后，我们再次站在了亡灵谷中心位置的魔法传送阵上，随着神秘力量撕开了空间之门后，出现在我们眼前的就是鸟语花香的平原了，远处轰隆隆的马蹄声传来，让我觉得格外的亲切，不过现在65级的幽影骑士再也不可能给我丰富的经验和金钱了，何况，慕容姗姗的箭塔策略也在系统维护之后宣布失效了。
　　“赶快走啦，怪物马上来了！”慕容姗姗嗔声说道，然后拉着我进入了真正的裂缝之心。
　　裂缝之心的第一层，曾经的骷髅战士们已经被我们杀光了，他们和主将林河的灵魂现在都还在我们的包裹里，这趟来杀剑圣，有一半是为了他们，因为只有拿到誓言之花才可以洗涤他们的灵魂，而誓言之花恰恰就在剑圣所把守的那个第二重天里面。
　　当我们站在林河所在的那个房间里时，慕容姗姗一手按住暗门，一边对我说：“你潜行进去看看情况，我在外面给你把风。”
　　说着，她已经拔出了含光剑，同时一道绿色的光环也从她的头顶落到了脚下，我对这个光环有点恐惧，减少一半的所受伤害，变态不是一点点！
　　慕容姗姗何等冰雪聪明，她知道生命守护技能的冷却时间是5分钟，而持续时间却是10分钟，如果不提前先加一人的话，就无法保证跟剑圣战斗的时候两个人身上都有守护了。
　　“呼～！”
　　轻微而沉闷的声响之后，我进入了潜行状态。
　　大厅里仍然还有几个稀稀拉拉的亡灵法师，应该是我和慕容姗姗上次杀漏掉的，这个地段应该属于任务的心脏部位了，虽然期间系统更新了两次，但是这个大厅里被我们杀掉的怪物却没有一个被刷新出来的，这样也好，不然我和慕容姗姗又要费上半天工夫来引怪杀怪。
　　魔法阵上分四角站立着那四个兽人祭祀，一切跟以前的几乎一模一样，当我接近了她们的感知范围内的时候，大地立刻开始抖动起来，而这些75级的兽人祭祀们也马上开始吟唱起古老的咒语，魔法阵上方的那个空间裂缝也渐渐出现了。
　　“完蛋！”我暗叫了声，连忙解除潜行状态，撒腿就往回跑了过去。
　　慕容姗姗也看到情况的不妙，惊慌的叫了声：“快点！别被剑圣给追上了！”
　　我一听也慌了手脚，急匆匆的进了门口立刻把石头门给推上，背靠着暗门气喘吁吁的说：“姗姗，你的生命守护技能还有多久的冷却时间？”
　　“一分钟！”
　　“还好，那些兽人祭祀召唤剑圣也是需要一定时间的！”我松了口气，突然又想到一件极为重要的事情：“姗姗，上次你破我潜行的道具是显影尘土吧？”
　　“恩，怎么了？”慕容姗姗点了点头，诧异地看着我。
　　我拍了拍额头，说：“难道你忘了，上次剑圣杀我的时候是用的技能好像是疾风步吧，那个技能比强化潜行还要变态，咱们必须要依靠显影尘土来破他的这个必杀技能！”
　　“可是，我只带了200次的显影尘土，不知道够不够用。”慕容姗姗的话语里不无担心。
　　“没事的，有了生命守护之后，我们应该有一拼之力才对！”我一边安慰慕容姗姗，一边给自己打气：“没关系，挂了至多回59级，反正技能已经学了。”
　　一分钟后，慕容姗姗凝神地贴着墙壁听了听，然后迟疑地看着我，小声说：“我感觉有东西走过来了，虽然步子很轻……”
　　我心里一沉，一种很不妙的预感立刻涌上心头。
　　“姗姗，先给我加生命守护！”在我喊话的同时，慕容姗姗单手一挥，生命守护的光环已经落在了我的身上，整个人顿时感觉强大了很多。
　　“不用太担心！”慕容姗姗见我脸色不对，马上安慰道：“我们二转之后本身的各项属性都会有所加强，但是那种加强是隐藏的，所以我们看不出来，你昨天是跟我pk的才感觉不到，换了没有二转的玩家的话，你就会发现自己即使不用技能也能轻松砍赢了。”
　　见我不信的样子，慕容姗姗又补充说：“这些东西我都是查资料的，绝对没有错，而且月恒的工作人员也承认了这一点，所以大家才都想着早点二转，因为二转就是玩家强弱真正的分水岭。”
　　我不知道这个信息到底有多少可靠性，因为慕容姗姗这丫头忽悠我已经不止一次了，还是小心点的好。
　　万一哪天小流氓心情好的话开心的说要嫁给我，等我结婚戒指都买好的时候，说不定她会突然说自己其实喜欢女人……
　　“好像真的有东西过来哎～！”慕容姗姗看了看暗门，疑惑地看着我。
　　我把耳朵往墙壁上一贴，只听得一道巨力正破风而来！
　　……
　　“赶快闪开！”
　　等我叫出声的时候已经来不及了，在“轰”的一声巨响后，我们所靠着的暗门已经化为碎片，一把生锈的刀片带着绿色的光芒直劈到地上，而我和慕容姗姗也因为这股巨力而被震得跌倒在地上。
　　眼前，出现了邪恶剑圣那张凶神恶煞的绿脸……

第二百零九章 双双被杀

　　一阵剧痛传来。
　　系统提示：你受到剧烈撞击，损失气血432！
　　奶奶的，被剑圣的大刀片子削到的石头给砸了，未战先伤！
　　慕容姗姗的气血也少了一小截，看来她也没能幸免，我看着剑圣接近的脚步，马上站起来说：“我先用冰封斩，你找机会偷袭它，如果它使用疾风步的话，就立刻用显影尘土！”
　　“恩。”
　　慕容姗姗点头应了声，我再看的时候她的身影已经移动到右边的墙壁处了，那里正是剑圣就快要背对的方位。
　　“无耻的人类，你们又来啦～！”剑圣是这样跟我们打招呼的。
　　我没有说什么，现在距离剑圣太近，潜行已经失效了，何况，它高我20级，怕是在十万八千里外就能看到我猥琐的身影了，还是直接以剑士的身份跟它对砍吧！
　　“呼～！”
　　我手中一运劲，久违的冰封斩立刻释放出了它的前奏，空气中的冰霜劲以难以想象的速度凝结在剑刃上，在我挥出这次攻击的时候，冰霜劲也马上散开对剑圣展开了寒冷的结界！
　　ok！
　　当我看到剑圣的脚步滞留的时候，就知道冰封斩准确命中这个80级的白金加强型boss了，而且这次冰封斩的外观也有了不小的变化，就连带出来的雪花也呈现出微微发蓝的样子，技能并没有升级，唯一的解释就是二转之后的技能效果，看来，慕容姗姗所言非虚。
　　冰封斩对剑圣造成了2800多点的伤害，而慕容姗姗从背后打来的剑气则更是直接让剑圣去掉了5000多点的伤害，如果我没有记错的话，当初我们50多级打剑圣的时候，慕容姗姗的剑气只能打掉他1000多点血，这说明我们在二转之后，攻击已经被强化到可以破开剑圣的防御了！
　　我顿时信心暴涨，手中的血红之剑“刷刷”的砍出了连击，四个数字立刻从剑圣的头上跳了出来——
　　“1406！”
　　“1532！”
　　“1625！”
　　“1452！”
　　……
　　很不错，光是一个连击就能打掉它的6000点血！而且，还把刚才损失掉的气血给吸回来了！
　　慕容姗姗也立刻靠了过来，含光剑光芒闪动间同样打出了连击，不过只造成了4000不到的伤害，果然，连击没有强化过就是不够霸道！
　　5秒钟的冰封时间很快地就过去了，剑圣怒目瞪着我们，只等着破冰而出干掉这两个“可耻的人类”了，慑于剑圣变态的攻击力，我和慕容姗姗同时都向后退了少许。
　　“嚓～！”
　　冰碎了，剑圣也同时不见了！
　　慕容姗姗眼疾手快的立刻伸手撒了包显影尘土，在大范围的尘土作用下，我们马上发现剑圣正在绕着房间里的桌子，企图跑到慕容姗姗的身后偷袭，他的移动速度非常快，慕容姗姗一声惊叫，立刻反向往我这边跑来。
　　我暗暗叫苦，没办法，谁让我是个男人呢！
　　剑圣使用疾风步后的第一次攻击是有50%的加成的，而这一次攻击，八九不离十要我来承受了！
　　把血红之剑一横，我立刻飞速的移动过去，与慕容姗姗交错而过，血红之剑也毫不留情的砍在了剑圣的身上，一次普通攻击，打掉了他1800点气血。
　　剑圣吃痛，更加愤怒，转身就把刚才积蓄了很久的一刀赠送给了我！
　　绿光闪过，我只感觉浑身一麻，而自己的剑也第二次递出去劈在了剑圣的身上，再顺势一挑，重击的攻击再次干掉了剑圣3200多点血。
　　慕容姗姗也回头帮忙，大家都是近战类型，也没有必要再跑了，就这么死拼到底了。
　　我看了看自己的气血，刚才剑圣猛烈的一刀只打掉我2000不到的气血，而刚刚的一次普通攻击也就900多点血而已，精密的计算之后，得出了一个结论——我可以支撑5刀……
　　两次普通攻击砍掉剑圣3000血后，我的气血也回了300多点，但是仍然应付不了剑圣频繁的攻击，他的攻击速度实在是太快了，生锈的刀片子被它舞得呼呼乱飞，三下两下就把我的血剁到一半以下了。
　　慕容姗姗一见情势危急，连忙强攻了几次把我替换下来，当我吃完药的时候，慕容姗姗的气血也不足一半了！
　　“哗啦～！”
　　一道白光闪过，含光剑的治疗效果竟然出现了，慕容姗姗原本一半不到的气血立刻被回满了，但是情势仍然岌岌可危，我们回血的速度仍然赶不上剑圣攻击的速度！
　　“赶快，你去洞里看看有没有誓言之花，我先顶一会！”
　　慕容姗姗的话让我有点小感动，此刻，我们两个心里都很清楚，虽然我们二转后强化了很多，但是打这个80级的白金boss还是太过勉强，现在留下来吸引住剑圣的人能够活命的几率几乎是零。
　　我没有任何一丝犹豫，马上就进了二重天的大厅。
　　现在不是唧唧歪歪的时候，否则的话，我会被慕容姗姗骂成笨蛋的。
　　洒了荧光粉进入了潜行状态，绕过几个亡灵法师来到了魔法阵的后面，对面的一片早就看过了，根本就没有植物的痕迹。
　　这时候，耳边突然响起了火焰燃烧的声音……
　　“不妙！”我低声叫苦，一时间竟然忘了亡灵法师高我十级以上，他们可以很轻松的发现我，而现在，有四个亡灵法师正在对我释放魔法！
　　“啪～啪～”
　　几个急促的声音之后，我的血值猛降1500多！
　　门口传来声响，抬头一看，只见剑圣追着慕容姗姗进来了，小美女逃命逃得满脸通红，远远地叫道：“怎么样，找到誓言之花没有？姑奶奶快挂回去了！”
　　“哧啦～！”
　　慕容姗姗话音刚落，剑圣已经追上了她，手起刀落，小美女化为白光回城去了！
　　“安息吧，我亲爱的姗姗！”
　　我念叨了一句，连忙喝了瓶4级生命回复药水，然后向里面小小的甬道跑去，背后“飕飕”的飞来几个炽烈的黑暗魔法，更要命的剑圣也提着大刀片子兴致冲冲的杀了过来。
　　“妈的，这王八蛋誓言之花到底在什么地方？！这该死的程序员，老天保佑他生儿子没鸡鸡！”我边跑边暗暗诅咒着。
　　等等——
　　我的目光被前方的石壁上的一朵圣洁的白色小花给吸引住了，那个，莫非就是传说中的誓言之花？
　　迅速的跑了过去，而与此同时身上又被中一排黑暗魔法，如果它们是炮弹的话，我现在估计已经被炸胡了，奶奶的，不就是采朵花吗，有必要用炮弹轰吗？
　　手伸向试验之花，同时激活了采集技能！
　　身后黑影一闪，我顿时心底一沉……
　　完了！剑圣竟然来得那么快！！我现在的气血已经到500了，根本就经不起任何一下攻击！
　　“喀嚓～！”
　　背后一阵剧痛，然后身体又轻飘飘了，这种感觉好熟悉！
　　“刷～！”
　　眼前一亮，我复活在银月城的东门广场上，慕容姗姗就站在不远的白玉雕像旁笑吟吟的等着我。
　　跟我一起走出复活区的几个人正讨论着，一个法师恨恨道：“下次剑士直接去打法师，别跟着弓箭手了，妈的，全他妈的攻击miss，真丢人！如果不是你们两个剑士表现得那么差，我们怎么会输给东南大学的那几个鸟人！奶奶的，下午系学生会上系办的几个鸟人肯定要说我们班无能了。”
　　一个剑士苦着脸说：“班长说的是，我们这次一定要改变作战方针，坚决不能再给咱们南大丢人了……”
　　……
　　几个玩家渐渐走远，看来这是一伙高校之间的争斗，能够一伙一起挂掉的，果然不是一般人。
　　我看了看身上的装备，没掉！很幸运！
　　慕容姗姗走了过来，急切地问：“誓言之花到手了没有？”
　　我一紧张，刚才情势太危急了，根本就不知道有没有采到那朵小白花。
　　打开包裹，在药材堆中找到了两朵白色的小花，看了看名字——誓言之花！
　　【誓言之花】：象征着纯洁与忠贞，这种奇异的花草往往生长在灵魂的聚集地。
　　慕容姗姗看到小花的时候立刻露出了甜美的笑容，安慰的拍着胸脯说：“还好，没有白白挂掉！”
　　“是不是现在就去飓风城看看另一个任务物品能不能搞到？”我看了看时间，才上午9点半，应该还有时间接下一个任务物品才对。
　　银月主城内玩家来来往往，春节期间玩游戏的人却似乎更多了。
　　慕容姗姗指着大圣堂说：“在西门的偏侧有个传送门，是直接传送到飓风城的，我打听过了，每次收费10金币，咱们别再傻傻的走上大半个小时过去了。”
　　我尴尬的笑了笑，上次我同样也不知道银月城去飓风城的传送阵在那里，官方地图也没有明确的标示出来，这种情况下除非是有玩家发现，要不然是没有资料可查的。
　　慕容姗姗也不介意，撅了撅嘴说：“走吧，午饭之前争取把任务完成！”

第二百一十章 反叛

　　飓风城王宫前人来人往，不少30级以下的新手玩家都在这里补给药品之类的东西，而通往宫殿的道路上却有一大群王宫亲卫在把守着，一排长枪的利刃在阳光下折射出耀眼的光芒，显得积极向上极了。
　　“站住！闲杂人等不得进入王宫大殿！”
　　一个队长模样的npc拦住了我们的去路，我立刻走上前去说：“我们是米莎公主的故交，这次是有重要的事情要找她，能不能劳烦您通报一声？”
　　npc队长皱了皱眉头，道：“就算这样也不可以进王宫，最近王国内比较动乱，身份不明的人是不可以进王宫的！”
　　“不能通融一下吗？”
　　我再次说话的时候，npc只是看我一眼就不再说话了，再后来竟然连看都不看我一眼了。
　　“以前的王宫不是能随便进入的吗？”慕容姗姗纳闷地说了一句。
　　我摇了摇头，随便看了几眼，却发现了王宫旁边的秘法协会，顿时心里灵光一闪，或许，他可以帮上我！
　　“姗姗，跟我来，我还认识一个npc！”
　　我立刻向秘法协会跑去，慕容姗姗微微惊愕之后也跟了上来。
　　“吱～！”
　　推开秘法协会仿佛快报废掉的古老大门，顿时有股浓重的药味钻进鼻子里，后面传来慕容姗姗支吾的声音：“这……什么地方啊？”
　　我没有答话，目光却落在角落里的一个年老药剂师身上，一本破旧得有些发黄的羊皮纸正拿在他的手中，旁边的桌子上陈列着几排药剂的瓶子，一个装着药材的罐子正在炉子上熬着，那股刺鼻的药味应该就是它发出的。
　　“老师，这已经是第三张解药配方了，真的行吗？”一个稍显稚嫩的声音传来，我这才注意到旁边的桌子还有一个年轻的药师。
　　年老药剂师抬头看了看煎熬的药材，开口说：“先用在牲畜身上看看有没有效果再说。”
　　我正要说话，年老药剂师却已经发现了我们，他马上扔掉了手里的羊皮纸，慢慢的站了起来，整个身体都在微微颤抖着，不知道是因为激动还是因为体力衰竭。
　　“年轻人，你终于来了！”老人张开了双手作势要拥抱。
　　我立刻打了个寒战，正准备往后面退的时候却被一双雪白的小手用力的一推，结果悲惨的跌入了药剂师的怀抱，身后传来慕容姗姗满含歉意的声音：“任务要紧，你担待点吧！”
　　“兰斯大师，我这次来还有别的事情！”
　　我急忙说了一句。
　　没错，这个老人就是当初寻找解毒药一心要救公主的宫廷药剂师兰斯！
　　兰斯兴奋的神色渐渐褪去，一丝忧郁出现在脸上。
　　“现在的飓风王国，其实已经岌岌可危了！”我和慕容姗姗都微微一惊，老人继续娓娓说道：“你知道吗？半年前你说服达克回国效命陛下，现在想想，那个决定可能是错误的！”
　　我有些迟疑，说：“那达克现在怎么样了，米莎公主呢，她有没有和达克在一起？”
　　“在一起？”兰斯突然嗤笑了一声，苦涩的说：“谁也没有想到，陛下力求让达克回来其实只是为了他的黄金骑士团而已，自从达克回来之后，陛下就不断的安插自己的亲信将领到黄金骑士团中，达克并不知道，直到最后兵变的时候他才醒悟到黄金骑士团已经不再是他的军队了……”
　　我和慕容姗姗都没有说话，兰斯接着说：“几个月前，陛下派遣达克率领黄金骑士团攻伐银月联盟主城东方的亡灵谷，在那里，达克派遣先锋林河带领一支部队先行进攻，后来整整三天林河的部队都没有消息，达克大概也猜到林河可能遇到麻烦了，所以他就准备提起所有的人马驰援林河，可惜，随军的督官强行镇压达克的命令，并且串通几个骑兵队长连夜以摄魂秘术降伏了达克……”
　　我万没有想到林河事件之后还有那么大的黑幕，慕容姗姗也惊讶地看了看我。
　　“那，后来的事情呢？”
　　“后来？”兰斯凄然一笑，仿佛触动了内心的创伤，他失魂落魄的说：“可怜的达克直到进入王城监狱的时候也没有搞清楚发生了什么事情，更可悲的是作为先锋的林河一直杳无音信，黄金骑士团的督官回宫后向陛下禀报林河已经把自己的灵魂出卖给了肮脏的亡灵生物，国王震怒之下竟然要下令灭林河的满门……”
　　我心底顿时一凉，颤声问道：“林河的家人，没有遭受灭顶之灾吧……”
　　兰斯长长的呼出了一口气，道：“整个王宫大殿之上只有我一个人为林河的家属求情，可惜我只是一个小小的治疗师而已，国王对我，并不器重，不但如此，他还认为我的灵魂也受到了亵渎，所以下令把我逐出了皇宫。好在有米莎公主出面为林河的家人求情，陛下这才免去林河妻儿的一死。”
　　“还好……”我松了口气，慕容姗姗一直紧张的神色也稍微舒缓了一些。
　　“一切都还没有结束！”兰斯叹息了一声，望着窗外摇曳的枝叶，又说：“虽然林河的家属得以赦免，但是达克军前抗令的罪名却已经成立，老国王根本就不想放过达克这个眼中钉，虽然黄金骑士团在第二次回到王国后就被解散，所有的编制都打乱了重新编到其它的军团中，但是，相信只要达克站出来号召一声，那些忠诚的骑士仍然会继续追随他。而老国王，他是绝对不能容忍有这么一个人存在的，所以，在他的默许下，那个督官派人在给达克的饭菜中下了毒，可是却被米莎公主发现了！”
　　“米莎公主……她一定会救达克吧？”这次说话的是慕容姗姗，她动人的眼神，是如此的清澈。
　　兰斯点了点头，说：“米莎公主明知道她的父亲早下定了杀达克的心，所以她的苦苦哀求才会没有一丝效果，似乎是没有了生的希望，在那时，米莎放弃了，她为了证明那份饭菜里有毒，竟然要求自己来食用那份有毒的饭菜，更让人悲哀的是，糊涂的国王竟然答应了她的要求……”
　　“啊？”慕容姗姗失声惊叫。
　　兰斯重重的一拳击打在桌子上，身体由于愤怒而微微颤抖，渐已浑浊的眼睛里竟然流下了眼泪：“可怜的米莎身中剧毒奄奄一息，我用药物暂时保住了她的性命。也就那天晚上，近千黄金骑士团的骑兵夜袭飓风王宫，他们全身武装，一个个眼睛通红，所过之处尽是一片鲜血，那夜，他们一举冲散了王宫近卫军的防线，一直冲杀到王城监狱里救出了达克，但是他们的损失也相当的惨重，近五百个英勇的战士永远的躺在了王宫冰冷的石板路上……”
　　我不禁深吸了口气，黄金骑士团的这一举动将促使他们与宫廷之间势同水火，可以想象，老国王为此事必定是相当的震怒，于是我担心地问：“达克，救出来没有？”
　　兰斯点了点头：“达克在经受了这个事件后彻底的明白，他和老国王之间已经不可能成为正常的女婿与丈人的关系了，所以，他带着剩余的五百骑士连夜闯进王国四个常规军团的驻扎地，把黄金骑士团近两万的人马都纠集了起来，并且派遣15000名骑兵在王城外迎击四大军团的猛烈进攻，而自己则带着5000名骑兵冲进了王宫！”
　　兰斯的声音有些颤抖，他仰天长叹了一声：“达克为了林河与米莎，他彻底的疯了，因为他，竟然想一举把飓风王权毁灭掉！当他带着精锐的骑兵们把王宫近卫军杀得溃散救出米莎公主后，还试图冲进内殿杀死绝情的老国王，幸好苍天庇护，老国王在后殿地下室里躲过了这一劫！”
　　我有些不解，就问：“大师，国王如此对你、如此对米莎和林河，难道你还偏袒他吗？”
　　兰斯坐了下来，叹息了一声，无奈地说：“国王虽然愧为君王，愧为人父，但是他毕竟是国王，是我们曾经发誓过效忠一生的人。”
　　“迂腐……”慕容姗姗小声地说了一句。
　　我连忙制止她，然后转头问兰斯：“大师，后来达克和米莎公主到哪里去了？”
　　兰斯说：“达克的黄金骑士团虽然精锐，但是没有任何补给是无法对抗王国四大军团的，所以达克已经带领黄金骑士团占据了王城东方的月色镇，在那里，他们剿灭了当地野蛮而嗜血的半兽人，并且把半兽人的财产作为自己的物资，估计再过不久就会卷土重来，飓风王城危在旦夕！至于米莎……达克对她中的毒毫无办法，只好把她送到我这里，可是我同样也束手无策，只能用药物给她延续生命而已……”
　　我大为惊讶：“难道，连您也无法配制出解毒的药剂？”
　　兰斯无力的摇头，说：“虽然我的配方可能会有效，但是却仍然缺少几个相当重要的原料……”
　　（二）安魂曲
　　又是原料！
　　我马上有些兴奋地问：“缺少什么原料，我看能不能帮上忙！”
　　兰斯顿时面露喜色，道：“你真的愿意帮我寻找那几味珍贵的草药吗？”
　　“叮～！”
　　系统提示：是否接受任务——兰斯的解毒配方？
　　我毫不犹豫的选择了确定。
　　兰斯欣慰地说道：“本来我可以到远方的银月山脉采集这些药草，可惜的是我现在实在太老了，年轻的药剂师又无法分辨那些珍贵的药材，11种所需材料中我们已经有了8种，所缺少的三种是蝴蝶花、龙舌兰和蛇目草！特别是后两种，非常的珍稀……”
　　我一阵狂喜，就说：“蝴蝶花和龙舌兰我都有，您能告诉蛇目草在什么地方有生长吗？”
　　兰斯仿佛看到了黑夜中的光芒，欣喜的抓住了我的肩膀说：“你真的有蝴蝶花和龙舌兰吗？”
　　我重重地点头，兰斯却又露出了一丝忧郁的表情：“蛇目草实在是太少见了，我也只是在银月山脉上见过几次而已……”
　　慕容姗姗失望地看了看我，说：“这个任务，难道就没有办法完成了吗？”
　　我的脑袋里一片混乱，虽然明知道这个任务相当的难搞，但是总觉得好像在什么地方见过“蛇目草”这三个字眼，至于到底在什么地方建安到过还真的是一时间想不出来了。
　　兰斯看到我面露难色，于是看着外面的天空喃喃地说道：“看来，米莎是注定撑不过今夜了，不知道今天晚上达克还会不会再来……”
　　“看来这个任务是黄了……”慕容姗姗撅了撅嘴，说：“现在已经10点多了，准备下线吃饭了，我还有几件装备要回银月城寄卖，你呢？”
　　“银月城寄卖！”这五个字立刻在我的心里回荡起来，我努力地回忆了一下，似乎想到在什么地方见过蛇目草了！
　　欣喜之下，我转身猛地抱住了慕容姗姗，激动地说：“姗姗，我知道在什么地方有蛇目草了！”
　　“什么地方？”慕容姗姗被我抱得手足无措，惊讶地问道。
　　“就是银月城的交易所！我昨天在那里找材料的时候好像看到了蛇目草的字样！”我放开怀里的美女，笑嘻嘻的对她说道。
　　慕容姗姗娇媚的横了我一眼，轻抚着自己的双峰，咬牙切齿地说：“早说嘛，我还以为你是在趁机占姐姐的便宜！”
　　我尴尬的笑了笑，拍了拍她小巧的肩膀说：“在这等等我，十分钟后回来！”
　　马上使用回城卷，因为是在银月城买的回城卷轴，所以该卷轴的默认回城地点就是银月城，一道白光之后，我已经站在银月城东门的广场上，旁边的交易所npc旁边已经站了不少人，我也连忙跑了过去。
　　打开搜索界面，直接输入了“蛇目草”三个字。
　　“千万别被别人买走了啊！”我紧紧地盯着界面，心里不住的祈祷。
　　经过几秒钟的搜索后，在结果的栏框里出现了一个搜索结果！！
　　很好，有了！
　　我暗自欣喜，忙点开了那个结果，但是药草后面的价格却把我吓了一跳——
　　【蛇目草】
　　起价：50金币
　　目前竞价：1546金币
　　一口价：2500金币
　　……
　　一棵药草竟然能炒到1546金币那么多，折合成rmb可就是1w5了！目前市场上好的人参也就这个价格而已……
　　慕容姗姗和兰斯都还在等我……
　　想了想，我就不再吝啬那点钱了，飞快的点了一口价之后就以2500金币的价格买下了这棵弥足珍贵的蛇目草。
　　从仓库里取出了一些龙舌兰和蝴蝶花，然后花了五分钟跑到了西门，从传送阵过去之后又花了五分钟跑到了秘法协会，当我推开大门的时候，兰斯泡的那杯茶还没有凉掉。
　　慕容姗姗笑吟吟的迎上来，问：“怎么样，东西搜集齐了没有？”
　　我扬了扬手里的草药，得意道：“当然！”
　　兰斯欣喜地站了起来，从我手中接过草药后欣慰的说：“太好了，有了这些珍稀的草药之后，米莎公主的毒应该可以解除了！”
　　“叮～！”
　　系统提示：你的小组完成了任务“兰斯的解毒配方”，获得经验4亿，金币2500枚，声望+1500，新兴阵营友好度+1000！
　　我顿时有些惊讶，新兴阵营这个字眼倒是第一次听说，莫非目前的几大阵营还会有变化，亦或是一个新兴阵营已经产生？
　　“刷～！”
　　在得到经验后，我和慕容姗姗身上几乎同时被圣洁的光芒笼罩，很不错，4亿的经验让我们跌回59的等级又重新回到了60级！
　　没有搭理我什么表情，兰斯立刻把草药放在一个槽子里捣了捣，然后对那个年轻的药剂师说：“准备好其他药材材，我要连夜把药给炼制出来！”
　　我微微一惊，就问：“大师，您这个解药要制作多久？”
　　“大概要一夜的时间吧！”兰斯头也不回地说道。
　　慕容姗姗眨了眨眼睛，轻声告诉我：“等他的解药做好的时候，春晚已经放了一半了！”
　　于是我开门见山的对兰斯说：“大师，其实我们这次来还有其他的事情……”
　　“哦？”兰斯微微一抬头，惊讶地看着我。
　　我点头说：“其实，林河已经被魔化成了亡灵的一名统帅，在我们上次去亡灵谷探险的时候，他就已经自杀以洗涤自己的灵魂了，但是我们却缺少净化他的灵魂的一件道具，那就是藏在米莎公主法杖被的安魂曲！”
　　兰斯立刻呆在了那里，如遭重击，过了半晌才凄然道：“或许那就是他的命运。你们要的法杖就在那里……”
　　我们循者着兰斯手指看了过去，果然，在墙角处正摆放着一根精致的法杖。
　　“我们可以把它拿走吗？”我小心翼翼地问道。
　　兰斯点头笑道：“当然，米莎公主的生命因你们而得到延续，这一根小小的法杖算得了什么！”
　　于是慕容姗姗也不客气，马上把那根法杖收进了自己的包裹里。
　　……
　　离开了秘法协会，我们收拾了一下心情就向王宫祭坛那里走去。
　　慕容姗姗眨了眨眼睛，说：“没有想到这个搜集配方的任务就只给了些经验和钱而已，不过，那个新兴阵营到底是怎么回事？”
　　我摇了摇头，很困惑的回答：“按理说，现在的阵营都很清楚了，人类和精灵的联盟，兽人和半兽人的联盟，还有一个就是亡灵的力量。莫非，系统所指的阵营是以国家为个体的？”
　　“不太清楚，会不会是喻示着有一个新兴的国家正要建立起来？”慕容姗姗微微一笑，接着说：“而这个国家，就是由达克所率领的黄金骑士团建立的！”
　　我愕然道：“这个设想也太大胆了吧，达克他能凭借两万人马就建立一个王国吗？”
　　“有什么不可以？”慕容姗姗迎面看着我，笑道：“老国王丧失良知和父爱的天性，我想，即使是米莎也同样对他不满，如果达克要取而代之的话，响应他的人应该不少，更何况，达克手下的黄金骑士团又那么勇猛，难道老药师的话你没听见吗？黄金骑士团以15000的兵力抗击住飓风城王国四大王牌军团的疯狂攻击，这是多么强大的力量！”
　　“好像似乎真的有点道理！”我摸着下巴，瞥了眼小美女。
　　慕容姗姗立刻贼兮兮的坏笑道：“怎么，是不是觉得我特聪明？”
　　“有吗？”我故作惊讶，又说：“我不觉得你很聪明，但却认为你比较贤惠！”
　　慕容姗姗甜甜的一笑：“贤惠也不错～”
　　“闲在家里什么都不会！”我补充说道。
　　“你这是找死！”
　　慕容姗姗咬牙切齿，抽出含光剑就要跟我一较高下，我明知道打不过，当然就只有跑了。
　　两个人说说笑笑，在中午11点不到的时候终于来到了王宫祭坛，祭坛上的大祭祀仍然顶着太阳站在那里，周围的卫兵却少了不少，看来应该是达克在王宫血战之后的结果。
　　“大师，我们要释放林河与黄金骑士团士兵的灵魂。”我飞快走上前去，对大祭祀开门见山的说到。
　　大祭祀眼皮动了动，瞥了我一眼道：“我所需要的誓言之花和安魂曲带来没有？”
　　“当然！”我一边说，一边从包裹里掏出了两朵誓言之花，那是我和慕容姗姗两个人的分量，而慕容姗姗也飞快地走上前来，单手把那根精致的法杖递了过去。
　　大祭祀看到这两个物品时格外的微微一惊愕，转而笑道：“没想到你们真的能弄来这些东西，好吧，把林河的灵魂容器和那些士兵的灵魂火种交给我吧，你们可以在一旁观看，我很快就可以完成灵魂仪式！”
　　我和慕容姗姗立刻把任务物品都交上去，大祭祀把它们全都放到了祭台上，在那里，有一个微型的六芒星魔法阵。
　　大祭祀开始吟唱咒语，也在这时，天空开始变暗，整个飓风城顿时陷入了一片黑暗，民众也开始恐慌起来。

第二百一十一章 赤裸裸、火辣辣

　　过了大约五分钟，一道巨大的光芒刺穿厚厚的乌云，将泛着晶莹光点的未知力量投射了下来，直接贯注在那些灵魂火种上。
　　慕容姗姗紧张地看着眼前的一片光明，说：“这就是仪式吗？”
　　我点了点头：“看吧！”
　　无数的光点开始从灵魂火种上跳跃起来，循着那根光柱一直向上飞去。
　　光点渐渐的越来越少，几分钟后，一切归于平静，光柱慢慢的变细，直至消失，就连那些乌云也都散开了，飓风城又是一片晴空万里。
　　“叮～！”
　　系统提示：你完成了任务“誓言之花”，获得经验6亿，金币2500，声望+2500，新兴阵营友好度+5000！
　　我看到这行字的事情不禁呆住了，救了公主也只不过获得1000点阵营友好度而已，可释放林河的灵魂却能获得5000点友好度，莫非这个程序员也挺喜欢林河？
　　慕容姗姗拍拍手道：“这个连带出来的任务终于完结了，现在，回银月城把装备卖一下，然后下线，你到我楼下等我，咱们一起去饭店吃好了！”
　　“恩。”我点点头，回城卖了多余的装备，然后也就下线了。
　　……
　　出了房间，发现许琳和欣雨也已经下线了，厨房里传来李清的声音：“欣雨，帮我拿一下阳台上的红辣椒，今天我要做一道我的成名绝学——‘水煮鱼’让大家尝尝！”
　　欣雨立刻和许琳面面相觑，颤声说：“清丫头要做水煮鱼了！我们怎么办？”
　　许琳面无表情，抓起欣雨的手就向外走去：“我们去吃拉面！”
　　如果我没有记错的话，上次李清做水煮鱼的时候是在半年前，她是标准的川辣子，而且是特变态的那种，吃得也比较辣，她一个人倒是爽了，但要拉上一群人跟她一起便秘，还记得上次她吃水煮鱼的时候竟然拉着我的胳膊撒娇，嗲声嗲气的用四川话问：“林凡，你到底有多耐饿噻？”
　　我当时都浑身抽抽了，哭丧着脸说出她想听的话：“为鸟你，饿啥子都愿意去做！”
　　现在想想，我仍然起了一身的鸡皮疙瘩，连忙身手敏捷着跟在许琳和欣雨的后面出了门！
　　带上门，在电梯关上的一瞬间我双手拉住了门，把里面的两个小mm吓了一跳。
　　许琳轻抚着饱满的胸部，会心笑道：“怎么，一起出去吃啊？”
　　我嘿嘿笑道：“如果你们不介意跟慕容姗姗一起的话，那我可以带你们去。”
　　欣雨横了我一眼，酸溜溜地问道：“连大年三十都要出去陪慕容姗姗吃饭啊？”
　　我伸出手指头数了数，说：“一个星期21顿饭，我就跟慕容姗姗吃了两顿，欣雨，可是陪你吃了19顿呐，做人不要太过分！”
　　许琳掩嘴笑了笑，欣雨却露出了迷人的笑容，走过来一把抱住了我的胳膊，腻声说：“那好，今天中午我们跟慕容姗姗一起吃好了。”
　　“那走吧，先把我手放开。”我反手搂住欣雨丰盈的腰肢，若无其事的说：“别毛手毛脚，咱们好好说话。”
　　欣雨嘻嘻一笑就靠在我的怀里，许琳则瞪眼说：“你们两个检点一点，这里可是公共场合！”
　　出了电梯，欣雨说：“慕容姗姗家到底在什么地方我还没去过，这次刚好……”
　　我瞥了她一眼，说：“刚好什么？我们不在慕容姗姗的家里吃饭，根本就不用过去，我可跟你说，人家慕容姗姗比你还小一岁，要让着点她。”
　　“什么意思？你觉得我能欺负得了她么？”欣雨秀眉一扬，看着我说道。
　　我尴尬的笑了笑，想想，欣雨说的也是，慕容姗姗那种飞扬的女孩，一般是只有她欺负别人的份。
　　……
　　十几分钟后，我们来到了慕容姗姗家的楼下，而小美女正站在那里，看到许琳和欣雨跟我在一起，先是微微一惊愕，随后嗨了声算是打了个招呼。
　　现在正值中午，街道上也基本没什么人，我不禁有些担心，走过去对她说：“姗姗，今天是除夕，会不会有饭店正常开业？”
　　“当然有，我们上次去的那家，我早上已经问过了。”慕容姗姗嘻嘻一笑，又说：“琳姐和欣雨也一起吃吧，今天中午这顿我请客。”
　　“那多不好意思啊～”许琳挺虚伪的客气道。
　　慕容姗姗也不多说，微微一笑在前面带路，边走边介绍道：“这家饭店是川菜馆，很多菜在最近的小区里都相当有名的，我上次生日聚会的时候，也是带可可她们在这里吃的饭，菜好但是很便宜，特别是这里的水煮鱼，味道特别正宗！”
　　我明显的感觉到身边许琳呆滞了一下，而欣雨则轻声笑道：“那就来一份水煮鱼好了，刚好可以对比一下跟家里面的那水煮鱼有没有区别。”
　　“当然有区别，家里的水煮鱼是赤裸裸、火辣辣的！”我笑着答道。
　　慕容姗姗惊讶地看着我：“那个……那两个形容词是用来形容水煮鱼的吗？”
　　我语气一窒：“差不多就是这样吧……”
　　很快的，我们四个人就站到了饭店的门口，里面的老板马上跑了出来，满脸红光的说：“里面请，里面请！”
　　我往里一看，根本就没几个客人，怪不得这老板那么热情。
　　“这边坐吧，靠玻璃，景色也不错～！”老板介绍道。
　　慕容姗姗转头看了看，说：“玻璃窗对面是一排网吧和游戏厅，呦，还有个烤红薯的地摊，恩，景色确实不错～！”
　　想那老板的脸皮也是饱经风霜磨练出来的，他不动声色的回答：“单调是单调了点，但是如果看久了，你就会发现娱乐城和红薯地摊的对比其实挺有层次感的！”
　　“老板你真幽默！”慕容姗姗笑了笑，说：“把菜单拿来吧，还有，你们这里的六个招牌菜都给我们上一份。”
　　许琳在旁说：“要了六个菜还要叫其它的菜吗？太浪费了吧？”
　　“没关系，过年嘛，就要丰盛点。”慕容姗姗甜甜的微笑让许琳也不好再客气了。
　　那老板吩咐服务员去拿菜单，然后说：“几位先坐下吧，今天客人不多，我们上菜的速度一定会很快的。”
　　桌子是长型的，也就是说分为两边，每边两个人坐在一起。
　　许琳先入坐，开始看向窗户外面烤红薯的地摊，欣雨和慕容姗姗却都犹豫了，哪一个都不愿意坐在许琳的旁边，因为一旦坐下去，那就意味着另一个要跟我坐在一起了。
　　老板看看这个又看看那个，非常的困惑，我见状，于是主动的坐到许琳的身边，这样一来，欣雨和慕容姗姗也就乖乖地坐到对面去了，这时候一直看着外面的许琳却扯了扯嘴角，看来她一直在关注着我们。
　　慕容姗姗拿过旁边的杯子，然后倒了杯水递到欣雨的面前，笑着说：“先喝点水吧！”
　　欣雨微微一惊愕，她肯定没有想到慕容姗姗会表现得那么友好。
　　许琳见到欣雨很局促，就连忙笑着说：“姗姗你别客气了，我们自己会倒的，你再那么客气我们会不好意思的。”
　　许琳顿了顿，又看了眼旁边，说：“老板，你可以自己去忙了，我们这里有需要的话会叫你的！”
　　看美女看得正爽的老板顿时惊醒，这次他的老脸红了：“那……好吧，有需要的话一定要叫我啊……”
　　……
　　目送老板走掉，许琳笑道：“这老家伙跟没见过女人似的！”
　　慕容姗姗立刻表示赞同：“没错，我每次来他都盯我看，好几次都看得我脸红了！如果不是他这边的菜比较香的话，我根本就不想来！”
　　我不禁惊讶道：“好家伙，你为了吃，连色相都肯出卖了啦？”
　　慕容姗姗咬牙切齿，但是当着许琳和欣雨的面却不好发作，于是干脆对我甜甜的一笑，看样子大有“咬不死你，我腻死你”的味道。
　　这时一个服务员拿着菜单过来了，我接过随便又点了几个就交还给她，顺便叮嘱了声上菜快点。
　　许琳见没什么话题，于是就说：“不知道，这两天风流大少他们会不会安心的过年呢？”
　　慕容姗姗笑吟吟的说：“他要是肯安心过年的话，那我们也就可以舒舒服服的过个年了，就怕那个阴险卑鄙的小人在这种日子里再搞出什么花样，坏了大家的心情就不好了。”
　　许琳微微一笑，道：“应该不会出什么问题的，毕竟咱们两个行会这两天在线的成员还是不少的，一旦有什么动静的话，就会有人打电话给我的。”
　　“你说的，是那个永不屈服吧，我调查过他，是个挺可靠的人。”慕容姗姗笑着说道，看来，她对其他行会的关注也没少过。
　　“你们行会的年少轻狂和日不落不是也很杰出嘛，我听说你平时都不管事的，全交给他们，自己却专心的陪我们林凡练级做任务？”
　　慕容姗姗雪腻的脸蛋微微一红，低头喝茶不再说话了。
　　（二）打架
　　一盆热腾腾的水煮鱼端了上来，我们工作室的三个人闻到那股辣味都忍不住抽搐了一下，慕容姗姗却搓了搓手说：“要不，咱们先吃吧？林凡，要喝点酒么？”
　　“不用了，晚上再喝，下午可能还得去买点东西！”
　　许琳也点头说：“是啊，下午我们一起再去买点东西，或者去观前街去玩玩也好，今天是除夕，就放一天假好了～！”
　　“恩，那好吧，我今天就不玩游戏了～！”慕容姗姗笑着答道。
　　许琳微微一笑，又说：“姗姗，不如你这几天就到我们那里去住吧，刘云春节回家了，至少会再过一个星期才过来，你可以住在她的房间里，而且，你跟我们住在一起，每天都能吃上现成饭了，最重要的是……”
　　许琳突然笑得暧昧起来：“最重要的是每天都可以看到林凡～！”
　　“噗嗤～！”
　　慕容姗姗差点没把茶都喷出来，红着脸说：“琳姐，你觉得这个长得不算很帅，而且又喜欢耍流氓的家伙对我来说那么重要吗？”
　　我惊讶的接上说：“笑话，说起耍流氓，我比你差远了！”
　　慕容姗姗抿嘴一笑，直接耍流氓不再搭理我了，反而笑着对许琳说：“琳姐，一会我上楼把游戏设备拿下来，还要带点什么吗？”
　　“个人用品和衣服什么的，都带上吧！”许琳瞥了我一眼，又说：“一会林凡跟我们一起上楼，帮姗姗把东西拿下来，被子就只带条单薄的就可以了，我们的空调温度一般都会很高，是不会着凉的。”
　　我点了点头算是答应了，慕容姗姗拿过筷子冲我们说：“先吃吧，早饭都没怎么吃，我快饿挂了！”
　　欣雨和许琳动了动筷子，就始终没敢动那盆鱼，好在这时候上了盘青菜豆腐，于是三个人马上扑在这道素菜上吃得津津有味，慕容姗姗露出了不解的表情后，仍然吃自己的水煮鱼。
　　……
　　一个小时后，大伙吃完后一起到慕容姗姗的住处帮她把东西收拾了一下，然后就叫了辆出租车回到我们居住的那个小区。
　　开门的时候，正看到了李清在洗碗，陆雪涵则在帮忙擦桌子。
　　李清看到我手里拎着东西就知道慕容姗姗已经搬过来了，而原本和刘云住在一起的就是李清，所以将来的几天内慕容姗姗跟李清就算是室友了，唯一让我担心的就是原本很清纯的慕容姗姗虽然流氓了点，但是至少不淫荡，而李清那个丫头则和清纯靠不上半点边，按照她的话来说：“身体的冲动永远比理智要来得真实一点！”
　　于是李清就一直努力用身体来说话，至于脑子，基本上是不再运用了。
　　现在慕容姗姗跟李清住在了一起，万一让这小流氓也学会用身体说话，那种情况简直不敢想象，在家里是一群妩媚得要人命的mm，在外面唯一认识的一个也风情起来的话，我以后的日子估计就没法过了。
　　李清擦了擦手后就过来帮我拿东西，一边对后面的慕容姗姗笑着说：“姗姗，欢迎光临我们的小窝！”
　　“谢谢清姐，你太客气～！”
　　慕容姗姗的小嘴很甜，李清马上心花怒放，连床头那个跟刘云争了n天的柜子都让给了这个新来的美女。
　　我是第一次进入李清的房间，看了下四周后立刻被吓了一跳——
　　墙壁贴的画全都是卡通，什么龙珠、草莓100、内衣教父的都有，更夸张的是李清的床头还挂着一个蜡笔小新的橡胶玩偶，是那种一挤压就有会黄色小条从屁股那里伸出来的那种，非常之猥琐！
　　我把我的房间里那台备用的主机拿了过来，安装在了刘云原本放机器的位置，而机器架子的上方还挂着一个精致的风铃，想来是刘云没有带走，窗户一开，叮叮当当的响起来没完没了。
　　装好机器后，又帮慕容姗姗把装行李的箱子放到柜子里，这时许琳走了进来，笑着说：“下午去逛街买点东西，现在就走，你们收拾好了吗？”
　　慕容姗姗笑道：“走吧！刚好给大家买点新年礼物，对了，林凡你有为大家准备新年礼物吗？”
　　我一下愣住了，支吾道：“下午……下午就买……”
　　“他有说过要买啊，不过只答应帮雪涵买条手链来着。”许琳在一旁揭我的短。
　　“啊，这样啊……”慕容姗姗开始用幽怨的眼神看我。
　　奶奶的，做人真难！
　　我拍了拍手，从口袋里又掏了张信用卡，说：“好了好了，这张卡下午随便你们怎么刷了，还有，我保证每人送件礼物就是……”
　　欣雨兴奋地跑过来拿过那张卡，又疑惑地问道：“今天出手那么大方，这张卡里到底有多少钱？”
　　“如果没有记错的话，好像还欠费几百，不如欣雨你下午去帮我把钱补交上好了……”
　　“……”
　　几个人一起出了门，叫了出租车直接去了观前街。
　　虽然说我们这伙人最穷的也有几百万，但是却仍然习惯到这种学生经常来的地方，按照慕容姗姗的话来说，就是“习惯做穷人了，一时间改不过来。”
　　来到陆雪涵所钟情的那家饰品珠宝店，我毫不犹豫的把那条价值7500的手链给买下来，原价是8888元，因为新年的关系所以才降了下来，陆雪涵还为此感到非常的庆幸。
　　mm们挑选东西总是很麻烦，根据我两个小时的观察，购买成功率连10%不到，通常是看了n间店之后什么东西都没有买，纯粹的看东西心理大过于买东西，而我则不一样，送给几个mm的新年礼物在我三两下就搞定了，给许琳买的一件很漂亮的风衣，特别是穿在她这样既有韵味又美丽的女人身上，那才能充分发挥出衣服的作用。
　　欣雨的要求也不高，被我的一条50块钱的围巾搞定，原因就是我说了句经典台词：“我宁愿做你的一条围巾，因为那样可以一直陪着你。”
　　给果子买了个帽子，因为那样更方便让她装嫩，给joly买了件胸前有双花的外套，这样她胸小的缺点就不会那么显眼了，至于李清，考虑到她的爱好与智商，只买了四个忍者神龟给她，难得的是这丫头竟然也眉开眼笑的接受了。
　　最让我头疼的就是慕容姗姗了，看了半天东西，就感觉不适合她，或者就是配不上她，一直到下午四点多的时候，仍然没能买到，反而是mm们都买了不少东西，我也收到了自己的新年礼物：一双耐克的袜子、一副5块钱一双的手套、一条欣雨回馈的围巾（可惜是粉红色的），陆雪涵很贴心，送了我一件价值2000多的armani衬衫，刚好今年夏天的衣服我还没有准备，不过这个很牛B的品牌却让我想到了《破坏之王》里黑熊教练的armani眼镜。
　　我收到的最特别的礼物莫过于慕容姗姗送的领带了，全由细小的珠子串成，我就告诉慕容姗姗我一般不打领带的，她则笑着说夏天的时候挂着这领带可以避暑，因为那些珠子是由清凉的深海珍珠制作而成，但是我却一直奇怪，为什么那么珍贵的深海珍珠做成的领带，会只卖100块不到？
　　正在我要质问的时候，李清却伸手一知前方，大声叫道：“你们快看，有人在大街上打架哎～！”
　　我往前一看，果然，有几个人在通往小商品市场的路上打成一团，往来的行人马上迅速的围了过去。
　　跟我一起的几个mm基本上没有安分的，所以很快我们也凑了过去。
　　向北的围墙下还有些未融化的积雪，一个瘦弱的年轻人“轰”的一声撞在围墙上，然后一声闷响摔倒在泥泞的雪地里，蓝色的羽绒服上立刻沾满了湿淋淋的泥水混合物，周围没有一个人想要帮她，而他自己则挣扎着想要站起来，这时我也发现这个年轻人长得很秀气，有些眼熟，但是却又想不起来在什么地方见过。
　　年轻人极力的挣扎，可惜一切都是枉费，当他抬起了头的时候，一只穿着黑色皮鞋的脚重重地踩在了他的后背上。
　　“噗嗤！”
　　年轻人又摔倒在地上，这次连他的脸也被冲势撞到了地面，众人一声惊呼后，年轻人的脸上立刻出现一道血痕，看来是被地上的砖片划伤了。
　　欣雨拉了拉我的手，低声说：“林凡，报警吧？”
　　于是我掏出了手机，却被一双白生生的小手给阻止了，转脸看到了许琳正在向我使眼色，这时候，周围有两个人靠了过来，其实一个平头的狠狠地瞪了我一眼，从牙缝里吐出了几个字：“小子，是不是皮痒了？少他妈的多管闲事，让你的妞也给我老实点，妈的，细皮嫩肉……”
　　欣雨被几句狠话吓得愣了愣，没有多说话，而周围原本打算报警的几个路人听到这话后也就收起了手机，与自己无关的事情，谁想大过年的往自己头上揽事呢。
　　就在这时候，一个甜美的声音从旁边传来：“是110吗？观前街玄妙观旁边有人打架，请马上派人过来维持治安！”

第二百一十二章 真人pk

　　我惊讶地看了过去，却只见慕容姗姗正镇静的把手机合上，而不远处的那个平头则马上恶狠狠的看了过来。
　　“完了！”我心底暗暗叫糟。
　　平头拨开人群直接走了过来，慕容姗姗则立刻躲到我的背后，偷偷地看着前面。
　　“妈的，又是你这小子！”平头咧嘴骂了一句，但是当看到拿着手机的慕容姗姗时，他却愣住了，凶狠的表情也渐渐的消失掉，而这时那个打人的皮鞋男叫道：“老二，别他妈的多事，过来揍这个小子几下，咱们就走人，别多惹麻烦！”
　　平头再次狠狠地瞪了我一眼，然后骂骂咧咧的走开了。
　　慕容姗姗松了口气，小声地说：“吓死我了！”
　　“知道怕还惹事？！”我瞪眼道。
　　慕容姗姗撅了撅嘴，委屈地说：“不见义勇为也就算了，难道连我这报信的勇气你也要抹杀吗？”
　　我暗自叹息了声，谁说我不想见义勇为来着，只是现在那么多mm跟我在一起，万一出事了怎么办，考虑的事情多了，反而变得畏畏缩缩了。
　　皮鞋男仍然单脚踩在瘦弱年轻人的身上，脚上发力转动了几下，转脸对平头说：“老二，早上杀我们哥几个的，就是这小子带的头，妈的，我注意他好久了，他中午出小区我就跟他到了这儿，操，你以为那几个女人可以罩得了你吗？”
　　年轻人痛得咬紧牙关，连冷汗都顺着脸颊流了下来，但是却始终没有叫出声来。
　　平头走了过去，飞起一脚踢在年轻人的腿上，但是他自己的身体却晃了晃，好像是闪着脚了，他痛得连忙直甩脚，一边大声骂道：“我x，今天早上杀得爽啊，你一个多月来一直在盼着这一天了吧？告诉你，失乐园罩不住你，你以为她们很赏识你吗？我呸，只是看你老实，利用一下而已！”
　　许琳一下惊呆，她万没有想到这个被打的年轻人竟然会是自己行会的成员。
　　慕容姗姗也疑惑地看了我一眼，却没有说话。
　　这时候那被人踩在脚底下的年轻人缓缓地抬起了头，清澈的眼神里透露出无比的坚定，嘴边竟然还有了一丝笑意，他嘲讽地看了看围殴自己的几个人，突然说了句无比轻蔑的话：“失乐园利用我又怎么样，至少，林凡把我当朋友，而你们几个呢？还什么正义家族，我看现在你们只是风流大少的几条狗而已！”
　　正义家族？！
　　我想起来了，好像当初被永不屈服一人之力抗衡了半个月的家族就是正义家族！
　　如果平头和皮鞋男是正义家族成员的话，那躺在地上的年轻人，不就是永不屈服吗？
　　……
　　在欣雨、慕容姗姗等mm惊讶的目光下，我分开了人群，一直走到皮鞋男的面前，镇定的看着他，表情异常的平静。
　　“你……你想干什么？”皮鞋男肯定没有想到这时候还会有那么叼的人出现，当我大步走到他面前的时候，他竟然连说话都开始走音了。
　　“轰～！”
　　我身型前冲，大力的一拳打在皮鞋男的小腹上，同时飞起一膝盖顶在他弯下的胸部，立刻把他整个人打得飞退，如果不出意外的话，他在接下来的几分钟内是不可能再有力气动手了。
　　身后传来许琳和陆雪涵惊叫的声音，她们肯定没有想到我会有胆量在对方有三个人的情况下还敢动手，而见过我跟人真人pk的欣雨则只是紧张而已。
　　平头一见皮鞋男吃了大亏，立刻怒火中烧，疾走几步后飞起一脚踢来！
　　想我也是从小打人打到大的，一见这架势，不慌不忙的身子一沉右脚向后一退，同时伸出右手来架住平头的脚，连贯的动作赢来了一片掌声。
　　可惜掌声之中却夹杂了一声：“哎呦～！”
　　“轰～！”
　　平头的一脚踢在了我的背上，巨大的冲劲之下，我顺地滚到了墙角边，一身衣服顿时溅满了泥水。
　　“妈的，你小子叫什么叫啊！”我不禁愤怒地回头说道。
　　躺在地上的永不屈服不住的苦笑，最后无奈地说：“大哥，是你自己没有注意地上，踩到我的手了，我能不叫吗？”
　　“妈b的，还敢说笑？老子马上让你们笑个够！”平头蹲下身子在揉自己的脚，看来刚才踢了我一脚，他又给崴着了。
　　我靠在墙边，支起身子慢慢地坐了起来，虽然这脚不算很重，但是刚才我可是用脑袋跟墙壁做亲密接触的，现在，整个脑子里都还有种眩晕感。
　　“林凡，你没事吧？”陆雪涵雪白的小手扶住了我。
　　平头愣了愣，对陆雪涵说：“小姑娘，走远点，这里不适合你。”
　　陆雪涵微微一笑，说：“你是正义4号吧，如果我没有记错的话，上次行会pk的时候，你好像是被我的火烧死的！”
　　平头大吃了一惊，仔细地看了看陆雪涵后才震惊地说：“你是……青菜飞羽？”
　　“废话，她当然不是！”许琳远远的走过来，笑吟吟的说：“女法师，是我才对！”
　　“二哥，别跟她们废话了，先揍了这两个小子再说，警察就快来了～！”一旁，穿着运动服的混混沉不住气了，恨恨的对平头说道。
　　平头很冷静：“怕什么，大陆警察的速度没那么快，咱们揍完他们再去烤根香肠，也来得及撤退！”
　　而刚被我一拳揍趴下的皮鞋男也从地上颤巍巍的爬了起来，恶狠狠的看了我一眼，说：“见义勇为是吧？本来只是我们跟这小子结下的梁子，你非插一脚，很好，我要让你他妈的马上见识一下什么叫生不如死！”
　　我在陆雪涵的搀扶下站了起来，瞥了皮鞋男一眼，然后对许琳说：“琳姐，去把永不屈服拉起来，在地上躺太久要着凉的。”
　　许琳轻轻点了点头就走了过去，而永不屈服已经知道眼前这个美丽而不失风韵的mm就是失乐园的老大了，马上受宠若惊，连滚带爬的从地上挣扎了起来，反而是许琳走到他身边时却不知道该不该扶他，一时间手足无措。
　　几分钟过去了，我感觉自己的状态已经比刚才好多了，应该又可以继续打架了。
　　皮鞋男一步三晃的走了过来，基本上可以忽略了，而那个穿运动服的年轻人看起来也不超过100斤，战斗力有限，唯一对我构成巨大威胁的就是眼前的平头了。
　　我不知道这些家伙是不是刚刚加入混混的行列，相对于我和叶秋以往的打架经历来说，这群人实在是太菜了，废话多不说，出手也拖泥带水，如果刚才把平头换成叶秋的话，估计现在他已经把我踩在脚下开始狂笑了。
　　周围围观的人越来越多，而来观前街这种地方的一般都是年轻人，现在的年轻人又没有几个不玩《月恒》的，所以扶着我的陆雪涵和站在场中的许琳马上就被认了出来，我几乎可以听到人群中隐约有人在说“失乐园”的字眼。
　　“失乐园有什么了不起？”皮鞋男扫了一圈，然后缓缓地向我走来，就在这时——
　　“扑～！”
　　一个篮球大的雪团从皮鞋男的头顶上砸了下来，皮鞋男应声倒地，满鼻子满脸的全是碎雪块，而且这些雪里多多少少都混了些泥土，看起来也不是那么洁白了。
　　皮鞋男的身后，一个清丽可人的mm正搓着冻得通红的小手，笑吟吟的看着我。
　　“慕容姗姗！”
　　一声低呼声从人群中散开，几乎是在随后的几秒内，很多人都掏出了相机和手机，慕容姗姗的出现对于他们来说，实在是太震撼了，毕竟，这个美女一般只在宣传画上才能看得到，真正见过她的，却并没有几个人。
　　平头终于也认出了刚才报警的mm竟然会是《月恒》银月城一手遮天的慕容姗姗，他迟疑了一下，问躺在地上的皮鞋男：“老大，还要不要再动手了，咱们已经得罪了剑与玫瑰和失乐园两个帮派了。”
　　“……”皮鞋男显得也很茫然。
　　就在这时候，警笛声响起，平头连忙要跑，却被永不屈服一手抓住，虽然极力挣扎，但是一时间竟然无法得脱。
　　而那个穿运动服的则迅速逃跑了，我也没有阻拦，反正他从始至终也没动过手，但是另外两个却是无论如何也不能放过的，特别是皮鞋男，他把永不屈服揍得那么惨，不好好教训他一顿是不行的。
　　人群不断地被疏散，几个警察冲了进来，一看场面就知道差不多结束了，只把平头两个人上了手铐，然后连同我和永不屈服带回去录口供了。
　　慕容姗姗大声问我：“晚饭还回不回来吃了？”
　　我在警车上差点没晕倒，于是也大声的回答道：“如果警察局不请年夜饭的话，我会回来的！”
　　警车开动的时候，欣雨和陆雪涵还在下面担心地看着我。
　　（二）剑若水
　　一个年轻的警察在我和永不屈服的对面坐了下来，说：“基本情况我们刚才通过群众已经了解得差不多了，现在只是请你们回去协助调查。”
　　我连忙应道：“那是应该的！”
　　永不屈服愣了愣，歉意的对我说：“对不起，我没有想到今天的事情竟然会连累到你身上，正义的这几个人实在太垃圾了，游戏里杀不过，竟然在现实中跟踪我！”
　　我不屑地说道：“风流天下的玩家一般都这素质，这没什么好奇怪的。”
　　看了看对面的小警察，我笑了笑又说：“同志，网民的个人人身安全应该也得到保障吧，要不三天两头来一次真人pk就不好办了。”
　　小警察笑道：“那是自然，不过你们自己也应该注意一点，游戏里能不招惹仇人就别招惹了，不然的话，警察也不可以随时保护你们的。”
　　“对了。”小警察搓了搓手，对我说：“刚才跟你说话的女孩，是不是慕容姗姗？其实，我也玩月恒，你跟她熟不熟？”
　　我愣了一下，说：“还可以吧？”
　　小警察笑得更灿烂了：“你知道的，我的职业不允许我花费太多的时间在游戏了，所以现在的等级也才42，你们能不能帮我说说情，让我加入剑与玫瑰行会？”
　　永不屈服惊讶道：“为什么一定要加入剑与玫瑰，我们失乐园难道不好吗？”
　　小警察微微一惊：“你们是失乐园的？”
　　“是啊，青菜白玉汤！”我拍了拍胸脯，现在应该跟警察搞好关系，不能再低调了。
　　“啊？是你？”小警察大为惊讶，旁边的永不屈服则点头表示确认。
　　我一见有戏，立刻笑着说：“既然都认识了，那是不是可以放我们回家过年了？”
　　警察摇头说：“那更不行了，我们局也有不少年轻人玩月恒，这回我把你请回去，脸上肯定有光！”
　　我和永不屈服顿时面面相觑，看来这躺警察局之行是无法避免了。
　　警车停在公安局门口的时候，已经是下午四点多，想来现在欣雨应该已经回到家开始准备年夜饭了，只是不知道我有没有口福吃到。
　　“出来！”
　　一个生冷的声音从后面的车子旁响起，我和永不屈服顿时一惊，回头看的时候却看见一个警察正把平头和皮鞋男从车子后面的隔离网中拉出来。
　　年轻警察说：“你们跟我来吧，录一下口供就可以回家过年了！”
　　“恩。”永不屈服默默的点了点头，迟疑地看了我一眼。
　　我笑道：“怕什么，录口供而已，又不是让你坐老虎凳，还有，你的伤口怎么样了，要不要去包扎一下？”
　　“不用了，皮外伤而已……”永不屈服微微一笑，看着我说：“林凡，谢谢你，那次在游戏里是你救了我，没想到，在现在中竟然又被你救了一次。你游戏里的角色改变容貌了吧？如果不是帮主和可可牧师出现的我，我肯定认不出你！”
　　我拍着他的肩膀笑着说：“你太嫩了，人家慕容姗姗第一次见到我真人的时候就把我认出来了，那眼神才叫毒呢～！”
　　永不屈服憨然一笑不再说话了，而这时我们也走进了一个不大不小的办公室，一个女性警察正趴在桌子上在抄写着什么。
　　“小夜，帮他们两个录一下口供吧！”带我们来的警察对女警说了句，在女警抬头看的时候，他又神秘的一笑，小声说：“他们两个，其中的一个可是你的偶像！”
　　我和永不屈服都很是意外，这时那个女警却已经看向我们了，我也看了她一眼，发现是个挺不错的mm，瓜子脸，一双水灵灵的眼睛，身材不太能看清楚，但是她胸前被高高撑起的警服已经可见一斑了。
　　“林凡？”美女警察的脸上荡漾着笑容。
　　我微微一惊，问：“我们……认识吗？”
　　“你是不认识我，但我认识你！”
　　美女警察欣喜的笑了笑，忙走到办公室的门口把门给关上，然后在办公桌的柜子里摸索着什么，她的这个动作把永不屈服吓了一跳。
　　结果美女掏出来的却是个数码相机！
　　我惊讶地问男警察：“只是见义勇为顺手揍了几个人而已，不用拍照登报吧？”
　　男警察哑然失笑道：“没有的事，只是我们的小夜是你的忠实fans，知道不，她在前几天已经加入tot行会了，那时她还不知道失乐园行会的那个猛人就是你，现在后悔也来不及了，因为她已经跟失乐园的fine开始……”
　　男警察的话戛然而止，因为他对面的美女警察正在用能够杀人的目光瞪着他。
　　美女警察震住了同事之后，转头笑着对我说：“那个……能不能跟你合个影？”
　　我摸了摸鼻子，说：“fine跟我说他交了平生第一个女朋友了，不会就是美女你吧？”
　　“如果先认识你的话，说不定就轮不到fine了……”旁边的男警插嘴说道。
　　女警的脸蛋顿时红成一片，轰的一拳把同事揍翻在沙发上，气呼呼的说：“你皮痒了是吧？再乱说话我就……”
　　我和永不屈服都一阵恶寒，一个看起来十分柔软的mm警察实在是太可怕！
　　女警“我就……”了半天愣是没了结果，我看她尴尬的模样不禁失笑道：“既然是fine的女朋友，那我得叫你一声大嫂了！”
　　女警红着脸扫了我一眼，小声地说：“我跟fine还没有正式约会呢……你千万别那样叫我……”
　　我有些为难地看了眼永不屈服，然后又说：“那你也是tot行会的成员，反正tot和失乐园是一家人，咱们的也就算是一家人了。”
　　美女惊讶地看着我，虽然我的话错漏百出如同说天书一样，但是一时间却不知道到底错在什么地方。
　　我见她没有说话，就指着永不屈服说：“认识一下吧，他是我们失乐园的中流砥柱领导人——永不屈服！”
　　“啊，他就是永不屈服？”说话的却是那个男警察，他仔细看了看永不屈服后，咋舌道：“没想到老大你就是永不屈服那个猛人！”
　　永不屈服顿时有些局促，尴尬地看了我一眼后也没有说话，反而是美女警察大方的伸出了雪白的小手，对他说：“你好，我是精灵骑士玩家，剑若水！”
　　永不屈服愣了一下，最后还是伸出手友好的一握，虽然时间很短，但是mm的脸还是为之一红。
　　我不由得在心底暗暗称赞：“好一个极品mm，fine那个整天傻乎乎的家伙不知道修了几辈子的福气才遇到了她！”
　　这时那年轻男警察窗口伸头一看，连忙跑回来急切地说：“张队过来了，大家坐好，千万别让他看出来我们没有在录口供！小夜，你的记录本呢，赶快拿出来呀！”
　　一阵手忙脚乱之后，美女警察找出了压在相机下面的记录本，同时吩咐我和永不屈服坐了下来，与此同时，办公室的门也打开了，一个看起来孔武有力的中年人走了进来，扫视了我们一眼后就出去了。
　　“呼～！”美女警察松了口气，笑着说：“咱们还是开始吧，你们谁先来？好吧，由林凡先～”
　　美女收敛起笑容，开始认真的录口供：“叫什么名字？”
　　“林凡，林小夜的林，不同凡响的凡。”我很配合地回答。
　　“林小夜”三个字就在美女警察胸前的证件上晃来晃去，呵呵，名字很柔美。
　　“年龄，性别，职业！”林小夜美女并没有生气，反而露出了一抹笑容。
　　“23岁，男性，电子竞技职业玩家，恩，曾经的。”
　　林小夜抬头看了我一眼，又说：“能把今天下午的情况说一下吗？”
　　我看了眼旁边的永不屈服，说：“我觉得让他来说比较好一点，因为之前的事情我并不清楚。”
　　林小夜点了点头，说：“那你先说？”
　　程序似乎乱了，永不屈服迷惘的看了看我后，如实交代：“我的身份你也知道了，早在半个月前我就跟正义家族的人结下了梁子，但是我并不知道他们也是苏州人，更没有想到他们竟然会发现我居住的小区。就在今天早上，我带着行会里的几十个人练级的时候又碰到了正义家族的几个人，刚好，他们正在恶意pk几个练级的单身玩家，所以我的小队里有几个人为我抱不平，就把他们几个都杀了！”
　　“啊，原来不是你杀的？”我惊讶地说道。
　　永不屈服点了点头，继续说：“确实不是我杀的，但是那几个家伙是打着我的名号杀人的，正义家族在场的7个玩家一个也逃掉，还爆了件蓝色装备。”
　　“多少级的？”林小夜眨了眨眼睛，笑着问道。
　　永不屈服凝神一想，回答：“38级的，加了21智力的法杖，地摊货而已，最多能卖100块钱就了不得了，他们老大手里的那杆枪不错，攻击至少在250以上，如果能爆出来的话，至少能卖个上万。”
　　林小夜微微一惊：“哇，那岂不是能抵得过我两个月工资了？”
　　……
　　我在一旁听得一头雾水，这口供录得已经跑题太远了……

第二百一十三章 可耻的初吻

　　“小夜，你现在的装备是什么样的？”我在旁插了一句。
　　林小夜满含笑意地看着我，说：“11个位置有两个是空的，暂时没有项链，戒指也只有一个，有四件绿色装备，都是40级以下的，其余的全都是40级以上的白色装备了，呃，还有一个灰色的披风，只加了31点的防御，我觉得好看所以就一直没有换。”
　　我怔了怔，问：“你多少级了？装备怎么会那么有个性，竟然还有灰色装备……”
　　“45级呀，装备都是我自己打的，能出4件绿色装备已经不错了，我们局的小李比我还惨呢，现在都47级了，全身就两件绿色装备……”
　　我和永不屈服对视了一眼，不约而同的笑了起来，人民警察确实相当辛苦，玩得游戏竟然混得那么落魄……
　　“为什么不让fine给你几件装备呢？”我看着林小夜，又补充道：“以fine的能力和在tot的地位，即使给你搞一套40级的蓝色装备也应该不成问题的呀？”
　　不想林小夜却撅了撅嘴，不领情的说：“我为什么要他送装备？那样不是承认自己必须要依赖他了吗？再说了，我就不信自己打不出好的装备和技能书，总之，这个游戏让我想独立一次，我不想再靠别人了。”
　　林小夜的话让我不禁要刮目相看，她那骄傲而不失可爱的表情却让我想起了慕容姗姗，想当初我想把紫色鞋子让给慕容姗姗的时候，她也是这种表情，虽然接受了含光剑，但那也是在我有了血红之剑的前提下才接受的。
　　我摸了摸鼻子，说：“这样啊，本来还想送件45级蓝色盾牌给你作为见面礼呢，省得fine那小子以后说我小气，不过既然你都这样说了，那我只好把盾牌卖了……”
　　记忆中，似乎真的有个属性不错的盾牌被我扔仓库里了。
　　林小夜张了张嘴欲言又止，这时旁边的年轻男警察却笑着对我说：“老哥你大概忘了，小夜说的是不接受fine的装备而已，至于你嘛，你想想，她当初钟情的可是你呀，如果不是遇到你太晚的话，哪能轮得到fine那小子？”
　　林小夜羞红了脸，瞪眼说：“谁说的，人家fine也很有诚意的嘛～！”
　　“是哦～”流氓警察看着窗外说：“昨天晚上fine捧着玫瑰在局子门口等人，某人好像说无论如何不出去来着，后来呢，还不是化了淡妆之后就火急火燎的冲出去，警队里几个刑警拉都没拉住！一直到晚上10点才回来，连夜市电影都看完了……”
　　林小夜紧咬银牙，恨恨地说：“不是还有正义家族的两个人要审讯吗？你别在这碍事了，赶快过去帮忙！”
　　……
　　支开了同事，林小夜又把永不屈服盘问了一遍，一直到五点半的时候才宣布结束，而这时我也接到了陆雪涵催我回去吃饭的电话。
　　林小夜见我接完电话，就问：“女朋友的电话？”
　　我笑着回答：“严格来说，女朋友前面要加个‘准’字。因为这样的话，就可以不唯一了～”
　　“你跟fine口中的林凡，好像有点不大一样。”
　　我看了看林小夜认真的模样，就问：“到底有什么地方不一样呢？”
　　林小夜笑了，说：“你是国内最优秀的电子竞技职业选手之一，按理说应该很大牌，可是现在的你却非常的随和，而且fine曾经跟我说过，他印象中的林凡是不大爱开玩笑的，特别是对待游戏的态度，比一般的职业选手都要认真的多，也专注得多。”
　　“难道我不够专注吗？”我不解的问。
　　“是你以前被游戏束缚得太深了！”林小夜微微一笑，又说：“fine也说过，如果能让自己轻松的对待游戏的话，你将会非常的无敌，韩国的那群什么高手全都不在话下，现在看来，你在月恒中确实完全放纵了自己，再也没有以前玩war3时的拘谨与顾忌了，而你现在的成绩不也证明了一切了吗？现在韩国最高等级的玩家才55，可是你却已经60级了！”
　　我震惊了，一个如此漂亮的小mm竟然把我剖析得那么透彻，如果放在以前，我一定要怀疑她是不是其他俱乐部的密探了。
　　永不屈服沉默了好久，突然问了林小夜一句：“你跟fine在一起，不会就是为了打听林凡的消息吧？”
　　我立刻瞪了永不屈服一眼，可是他的表情却相当的无辜，不知道是真的傻还是装傻。
　　林小夜呆了一下，转而迎面看着我，我却在这时笑着对她说：“fine是我的好兄弟，人很不错，真的，为了朋友，他可以不顾一切，这样的男人现在可是很难找了，你要好好把握哦，嫂子～！顺便祝你新年快乐了，我们回去吃年夜饭了！”
　　林小夜默不作声，直到我和永不屈服转身才轻声地说了一句：“果然跟fine说的一样，林凡你个笨蛋！”
　　……
　　走出警局，我对永不屈服说：“过年的这几天就别再出来了，一切要小心点，正义家族打人的这两个肯定要受法律制裁了，但是他们迟早是要出来的，还是小心点的好，最好能搬个住处！”
　　永不屈服点头道：“没关系的，过完年我就回南宁的学校去了，在那里这些垃圾也是鞭长莫及的。”
　　我点了点头，说：“那好吧，咱们一起打的回去，我可以顺路带你一程。”
　　“那多不好意思……”
　　“少来！”
　　……
　　车子停在了小区门口，远远的就看到了楼上好像有人在看下面，刚好是我房间的那个窗户，两个漂亮的mm正在冲我笑，一个是慕容姗姗，另一个是陆雪涵，欣雨现在应该在做饭，不然的话肯定少不了她。
　　匆匆的上楼，陆雪涵已经在门口等我了，而慕容姗姗则刚从里面走出来，看着我说：“回来了！我还以为他们要严刑拷打你呢？”
　　我没有说话，只是笑了笑，一边一个拉着陆雪涵和慕容姗姗的胳膊走了进去，看到坐在沙发上的许琳后才笑着说：“幸好今天让我们碰上了永不屈服那傻小子被人揍，不然的话，万一打出个好歹来，咱们后天对风流天下的攻城就要缺了一员大将了。”
　　许琳责怪地看了我一眼，说：“幸好那几个流氓身上没有带刀子，不然我们的行会就要缺两员大将了，你也是，等着警察来就好了嘛，万一出了事，你让我们几个怎么办？”
　　看着许琳微嗔的样子，我一时感觉心里有点小温暖，事实证明，还是有不少人关心我的。
　　许琳见我没有说话，就站了起来走到我面前，在我耳边小声说：“看到雪涵和慕容姗姗的样子没有，刚才她们两个急得跟热锅上的蚂蚁一样，如果不是我拦着，估计现在她们两个已经打车去公安局了。”
　　一旁的陆雪涵俏脸微红，嗔了许琳一眼说：“我哪有？！”
　　倒是慕容姗姗很大方地说：“怎么能不担心，我跟他一起接的团队任务还没做完了，如果他现在出了什么事，让我一个人怎么做？”
　　许琳微微一笑：“这个借口倒是很合乎情理！”
　　慕容姗姗嘻嘻一笑，话锋一转，说：“刚才年少轻狂发了个短信给我，好像是风流天下今天下午有了些小动作，风流大少带着一伙人去银月山上兜了一圈，好像是完成什么大型的任务，他只带了自己的亲信，我们的眼线都打听不出来。”
　　“他能干什么事情，无非是为巩固他的驻地而奔波吧，说不定是接到什么能加强驻地防守的任务而已。”许琳轻松地说道。
　　慕容姗姗点了点头，又强调说：“还有一种可能，前些天风流天下收了一个隐藏职业的玩家，风流大少好像很重视他的样子，这次他们出去做任务，极有可能就是为了这个隐藏职业玩家而劳师动众的！”
　　我微微惊讶，问：“隐藏职业玩家？不会是我们当初勇者挑战赛上遇到的那个封印师吧？看不出来，那个封印师的封印技能虽然比较厉害，但是对大型的团体pk就起不到什么决定性的作用。”
　　慕容姗姗摇头道：“我不知道具体是什么，但是肯定不是你说的那个什么封印师，因为那个叫封印师早就n天前被血红给挖走了，在血色天空里，他可是好吃好喝的，谁让隐藏职业吃香呢！”
　　许琳轻声笑道：“那也未必，现在大多玩家是被其他游戏的隐藏职业给误导了，根据我的了解，《月恒》里的隐藏职业只是技能比较特别而已，至于能影响游戏平衡，那是绝对不可能的，没有一个人能主导大型的玩家战争！”
　　“或许是这样吧！”慕容姗姗不置可否地说道。
　　这时果子正端着一盆香气四溢的菜走了出来，冲大家说：“准备开饭了，我们做了很多菜，今天的年夜饭相当的丰盛哦～”
　　我咽了咽口水，终于，又可以吃到欣雨烧的菜了！
　　当欣雨脱下烹饪围裙走出厨房的时候，桌子上已经摆满了各色的菜肴，我有些惊讶，和永不屈服在警局里也不过一小时不到的时候，欣雨竟然就能折腾出那么多的菜来，这让我非常的矛盾，因为欣雨的手艺和她的放荡让我又爱又恨，不敢碰却又不舍得放。
　　许琳把上次没喝完的高档白酒了拿了出来，笑着说：“今天是除夕佳节，虽然大家不能和家人团聚，但是我们能够聚到一起也是种缘分，特别是姗姗，我真的没有想到今年会跟你一起过除夕，我，很高兴～！”
　　“别说那么多了，准备开饭！”欣雨看了看手机上的时间，说：“现在已经快7点多了！一会春晚就开始了！”
　　果子在旁笑道：“欣雨你可真土，竟然还看春晚！”
　　“小孩子懂什么？”欣雨瞥了果子一眼，说：“看春晚那是种在体会一种感觉，而不是说春晚就怎么怎么好看了。”
　　果子吐了吐舌头不再说话了，这时大家也分别落座，8个人又把这个桌子围得满满的，这种感觉非常好，过年就是需要这种气氛，更重要的是跟我一起吃年夜饭的mm中不乏倾国倾城的那种，慕容姗姗、陆雪涵、欣雨和许琳无一不是非常出众的绝色美女，光是看她们几个就是一席视觉盛宴，看不看春晚倒无所谓了。设想一下，如果我现在一个人过年的话，可能真的会苦闷到挂掉。
　　空调的温度很高，但也热不过满桌飘香的饭菜。
　　慕容姗姗是第一次尝到欣雨的手艺，惊讶之余又有些羡慕。
　　桌子最中心还放了个火锅，在吃到一半的时候就打开了，这也延长了这顿饭的时候，一直吃到春晚放了1/3的时候才真正宣布结束。
　　大厅角落的那台电视的效果并不是很好，所以果子和joly就说：“我们回房间用电脑看了！”
　　慕容姗姗也跟着李清回房间了，欣雨看了看我，笑着问：“雪涵已经回房间了，你怎么还不去？”
　　我摸了摸鼻子，说：“这就回去，欣雨你待会上游戏吗？反正也没什么事，一会一起练级吧，好久没有陪陪你和雪涵了。”
　　欣雨马上贴了过来，偎依在我的身上，小声地说：“能跟你一起过除夕夜，我真的好开心！”
　　“说的什么傻话？”我拍了拍她秀美的肩膀，认真地说道：“只要你能一直像现在这样，不要再变坏了，我就会一直陪着你，一辈子……”
　　欣雨抬头看我，美丽的眼睛中一片迷离：“这算是承诺吗？如果算是的话，我愿意为你，做一辈子的好女孩……”
　　我浑身一震，欣雨同样在承诺，我们两个人的承诺，真的可以维系一辈子那么久远吗？
　　欣雨抽了抽鼻子，笑着说：“你连自己都骗不了，还能骗得了别人吗？”
　　“可是我没有骗你。”我辩解道。
　　欣雨抿嘴浅笑：“好吧，我就当你是在说真话好了，可是雪涵和姗姗呢？有没有想过怎么安置她们两个？”
　　我笑着回答：“暂时还没有，但是总有解决的方法的，例如一夫三妻，你想，晚上四个人在一张大床上，我随手都能摸到美女，那种生活多美好啊！”
　　欣雨不禁横了我一眼，笑道：“美得你！就算我没有意见，雪涵和姗姗难道也会那么纵容你吗？还有哦，你一个人能受得了我们三个吗？”
　　欣雨的态度让我很宽慰，如果娶她做老婆的话，谁能说不是一种幸福呢～
　　“呦，不好意思又打扰到你们了～”许琳的笑声从门口处传来，她已经买到要买的东西回来了。
　　欣雨回头气呼呼的看着许琳，说：“每次都是琳姐你，不知道你是不是故意的！”
　　许琳见状，立刻娇笑着说：“好了好了，你们继续，我回房间玩游戏去了。”
　　“那，我们继续吧……”看到许琳进了房间，欣雨立刻伸后双臂环抱住我的脖子，一边腻声地说道。
　　我顿时傻眼了，问：“继续什么？那么多人都在四周的房间里呢～！”
　　欣雨微微一笑，松开双臂却伸手拉住我的手向外面走去，我忙问：“这是要去哪？”
　　“不是说家里有人吗？去楼下吧，那里灯光暗！”欣雨笑吟吟地说道。
　　我看着欣雨大衣下美好的身段也有些无法抗拒，就任由她拉着下了楼。
　　树影班驳的小桥边，因为这里靠近附近的小公园的缘故，所以灯光很暗，仅有的路灯也被高高的松树给遮挡住了光线，而且行人也相当的稀少，特别是在晚上。
　　“欣雨，我怎么感觉我们两个有点像是在偷情？”我心里有些忐忑。
　　欣雨笑而不答，把我按坐在栏杆旁，然后轻轻地拥住了我。
　　过了半晌，欣雨才抬起头，把雪腻的脸蛋靠在我的脖颈间，轻声地说：“林凡，你这辈子最后悔的什么事情？”
　　我怔了怔，说：“今天是除夕，咱们不谈这个沉重的话题，好不好？”
　　“不行，我要你说！”欣雨不依地说道。
　　我笑了笑，倒是很难见到欣雨这样的撒娇。
　　“恩，让我想想！”我张开双手把欣雨娇小的身躯抱住怀中，说：“我最后悔的事情，是在半年前……”
　　欣雨微微惊讶，问：“最后悔的事情难道不是错过小雨吗？”
　　我苦笑道：“上天已经安排我和她在一起了，可惜的是我们自己都不会去珍惜，反倒是你，我最近的几个月里开始后悔没有阻止你……”
　　欣雨并没有想象中的难过，却笑着说：“也就是在这几个月里，你不再用鄙夷的目光看我，是吗？”
　　我尴尬地说：“对不起，欣雨……”
　　欣雨甜美的一笑：“这是我第一次听你说对不起，感觉好奇怪～！”
　　我没有说话，欣雨也抱我抱得越来越紧。
　　过了好一会，欣雨才抬头看着我，轻声说：“在你离开我之前，至少先喜欢上我，可以吗？”
　　“难道我现在不喜欢你吗？”我惊讶地看着怀里美丽的女孩。
　　“你的眼睛告诉我，还不算真正的喜欢！”欣雨认真地看着我，又说：“或者，你可以表示一下？”
　　“怎么表现？例如亲一个？”
　　“恩。”
　　欣雨轻轻应了声后，我立刻感觉到她翘起了脚，紧接温湿的唇贴了上来……
　　……
　　软玉温香，销魂蚀骨。
　　五分钟后，欣雨一声娇呼离开了我的怀抱，而我则感觉自己的嘴唇一片火辣辣的，奶奶的，欣雨似乎也太热情了点了，人家慕容姗姗可要比她害羞含蓄多了……
　　我喘着粗气，道：“欣雨，以后别这样了，一个kiss搞了五分钟，这是在玩命啊，会让我对这个产生恐惧的！”
　　欣雨嘻嘻笑道：“知道了，我都怀疑你以前有没有亲过小雨，我问你，这个是不是你的初吻？”
　　初吻？
　　一个多么耻辱的字眼，至少对于一个23岁的男人来说是这样的，不过似乎之前我已经亲过慕容姗姗了，虽然是在游戏里，但是那种消魂的感觉却记忆犹新。
　　娇美的欣雨如此迷人，我忍不住伸后摸了摸她的脸蛋，笑道：“想得倒美，我的初吻早没了！好像是在大班的时候给了邻居家的小妹妹了。”
　　欣雨笑了笑也不反驳，拍了拍我的胸口说：“走吧，回去练级了，你可说了要带我和雪涵两个人一起练了，我们也难得有机会从慕容姗姗那里分得你的一点时间。”
　　我愣了愣，过了会才说：“对不起……我会补偿……”
　　欣雨吃吃笑道：“你想以什么方式来补偿呢？”
　　“我尽量吧，各种方式，刚才不是也补偿了你一下吗？”
　　欣雨娇笑了声，抱着我的手臂说：“走吧，我好久没有跟你一起玩游戏了。”
　　……
　　回到房间上了游戏，发现刚才说要回房间看春晚的几个mm都可耻的在线。
　　慕容姗姗告诉我她要处理一些行会里的事情，所以就不陪我练级了，也刚好，我可以去陪欣雨和陆雪涵了。
　　把装备修了一下，然后看了下交易所里的交易数据，惊然发现前几天寄卖的装备竟然有几十件没有卖掉，普遍都是40级以上的蓝色装备，属性不太好，但是价格却又下不来，于是就搁浅到没人买的地步了。
　　想了想，既然卖不出去就为行会做点贡献吧！
　　于是我把几十件蓝色装备都取了出来，然后给永不屈服发了条消息让他来领装备，至于这些装备，就发给行会里积分比较高的玩家了。
　　当永不屈服拿完装备去西门的时候，陆雪涵和欣雨也整理好装备来到东门了。
　　陆雪涵一身牧师极品装备，除了没有橙色装备的缺憾外，她身上的紫色装备甚至比我还要高，治疗输出更是高得恐怖，据欣雨说，陆雪涵单加一个50级全身绿装的战士就可以让他独自顶住40级boss的攻击，这个概念可是相当的恐怖的，一身绿装的战士防御绝对不超过600，40级boss的攻击必定次次到肉，这样还能加得上来，只能说明高级装备的牧师太恐怖了，怎么杀也杀不掉，光是惩戒也能把一般的战士给玩死。

第二百一十四章 色情故事

　　几天不见，欣雨的装备已经有了不小的变化，原本的几个蓝色装备也都换成了更高等级的蓝色装备了，再加上几件紫色装备，特别是紫色的长弓，橙色皮甲，毫无疑问，她现在论属性已经绝对能在世界弓箭手职业排名中名列前三，至于操作，估计差真正的游戏高手还有老大一截。
　　不过在《月恒》中，装备和等级绝对是主导，没有装备等级再好的操作也是徒劳，而有了装备等级之后，再有优秀的操作和战斗意识就无疑是锦上添花了，慕容姗姗就是这一类型，所以我才会有昨天的四战四败。
　　“在想什么呢？”陆雪涵笑着问道。
　　我猛然醒来，指着欣雨说：“我看欣雨的装备现在已经很拉风了，应该在同等级的pk中无敌了吧？”
　　陆雪涵微微一笑：“你想不想试试？”
　　我愣了愣，问：“让我跟欣雨pk？”
　　“对呀，但是不准用冰封斩和潜行！”
　　欣雨也笑道：“是啊，我这些天跟行会里的各种职业玩家都切磋过了，打战士，还是有点心得的！而且不许你用潜行和冰封斩也很合理，一般的战士就是没有这两个技能的。”
　　我见欣雨说得也有道理，于是就说：“那好，在什么地方打，今天就陪你练练pk操作好了！”
　　欣雨抿嘴一笑：“交易所南边有个空地，过往的玩家很少，就去那吧。”
　　……
　　果然有一片空地，而且面积大得惊人，不知道月恒系统想利用这块地皮干什么来着，不过现在，却是我们pk的最佳场所。
　　我不想欺负欣雨，所以在战斗开始前也就没有靠近她，而是一直站着等着她调整距离。
　　欣雨再也不是当初的菜鸟了，从她所调整的距离我就已经看出来了，27码距离，刚好是震荡箭使用的攻击距离限制。
　　“3！”
　　“2！”
　　“1！”
　　我在第一时间使用了冲锋，本来想用这个技能吓欣雨一跳，可没有想到这个冲锋技能竟然会被欣雨的震荡箭给轻松破解了！身形只冲到了一半就被打晕，无比懊恼。
　　欣雨并不打算让我有靠近她的机会，于是马上向后飞退，可惜射箭是需要时间的，所以距离还是被渐渐的拉近了。
　　当血红之剑在这场战斗中第一次出手的时候，很有可能就是战斗结束的时间，战士的职业特点就是伤害输出高，对于布衣和皮甲来说，让战士靠近了无疑是自寻死路。
　　可惜在我第靠近欣雨后发动连击的时候却被四个伤害数字给恶心了一把——
　　“1600！”
　　“miss！”
　　“miss！”
　　“miss！”
　　……
　　四次攻击竟然被miss了三次，以我的敏捷和命中也会这样，那装备差一点的战士还能打得中欣雨吗？
　　即使如此，我的一次命中也让欣雨一声惊叫了，欣雨的装备不错，所以气血也不少，2400对现在等级的弓箭手来说应该是非常高的血值了，可惜还是被我一剑就打掉了一大半，而欣雨的震荡箭再加上几次技能攻击却只打掉了我1000不到的气血，这难道就是慕容姗姗所说的二转与一转玩家之间巨大的隐藏属性差距吗？
　　在我再一次普通攻击做掉欣雨后，陆雪涵惊讶的走过来，问：“刚才到底怎么回事？林凡的防御应该不至于让欣雨只打你300不到的血呀？”
　　“可能是因为林凡二转过的原因吧！”
　　我发现，欣雨也越来越聪明，再也不是胸大无脑了。
　　“不过，欣雨你现在的躲避率具体数字是多少啊，我怎么会那么多次打不到你？”
　　欣雨打开属性面板给我看，那上面清楚的写着全身综合物理躲避：43，而且是经过橙色皮甲夜月守护加成了50躲避后的结果，欣雨得出结论说：“4刀只中1刀，是你的人品太差了，我跟其他战士pk的时候，他们都有一半以上的几率攻击到我的。”
　　见我傻住了，欣雨微微一笑，又说：“不过你的属性相对于我们没有二转的人来说也太变态了，现在你的连击加重击肯定能秒杀蓝色套装的全血骑士了！”
　　“那还要不来再打了？”
　　“打什么呀！”欣雨很是无奈，看着我说：“你的属性已经绝对凌驾于我之上了，我打你10次也未必能敌得过你打我一次！”
　　陆雪涵在一旁笑道：“既然这样的话，咱们练级吧，现在九点多，还能练几个小时，一会12点的时候，一起出去放烟花！”
　　我抬头说：“那现在去什么地方练？”
　　陆雪涵想了想，说：“去银月山上吧，今天早上风流天下的三八线被几个行会和单身玩家一起冲破了，后来也就没有再组织，不然的话，风流大少就要范众怒了。”
　　“这么说现在银月山上岂不是群魔乱舞了？我们还需不需要去趟这浑水？”
　　欣雨笑着解释道：“你别担心这个，现在那些玩家基本上都是组队打55级怪物的，以我们的等级和技能可以去打65级怪物，没有必要再跟他们抢资源的。”
　　我看了看，欣雨和陆雪涵都是54级，打65的怪物确实能得到很大的经验奖励，至于60级的我，估计65级的怪物给的经验应该也不算少吧！
　　打定主意，于是三个人马上向银月山脉赶去，半个小时的行程很让人恼火，好在同行的是两个娇美的mm，不然的话实在是太让人抓狂了，练个级也要走那么远的路，也正因为如此，才显得银月山脚下的那个行会驻地是多么的重要，升到2级可以申请传送阵之后，那个行会驻地估计就要变成摇钱树了，自己行会的玩家传送收费不说，其他行会或者单身玩家的收费才是资金真正的主要来源，一次传送大约折合2rmb，和空调车一个价格，大多数玩家都是可以接受的，以月恒的客流量来看，毫无疑问那个传送阵每天都可以进账百万以上！
　　原本那道非常碍眼的风流天下的“防线”果然已经不复存在了，如同宝藏一般的银月山脉也在玩家们等级普遍提高的情况下，开始向世人展示着她独特的魅力，种类繁多的怪物，资源丰富的物产，这些都足以让任何一个行会的老大垂涎三尺，毫无疑问，慕容姗姗和许琳对银月山的期待也就差没到流口水这个地步了。
　　窄小的山道上偶尔穿行过一些高级别的玩家，一般的单身玩家，要么是装备好，要么就是非常的有种，不然的话是不可能出现在这个危机四伏的练级场所的。银月山上的怪物种类何止上千，怪物等级从50到100都有，最重要的是怪物等级的分布并不是非常的精细，往往在55级怪的地方能偶尔蹦出来一个65级的怪物来给人惊喜，虽然串门这种事情很合理，但是一般的单身玩家还是受不了。
　　这就如同盗贼这个职业一样，为什么大家一提到盗贼就非常不齿，那是因为盗贼玩家一般都是猥琐的！没有极品装备的玩家往往在打完同等级的怪物之后要坐下回血，而这也通常是无耻的盗贼出手的时候，现在死亡惩罚调低了还好说，放在以前，在这种情况下挂掉绝对能让人郁闷一个星期以上。
　　银月山的怪物也跟盗贼一样，作为一个专业的练级宝地，银月山刷怪的速度是相当惊人的，也是不规则的，于是在玩家回血的时候也会刷出一两只怪物来，这种情况下会让人非常的尴尬，打又打不过，跑又跑不掉，因为忘带红药在这样挂在怪物手里的人想来也不在少数。
　　前面就是一片茂密的针叶林，由于这个林子是一片未开发的树林，所以我挥剑走在最前面为两个mm开路，即使如此，当我们穿过针叶林的时候，欣雨和陆雪涵仍然沾了一身的细小树叶。
　　我连忙把血红之剑收了起来，虽然明知道系统会刷新掉沾落在身上的垃圾，但我仍然忍不住帮陆雪涵把头发上的针叶拨掉，然后抚了下欣雨的头发，指着前方说：“刚才那边的怪物已经64了，前面的怪物应该就可以让我们练级了。”
　　欣雨甩着红色披风后的长发，笑了笑说：“走吧！”
　　如同我想象中的一样，针叶林后面就是一种75级的怪物——【凶残犀牛】！
　　75级的怪物高出我15级，高出欣雨和陆雪涵更是有21级之多，好在这种怪物分布得比较稀散，在一大片宽阔而灌木丛生的山林中，凶残犀牛总是单只的出现，一个个都在专心的啃食着地面上郁郁葱葱的青草。
　　欣雨举起长弓就要攻击，陆雪涵却阻止说：“不要引提多，我们的等级差太多了，引得多了我们会被怪物淹掉的，还是一个一个杀吧。林凡在前面顶怪，欣雨你在后面攻击，我负责给林凡加血。”
　　“不用吧，林凡的属性那么变态，说不定根本就不用你加血呢？”欣雨迟疑地说道。
　　陆雪涵微微一笑：“小心点总是好的！”
　　于是欣雨马上用爆击箭引了个最近的犀牛怪过来，我则马上提剑顶了上去，先不急着杀怪，只是用普通攻击打了一下，发现犀牛怪竟然能一次攻击我400多点血，这倒真的有了需要陆雪涵加血的必要了。
　　（二）色情故事
　　再次被打掉400血的时候，身上一道圣光闪过，陆雪涵的治疗术来了，虽然是冷却时间两秒的技能，但是仍然堪堪的把我失去的800点气血给加满了，如果换声是冷却时间6秒的大型治疗术的话，估计至少可以恢复我2000以上的血量，陆雪涵的治疗输出，确实是相当恐怖的。
　　我挥剑连砍了两下，却只干掉了犀牛怪2000不到的血，而且这些血也只占了总血量的20不到而已，看来月恒中的犀牛怪也同样的皮厚肉糙，幸好有欣雨和陆雪涵两个陪着我，不然我一个人打起来的话还是相当的吃力的。
　　正在我唏嘘的时候，犀牛怪却横的从我身边冲了过去，目标直指远处的陆雪涵！
　　我顿时大吃一惊，以我的攻击输出仍然无法吸引住仇恨的怪物倒是很少见。
　　陆雪涵并没有惊慌，在犀牛怪冲到她面前的时候，只见她手举紫色权杖，一道暗灰色的光芒立刻以她娇小的身躯为中心向周围波动开来，而那只犀牛怪则如同突然受到莫名的惊讶一般，掉头向旁边的一棵小枫树上冲去，一片落叶之后，犀牛又掉转牛头向我冲来。
　　“刷～刷～”
　　我连续四刀以连击技能把犀牛给秒杀掉了，并且掉出了一件绿色的装备。
　　欣雨开心的把装备捡了起来，而我则惊讶地看着陆雪涵，说：“雪涵，你刚才用的是什么技能，我怎么从来没有见其他的牧师玩家使用过？”
　　陆雪涵微微一笑，解释道：“是牧师52级可以学的技能——恐惧，无论是什么玩家，只要到了52级就可以到训练师那里去学习了，可以恐惧三码内的所有敌对单位，让他们在五秒内失去方向而四处游窜，在短时间内完全失去攻击和自主的能力！”
　　我大吃了一惊，失声道：“那岂不是相当的无敌了？以后盗贼想杀牧师可就难上加难了，近身恐惧之后，再给盗贼加上负面效果，即使用惩戒也能把贼玩死，说句难听的话，有了恐惧之后的牧师，只要反应及时不在第一时间被贼秒杀，那接下来杀贼就如同杀狗一样，太轻松了！”
　　欣雨笑道：“这样才算平衡嘛，不然剑士这种高攻击输出职业岂不是天下无敌了，月恒也总得为其他职业想想的，毕竟，并不是所有的玩家都玩剑士。”
　　我点了点头，问：“对了，其他职业50级之后有新的技能没有？反正我知道剑士是没有的。”
　　欣雨瞥了我一眼，说：“很合理，剑士的连击和重击已经够变态的了，我觉得月恒没有削弱剑士就算不错的了，至于其他职业嘛，法师好像也增加了一个本职业专有的法力护盾，可以抵消一定的伤害，骑士增加了一个举盾防御，可以在120秒内加成33对各种攻击的防御，盗贼增加了武器淬毒技能，听说是在武器上涂抹毒药的，可以减少目标的移动速度，用来追杀是再好不过的。至于驯兽师等职业，我就没怎么了解了。”
　　我嘘了口气，如同我所预料的，剑士果然是前期超级强的职业，但是到后期的成长度却始终无法跟法师、牧师等高档职业相比，毕竟，在月恒的背景下剑士只是最低廉的步兵而已，而法师和牧师则不一样，这两种职业几乎和王宫贵族相当，后期没有不强的道理。
　　如同欣雨所说的，剑士前期的攻击输出确实有点影响游戏平衡，装备相当的剑士完全可以靠连击和重击在瞬间干掉同等级法师的一大半气血，而如果在法师玩家操作不够犀利的情况下，则大多都无法逃过剑士普通攻击的追杀了，这也正是最近练新号的人大多选剑士的缘故，而且直接导致了现在剑士泛滥，一个五人小队出现两个以上剑士的情况也极为多见了，现在大家练级都是求牧师和法师的组合的，剑士反倒成了可有可无的成分。
　　今天欣雨和陆雪涵能陪我练级，应该算是相当给面子了。
　　“嗖～！”
　　欣雨的一支箭把另一只犀牛怪引了过来，这次陆雪涵知道心里有了底，小手一挥，一道紫色的诅咒立刻落在犀牛怪的头上，而犀牛怪的血值也刷的一下掉了800点的气血，紧接着以500/3秒的速度迅速减血，我不禁惊讶问：“雪涵，你这诅咒技能应该是6级的吧，怎么会那么变态，照这种速度，你一个诅咒完全可以毒死一个50级盗贼了！”
　　陆雪涵掩嘴笑道：“不是你所看到那样的，诅咒技能对怪物使用与对玩家使用有很大区别的，对怪物，一个诅咒可以耗掉它近5000的气血，但是对同等级的玩家，估计30秒内总伤害输出也就1500点吧，初始减血300，然后每三秒减血100，虽然不算多，但是对法师和牧师还是挺管用的。”
　　我笑着说：“确实不错，50级的法师也就2500不到的血，如果你跟法师单挑的话，他30秒内轰不挂你，自己就得被耗死。”
　　“别打情骂俏了，赶快杀怪啦！”欣雨顶着犀牛怪，边打边叫道。
　　陆雪涵红了红脸，马上给欣雨加了下血，而我也飞快地冲了上去，血红之剑刷刷几下把半血的犀牛怪干掉了，虽然欣雨的攻击对我这个二转的人被免疫了不少，但是对付起怪物来攻击还是相当强大的。
　　犀牛怪血高防高，经验也相当的高，虽然是逐个杀的，但是我们三个人仍然拿了不少经验，在晚上十一点多的时候，我接到了许琳要求通话的请求——
　　“怎么，在陪欣雨和雪涵练级吗？很不错嘛～！”许琳笑得很暧昧。
　　我不动声色的回答：“还好，你呢？不还在带行会成员打boss吧？”
　　“没有，跟永不屈服和果子几个在练级呢～”
　　“早点休息吧，大过年的，多休息会吧～！”我没事找事的说了一句。
　　许琳挺欣慰的说：“谢谢你，没想到有欣雨和雪涵之后还能分出一点精力来关心我，真不容易～！”
　　“这叫什么话，欣雨和雪涵如果是妹妹的话，那你就是姐姐了。”
　　说完之后，我自己也感觉一阵肉麻。
　　许琳笑道：“那你慢慢练吧，我要开始烧怪了。”
　　通讯器马上没了声音，想来许琳已经加入战斗了。
　　杀这些怪物也不需要什么操作，于是我们机械性地进行着引怪杀怪的程序，不过好在怪物的经验和装备都不算少，所以杀起来也还有点激情。
　　这种75级的犀牛怪物攻击很高，应该可以秒杀装备一般的50级法师，欣雨的装备和躲避算是非常强悍的，但是即使是她也没办法正面抗怪打，以陆雪涵的加血速度也是手忙脚乱，尖叫连连，引人遐思迩想。
　　到晚上11点半下线的时候，欣雨炫耀似的把包裹里的装备向我和陆雪涵展示了一番，一共是2件55级的蓝色装备，17件50级的绿色装备，可惜蓝色装备中没有适合我们用的，那些绿色装备的属性又实在抱歉，我们三个都看不上眼。
　　欣雨就问：“这些装备怎么办，卖掉咱们分钱？”
　　陆雪涵瞥了我一眼，说：“林凡怎么看？”
　　“不如把这些装备捐献给行会仓库吧，反正咱们也不缺那点卖装备的钱，这些也就两件蓝装备价格能上万了，绿色装备基本上也就1000不到的价格，倒不如直接给行会里等级比较高的玩家算了！”
　　陆雪涵点头赞同道：“恩，我觉得也是这样比较好，怎么说也算是为行会尽上一分力了。”
　　欣雨娇媚的一笑：“那好吧，我马上召集几个小队长把装备发了，对了，好像阿云今天也在线，这丫头在家里就是这么过年了？”
　　“你以为呢？”欣雨横了我一眼，又说：“莫非你以为她现在会在乡下的草棚里偷汉子吗？她又不是李清！”
　　“李清又怎么了？”我好笑地看着欣雨，又说：“我觉得，李清这丫头还可以，至少在半年前还算纯洁吧！”
　　“半年前？”欣雨开始冷笑，斜着眼睛看我说：“你记不记得半年前我们大家一起庆祝国庆，在酒店喝酒的那次，也不知道，谁当时被李清搞得那么糗！”
　　“靠，那么久的事情，就不要再提了～！”
　　“到底什么事情？欣雨说来听听！”陆雪涵的兴致被吊了上来。
　　欣雨嘻嘻一笑，说：“没问题，一个可爱多！”
　　陆雪涵飞快的点头答应，我连忙拦住欣雨，大声说：“我出两个可爱多买你不准说。”
　　“我们的感情是纯洁的，我可不想把它弄成一盘生意。”欣雨很认真地看着我说道。
　　我x，我们的感情是纯洁的，我这是第一次发现！
　　“欣雨？”陆雪涵在一旁逼迫道。
　　于是欣雨就开始讲故事了，故事很简单，只是一个稍带色情的故事而已，故事的主角就是我和李清，那是一个黑漆漆的夜晚……

第二百一十五章 黑色奶罩

　　半年前的一个晚上，由许琳请客大家在舞厅里喝酒。
　　为什么舞厅里是最容易发生滥交和群交的场所，那是因为舞厅里的酒味和重金属音乐，酒味可以稍稍的麻痹人的感知神经，而节奏强烈的音乐则是一种能够促使人兴奋的东西，特别是对女人来说，在音乐和酒味中极容易兴奋，李清这种胸大无脑的笨丫头就很容易自然地把神经兴奋转化为身体兴奋，转而变成性兴奋。
　　所以那天晚上都挺兴奋的，欣雨都刚来没多久，比较含蓄，而陆雪涵则因为感冒在家没有来，所以喝得多的就是我们原来的几个“老人”。
　　在我半醉的时候，李清拿过一瓶酒对我说：“林凡，打个赌！你看，我的衣服上有五个扣子。”
　　我低头一看，确实，在她纯白的衬衫上有五个很小的扣子，上数第二个被下面的伟大撑得老高，仿佛那个扣子随时可能崩掉一样，衬衫下面隐隐看到是黑色的文胸，这种色彩对比能给人很大的视觉冲击力和视觉诱惑，也从另一方面体现出李清的风骚。
　　李清看我没有说话，就说：“你能喝一杯酒，那我就解一个扣子！”
　　“解完扣子呢？”我笑着问道。
　　许琳插嘴说：“扣子解完就脱衣服吧，一杯酒一件衣服！”
　　“我靠！”李清回头瞪着许琳，不想许琳竟然威胁说：“不赌回头扣你工资，一个扣子扣一千！”
　　“脱就脱，谁怕谁！”李清被赶鸭子上架。
　　赌脱衣服这种事情在舞厅里是经常发生的，甚至有打赌赌输的女人要被人当众xx的现象发生，大家都很麻木，也都懒得管。
　　虽然如此，但是我们的动静仍然吸引了临座几个桌子的注意，n道绿色的目光刷刷地看了过来，李清算不上什么美女，但外表还算清秀，是容易勾引男人的类型，所以，能够吸引到的目光自然也就不在少数。
　　于是有几个男人围了过来，甚至有人抽出票子鼓励我说：“哥们，全指着你了，解开第三个扣子以后，每解开一个我给你100！”
　　还有这种好事？
　　我当时恨不得让李清立刻扒光了收钱，反正怎么着也是卖，这种倒更直接一点。
　　许琳用眼神制止我，说：“那就开始吧，钱放我这，我来公证！”
　　于是马上开始，可惜事情没有我想象的那么顺利，当李清解开第一个扣子，露出丰满的双峰和深深的乳沟时，我就感觉自己的脑袋变得特别重。
　　李清第二个解开的扣子竟然是从下面开始的，我只能看到她的肚脐眼，其他男人也很失望，热情的鼓励我继续猛喝。
　　第三和第四个扣子是怎么解开我已经不知道了，因为我已经开始神志模糊，只听到周围几个男人的喝彩，许琳认识这个舞厅的老板，所以并不担心会发生什么意外，她也鼓励我喝下去，因为那样她可以多收点钱。
　　而在李清解开第五个扣子，露出黑色的文胸时，周围的男人都发出了惊叹声，而我也一头趴在桌子上，死死的睡了过去。
　　这也就算了，毕竟没有什么出轨的地方，但是后来许琳的电脑里却出现了我手抓李清黑色纹胸的照片，当时李清冷笑着告诉我，当我酒醉的时候竟然失去常态耍流氓，为此，她们要惩罚我，惩罚我在光天白日之下去楼下的超市买卫生棉，而且是连忙买了8次，想想那营业员mm看我的表情，妈b，就算看到满脸长着鸡鸡的海马也不过如此。
　　……
　　欣雨很有说故事的潜力，在她绘声绘色的描述下，陆雪涵看我的眼神都变了。
　　我一直都很纳闷，于是拉着欣雨的小手，恳切地问：“欣雨，咱们现在都自己人了，你一定要实话告诉我，那天我喝醉了之后是不是真的对李清耍流氓了，没道理啊，你跟琳姐可比她漂亮多了，我醉酒后的眼神难道不好使了？”
　　欣雨抿嘴一笑，很不负责任的说：“这事你得问琳姐去，照片不是还在她电脑里吗？”
　　“别提琳姐了，她一直不肯说。”我恨恨的又说：“我什么办法都试了，你应该知道，上次琳姐的硬盘都被我格掉了，可是她还能拿出照片来，再后来，我咬牙把她的电脑导了最新的病毒，整个系统都瘫痪了，妈的，还没能把那照片清掉，我容易吗？”
　　“什么？”陆雪涵惊讶地看着我：“上次琳姐的电脑是你动的手脚？”
　　“啊？！”我捂嘴都来不及了，连忙一手抱住陆雪涵，激动地说：“雪涵，看我平常对你那么好的份上，千万别告诉琳姐，上次失手把她电脑格掉，把她老妈的十几张珍藏照片都毁尸灭迹了，这要是让她知道了，不把我灭了才怪！”
　　“那好，不过是有条件的！”陆雪涵轻笑着说道：“你得答应我三个要求，要是不答应的话，我立刻去告诉琳姐。”
　　“靠，雪涵你怎么也跟慕容姗姗一样会讹人了？”我吃惊地看着陆雪涵。
　　欣雨幸灾乐祸道：“雪涵说得不错，三个要求让我一个！”
　　陆雪涵点头答应，我悲愤的发觉身旁已经再也没有纯洁的mm了，于是问：“到底什么条件，说吧！”
　　“我还没有想好，想好了再说吧！”陆雪涵笑吟吟地说道。
　　妈b，陆雪涵的一句话让我的心沉到谷底，这等于我已经把自己卖了，陆雪涵还好说，欣雨的要求是最难满足的，说不定还有让我以身相许的可能。
　　大家回了城，欣雨把几件装备给送出去了，这时大家也都差不多下线了，只有慕容姗姗的名字还是亮的。
　　我摇了摇头，脑袋很重，酒气貌似还没有下去。
　　下线！
　　这时却被慕容姗姗敲开了门，好家伙，她下线的速度还真是恐怖。
　　“有什么事情？”我惊讶地看着小美女。
　　慕容姗姗飞快的关上门，一屁股坐到床上，说：“告诉你个特别消息，而且是最新的，对我们都很有用！”
　　“什么消息？”我拉上被子，把自己的双腿盖上。
　　慕容姗姗嘻嘻一笑，偎依在我的腿边说：“根据卧底最新线报，就在五分钟前，风流大少在行会的私人群发信息里告诉所有成员，这两天一定都要尽量在线，说是会有很重要的事情将要发生。”
　　我瞥了她一眼，说：“无非是在这两天开始驻地升级，还能搞出什么事来，我早就有心理准备了！”
　　“那你要不要做点事情准备一下？我刚才也在行会里让大家互相通知这两天在线了。”
　　我想了想，穿上件外套下了床，这个事情还是应该跟许琳说一下的，免得因为我的疏忽而发生什么事情。
　　许琳并没有睡觉，而是倚在床头和欣雨在聊天，松垮的睡衣耷拉在肩膀上，露出一大片雪白的肌肤。
　　慕容姗姗回自己的房间了，因为她觉得我们工作室的事情她是不应该干涉的。
　　“怎么了？”许琳笑着问我，又看了看对面的欣雨，突然暧昧的笑了笑：“不会是除夕夜一个人睡不着吧？给我200块，我就出去跟雪涵一起睡，把这个房间让给你们，怎么样？”
　　欣雨作势要掏钱，我连忙阻止说：“那个事情，以后再说，现在就有一件事必须要跟你们说一下。刚才，慕容姗姗告诉我，风流大少在没多久前，动员他们行会所有的人明天在线，我想，可能有重要的事情要发生了，而且，不一定只是驻地升级那么简单。”
　　许琳张了张嘴巴，却没有说话，秀眉轻颦，过了好一会才说：“欣雨马上上线去通知大家明天9点开始起一定要在线，林凡打电话给阿云，让她明后两天也一定要在，大家都早点睡吧，没什么好怕的。”
　　欣雨趴在床头，向我招了招手，我回头却看到她睡衣领口处露出两团丰满柔嫩的雪白，在这种姿势下，实在是太诱惑了。
　　“怎么，有什么事？”我走过去，坐在床头问道。
　　欣雨眨了眨眼睛，从床头拿了个紫色的盒子，说：“你没有给姗姗送礼物吧，人家可送了你一个领带呢，我看你也没有时间去买了，喏，这是我挑的一个东西，你拿去送给姗姗吧，也不知道她喜欢不喜欢。”
　　许琳笑道：“只要是林凡送的，难道她还会不喜欢？”
　　我和欣雨同时回头：“消失！”
　　于是许琳去尿尿了。
　　我接过盒子，拿在手里端详了老半天，问：“是什么东西，我能打开看吗？”
　　“当然，这是你送她的东西，自己当然要知道是什么东西。”
　　打开盒子，我顿时吃了一惊。
　　那是一支纯金质的钢笔，造型很漂亮，秀美的流线中不失灵动，笔锋印着一个小小的“p”字，我对钢笔没什么研究，但是也知道这个“p”绝对不是3p的意思，或许，是什么名牌也说不定，但是有一点可以肯定，我这辈子，从来没用过那么贵重的东西。
　　“这个，一定花了不少钱吧？”我有些局促的问。
　　欣雨微微一笑，说：“你送给她就是，她还是学生，应该用得上的。”
　　“可是现在大学生图省事都用圆珠笔……”
　　“别罗嗦，赶快去送！”
　　（二）死亡模式
　　如同我预料中的，慕容姗姗并不喜欢用钢笔，但是对这支纯金的钢笔爱不释手，一个劲地问我这笔到底能卖多少钱，我猜想，如果我不场的话，这丫头铁定要咬一口试试是否真金。
　　……
　　翌日凌晨六点，我被窗外噼里啪啦的鞭炮声吵醒了美梦，这时门外也响起了敲门声，并且伴随着许琳催促的话，我这才想起来，我们也是买了烟花爆竹的，昨天晚上竟然没有人想得起来去放，而是一窝人都在游戏里了。
　　起床，下楼应付差事的把鞭炮放完，mm们一个个眉飞色舞，直到楼上的joly叫大家吃早饭了，这才全部都上楼。
　　进入游戏的时候已经是早上八点了，银月城里的玩家依旧很多，东门前的广场上摆满了各种零卖的小摊位，似乎也为了烘托节日气氛，那些卖材料、卖装备的玩家们也不遗余力的大声吆喝着，如同菜市场一样。
　　“新年快乐～！”叶秋发了条短信。
　　我马上回了条信息：“同乐～！”
　　没过多久，又来了条短信，我愿以为还是叶秋的，可没想到发信息的人竟然是那个好久都没有联系的盗贼幽兰——风流大少的表妹。
　　记得我自从加她为好友后就没有主动联络过她，现在她却来找我了，本着“不主动、不拒绝、不负责”的原则，我马上打开了短信内容。
　　“跟慕容姗姗在一起过年，感觉怎么样？”
　　短信的内容吓了我一跳，她怎么会知道我跟慕容姗姗在一起？
　　“还好，你呢？”我平息着心情回复道。
　　结果幽兰n久没有回复，过了五分钟后才来了句：“我一直在等人请我看夜市电影呢，可是那个流氓从那天晚上之后就一直没有消息了。”
　　我目瞪口呆，这时幽兰又发了个笑脸符过来，并且在随后说：“表哥这几天很不安分，你和慕容姗姗的行会都要小心了。”
　　我怔了怔，打开通讯器直接问：“为什么要告诉我这些？”
　　“我吃里扒外，可以吗？”幽兰笑着说道。
　　看来她并不想说理由，于是我继续问道：“知道风流大少最近在忙呼什么吗？”
　　“不知道。”幽兰轻声叹息道：“以前他什么事情都带着我的，可是昨天的行动就非要让我自己去练级，所以，我也并不知道他到底在干什么，但是，我这有个比较秘密的消息，对你们应该有用！”
　　“什么消息？”我不禁紧张地问道。
　　“我告诉你了，怎么回报我？”幽兰竟然也笑着勒索。
　　“有机会请你看夜市电影好了！”
　　“好！”
　　搞不清楚她为什么一直对夜市电影不能忘怀，真他妈的费解！
　　幽兰清了清嗓子，说：“最近行会里重金买进了一个隐藏职业玩家，前两天，表哥亲自开车去扬州把那个玩家接到苏州来，好吃好喝的招待，就差没有给女人让他爽了，不过，我想如果他那么要求的话，表哥一定会不遗余力的照办的。”
　　幽兰的话我让一阵爆寒，现在的mm果然都不简单。
　　“那个玩家，有那么重要吗？到底是什么样的隐藏职业，会让你表哥那么器重？”
　　“我也不知道，表哥对这件事情忌讳莫深，根本就不跟任何人提起，那个玩家就安排在宾馆里面，只有表哥一个人能见到他。”幽兰显得很无奈，又说：“我从来没有见过表哥那么重视过谁，可能，那个隐藏玩家的职业真的对他很重要吧！”
　　我有些懊恼，说：“这样一来，我们还是不知道他到底想干什么，对了，美女，我以后怎么称呼你，不能就叫幽兰吧？”
　　幽兰笑道：“叫我阿月吧，朋友们都那么叫我，那是我的真名。”
　　“阿月……”我念叨了几遍，最后说：“不管怎么说，还是谢谢你能提供给我信息，如果许飞那边还有什么风吹草动的话……”
　　幽兰打断了我的话，笑着说：“如果有情报的话，那要看我的心情怎么样了，我可不想一直出卖他，虽然很反感他的作风，但他毕竟是我的表哥，我可不想做得太出格。”
　　我愣了愣，转而笑着说：“那好吧，行会里还有事情，我要过去了，也祝你新年快乐了！”
　　幽兰客气了一句就把通讯器关掉了，而我则一头雾水的走向了城外的行会集结地，昨天欣雨已经在行会里放出话去，今天9点本行会将在东门的银月山谷集合，然后纠集一批上绕出风流天下的驻地，到银月山脉上杀怪淘宝去。
　　许琳和欣雨等mm都已经在了，城外也集结了一大批人，每个人肩膀上都顶着失乐园那深蓝色的徽章，一片绿油油的名字在眼前晃来晃去，但是，我的名字跟他们都有所不同，因为二转的关系，我的名字上有一层淡蓝色的光芒不停流动着，特别是在黑夜中，特别的显眼，这让行会里一些人非常的嫉妒，以至于口水都快掉下来了。
　　许琳统计了一下成员数量，差不多有5000了，在过年期间还能凑齐那么多人，相当的不容易，毕竟，不少人是要回家过年的。
　　“人到得差不多了，那我们出发吧，目标，银月山脉55级怪物的区域！”
　　在许琳的命令下，大家马上向前推移了过去，因为跟剑与玫瑰已经结盟的关系，所以两边并没有发生矛盾，而风流天下的那群人也好像修身养性一样，一直都没有任何动静。
　　队伍很快的抵达了银月山脚下，我们虽然人数不算少，但是偌大的银月山容纳5000玩家是不成问题的，于是大家马上分散开来，各个小队都去寻找自己的练级场所去了，在一个大地图内，本行会成员组队的10%经验加成刚好在这时候得到了最好的利用。
　　我们工作室的八个人仍然编为一个小组，霸占了一段60级怪的练级场，虽然对我这个60级的人来说没有多少经验，但是55级的许琳和欣雨等人的经验还是非常可观的，特别是等级才51级的果子和李清等mm，越9级杀怪，经验相当的丰富。
　　几个月前，我们一伙八个人进入《月恒》，我们谁也没有想到现在的成绩竟然会那么的惊人，中国四大主城中最大的银月城，她辖内的八大行会其中的一个，就是由我们这个小小的工作室创立的，而作为等级第二的玩家，我虽然没有到打个呵欠地球抖三抖的地步，但是说话的分量在银月城也是可以想象的，虽然，我一向并不说什么话。
　　由我和欣雨分两路引怪，陆雪涵和许琳则得心应手的放火烧怪，已经一身蓝色装备的果子挺着紫色盾牌冲进了怪物群里，现在她的防御，已经高得无惧于这些60级的怪物了，刘云和joly都是驯兽师，她们所驯养的野兽在等级不断提高的情况下，也同样具有了不可轻视的攻击力和防御力，至少用来练这些60级怪是没有问题的，唯一的召唤师李清也召唤出了一个碧蓝色的水元素，顶着一群怪物打了起来。
　　“呼～！”
　　许琳的一片冥火落在了我的脚下，在我身后的一群怪物茫然不知的冲了进来，而我也不失时机的回头秒上一个，偶尔爆出的玄冰剑技能总能让李清发出亢奋的尖叫，说实话，玄冰剑的技能效果确实非常酷，随着等级的提高，技能攻击范围也得到了一些提升，那些无坚不摧的冰锥穿透怪群的威势相当的暴力，外形也很漂亮，也难怪李清会发出高潮般的叫声，搞得旁边练级的成员一直以为我们这边在野合。
　　一直持续到上午10点多的时候，我们所有人却同时看到了一个让人震惊的消息。
　　一片寂静，几乎所有人都惊呆了！
　　系统公告：请玩家们注意，“风流天下”行会正式向“失乐园”行会发出行会挑战，挑战方式为“死亡模式”，请失乐园行会在12小时内作出回复，超过时间以同意挑战处理，拒绝挑战将降低该行会的行会经验100亿！
　　……
　　几乎所有人都呆住了，虽然大家都不知道死亡模式到底是什么意思，但是想来输掉的行会肯定会受到严重的惩罚，很有可能，那是人无法承受的惩罚！
　　一时间，行会的聊天频道里闹腾开了，几个新提升的小队长都各持己见。
　　永不屈服第一个发言：“我觉得，其实接受不接受都没有太大关系，100亿行会经验算不了什么，我们大家只要在这里刷上两个小时就能赚回来了。”
　　“话虽如此，但是我们如果拒绝的话，失去的不但是行会经验，更重要的是，我们还失去了对抗风流天下的勇气，上次我们跟风流天下的那一战，不是占了绝对的上风吗？”另一个小队长针锋相对。
　　许琳看了看我，说：“林凡，你怎么看？”
　　“下线，开会！”

第二百一十六章 他要战，便战！

　　一群人很快的聚集到了大厅里，甚至连慕容姗姗也下线凑过来了。
　　“大家怎么看？”许琳环视了一周，悠悠地问道。
　　欣雨道：“其实如同永不屈服说的，接受不接受都差不多，我们损失100亿其实并算不了什么，关键就是，这死亡模式到底是怎么回事？”
　　几个mm都把目光投了过来，我茫然的摇头，最近太忙，根本就没有时间去查游戏资料。
　　倒是坐在我的旁边的慕容姗姗开口说：“这个模式我倒是知道一些～！”
　　“那快说吧，姗姗！”许琳欣喜地说道。
　　慕容姗姗浅笑道：“行会战有三个模式，第一，竞技模式：在战斗场内玩家挂掉是不爆装备的，也不会有其他的损失，唯一的损耗就是装备的持久，这是专为行会间的切磋所设定的模式。第二，仇杀模式：这个比较苛刻一些，玩家在行会战场所内死亡仍然沿用普通场所死亡的惩罚方式，一般来说，这应该是行会战最普遍的采用模式了。”
　　“那，死亡模式就是第三种了？”许琳颤声问道。
　　慕容姗姗轻轻点头，说：“死亡模式的惩罚是最严重的，在战斗场内死亡的惩罚不算，如果其中某个行会在4个小时内被灭团的话，不但所有参加战斗的成员要掉一级，就连行会也会被系统强行解散！”
　　“啊？！”
　　大家几乎同时倒吸了口冷气。
　　难道风流大少疯了吗？上次的战斗已经表明了，风流天下的总体战斗力根本就无法跟失乐园相比，他这不是自取灭亡吗？难道是脑袋被驴踢了？
　　陆雪涵喃喃地说：“原来惩罚那么严厉啊？”
　　许琳沉思了会，抬头看我，说：“你觉得，该不该接受？”
　　我很茫然，摇头说：“我不知道，现在实在搞不清楚风流大少到底依仗的是什么，他不是笨蛋也不是白痴，一定是有什么秘密武器才敢那么嚣张的向我们行会挑战的，莫非真的是那个隐藏职业玩家？不对啊，按理说，以《月恒》的平衡性，一个玩家不可能影响一场行会战的！”
　　许琳无奈地说：“连你都那么说了，那到底怎么抉择呢？”
　　慕容姗姗在旁道：“不介意我说一句吧？”
　　“好，你说吧！”许琳欣喜地看着面前的小美女，总算有个能说话的出来了。
　　“只是我的个人意见，你们参考一下。”慕容姗姗微微一笑，又说：“可以想象，风流大少之所以那么做，是想在驻地攻城战前铲除失乐园，这样一来他的压力就会小上很多，另一方面，正如林凡所说，风流大少最近的动向表明，他已经秘密的引进了一个隐藏职业玩家，而这个玩家极有可能在大规模的pk中起到重要作用，而且，我想，你们参加行会战还是有些好处的。”
　　许琳惊喜问：“什么好处？”
　　“一、可以在行会战里让那个隐藏职业曝光，我们在随后的攻城战中就不会被动了，二、如果你们能灭掉风流天下的话，那块驻地将会成为无主之城，凭我们三个行会的实力，还有谁能跟我们争？三、也可以当成是练兵吧！”
　　“就这样？”许琳很郁闷，又说：“这些好处好像跟我们行会没太大关系吧！”
　　慕容姗姗不负责任地笑道：“我只是建议而已，你们自己商量着办吧，最后我再说一句，如果求稳的话，我建议你们还是不要参加死亡模式的好，因为在随后的几天内咱们就可以联合攻城了，没有太大的必要冒险。”
　　许琳听了慕容姗姗的话后更加的茫然了，只能对我们说：“那，投票决定吧！先从雪涵开始！”
　　“刷！”
　　大家的目光同时集中到陆雪涵的身上。
　　“我觉得……还是保险一点的好，毕竟大家创建这个行会都不容易。”陆雪涵有些局促地说道。
　　许琳点头道：“好，雪涵不赞成打架，林凡呢？”
　　我撇撇嘴，道：“跟雪涵一样吧，要打架就留到攻城战，现在打得比较无谓。”
　　许琳又点头，她看了看欣雨，说：“你不用说了，想来是跟林凡一样的。”
　　欣雨撅了撅嘴，却没有反驳。
　　ok，三票否定了。
　　许琳又扫了其他几个mm一眼，问：“你们呢？”
　　李清发浪说：“既然人家想要，咱们也不能拒绝吧，打就打呗，谁怕谁？”
　　妈b，一个胸大无脑的笨女人！我忿忿的想着。
　　joly也的态度也跟李清惊人的一致：“杀吧，不求平安死，只求险中生～！”
　　果子的话最震撼：“他要战，便战！”
　　妈B的，这句话放在成吉思汗的嘴里是这么回事，可是果子说出来，我就觉得这有点像上床前的宣言了——你要上，我就让你上！
　　ok了，现在是三票否定，三票肯定，真正的决定权重新回到了许琳的手中。
　　这时，我突然发现了许琳的眼中出现了一丝狂热，没错，那是好强的欲望，虽然她一直压抑，但是许琳就是许琳，她那好胜的性格很难在短时间内改变的。
　　“那就，开始准备战斗吧！”
　　当许琳说出这句话的时候，我突然感觉到不喜不悲，是的，既然mm们都热情高涨的要求战斗了，我又有什么理由退缩呢？
　　慕容姗姗拉了拉我的手，小声说：“加油吧！你是参赛的唯一一个已经二转的玩家，如果说风流天下那个隐藏职业的玩家是变数的话，那你就是失乐园的变数了！”
　　我反握了一下慕容姗姗柔腻的小手，感觉很好，可惜没能握多久，因为许琳已经宣布大家回游戏接受挑战了，也可以看看下面还有什么细节的东西需要处理。
　　再次上线，周围的行会成员仍然在练级，几个小队长立刻问道：“到底接不接受挑战？”
　　许琳马上在行会频道里宣布：“失乐园接受挑战！请大家务必在下午的两点钟在线，另外也希望大家能相互转告本行会的朋友们，尽量在今天下午能够上线，失乐园的辉煌一战，将由我们大家一起演绎！”
　　群情激奋，这时系统也发出了公告——
　　【系统公告】：“失乐园”行会接受“风流天下”行会的挑战，行会战将在本日下午2点开始，持续4个小时，战斗方式为“死亡模式”，4个小时内，被全数歼灭的一方将受到如下惩罚：全体参赛玩家等级-1，行会强制解散！
　　……
　　大家还没来得及唏嘘，另一条系统公告马上就到了——
　　【系统公告】：“风流天下”行会正式申请行会驻地升级任务，升级进程将会材料充足的情况下持续48小时，升级完成后，行会驻地即可购买传送阵！
　　……
　　我和许琳顿时面面相觑。
　　“难道是阴谋？”许琳疑惑的问。
　　“管他那么多，你还不回城去申请攻城战？”
　　……
　　“刷～！”
　　许琳回城了，没过多久，连续几个系统公告在屏幕上飘来飘去——
　　【系统公告】：“失乐园”行会正式申请对7号驻地的攻占任务，本任务在24小时后启动，任务要求：在8小时内肃清一切敌对行会的成员即可获得该驻地的所有权，在任务期间，主攻方成员死亡在主城内复活，守方可将复活点设置于驻地中！
　　【系统公告】：“剑与玫瑰”行会正式申请对7号驻地的攻占任务，本任务在24小时后启动，任务要求：在8小时内肃清一切敌对行会的成员即可获得该驻地的所有权，在任务期间，主攻方成员死亡在主城内复活，守方可将复活点设置于驻地中！
　　【系统公告】：“血色天空”行会正式申请对7号驻地的攻占任务，本任务在24小时后启动，任务要求：在8小时内肃清一切敌对行会的成员即可获得该驻地的所有权，在任务期间，主攻方成员死亡在主城内复活，守方可将复活点设置于驻地中！
　　【系统公告】：“tot”行会正式申请对7号驻地的攻占任务，本任务在24小时后启动，任务要求：在8小时内肃清一切敌对行会的成员即可获得该驻地的所有权，在任务期间，主攻方成员死亡在主城内复活，守方可将复活点设置于驻地中！
　　（貌似偶凑字数了……）
　　……
　　几分钟之内就有4个行会申请了攻城任务，看来，风流大少的压力肯定也不轻。
　　而我们现在要想的，却是下午的行会战事宜，在我们刚刚接受行会战争时，风流大少就开始驻地升级，这实在太巧了，巧得有点像预谋，奶奶的，我讨厌被别人暗算，我决定，下午行会战的第一时间要潜伏过去把风流大少给宰了。
　　陆雪涵轻快的走过来，说：“下午两点开始行会战，咱们是不是要早点吃午饭了？”
　　“不知道在哪边进入行会战的战场呢～！”
　　“好像是系统自动提示在线玩家进入战场吧，这个不用烦心的。”
　　这时欣雨也走了过来，笑着说：“下线了，准备中饭，吃饱喝足下午开打了！”
　　欣雨能兴奋成这个样子，倒让我很意外。
　　不过下午的行会战，确实让人非常期待！
　　（二）第二个剑气使用者
　　中午的饭菜很简单，把除夕夜的东西热一下就ok了，不是欣雨不想动手，而是大家对吃都没有什么要求了，现在满心思想的都是行会战，吃什么都不香了。
　　下午一点多的时候，几乎所有行会的成员都在城里呆着准备传送了，过半个小时，系统将会把两个行会在线的玩家都传送进行会战场地，很多剑与玫瑰的成员也都守在那里，慕容姗姗就站在我的身边，关心地问：“紧张吗？”
　　“废话，当然紧张，而且还激动！”
　　慕容姗姗嘻嘻笑：“听说其它玩家可以通过系统配置的工具来观看行会战，我们大家都会看着你～！”
　　我满头大汗：“越说越紧张了，奶奶的，压力真大，你说，我们要是输了怎么办？”
　　“废话！你们不能输，也输不起，我们抢驻地的时候还得靠你们呢！”慕容姗姗瞪眼道。
　　不远处，许琳在分配着任务：“永不屈服的第一小队是主力，主攻中心一段，第二、第三、第四小队分别在两侧，注意保护队形后面的法师等远程攻击部队，第五小队殿后，虽然战斗力不怎么样，但是压阵总可以的！”
　　大家都点头同意，下面就剩下干等了。
　　由于没有太多的准备时间，所以陆雪涵也只做出了近百张临时攻击卷轴而已，以她目前的魔法力大多都可以加到100攻击以上了，而这一百张则把最高的一个132品质的给了许琳，大型会战中，她这个拥有冥火技能的法师绝对要比我来得更有爆发力。
　　同样，我也收到了一张124品质的攻击卷轴，加到我原本的攻击上就是1429点攻击了，如果欣雨在我身边的话，战神之力光环所加的10攻击和我本身10攻击的加成后，我的实际攻击力已经达到1700以上，对于现在大多玩家来说，这个恐怖的数字无疑是非常致命的。
　　在许琳的默许下，陆雪涵把大多临时攻击卷轴都分发给了行会里会群法技能的法师，可悲哀的是整个行会里竟然只有50不到的人会群法，而且其中不少都是垃圾技能，攻击力并不是很大，无奈之下，陆雪涵把剩下的卷轴都给高等级的玩家了，欣雨也拿到了一张，她的攻击力不差，拿到卷轴是理所应当的。
　　时间过得很慢，但是一点半还是来了。
　　“叮～！”
　　系统提示：行会战开始，系统将传送你进战斗场地，是否同意？
　　……
　　旁边的慕容姗姗甜甜的笑着点头，而我则按下了确定键。
　　“刷～！”
　　一道白光闪过，我被传送进了一片密林之中，这里应该就是传说中的行会战比赛场地了！
　　四周看了看，地图并不算大，但是地形却相当的皈依，一道不大不小的山峰把整张地图均匀的切成了两半，山峰中间有个比较宽阔的谷口，而在其它峰线上则也存在一些缺口，但是并不大，至少让上千人短时间穿越是不太可能的。
　　看来是《月恒》默认两边行会的成员所在位置了，而这道山峰其实就相当于楚河汉界。
　　我们所在的半边大多又小小的灌木丛覆盖着，几个并不高的丘陵在原本很平的土地上勾勒出了几道曲线，一排光秃秃的小树迎风摇摆。
　　失乐园的玩家不停地被传送到这块土地上，同时系统消息里提示着比赛规则：进入场地的玩家无法与外界通信，在比赛前的半小时内参赛的玩家必须全部进入场地，在比赛过程中下线或者掉线者，以放弃比赛论处，比赛时长四小时。外围玩家尽情观看比赛，可任意调节视角！
　　许琳和陆雪涵就在不远的地方，我连忙跑过去，而许琳也马上发觉自己先前的策略要改变一下了。
　　眼前的这个地图，应该是第一次启用，对于所有的玩家来说，都是陌生的，甚至我们不知道另一边是什么样的景象，唯一合理通道就是眼前的这个山峰间的甬道，大约可以容纳几百人并且排开，这或许也是月恒默认的正规交火点。
　　许琳在行会频道中下命令道：“第一、第二、第三小队在出口出集合，在比赛开始后的第一时间我们就要冲进去，一举粉碎风流天下的防线！第四小队分出一部分人在交界线上巡逻，其他人殿后。另外，各小队抽选些弓箭手出来，我要照明箭覆盖所有我们能看到的区域，务求在比赛开始前侦察到任何一个潜行过来的敌方盗贼！”
　　永不放弃收到命令，马上集结成员开始向出口处涌了过去，而另一边，风流天下的人也忙呼开了，一大批战士玩家早早的顶在了第一线，在其身后不远处，几排由法师、弓箭手、牧师构成的远程攻击方阵也渐渐的形成。
　　陆雪涵暗暗吃惊，低声说：“这次风流天下的效率好高！”
　　欣雨贴着山脉壁垒放了支照明箭，没有形迹可疑的玩家后才走了过去，问许琳：“怎么不安排盗贼过去偷袭法师部队了，咱们上次这样做效果不是很不错吗？”
　　许琳微微一笑，压低声音说：“盗贼组合我已经集合好了，不过如果现在过去的话，肯定会早早的就被人家清掉的，我打算在战斗开始之后再让他们过去。而且，我并不打算让他们从正面冲过去，刚才我看过了，西南角有个几米宽的山道，咱们就从那边突袭过去，打他们一个措手不及。”
　　“你好阴险！”欣雨惊讶地说。
　　我疑惑地看了眼许琳，问：“人家也不是傻子，几米宽的山道他们也会发现，你凭什么认为人家不会发现？”
　　“你就放心好了！”许琳抿嘴一笑，解释道：“我已经让十几个弓箭手在那里轮流放照明箭了，他们肯定进不来人的。”
　　我也没有什么好说的，既然许琳如此胸有成竹，我再多干涉就不好了。
　　时间一分一秒的逝去，而行会战正式开始的时间也迫在眉睫。
　　两边的战士几乎都能挤到一起，系统规定，在比赛开始之前无法进行攻击，所以两边的玩家现在都是干瞪着对方，风流天下的人一般都很傲气，所以都高昂着头对我们表示不屑，而我们这边则只能看到对面黑洞洞的一排鼻孔，好不壮观。
　　我没有亲自加入战斗，而是陪着许琳守在后面，因为她认为我几乎是行会实力的一个象征，如果顶在前面的话，风流天下的人肯定会第一时间集中所有火力把我轰杀掉的，如果能抗住当然好，如果不能抗住，那就大大的影响士气了。
　　陆雪涵不停的给前面的战士加着法力护盾，虽然帮不了太大的帮，但也聊胜于无，而许琳则一点也不闲着的向对方的阵营中扔火了，一会比赛开始的时候，这些冥火说不定会起到至关重要的作用。
　　欣雨熟练的整理着刚买的精钢箭，这种消耗材料也差不多是所有npc卖的物品中比较贵重的了，光凭欣雨打怪获得的金币根本就是入不敷出，所以这两个星期以来，她已经从我这拿走至少三千金币了，好在我相当的富有，打怪和大型任务得到的钱都不少，要不然还真的有可能被这不知道勤俭节约的丫头给搞穷掉。
　　视角的左上方显示着两个行会的人数对比——
　　失乐园：12463人
　　风流天下：11245人
　　……
　　我们行会占了一千多人的优势，还有一分钟不到战争就开始了，两边的人基本上也都会停留在这个数字上不会变化太大了。
　　后方一群的玩家在等待着冲入出口，远远看去，风流天下那边同样一片人海，但是跟前一次交战时大不同的是，风流天下的那群混混竟然变得很有秩序了，包括阵型和相互的协调都让人吃惊，很明显，他们一定是训练过团体pk了！
　　风流大少很用心，许琳也同样很用心。
　　“呼～！”
　　战斗在许琳扔出一片火雨后正式打响，两边铺天盖地的魔法马上遮挡住了天空，阴暗的山道内被照得一片通明。
　　一排密集的弓箭齐齐的钉在了我们前排战士的身上，几个等级不高的玩家立刻被秒杀掉了，也成为这场战斗最先阵亡的倒霉鬼。
　　永不屈服一剑砍翻面前的战士，兴奋地叫道：“任意开火！”
　　“嗖嗖”声中，我们的弓箭手打出了第一轮的攻击，伴随着技能的光芒，风流天下首当其冲的战士纷纷被射翻，而随后的一波战士立刻补白空位，一点也没有上次pk时胆怯的现象，白光闪动间，第二排战士堪堪的抵挡住了我们的一轮火力。
　　许琳皱了皱眉头，马上向我们这边的薄弱点移动，紫色的冥火脱手而出，这强猛的火力立刻在岌岌可危的位置构成了一道牢固的封锁线，对方的战士只要跨进这个区域就马上被烧得痛苦不堪，后排的牧师加血也是来不及的。
　　“轰～！”
　　正在我们以为胜券在握的时候，陡变忽生！
　　一道巨大的光芒从敌方阵营中暴起，继而迅猛的斩落在我们的战士方阵中，一片半血战士立刻被秒杀得干干净净！
　　这是——
　　“剑气！！”

第二百一十七章 牛B的狂剑

　　触目惊心的剑气光芒立刻让我们的方阵陷入了一片恐慌，瞬间秒杀十几个高级战士，这么巨大的杀伤力让我不禁倒吸了口冷气。
　　这个使用剑气的人到底是什么人？！
　　人影晃动间，我捕捉到了那名玩家的名字——“狂剑”！
　　更让人震惊的是，这个玩家职业的称号竟然是“御剑者”！
　　一个中国本土的隐藏职业玩家！
　　他，应该就是风流大少费神要留住的人了吧！
　　没有丝毫犹豫，我马上拔剑冲了过去，如果不能在前期干掉这个人的话，威力强大的剑气一定会让我们相当的难受！
　　拥挤的山道里想前进一步是非常的困难的，我必须直接冲到最前线，然后踩着风流天下玩家的尸体向前缓缓的前行，而这一举动也自然吸引了风流天下后排法师部队的注意力，与此同时，惊慌的欣雨在行会里大声说道：“牧师注意给林凡加血，把辅助目标锁定他！”
　　“刷～刷～”
　　白色光芒在头顶不断亮起，这些家伙也不管我有没有损血就直接把治疗术丢了上来，这也让我一直处于相对安全的状态，毕竟风流大少那些法师玩家的魔法不是吃素的，几十个火球同时一轰，我血条也就只剩一点点了。
　　心都快跳到嗓子眼了，但却因为后方的救援而屡次有惊无险。
　　血红之剑闪烁着妖冶的光芒，对面的这些50级的战士或者骑士根本就经受不住我的第二次攻击，而那些装备稍差点的则直接被秒杀出局。
　　狂剑似乎也注意到我的举动，远远地看去，我竟然看到他露出了一丝冷笑，似乎是在嘲笑我愚蠢的行为，或者就是我看走了眼，错觉而已。
　　让非常意外的是，狂剑的剑气技能冷却时间明显要比慕容姗姗的要短了不少，大概只有一分钟多一点，我只能眼睁睁的看着己方的战士被他连续肃清了好几批，他嘴角的笑容似乎更盛了。
　　许琳似乎已经忍无可忍了，她在向狂剑放了片火后立刻咬牙道：“弓箭手，震荡箭齐射！把这个隐藏职业的混蛋给我杀掉！”
　　许琳的话音刚落，箭雨就密集的插落在狂剑的身上，与此同时一件诡异的事情发生了——
　　一层乳黄色的光芒包裹住了狂剑的身体，而他在这层光芒的包裹下，竟然毫发无伤！！
　　“天呐，是绝对防御！”不知道谁大喊了一声。
　　失乐园的士气瞬间低到了谷底，而狂剑则一声大笑后又发出了一记剑气，这次更加恐怖，剑气丝毫无阻的劈开了狂剑面前所有的防御，甚至失乐园后方的法师也在剑气的余势中被秒杀掉了几个。
　　妈b，什么时候冒出了一个这么猛的御剑者了，他的等级不高，只有51级，但是攻击力却高得有点夸张，即使是慕容姗姗用剑气也至于会有那么大的威力呀！
　　许琳一声惊呼，如果这时候狂剑直接冲入我们后方的法师阵营中，那后果就不堪设想了！
　　而狂剑确实是想那么做的，跟随他一起向前冲的还有几个战士和骑士，他们的想法很明确，让这些人冲进我们的阵营，让我们自乱阵脚，胜利的天平自然就会向他们那边倒去。
　　可惜狂剑太小看我的速度了！
　　情急之下，我启动了“剑士迅猛”！
　　30%的移动速度加成让我感觉快飞起来了，踩着几个玩家的脸就奔了过去，在狂剑进入失乐园的方阵之前，我已经持剑拦在了他的面前，血红之剑没有丝毫停留的疾刺过去，连击也在瞬间爆发了出来！
　　狂剑的牛B技能绝对防御的时间已经过去了，而他也实实在在的吃下了我的5次强猛的攻击——
　　“842！”
　　“654！”
　　“671！”
　　“621！”
　　“702！”
　　……
　　伤害的数字让我微微一惊诧，损失这么多的气血之后，他竟然只掉了一半不到的血，也就是说他的总血量比我还要高？
　　狂剑也终于收敛起了那讨厌的冷笑，露出了一丝匪夷所思的表情。
　　惊慌只是一瞬间，他身型一闪出现在了我的左边，在他身后的空白位置立刻被另一个战士补上，战士手中的长剑正闪烁着淡蓝色的光芒！
　　“不好！”
　　我暗叫不妙，但是已经来不及了。
　　一道巨大的蓝色光束洞穿了我的身体，把我震得向后倒退，而光束则冲势不减的向后一直打了过去，一阵惨叫之后，除了我之外，一排失乐园的玩家在瞬间被秒杀！我大吃一惊，不远处的许琳心疼得直咬牙，这些玩家可是被杀出去就进不来了，挂一个少一个。
　　战士的名字是“拼命者”，上次我已经领教过他的这种激光剑技能了，没有想到会再次中招，更要命的是飞速移动到我右侧的狂剑，此时，他手上的大剑已经高高的举起，剑气的猛招呼之欲出！
　　“小心啊！”
　　远处传来陆雪涵的惊叫声，与此同时一道乳白色的光芒落到了我的身上，刚才被激光剑干掉的2200点气血立刻被补回了1000多点！这个时候，只有陆雪涵还能反应过来帮我加血，其他的牧师都已经被这激烈而华丽的战斗场面惊呆了。
　　不行，我现在根本就不知道狂剑的剑气到底有多么大的威力，或许，能够秒杀我也说不定！
　　一阵惊呼声中，我的身影在狂剑的面前消失，而他强猛地一记剑气则直接斩落在两边混合的人群里，狂剑大为失望，恨恨的寻找我的踪迹，而当他回头发现我就在他身后的时候，却被远方射来的一支震荡箭给打晕了，紧接着，一支带着紫色光芒的飞箭也准备的射中了狂剑的胸口。
　　没错，那是欣雨的“腐蚀箭”！！是可以降低目标一半防御的牛B攻击技能！
　　我差点没有叫出“欣雨我爱你”，在我们工作室里，欣雨竟然是跟我最有默契的mm！刚才我就已经看出来了，这个狂剑的职业技能里一定有加防御的，不然我没有可能不把他秒杀掉，要知道，我的攻击可是超过1700了，那是目前的玩家很难想象的数字。
　　许琳的一记“火焰爆破”在狂剑身后风流天下的人群中爆开，巨大的伤害力立刻让那里的牧师一片混乱，这绝对是我们工作室三人小组默契之下创造的好机会！要杀这个防御变态的玩家，就是现在！
　　也怪狂剑如此大胆竟然冲了进来，不然也不至于会轻易的失去后援。
　　我不再犹豫，血红之剑刷刷的在狂剑身上削了两次，在震荡箭效果快消失的时候立刻释放出了冰封斩，6级技能的威力非常惊人，巨大的雪花使空气仿佛凝固一般，被冰封的不止是狂剑，就连狂剑身旁的拼命者也同样被凝固了起来！
　　再一次普通攻击之后，我没有丝毫间隙的放出了重击+连击的必杀组合技能！
　　“1802！”
　　“1342！”
　　“1451！”
　　“1324！”
　　“1621！”
　　……
　　五个四位数从狂剑的头顶上跳了出来，一共7000多的伤害立刻把狂剑这牛B的隐藏职业玩家送出了比赛场。
　　身后响起了喝彩的声音，我也暗暗的松了口气，如果不是欣雨的腐蚀箭和许琳的火焰爆破帮忙，这场局部pk的胜负还很难说，狂剑无论攻击、防御还是血值都是惊人的变态，难怪风流大少会那么器重他，不过，现在这些都不重要了，他已经出去了，再也进不来了。
　　对面远远的后方，风流大少冷哼一声，带着几个高等级的玩家向后退去，似乎对第一线的战斗已经不再抱期望了。
　　刚才用激光剑技能偷袭我的小战士“拼命者”有些傻眼了，我的一波攻击干掉御剑者狂剑之后，我们这边的防线压力顿时大减，被狂剑强行劈开的缺口也迅速的合拢起来，而冲在最前面的拼命者则直接被围了起来，周围一个个失乐园的玩家虎视眈眈，仿佛他只要动一下就要把他撕成碎片一样。
　　前面不远处又激烈的交火起来，我持剑看着他：“为什么要帮助风流大少这个标准的垃圾？如果为了钱的话，我想到处都有的，不如这样，来我们失乐园怎么样？”
　　拼命者怔了怔，突然哈哈大笑：“如果你们失乐园能熬过今天的话，我可以考虑加入，不过，我想那种机会不大！”
　　“哼！那就送你出场吧！”
　　我不再多说什么，周围的几个人也早就蠢蠢欲动了，于是拼命者马上成了众矢之的，在“呼啦～呼啦～”的技能释放声中，他被轰回了城。
　　许琳顿时松了口气：“两个头疼的家伙解决了，下面应该轻松一点了吧？”
　　事实上，虽然对我们造成巨大压力的两个玩家都挂了，但是风流天下的主力现在明显要强势于我们，特别是在狂剑大发神威干掉我们这边几批战士之后，风流天下的成员都跟抽了兴奋剂的喊打喊杀的涌了过来，我们前面的战士本来就不多，被这么一冲，眼看就有些危险了。

第二百一十八章 刀光剑影

　　我马上顶到了第一线，血色之剑仿佛来自的灵界的利器一般，不断地收割着敌人的生命，已经二转的我，对这些一转玩家的攻击也免疫了很多，身后几个牧师的加血更是让我能够稳当当的在前线独当一面。
　　可惜的是近百米的战线我只能罩住很小的一部分，而其他地段的失乐园玩家就没有那么轻松了，经过刚才近十分钟的厮杀之后，我们这边的战士玩家已经大大的缩水，包括被对方法师秒掉的，也有被对方最前面的战士砍死的，一时间也没法估计损失成员的数量，总之情势已经危急到有些地方需要拉上一两个弓箭手来堵缺口了。
　　后方的第一小队成员正慢慢的涌了上来，战士玩家不断的补充到交火处，就连果子mm这个53级的小骑士也举着紫色盾牌顶了上去，李清也在指挥着自己的召唤水元素前来助战。
　　欣雨就在李清的旁边，紫色长弓漫天放着多重箭对前面的敌对玩家进行片杀，一开始还有风流天下的玩家扯着嗓子嘲笑这个弓箭手mm是个sb，众所周知，多重箭这种技能虽然能攻击一片目标，但是攻击力却被削弱到相当可怜的地步，曾有弓箭手实验过，20级的弓箭手用3级的多重箭打一个20级的怪物，足足杀了两分钟才把怪物磨死，由此可见多重箭这个群体技能有多么鸡肋。
　　可惜事情总有例外，而此时的欣雨无疑是个例外，拥有一件橙色装备和数件紫色装备的她已经推翻了多重箭没有攻击力这个公理了，攻击高达上千的她绝对是弓箭手中的佼佼者，乳白色的箭雨所到之处马上能让对方连连吃痛，那些个刚才嘲笑欣雨是sb的玩家也马上受到了应有的教训，叫得最响的那个男法师最可怜，竟然在两波多重箭的洗礼之下被秒杀了！
　　陆雪涵的烈火咒虽然不比许琳的群法，但是对付对面的这些战士还是有些用处的，毫无疑问，陆雪涵大部分的时间都是在配合许琳放火，而在看到某些区域本方队员战况吃紧的时候，她的一个治疗波总能让人颇为欣慰，治疗波的跳跃属性似乎就是为这种大型pk所准备的，而以陆雪涵的治疗输出来计算，经过跳跃后的治疗波无疑可以抵得上10个牧师的加血了。
　　比起远程攻击的火力压制和反压制，我们近战玩家的pk就更有可看性了，双方玩家不但有肢体上的交流，也有更多的玩家不甘寂寞，纷纷问候对方的女性家属，在我不远处，两个骑士一边对砍，一边在聊着什么，我好奇之下靠过去听了一会，结果差点没晕过去，这俩家伙也不例外在对喷，但是不一样的却是他们作为有素质的玩家，语气是相当委婉的，只是诽谤对方女性家属如何哀求自己，而自己又是如何勉强之下才接受对方的女性家属，但是都声明自己是出于同情心才会如此。
　　“妈b！”
　　我忍不住骂了一句，对方那个傻乎乎的兽人战士立刻瞪我，嘴一张就要骂人，幸好我眼疾手快，冰封斩快速打出，让他憋着那句“fuck”回城重生去了。
　　战况进行得很激烈，双方的人员也都是前赴后继不要命的往前冲，这大概也就是死亡模式的魅力之处，大家明知道不是你死就是我活，这样才会拼尽全力向前冲杀。
　　不知道是谁在风流天下的阵营大喊了一声：
　　“奶奶的都给我冲，杀一个失乐园的垃圾就加一点行会战积分，老大说了，打完之后可以凭一点积分到行会财务兑换1000快大毛，积分超过20点按每点积分3000算！”
　　靠！又是金钱攻势！
　　虽然很老套，但是效果却出奇的好，那群风流天下的玩家立刻都红着眼睛向前猛冲，嘴里还喊：“妈b的钱，妈b的奖金！妈b的女人！”
　　很明显，金钱对女人和对男人其实都一样。有的女人为了钱，有可能会陪任何人哪怕是大猩猩上床，而男人，可能会为了养家糊口，连黄浦江也可以毫不犹豫往下跳的。
　　局势渐渐的发生了变化，虽然我们工作室的几个mm都出奇的生猛，但是毕竟只是几个人而已，在这种上万人的大型pk中，几个人的作用毕竟左右不了大局，于是我们这边在不知不觉中越发的吃紧起来，不少战士被对方的火力逼得不得不从前线撤下来，而后方的牧师也开始手忙脚乱了。
　　不一会，我们被迫向后撤退了几十码，而风流天下的玩家则紧紧相逼的粘了上来，眼看我们就要完全退出山道，如果那样的话，情况可能就要非常的严重了。有点群体战常识的人都知道，山道两边的壁垒为双方提供了天然的保护屏障，而我们一旦被逼迫撤出山道后，很有可能要被敌人包抄的，毕竟，我们现在的存余成员数已经明显的低于风流天下了。
　　许琳有些焦急，放了两把火后低声自语：“怎么回事，那么家伙还不动手，难道遇到麻烦了吗？”
　　我顿时醒悟，怪不得我们早早的就露出了败像，原来，我们的近两千盗贼都已经潜行到对方的身后去了！这样一来，整个局势可能又要有大的变化了。
　　我有些期待，挥剑又砍掉了两个风流天下的战士，而蓝色的玄冰剑也连续发动了两次，连击之下，对面的一片敌对玩家立刻化为飞灰，亢奋之下，我刚要乘胜追击，这时候许琳却大喊了句：“林凡，回来，别搞乱了防线阵型！”
　　我立刻吓了一身冷汗，身旁的十几个本方战士已经以我为箭头如同尖刀一样向前插了，如果不是许琳提醒的话，整体防线还真的有可能会在我的冲动之下而被扯得露出太多的破绽，那样的话，可能损失就要大了。
　　于是我迅速地向回龟缩了回来，这条很有韧性的防线如同某个人体部位一样张弛有度的收了回来，搞得风流天下的一群人把脖子伸得老长，望穿秋水的跟企鹅一样也没等到防线的破裂点。
　　正在我收回防线的时候，对面的大阵营后方却开始了一片混乱，许琳两眼发光，兴奋地说：“反攻开始了，冲，和对面我们的盗贼部队会合！”
　　正在追杀我们的风流天下玩家还没从追杀的快感中醒过来，攻防角色变换得实在太快，直接导致他们的不少战士玩家都马上陷入了我们的阵营中，而从他们惊慌的表情可以看出来，我们的盗贼对他们的后方造成了很大的压力，而他们肯定也在行会频道里收到回防的命令。
　　撤退得稍慢的玩家马上被淹没在我们的人海之中，连叫声娘的机会都没有，我忍不住有些恶寒，失乐园的这群牲口杀起单兵来实在是太猛了！
　　行会频道里，盗贼首领夜杀开始回报：“老大，我们已经大体上控制了敌人的后方，只是他们的法师部队都在中间，现在挡在我们前面的是一批战士配合弓箭手的组合，看来，他们对我们的偷袭是早有准备的！”
　　许琳马上问：“他们有多少人在后方防守，能够突破吗？我们正在反攻回去！”
　　夜杀有些激动：“老大放心，他们的这个防线上的玩家并不多，我们可以在五分钟内突破的，到时候就可以直接接触到他们的法师组合了！”
　　许琳开心的回答：“那好，我们在十分钟后里应外合，破了风流天下这群乌合之众！”
　　果子mm不知道什么时候挤到了我旁边，她舔了舔嘴唇，意味漫长的说：“太好了，被压到现在，总算可以反扑了！”
　　奶奶的，说句话都能那么淫荡！
　　我紧了紧血红之剑继续向前攻击，这时候我系统配置的短信息邮件箱里已经有十多条了，可惜的是我尝试了几次都无法打开，系统提示行会战中禁止进行这个操作，看来，《月恒》对行会战中的诸多限制还是相当完善的。
　　在欣雨的指挥下，一大片弓箭手仰头抛射出一阵箭雨，几秒钟后，乱箭追上了风流天下撤退的玩家，骑士们连盾牌都顾不得顶了，一个个直接拖着骑士枪向后逃跑，直接的后果就是不少人在箭雨中生命得到升华，那些跑得稍慢点的法师玩家更是不可避免的被干掉了一大片。
　　这就是失乐园远程攻击玩家的强大体现！不但是法师和牧师部队，就连弓箭手纵队都强得让人发指，而在见识了自己行会的弓箭手mm们如此牛B之后，其他职业的男性玩家马上一个个都嗷嗷叫的向前猛冲，这种冲动间于集体荣辱感冲动和生理冲动之间，想来爆发出来要比由金钱引起的冲动要可怕多了。
　　事实证明，这次爆发确实是恐怖的，原本风流天下的撤退还有点阵型，可是在听到后面传来发情般的叫声之后，他们的脸色都变了，再也顾不得阵型，一个个撒开丫子向回飞奔，如此一来，大批的法师部队反而被留在后面了。
　　许琳小手一挥：“杀光他们滞留在后面的法师！”
　　这个命令相当的爽快，杀得正兴起的大家马上毫不留情、大刀阔斧的砍杀起来，一个个眼睛都红了，不过被地上掉的装备给染红了，虽然装备爆率大幅度降低了，但是在刚才的几分钟内至少有近2000的风流天下玩家被虐杀，掉的装备自然也就少不了多少，不过大家都没空捡，杀掉掉更多的敌人就可以得到更多的装备，不远处，就有很多会跑的装备等着自己去爆！
　　十分钟后，风流天下的主力已经完全的撤进了山谷内，而在我们刚刚进入山谷的时候，他们就已经安排了接应的队伍从两边插了上来，加上后面部队的回头会合之后，我们目瞪口呆的发现他们的防线竟然就如同某种膜一样可以迅速的被修补了起来。
　　另一边，夜杀所带领的盗贼部队正在疯狂地冲击着对方薄弱的战士和弓箭手防线，情况没有像夜杀所想象的那样简单，这几百个风流天下后方的防守玩家出奇的勇猛，那种情况就好像每个人都吃了兴奋剂在守护自己的家园一样。
　　夜杀在行会频道里的声音都颤抖了：“妈B的，这群鸟人难道吃错药了，怎么那么难冲？”
　　许琳也很愕然，人家400多号人人竟然挡住了自己2000多号的盗贼，这实在有点匪夷所思了，她惊讶之下不禁发问：“夜杀，到底什么情况？”
　　“老大，我们已经很尽力了！”夜杀的语气很郁闷：“不知道怎么回事，这群鸟人的防御高得出奇，我们的匕首根本就捅不动这些个战士！”
　　“难道，他们战士都是紫色装备？”我也感到很意外。
　　“紫色装备倒没有，不少人还是一真绿装呢，可是这防御实在是太高了，我们根本就打不掉血！”
　　许琳很茫然：“那怎么办？难道要放弃这次盗贼偷袭吗？”
　　我马上建议道：“夜杀，分一半盗贼去从他们的两边插进来，他们的人少，战士主要都被吸引在我们这边，你们应该有机会从他们的身侧侵入！”
　　“好，我马上试试！”
　　夜杀如同抓到了救命稻草，这个刚加入行会的小伙子在刚才的情况了乱了阵脚也是在所难免，许琳用人比较谨慎，像夜杀这种级别的核心成员第一考虑的就是人品，很明显，夜杀的人品是绝对过关的，据他自己说，他每星期都要扶老人过马路三次以上，在公车上给孕妇和漂亮mm让座就更是家常便饭了。
　　战斗如火如荼地进行着，双方斗智斗勇，欣雨所指挥的弓箭手齐射和对方牧师的加血相互的比拼而趋于平衡，而真正能决定胜负的终于落在双方法师的身上，以许琳的为首的法师阵营毫无疑问要比风流天下的法师要强大多了。
　　风流大少同样的法师，他身上的装备通过各种手段也凑了不少，远远地看过去紫光闪动，想来至少有几件紫色装备了，可惜的是他没有许琳那种冥火天降的牛B群法技能，只能用炎爆慢慢的轰杀我们这边的战士，虽然两下也能秒掉一个，但却很明显无法跟能同时攻击n个目标的许琳相比。
　　局势开始全线向我们这边倾斜了，风流天下原本的12000多人也大大的缩水到了5000多，而此消彼长，我们这边却已经开始占据了一定的优势，除去后方近千的后备队不说，光是第一小队的主力就还剩下近3000，而这些则是真正的精华所在，无论是等级、装备还是pk水平，那都是精英级别的。
　　风流大少一边指挥人员反击，一边训斥着身旁的一个小队长，脸色很难看，像吃了几条蚯蚓加死老鼠一样。
　　几分钟后，风流大少两边的阵脚开始乱了起来，很明显，夜杀采取了我的策略，已经开始奏效了，风流天下的阵线很长，直接导致无法全面的保护好法师部队，为了保证法师的攻击输出，两边的法师也就无法避免的出现在了两翼。
　　夜杀非常兴奋，当他带领着几百号人接近对方的法师阵营之后，马上下令：“任意攻击！杀一个行会积分加5点！！杀两个加10点，杀三个加20点！”
　　马上有人反对：“妈b你数学怎么学的，这数字不对啊！”
　　“妈b我说20就20！！”夜杀面红耳赤。
　　……
　　两翼遭到猛烈的骚扰之后，风流天下最后残存的阵脚也开始乱了起来，风流大少虽然很愤怒，但是却还没有失去方寸，不停的支使着手下就救援薄弱的防线，看来他还是有些优点，至少不是一个完全的二世祖兼窝囊废。
　　让我奇怪的是女盗贼幽兰的身影却一直没有出现，有两种可能，一种是她没有参加这次行会战，这个可能比较大，以她对风流大少的态度这样做也是情理之中，另一种就是在之前的战斗中已经不小心被猛烈的战火给送回城了，要知道，在半小时之前开战之后，整个山谷里就开始硝烟弥漫了，乱箭和魔法肆虐横飞，它们可不管你是不是美女，只要挨上点边，那都是直接送回城的，何况是幽兰这个防低血少的盗贼mm。
　　大势已定，许琳不禁有些神采飞扬，在行会频道里开心的说：“大家继续努力！今天把风流天下灭掉，明天就可以跟剑与玫瑰一起抢下驻地了，成功后，咱们在苏州开个庆功宴，大家一起聚一聚！”
　　许琳的话立刻掀起了轩然大波，失乐园的这群牲口大多是冲着众多美女来的，现在听到这话马上都眼睛湿润了。
　　风流大少的表现很出人意外，在落于下风的当口，他竟然没有太多的慌张，左顾右盼的像是在等待着什么。

第二百一十九章 泪水

　　没过多久，由夜杀所率领的盗贼组合已经从风流天下的两边渗透了进去，这也直接导致风流天下原本还算牢固的阵线在瞬间瓦解，接下来的事情应该就是被慢慢的消耗掉了。
　　战场上的人员伤亡速度相当的快，特别是失乐园法师部队的猛烈攻击，这对于战士阵脚大乱的风流天下来说简直是致命的，大小不一的魔法球在空中呼啸而过，转而猛烈的砸落在风流天下的人群中，那些法师、弓箭手之类的贫血职业成片的被秒杀，5000多人在这种疯狂的损耗中转眼就不到一半了。
　　不用想，现在全银月城的玩家至少一半在观看这场行会战，因为系统规定无法通信，要不然以慕容姗姗的个性应该早就忍不住要发短信给我了。而在全城玩家的面前如此拉风的干掉风流天下，相必我们失乐园这次也是大出风头的。
　　许琳露出迷人的微笑：“让阿云带着第五小队也上来吧，局势已经完全在我们的掌控之中，也没有太多的必要殿后了，噫，阿云倒是自觉，自己就跟上来了！”
　　“恩？”
　　我回头一看，刘云率领的第五小队果然已经跟上来了，跟我们不同，这个近2000人的小队完全没有投入战斗，所以现在血魔都是满的。
　　轻轻的皱了下眉头，不知为何，我竟然开始感觉有些不安。
　　就在这时，风流大少的嘴角边闪过了一丝诡异的微笑，我心里不禁猛地一沉——
　　不妙！刘云的第五小队有蹊跷！！
　　……
　　“啊！”
　　一个女性的惊叫声从身后传来，我猛然回头，看到了难以忘却的一幕——
　　三个高等级的剑士正把长剑从陆雪涵的身体中抽出，而陆雪涵则一脸的难以置信，惊慌的叫了一声就被秒杀回城了。
　　“怎么回事？！”
　　几乎所有人都回头看身后的变化，让大家都无法接受的事情发生了——杀掉陆雪涵的竟然是失乐园的玩家！！
　　事情已经如同我最不想看到的那样，刘云真的已经带着第五小队的两千人背叛了失乐园！！
　　“妈b，她到底是为了什么？”
　　我恨恨地说了一句，转头欲向欣雨那边看去，却发现欣雨已经在第五小队的一群弓箭手的齐射中被秒杀了，而她身边的许琳也同样的岌岌可危，第五小队的下一个攻击目标赫然就锁定在她的身上。
　　欣雨就这样被杀掉了，这种巨大的变化已经完全的超出了我的想象，失乐园的阵营在这种情况下已经完全乱了方寸，前面是风流天下的人，后面则是自己人的叛徒，最要命的是这些叛徒根本就无从分辨，也就无法确定攻击目标了。
　　由于第五小队就紧紧地跟在后面，所以我们前段部队跟他们接触的几乎全是法师型的职业，而他们最前面的战士则毫不留情的砍杀着原本的队友。
　　“我靠，怎么会这样！！”
　　我大骂一声，急速向前冲去，必须要在对方攻击之前保护好许琳这个强力法师，而许林也看到我的动机，马上很配合的向我的方向跑来。
　　“掩护！”
　　永不屈服也发现了情况的严重，马上带着几个人也冲了过来。
　　我的速度比较快，刚一接触许琳后就立刻把她拉到身后，而我自己则马上顶在了她的前面，眼前一片人都是失乐园的玩家，可是现在很明显的，他们应该全都离奇的策反开始用全体攻击模式指向自己人了，是刘云的安排还是有其他人作祟？
　　我正疑惑，身后却传来了风流大少张狂的笑声：“哈哈，失乐园的一群白痴，我他妈的安插了2000多号人到你们的行会竟然会没有人发觉，真是一群sb，你们不是很嚣张吗？来呀，把我们风流天下灭了？怎么，狂不了了吗？”
　　身后的许琳微微颤抖，银牙紧咬，秀美的脸蛋说不出的愤怒，但她看向刘云的眼神却更多的是不解，而不是质问。
　　“琳姐……”我动了动嘴却不知道说什么好。
　　许琳呆呆地看了我一眼，神情相当复杂。
　　就在这时，“刷刷～”几道红光在我身后亮起，几个黑影出现在了许琳的旁边，我心里顿时一凉。
　　完了，盗贼偷袭！！
　　许琳的防御虽然不错，但毕竟是个法师，根本就经不住三个盗贼的猛烈攻击。
　　“林凡……”
　　话只说到一半的时候许琳就被秒杀了，美丽的眼睛里满是绝望和不甘，让人心疼。
　　一股前所未有的怒意充满了我的胸膛，在这刻我竟然感觉到自己的胸口隐隐的痛楚。
　　我不是曾经说过要保护她们的吗？
　　不是曾经说不会再让她们受到一点伤害吗？
　　我都做了些什么？
　　这些承诺，在瞬间让我几乎丧失理智，就这样眼睁睁的看着这些mm们在眼前被人杀掉，自己却无能为力！
　　“林凡，你他妈的别发呆了！”
　　不远处，永不屈服还在带领着自己的部下做最后的反抗，被围困于山谷一角的负隅顽抗，对着我一声大叫让我惊醒。
　　身上的圣洁光辉还在闪动，几个牧师正一边躲闪着对方的追杀，一边给我加血。
　　没错，虽然失乐园的防御几乎在瞬间就被瓦解，但是大家仍然都没有放弃，还在继续战斗！
　　风流大少还在狂笑，刘云带领着第五小队的成员无情地攻击着曾经的队友，眼看就要和风流大少所在主力会合了。
　　“刷～！”
　　数道天蓝色的冰锥凌空刺出，在我面前一片风流天下的玩家被秒掉了近一半，其余的也大多只还剩下一丝血皮，只需要失乐园的玩家再碰一下就可以解决了。可惜的是失乐园的成员在几分钟内锐减，现在几乎已经连1000人都不到了。
　　我一咬牙激活了剑士迅猛飞速的冲了过去，血红之剑凌空翻飞，高速的攻击频率让前面的敌人瞠目结舌，短短几秒钟内挂在我的剑下就有十几个人。
　　不远处，夜杀所带领的盗贼部队已经彻底被打蒙了，原本自己的队友竟然拔刃相对，搞得他们一时间无所适从，最后毫无抵抗的被杀得干干净净。
　　“我操，妈b的到底怎么回事？”夜杀挂掉前愤怒地说。
　　……
　　前面的敌人越来越多，风流天下的玩家似乎已经知道我的目标就是风流大少，所以一个个都争着机会往前堵，大概是想在主人面前表现一下自己的忠诚。
　　几声惨叫从身后传来，我心里又是一沉，看来，一直跟着我的几个小牧师也凶多吉少了，远处永不屈服的状况更加的不妙，经过几分钟的疯狂绞杀，他身边失乐园的玩家已经不剩下几个了，而他却仍然在抵抗，大剑上下挥舞，他的暴喝如同一只被围困的猛虎所发出的不屈的怒吼。
　　永不屈服终究还是挂了，他是被两个潜伏到后面的盗贼给捅死的，而跟在他身后的李清、果子、joly三个mm也迅速的被人海淹没。
　　看看系统上的两方人数对比：2301：1721，我不禁苦笑，大概我们这边的1721人里只有我一个人还算是失乐园的成员吧。
　　风流大少就在二十码外的地方，他的笑容变得非常恶心，让我有种非杀他不可的冲动！
　　“刷～！”
　　玄冰剑再次爆出灿烂的冰花，在我面前的十几个玩家又被肃清掉了十之八九，我则趁势向前猛冲，不断计算着距离、自己的气血量和敌人的攻击输出，耳边一片清净，嘈杂的战斗声已经消失，也证明了整个战场也只剩下我一个人在抵抗。
　　刘云真的叛变了，她偎依在风流大少许飞的身旁，一脸幸福的看着他，如同热恋中的女人一般。
　　“狗男女！”
　　我默默地骂了一句，在喝掉一个4级生命回复药剂的同时按下了冲锋键！
　　一道虚影破开人群直直的钉在了风流大少的身上，当他发现情况不对的时候，血红之剑已经毫不留情的插进了他的胸口，再次横的一拉，秒杀！
　　我顶着众多的攻击，转身冲向刘云，左手一伸抓住了她胸甲的衣领，血红之剑猛的抵在她的胸口上！
　　“为什么要这样做！！”
　　当喊出话的时候我有点不敢相信，这声嘶力竭的怒吼声是自己发出的吗？很嘶哑，也很颤抖。
　　刘云直直地看着我，没有说话，甚至连一丝表情都没有。
　　“为什么要这样！！你知道，琳姐和欣雨她们会有多伤心吗？到底他给了你什么好处，是我们给不了的？！”
　　我大声地喊了出来，仿佛是在宣泄一般。
　　这次刘云没有沉默，她迎面看着我，一字一句说：“你能给我和欣雨一样的爱情吗？”
　　我呆住了。
　　……
　　“轰～！”
　　背后炽烈的疼痛中，我被轰杀回城！
　　整个世界仿佛都黑暗了下来，是的，我们输了，确切地说是完败！
　　几分钟后，系统传来了刺耳的公告声：行会战结束，风流天下行会获胜！失乐园行会作为战败方，所有参战成员等级降低1级，失乐园行会解散！
　　……
　　失乐园解散了吗？
　　看着肩膀上的行会标记渐渐的消失，我才确定这一切是真的，我们，真的输了，输得一败涂地，原因只是刘云，一个干了三年的小姐突然想得到她所奢求的爱情……
　　好讽刺！
　　我没有看自己的短信，刚才系统宣布行会解散的瞬间，许琳和欣雨等人就已经下线了，我知道，她们一定很伤心，倾注了那么多心血的行会就这么毁于一旦，这是多么大的打击！
　　可是我现在必须理智一点，从现在开始，我要肩负起重建行会的责任，我们以后还要发展，而且更重要的是——
　　这个仇，一定要报！！
　　我看了下自己的装备，项链的位置已经空空的了，如果没有记错的话，那是一条紫色的暗影项链，虽然如此，还是要庆幸一下因为血色之剑并没有爆掉。
　　编写了一条系统消息，花了5000rmb从系统公告中以自己的名义发了出去：各位失乐园的朋友们，对不起！因为我们家族内部出现了叛徒，所以才会导致这次的惨败，我为我们的疏忽和大意向大家道歉！如果各位还相信我，还相信青菜家族的话，请不要加入其他行会，给我一点时间，我们只需要一点点时间，我们一定会重建失乐园，我们要用敌人的鲜血来洗刷我们今天的耻辱！
　　发完系统消息后，我急忙下线了。
　　不知道，mm们现在怎么样了。
　　……
　　推开房门便看到了果子和李清正趴在桌子上抽泣，只是哭，什么话都不说。
　　另一边，陆雪涵坐在沙发上，一双大眼睛红红的，看着桌子不说一句话。
　　“雪涵……”我有些担心，轻轻的叫唤了一声。
　　陆雪涵转过脸看我，美丽的脸蛋满是哀伤，半晌也不说一句话。她的嘴唇微微动了动，没有说话，当看到我的时候，她的眼睛闪着动人的神采，迅速的蒙上了一层水雾，长长的睫毛上下眨了两下。
　　“阿云为什么要这么做……”她终于说出了短短的一句话，泪水顺着雪腻的脸蛋流了下来，再也说不出第二句。
　　欣雨坐在陆雪涵身旁，她冷冷地看着窗外，一言不发。
　　我马上走了过去，这时却发现许琳早已经站在窗户旁边。
　　许琳仍然和往常一样，把手背在后面靠着窗户。
　　人生大起大落如此的突然，原本对失败的不甘像是一根绳子崩断似的，现在反而平息下来，她觉得自己就快要哭出来，于是她紧紧的绷着美丽的脸蛋，像个孩子一样地呜咽着，可是眼泪终究还是涌了上来，两行晶莹的泪滴滚落了下来，她的肩膀也开始抽动起来，开始扭过头去，不想让别人看到她哭泣的样子。
　　我慢慢走了过去，伸手扶住了她的肩膀。
　　许琳抬头发现是我，突然“哇”的一声大声哭了出来，紧紧的扑在我的怀里，尽情的宣泄着心里的悲伤。
　　“阿云她……为什么……要这么做？我什么地方……对不起她了吗？”
　　几分钟后，许琳仍依旧哭，断断续续的问我。
　　我不知道该怎么回答，只好伸手抱住她，并且轻轻的拍着她的后背，这个举动，陆雪涵和欣雨应该可以理解我。
　　“呼～！”
　　开门声响起，住在刘云房间里的慕容姗姗终于也走了出来，她看了看我，又看了看许琳，也没有说话，走到沙发旁安静的坐下了。
　　许琳哭了一会，大概也累了，当她醒悟到一直趴在我怀里的时候，脸蛋微微一红，忙推开我，小声说：“我可以了……”
　　我低头看了看自己的衣服，肩膀上已经湿掉了一片，怪不得说女人是水做的。
　　许琳看了看大家，撇了撇嘴，低声对我说：“去陪陪欣雨和雪涵吧。”
　　我点了点头，走到欣雨和陆雪涵的中间，坐下。
　　陆雪涵的眼睛仍然是红红的，而欣雨则恢复了不少，脸上已经有了些表情，只是没有跟我开玩笑而已。
　　许琳走到沙发旁坐了下来，拍了拍李清几个人的肩膀，挤出了一丝笑容：“大家别再伤心了，只是行会散了而已，我们还可以重新建立失乐园。”
　　“如果你真的能看得那么开，就好了……”欣雨淡淡地说了一句。
　　许琳眼睛一红，幽幽地说：“其实，行会散了并不是什么天大的事，只是我真的没有想到，阿云她竟然会出卖我们……”
　　我咳了一声：“当初，在银月城西边偷袭风流天下的时候，其实你就已经发觉刘云不对劲了，所以你才命令所有人进入巨石谷，对不对？”
　　许琳苦笑：“可是我真的没有想到阿云会出卖我们，还会出卖得那么彻底……”
　　“从我们组建行会招人的时候，刘云就已经动作了。”我揉了揉自己的太阳穴，接着说：“如果我没有猜错的话，从那个时候，刘云就已经跟风流大少许飞接触过了，而且这件事肯定也密谋了很久，以至于刘云所收的那两千人几乎全部都是风流天下的外系人员。”
　　陆雪涵红着眼睛说：“怪不得……阿云那次要把几百个玩家踢到第三小队，原来只是为了肃清第五小队里真正的失乐园成员而已。”
　　“阿云真的走了……再也不会回来了吗？”陆雪涵又说。
　　欣雨哼了一声：“还记得她说回家过年的时候，好像把所有的衣服行李都带走了吧，现在应该被许飞包养在外面了吧，真没想到，她竟然会跟许飞那种人搞在一起，哼，她不会真的以为许飞会专心的对她吧！”

第二百二十章 绝望与希望

　　李清抬起头，惊讶地看着欣雨：“这么说，上次我看到阿云内裤上有那个痕迹的时候，那应该是真的，她出去跟许飞一起了。”
　　我瞥了眼李清，说：“也不一定，说不定是她自己弄的也说不定。”
　　一旁的陆雪涵马上脸红了：“这种时候你们还开玩笑，我们行会都解散了呀！”
　　“可以重建！”我坚定地看着陆雪涵。
　　慕容姗姗不解地看着我：“你们都说什么啊？我怎么一句也听不懂！”
　　“听不懂就对了。”
　　李清今天也没想跟我争辩，她“哎呀”了一声，对我们说：“刚才下线太快，都没跟行会的人打声招呼，万一大家全跑其它行会去了怎么办？”
　　“放心，我刚才已经发过系统公告了。”
　　许琳赞赏的看了我一眼，然后担忧地说：“明天就是攻城战了，我们行会竟然会在这节骨眼上被阴掉了，姗姗，我们明天怕是帮不上什么忙了……”
　　慕容姗姗愣了愣，转而笑道：“没关系的，今天的事情完全出乎我们所有人的意料，没有人会想到许飞竟然会心机那么深，利用刘云对他的爱情来安插下近2000人的卧底，更可怕的是这两千卧底竟然能够没有被揭破。”
　　“姗姗，你这话像是在骂我们几个人太愚蠢了……”许琳尴尬的笑着。
　　慕容姗姗连忙否认：“我没有这个意思，只是很惊讶许飞这个猪头竟然会有那么高的智商，看来我们以前都太小看他了。”
　　我点头赞同：“许飞玩弄女人感情的本事确实很高，特别是哄女人听话的水平。姗姗，今天的行会战你也看了？”
　　“恩，从头到尾都看了……”慕容姗姗神色一黯：“你们几个被清出场的时候，我感觉真的好难过，特别是林凡，当你抓着刘云的时候问她为什么这么做的时候，我差点哭了……从来没有看到你会这么愤怒，这么绝望……”
　　我愣了下，鼻子突然有点酸，连忙摆手说：“不提那个了，说说你对那几个隐藏职业玩家的看法吧！那几个比较突出的玩家，你应该都注意到的。”
　　“恩。”慕容姗姗轻轻点头：“那个叫拼命者的战士，他使用的是一种和激光差不多的技能，攻击面不大，只有一条线，但是攻击力却很强，同等级的玩家大多都会被秒杀，不过这个人还不算是威胁最大的对手，我真正担心的是……”
　　“是狂剑？”
　　“是的。”慕容姗姗神色凛然，接着说：“狂剑这个御剑者的隐藏职业实在是太可怕了，如果我们猜错的，他的剑气技能应该就是本职业的招牌技能，而且，他的剑气威力要比我的强上很多，撇开攻击力不说的话，至少要强上一倍！”
　　“什么，一倍？”许琳惊讶的叫了出来。
　　慕容姗姗微微点头：“这还算是保守估计，他的装备我看过了，没有紫色装备，最好的也就是蓝色装备而已，即使以这种装备，他也能够秒杀同等级的玩家，这份攻击力实在可怕，如果，风流大少再投入得多一些，高价帮他收购几件加攻击的紫色装备的话，恐怕即使是林凡也未必能够和他抗衡。”
　　大家几乎都惊讶得说不出话来，慕容姗姗的话决非危言耸听，正如她所说的，狂剑如果能再多几件紫色装备的话，那实在是太可怕了。
　　慕容姗姗突然又说了句：“他们还有一个隐藏职业的玩家，不知道你们有没有发现。”
　　许琳神色愕然，动了动嘴巴，说：“还有吗？是什么？”
　　慕容姗姗摇头：“我也不太清楚是什么职业，看不出来，他不知道用什么方法隐藏了职业称号，但是他的脚下却踩着不知名的光环，好像是能够给一定范围内的队友增加防御属性。”
　　我顿时恍然大悟：“怪不得夜杀带的那群盗贼怎么也无法攻破他们的防线，应该就是这个隐藏职业玩家所加的光环才让那道防线的战士变得跟铁板一样的！妈的，这样一来，他不是无敌了吗？”
　　慕容姗姗抿嘴轻笑：“当时你们的阵型都乱得不像样子了，自然也就没有人注意到他，据我的推测，这个玩家的血防应该都是相当低的，如果有盗贼偷袭或者远程攻击齐射的话，应该能够很轻松就解决他的。”
　　我不由得有些惭愧，确实，在许琳、陆雪涵和欣雨被秒掉后，我就完全没了方寸，基本上全靠冲动去主导自己的行动，根本就没有想到如何去破解，似乎我真的变了，变得太容易感情用事、太不理智了，如果不是这样的话，那只能说几个mm对我来说太重要，所以才会失去常态。
　　陆雪涵抽了抽鼻子，看着许琳说：“琳姐，我们以后怎么办？”
　　“怎么办……”许琳喃喃的重复了一句，却没有说出其他的话来。
　　我左右看了看，发现大家都很茫然，只有慕容姗姗还笑吟吟的看着我，美丽的眸子里闪烁着动人的神采。
　　“这样吧！”我咳了一声，当大家把目光都投向我的时候才说：“失乐园是一定要重建的，风流天下的这个仇也一定要报，但是我们目前的当务之急是如何尽量的联系到原本行会的里的主要成员，然后通过他们尽量拉拢原来的成员，把人员损失降低到最小，而且明天剑与玫瑰要攻城，或许我们可以纠集一些高等级的玩家前往助阵，反正，能帮姗姗多少就帮多少吧！”
　　许琳露出一丝欣慰的表情：“就照你说的办吧，如果姗姗的行会还有空余名额的话，我们几个人明天直接加入你的行会算了，打完攻城战之后再退出。”
　　慕容姗姗嫣然一笑：“欢迎欢迎～！”
　　“别高兴的太早。”我敲了敲玻璃茶几，提醒道：“不是一直呆在剑与玫瑰，在攻完城后，不管有没有成功，我都会尽量早的搞到建团令，重建行会的时间拖得越长，我们的人员流失就会越多。”
　　慕容姗姗甜甜的一笑：“放心，攻完城后我也会帮你们打建团令的，既然当初结盟了，那剑与玫瑰和失乐园就是永远的盟友！”
　　许琳微微一笑，感激地说：“那谢谢你了，姗姗……”
　　说完，许琳露出了一丝疲倦的神色，向刘云的房间看了看，勉强的笑容却无法掩饰眼中浓浓的悲痛与哀伤。
　　“我回房间睡会，有点累了……”许琳淡淡地说了一句就进了房间。
　　陆雪涵看了眼许琳的背影，张了张嘴，却没有说出话来。
　　欣雨轻声说：“让她去吧，当初阿云是她认为的最好的姐妹，阿云的背叛一定让她伤透心了。”
　　我小声问：“欣雨，你好像一点都不难过？”
　　欣雨瞪了我一眼，说：“为什么要难过，她要追求自己的幸福，只是换取幸福的代价是我们行会的解散而已。有必要为她难过吗？”
　　我怔了怔，貌似欣雨说的也很有道理。
　　陆雪涵惊讶得看着欣雨：“刚才，你不是跟我说要杀了风流大少把阿云抢回来吗？”
　　欣雨秀眉一竖：“她自己不争气，我们拉也拉不回来，就但愿许飞能真的对他好吧！”
　　“你们还真是奇怪！”慕容姗姗惊讶地看着我们，又说：“刘云出卖了大家，让你们又是掉级又是失去行会，难道你们一点也不恨她吗？”
　　“恨，当然恨！”欣雨咬牙道：“不过我更恨许飞那个王八蛋，竟然利用刘云的感情来对付我们行会，真他妈的不是个男人！”
　　慕容姗姗小心翼翼的提醒：“那是兵不厌诈……”
　　欣雨无奈地点头：“虽然是这样，但是也不能否认许飞的可耻程度。”
　　“无耻是无耻了点。”慕容姗姗只好赞同，又说：“下面大家干什么，要不要继续上线把等级练回来？”
　　陆雪涵摇头说：“我也感觉有些累了，回房间睡到晚上再起床练级吧！”
　　我回头看看欣雨，结果她说：“我去陪陪琳姐，说不定她现在正捂着被子在哭……”
　　果子去洗了个脸，回来的时候说：“晚饭从饭店直接订了，我实在没心情做。”
　　我点头表示同意，坐在我对面的慕容姗姗走过来，问：“看来是没有什么人去练级了，你呢？要不要我陪你一会？”
　　我摇了摇头：“不用了，我想去自己一个人呆会，有很多事情想不明白。”
　　“想不清楚就不要想了。”慕容姗姗走了过来，挽住我的胳膊说：“一起去银月山上找找有没有什么boss吧，说不定可以打出建团令来！”
　　我立刻被她的最后一句话吸引，想了下后点头答应了。
　　上线后马上接到了叶秋的通话请求。
　　“没事吧，没有想到会是这样的结果。”叶秋劈头盖脸的说了一句。
　　我苦笑了声：“谁都他妈的没有想到，那个妞竟然会密谋那么久，而且还让我们都不知道。”
　　叶秋干笑了两声，说：“本来还想叫你一起吃饭的……”
　　我没好气的回答：“吃饭？那算了，不如带两包灭鼠灵过来，我们一人一包吃了上路！”
　　叶秋哈哈一笑：“看来，还没有打击到你嘛～！”
　　“还好……”我悻悻的应了句，又说：“对了，我们行会现在紧缺建团证明，如果你能搞到的话，就尽量多帮帮忙吧！”
　　“没问题，只要能弄到，我一定不遗余力！”叶秋信誓旦旦的说。
　　“那好，我就练级了，再联系吧！”
　　……
　　关掉通讯器，然后把短信的所有内容浏览了一遍，总共24条短信，其中4条是叶秋发的，6条是陌生人信息，剩下的14条竟然都是慕容姗姗发的，她也不管我能不能收到，从我们开始战斗的鼓劲一直到我挂掉前的安慰，似乎，她关注的只是我一个人。
　　我正想着，慕容姗姗甜美的声音已经从后面传来：“要不要去买个护腕先用这个？”
　　她已经注意到了我的蓝色拳套被爆掉了。
　　我摇了摇头：“不用了，少了一件也不要紧，等有了更好的再换上吧。”
　　“那走吧，去银月山上看看有没有什么boss可以打。”慕容姗姗微微一笑也不再多说。
　　在前往银月山的路上，随处可见剑与玫瑰的玩家，这种浩大的气势让我有些感慨，曾几何时，我们行会也有这样的规模，可是现在，一切却都烟消云散了。
　　“姗姗，你们什么时候开学？”我开始找其他的话题来调节自己的情绪。
　　“2月17，也就是正月11！”
　　“哦，17号啊！”我回了句很没营养的话。
　　慕容姗姗瞥了我一眼：“怎么，问这个干什么？”
　　我摸了摸鼻子：“没什么，只是想知道你什么时候开始上课而已，开学后，应该就不能整天泡在游戏里了吧？”
　　“怎么不能？”慕容姗姗反问了一句，一双美丽的大眼睛惊奇地看着我。
　　“你不要上课吗？”我被看得有些不好意思。
　　“要的。”慕容姗姗的表情突然变得让人难以捉摸，她笑着问：“我听琳姐说，你上到大二就辍学了，是这样吗？”
　　“恩，因为一点私事，怎么？”
　　慕容姗姗抿嘴一笑：“有没有想过，继续把学业修完？”
　　“你是说，回到大学继续上课？”我马上抽搐了一下，连连摇头：“不行不行，我才不想再去接受那种煎熬！”
　　慕容姗姗轻哼了一声：“如果是跟我一起修完学业呢，你还愿意不？刚好，我现在是大二，你可以跟我一起修英语专业的，严格说起来，你还算是我的学长呢～！”
　　我愣了愣：“现在还可以继续修完学业吗？我当初可是被学校开除学籍的！”
　　“放心，如果你真想拿个文凭的话，交多点钱就自然会让你恢复学籍了，再哪个学校都行！”
　　这个确实很诱惑，大学是个好地方，美女如云，可以广泛撒网！而且，不少人还带着女朋友到学校边上的小旅馆xxoo，那个实在是太恶心、太激情了！
　　抬头却看到慕容姗姗正漫有意味的看着我，刚才差点就流口水的样子，肯定被她看到了！
　　“要不，把欣雨和陆雪涵都带到我们学校，大家一起当同学？”慕容姗姗笑吟吟的继续引诱道。
　　我擦了擦口水，断然否决道：“不行，要是把欣雨带到校园里，肯定要引起腥风血雨，就她那穿着和打扮，我觉得大有可能有男生会为她跳楼的！”
　　“怎么，你怕自己镇不住她么？”慕容姗姗笑嘻嘻的看着我。
　　我扬了扬手：“笑话，我干嘛要镇她？只是，我害怕她到你们学校里贻害一方而已，到时候烂摊子还不是要我来收拾？”
　　慕容姗姗掩嘴笑道：“算了，不跟你凭了，你就说，到底要不要一起上学吧？以后我上下课的时候也能有个伴～”
　　“你不是有可可陪了嘛，别拉我趟这浑水，像我这样的学生，老师大多都头疼的。”
　　慕容姗姗没好气的说：“别提可可了，那丫头最近跟那个帅哥腻着呢，估计开学之后她也就跟人家双宿双飞了，哪还有时间管我这孤家寡人？”
　　我鄙视地看着她：“是你自己眼光高，半个都看不上，要不然怎么会到大二了还没有男朋友？我听可可说过，你这学期收到的情书都能堆一抽屉了，莫非你都拿这些情书上厕所了？”
　　慕容姗姗俏脸一红，咬牙切齿道：“正经一点！”
　　这时候，我们也已经来到了银月山脉的山脚下，让我感到意外的是，风流天下的那道让人恶心的封锁线又出现在了那里，就像一条丑陋的蚯蚓一般。看来，下午的大胜让他们信心倍增，又开始目中无人了。
　　更巧的是，当初被我一人干掉的骑士“小白兔”竟然又是领队，正在组织人手进行防御，外围有一群单身玩家被堵在外面，一个个都显得很郁闷，指着风流天下的一群人不知道在说着什么，但是对风流天下这种霸道行为的不满却已经表露无疑了。
　　“妈的，一群人渣！”我恨恨地说了一声。
　　慕容姗姗甜甜的一笑：“也就几十个人而已，要解决他们吗？”
　　“我先来吧，一肚子火正愁没地方发泄呢～！”我立刻抽出了血红之剑，向前走了过去，慕容姗姗也轻盈的跟在后面。
　　小白兔很快的发现了我，先是露出一丝惊慌神色，看了看身边有不少人后，心定了，开始大笑着说：“怎么样，下午被杀得还爽吗？我x，说实话你们行会的那几个妞真他妈的正点，当时还真的不忍心下手，要是能玩玩再杀，那就快活了！”
　　“去死！”
　　我猛的冲了上去，血色之剑在空中划出一道漂亮的弧线砍向了小白兔……

第二百二十一章 泄愤

　　小白兔大惊失色，连忙向后急速飞退，而我这志在必得的一击竟然落空了！
　　不过他想逃脱没那么容易，因为我的身形比他快了不止一点，同步跑位让小白兔惊慌失措，连忙把骑士盾牌举了起来，而我则不管这许多，直接挥出了连击。
　　叮叮当当！！
　　刷刷四个攻击频繁的砍落在骑士盾牌上，小白兔在盾牌防御的情况下虽然没有被秒杀，但是身形却被震得向后退了好远，直到撞在一棵松树之上，松叶簌簌的落了下来，而小白兔则狼狈的被反弹力震倒在地面上，直接跌了个狗吃屎。
　　背后传来银铃般的笑声，慕容姗姗手提含光剑走了上来，剑指风流天下的众人，说：“靠一个女人赢了行会战，你们真的以为自己了不起了吗？还敢在银月山下设置这个封锁线，哼，先看看你们有没有这个本事吧！”
　　风流天下的人立刻一片惊慌，纷纷传叫：“靠，慕容姗姗怎么也来了，完蛋，我们这几十个人怎么够她和青菜白玉汤砍的，赶快逃命吧！啊，来不及逃命了……我日啊，回城吧！”
　　刷刷几道光芒闪过，还真的有几个带种的猛人回城了。
　　我和慕容姗姗顿时哭笑不得，这时小白兔却已经从地上挣扎着起来，骑士枪一指我们，恼怒道：“你们就他妈的嚣张吧，妈的，真的以为两个人能打得过我们五十号人吗？”
　　小白兔的叫骂立刻引起了共鸣，他身后的那几十个玩家马上鼓起勇气，气势汹汹的杀了上来。
　　“要杀光他们吗？”慕容姗姗小声地问我。
　　我微微一笑：“你先上，用剑气吧！”
　　“不行，那样我就红名了！”慕容姗姗不依地说道。
　　“那怎么办？”
　　“嘿嘿～！”慕容姗姗坏坏的一笑，说：“你难道没听说过借刀杀人吗？”
　　我正疑惑，慕容姗姗却已经转过身来，笑吟吟的对那群单身玩家说：“大家被他们那么欺负肯定都很不爽吧，现在我和青菜家族的帅哥一起为大家开路，大家一起上，灭了风流天下这群垃圾，出口气呀！”
　　我马上恍然大悟，原来慕容姗姗是想把这些单身玩家合理利用起来！
　　事实证明，美女的号召力在任何时候都是相当强大的，特别是慕容姗姗这种人气美女，在她的号召下，那些单身玩家很快的都涌了上来，一个个脸红脖子粗的喊着要和风流天下拼命。
　　我和慕容姗姗马上冲进了风流天下的阵地，血色之剑和含光剑所向披靡、如入无人之境，而很默契的是，我们两个都在每个玩家身上只摸一下，尽量的让敌人都能留一口气，就算要杀也让给那些单身玩家。
　　很爽的是，如狼似虎的单身玩家也很配合的砍杀起那些贫血的敌人，杀得那叫一凶残，看得我和慕容姗姗目瞪口呆，这年头玩游戏的果然都很彪悍！
　　很快的，风流天下那几十个人的阵型就完全被打散了，我和慕容姗姗只是开了个头而已，甚至慕容姗姗连剑气都没有用，而真正杀人的主力则变成了那些单身玩家！
　　或许是长时间的怨气让他们爆发开了，这些单身玩家如果被欺压了几个月的小妇人一样，现在组成的红色娘子军势如破竹的反复冲击着风流天下的队伍，而对方四散逃窜的玩家则往往被几个人一起追杀，一片凄凉的景象惨不忍睹。
　　小白兔猝不及防下被两个战士给活活砍死，手里的那个盾牌也爆了出来，被其中的一个战士眼疾手快的捡走了。
　　慕容姗姗眼红不已，我连忙拉起她向山上跑去：“别想着装备了，咱们是练级的，再杀的话可要红名了！”
　　“我知道呀，可是那个盾牌看起来有点像是紫色装备～”
　　“颜色看起来是紫色而已，谁知道属性是不是紫色。”
　　“……”
　　两个人一路向上，这次我没有循着自己以往走的路，而是从一片密林中斜穿过大道，这里的怪物基本上都60以上，能够来到这里的玩家也就可想而知的少了。
　　灌木丛中游走着62级的森林苍狼，这种怪物的攻击非常频繁，但是出的装备和金钱却少得可怜，经验也不算丰厚，所以被我们给直接过滤掉了，再向前走了一段路，怪物已经变成了65级的狂暴豪猪，这种豪猪全身布满了铁刺一般的针芒，就连獠牙都非常尖利，看起来非常有刺穿力，慕容姗姗撅嘴说这种怪物太难看，所以就再次过滤掉了。
　　我继续忍耐，几乎所有的怪物慕容姗姗都觉得不好看，这让我很迷茫，这家伙今天到底想杀什么怪物，如果非要杀漂亮的怪物，那估计整个银月山脉最适合杀的就是她这个明眸皓齿的小美女了，可惜她不是怪物。
　　挥舞着含光剑砍开了拦路的荆棘，慕容姗姗雪腻的脸蛋因为运动而变得有些绯红，柔美的长发上也粘着几片细小的树叶，她突然回头看了看我，笑着说：“就在前面了，有只65级的boss，前天我一个人过来没杀得过，今天咱们两个一起应该就没什么问题了，这个怪物是第一次刷新，很有可能出建团证明哦～”
　　我看着她甜美的笑容，不禁一怔道：“你大老远带我过来，就是想杀这个boss吗？”
　　“废话，不然你以为带你观光吗？”小美女瞪了我一眼。
　　我微微一笑，拨开眼前的树枝，只见前面是一个绿色的山谷，绿莹莹的草地上星布着洁白的小白花，一条清澈见底的溪流横穿过整个山谷，在落坡的地方形成了一个不算很长的瀑布，滴滴答答的流水倾泻在大小不一的鹅卵石上，偶尔经过几个小动物在溪流边喝水，但听到人声后立刻惊慌的逃开，除了系统默认没有攻击力的小动物之外，在山谷里还有一种如同山羊一样的怪物，不同于山羊的是它们拥有长长的犄角，而且身上的毛发也要长很多，披挂而下如同穿上了一件厚厚的毛衣。
　　我马上投了个鉴定过去——
　　【魔羊】
　　等级：65
　　攻击：520-780
　　防御：950
　　……
　　我微微一惊：“这种怪物看起来不怎么样嘛，为什么防御会那么高？我记得，好像皮毛系的怪物防御都不高的，没有增加护甲之类的道具呀！”
　　慕容姗姗笑了笑：“你可以过去打一个试试就知道了！”
　　我点了点头，直接走过去引了一只魔羊。
　　不出所料，魔羊的攻击方式是用犄角顶的，顶得不是很疼，以我的防御只不过每次被打掉几十点血，但是当我攻击的时候却也被吓了一跳，血红之剑明明是对着魔羊的身体砍下去的，可是砍落的时候我却感觉用在剑上的力气如泥牛入海，转眼间就被卸得差不多了，对魔羊的伤害也只有1000多了一点点。
　　同时战斗信息里显示：你的攻击受到魔羊皮毛防御的影响产生偏斜，攻击伤害减少50！
　　怪不得，原来是利剑根本就切不开魔羊的皮毛，而且剑势在羊毛的带动下极容易产生偏斜，能够造成的伤害也就大打折扣了。
　　慕容姗姗轻盈的走了过来，说：“这种怪物我上次也杀了不少，什么东西都不爆只出了些皮毛，我没学做衣服的技能，也就不知道到底有没有用，所以就都扔进仓库了。”
　　我用了个连击把魔羊干掉，果然如同慕容姗姗所说的，只出了一张羊皮，就连金币都没有。
　　“杀这种怪物真没前途！”我马上下了断言，又说：“姗姗，你说的boss呢，在什么地方，我们现在就过去把它做掉！”
　　“现在恐怕不行，必须要在太阳下山的那几分钟才可以见到那个随机在山谷里刷新的npc，想打boss的话就要从那个npc那里才能够进入！”
　　我愕然道：“这个还要等时间的吗？”
　　“当然，这是系统规定的，要不然这个boss也就不那么希奇了，我也是偶然之下才碰到那个npc的。”
　　我抬头看了看天空，旭日东升，一片大好景象，看来要等到日落的时候至少要到晚饭后了。
　　“不如，先在这里杀魔羊怪吧，虽然没有装备和钱，但是经验还是不错的。”慕容姗姗笑着说道。
　　我无奈地点头，看来，也只能这样了，就在这时——
　　“叮～！”
　　系统提示：玩家慕容姗姗邀请你加入剑与玫瑰行会，是否接受？
　　我愣了愣，慕容姗姗见我迟疑，就笑着说：“欢迎你回来，林凡！”
　　我还是没有反应，慕容姗姗微微生气，挥舞着小拳头说：“加入一个行会是有10经验加成的，赶快给我接受，否则的话就给个合理的不接受理由，不然的话，我要你好看！”
　　话都说到这份上了，我要是再不接受就是矫情了，于是飞快的点下了确定。
　　行会频道：玩家“青菜白玉汤”加入剑与玫瑰！
　　好像是新增加的功能，每个新加入的成员竟然还有行会频道提示。
　　剑与玫瑰里顿时轰的一下爆炸开了，不少以前认识我的队长们都纷纷发言——
　　年少轻狂：“哇，老大回来了！”
　　日不落：“靠，老大是慕容姗姗！他最多算是……老二！”
　　年少轻狂似乎有些尴尬：“老二……老二也不错，你丫想做老二还做不了呢！”
　　偷天者徐星咳了一声：“那个……大家欢迎青菜同学！”
　　……
　　妈b！
　　我暗暗的骂了一句，徐星在追慕容姗姗，而我毫无疑问是他的头号大敌，他现在突然变得这么友好我倒有点适应不了，看来这小子也开始不再浮躁了。
　　接着年少轻狂和日不落也开始打听我和慕容姗姗现在在什么地方，是不是游山玩水来着，事情竟然被他们猜得八九不离十！
　　慕容姗姗微微红着脸，一本正经的在行会频道里说：“大家还是多讨论明天攻城的事情吧，少说些八卦！”
　　于是大家就讨论开了。
　　年少轻狂分析：“今天咱们的兄弟行会失乐园之所以会惨败，那是因为行会内部被人家安排了一个地位非常重要的卧底，我觉得吧，如果我们行会想并不血刃的拿下风流天下的话，那也必须安排一个卧底到风流大少身边去引诱他，当然，这个卧底必须要外貌端庄，随机应变能力极强……”
　　年少轻狂突然卖了个关子，发出让人浑身不自在的淫笑声。
　　慕容姗姗冷着脸，对我说：“要是敢说让我去风流大少身边当卧底的话，他就死定了！”
　　结果年少轻狂话锋突然一转：“我建议让日不落去投奔年少轻狂，大家看他的小脸那么白，绝对有当小白脸的潜质！”
　　日不落大怒：“你怎么不去，我看到你昨天晚上去买卫生巾了，妈b你丫肯定是女扮男装！”
　　于是两个相互编排开了，行会里一片热闹，其他几个小队长都不说话，只是在行会频道里打字给这两个活宝加油。
　　慕容姗姗“啪”的一下关掉频道，转身对我说：“咱们继续练级，别管这些笨蛋了。”
　　“恩。”我应了声，也同样把频道聊天关掉。
　　由于魔羊的攻击力并不高，所以我们打起来也相当的轻松，基本上就是泡菜式的消耗时间，失乐园战败解散后，我受到了扣除一级的惩罚，这59大60级的经验可是相当恐怖的，估计不花上一两天的时间是练不回来的。
　　无聊之余，慕容姗姗问：“林凡，你见过风流大少许飞本人吗？”
　　“没有，怎么了？”
　　慕容姗姗勾了勾嘴角：“我在qq视频里看过他，总的来说看起来很不错的一个男生，帅气、又有钱，就连笑起来都感觉跟其他的男生很不一样。”
　　我马上提醒：“别忘了，他是我们的对头，千万不要搞个人崇拜！”
　　慕容姗姗嘻嘻一笑，玩味的看着我：“怎么，吃醋啦？”
　　“……”我动了动嘴巴却没有说出话来，许飞的照片其实我也看过，是个典型的帅哥，而且是阳光的那种，如果不认识的他的话，肯定不会想到他能干出那么多龌龊事来。
　　“或许他真的挺优秀……”我叹了口气。
　　“不要那么没有自信嘛，他除了比你帅一点，其他方面不见得比你强，比如说……恩……那个……”慕容姗姗歪着头想了一会，“算了吧，以后再想，给我几天，我肯定能想出来。”
　　我呵呵一笑，心里说不出的郁闷，为什么人家出生就能有个有钱老爸，还能长个标准的帅哥脸，老天对我简直太不公平了，哦不，老天还是挺眷顾我的，毕竟，他让慕容姗姗第一次买装备的时候就能碰上我，如果不是那次接触的话，估计我现在只能像看女神一样仰望她了，说不定还会跟叶秋密谋怎么把这个小美女的行会搞掉。
　　可是，慕容姗姗夸奖许飞时的表情，还是让我感觉很不舒服，心里有些堵得慌。
　　慕容姗姗看着我的样子，突然笑了出来：“你也别太贪心了，现在不是有欣雨和陆雪涵陪着你吗？何况，我觉得琳姐对你也挺有意思。”
　　我疑惑地看了她一眼，而慕容姗姗则扬了扬眉毛，笑着问：“看什么看，第一次见到美女吗？”
　　“算了，练级吧！”我有些失落。
　　慕容姗姗微微一笑也就不再说话了，而我则在心里反复思量着。
　　以慕容姗姗的个性是不可能说出刚才那样的话的，虽然我不敢确定她一定就喜欢我，但是至少她不讨厌我，那又有什么理由非得把我往欣雨和陆雪涵那边推呢，这根本不像是她的一贯作风！
　　莫非……是因为下午我安慰几个mm的事情？或者是……
　　我实在想不清楚，脑子里开始混乱起来，练级也多少受到了一些影响，好几次都差点把剑挥到慕容姗姗身上去了，弄得她动辄发出一声诱人的惊叫。
　　“林凡，你到底怎么了，专心一点，好吗？”小美女终于忍耐不住了。
　　我茫然抬头：“怎么啦？”
　　“不知道你到底在想什么！”慕容姗姗瞪了我一眼，“说实话吧，到底是什么事情让你分心了？”
　　我迟疑了一下，这种事情真的不知道如何开口。
　　……
　　“姗姗，你是不是不爱我了？我到底做错了什么？为什么你不能给我一次，你只要说一句话，我就可以放弃任何东西，包括钱和女人！难道我们过去的快乐时光你都忘了吗？你还记得对我的承诺吗？请你给我一次机会吧，我一定会好好对待你，用我的全部爱你，不让你受到一点伤害，一直陪着你活到永远！”
　　好吧，我承认这些纯属扯淡，上面的话在琼瑶剧里马景涛可能会声嘶力竭的喊出来，可是我却不行，因为当我尝试去吼叫的时候，就会感觉有无数根鱼刺扎在嗓子里一样难受。
　　真是个比较羞涩的小男生！
　　我这样断言自己。

第二百二十二章 正宗剑气

　　慕容姗姗嗔怪的看了我一眼，无语的说：“不会是生病了吧？”
　　当然了，是很严重的心病！我在内心深处大声呼喊着，可惜慕容姗姗听不到。
　　“那个……不会是因为我吧？”慕容姗姗突然扭捏起来，害羞地看着我，“是不是我说错了什么话？”
　　我马上暗赞她果然冰雪聪明，刚好现在我有了台阶了。
　　“姗姗，那个徐星追你的事情到底怎么说，你有答应他吗？不用再找人当挡箭牌了吧？”我决定旁敲侧击，一边窃喜：我真是太聪明了！
　　慕容姗姗漫有意味的用目光在我身上扫了扫，轻声笑道：“还好啦，说实话，徐星虽然人长得爱国了点，成绩也差了点，钱也不是很多，心胸也不是很广阔，但是总的来说，他这人还不错～”
　　我心道：靠，说了那么多缺点，一时间还真想不出来徐星还能有什么地方可以称为不错……
　　慕容姗姗接着又说：“不过我还没决定到底用什么样的方式拒绝他，你给参谋参谋，是直接跟他说呢，还是让他的哥们转告他，又或者在校园十大的bbs上发个庄重的帖子？”
　　我听得冷汗直冒：“这……太损了吧，校园十大，你还让不让人家活了？”
　　“以他的脸皮厚度，这点小打击算什么！”慕容姗姗一副漫不经心的样子，又笑着看我，“对了，刚才我说到徐星的时候，你怎么不高兴了，是不是生气了？”
　　我忍着脸上炽热的温度，抗着巨大的压力，抬头说：“是啊，你对我都不忠了，我没有理由不生气！”
　　慕容姗姗愣住了，当机当场，过了半晌才又有动静，一抹不易察觉的笑容一闪而过，然后她又冷着脸看我：“根本就是你先对我不忠……哦，错了！你凭什么说我对你不忠了，咱们俩是什么关系呀，你先给个说法？”
　　慕容姗姗这么一说，我刚才好不容易积累起来的一点勇气就顺利被击溃了，只能尴尬的笑笑：“没什么，姗姗咱们练级吧！”
　　……
　　一直到晚饭的时候，那个神秘的npc也没有出现，因为游戏中的时间相对来说也还是比较长的，大概要等到吃完饭的时候才能到游戏里的日落时分了。
　　晚饭是直接订的，许琳没有出来吃晚饭，从房间里走出来的欣雨也是一脸的无奈，我和慕容姗姗等人也不知道怎么安慰，只好干脆什么都不说。
　　陆雪涵很担心许琳，于是端了份饭菜给送了进去，跟她一比，我顿时感觉自己简直太没心没肺，刘云的走对大家触动都很大，惟独我几乎没有什么感觉，因为平常就跟刘云很少交往，其他的几个mm或许我可以认为是自己的同伴，但是刘云，我却一直认为她还是个小姐，如果换作其他人，哪怕是淫荡的李清背叛，我想我现在也会更难过一些的。
　　慕容姗姗很自觉，对于我们这个工作室的事情她一句也不愿意多问，除非是我主动告诉她，她才会津津有味的听我讲完，其余的时间，她就把精力全部放在饭菜上了。
　　欣雨和陆雪涵的情绪都比较低落，吃的东西也不多，李清和果子mm几个人吃完饭就进了房间，结果倒把我和慕容姗姗扔在了大厅，我们对望了一眼，拍拍屁股进房间我玩游戏去了。
　　……
　　夜幕即将降临银月山脉，玩家的可见度立刻降低了不少。
　　“看，npc在那边！”
　　慕容姗姗伸手一指。
　　我连忙看过去，果然在不远的地方有个穿灰袍的老人正站在那里茫然地看向前方。
　　“赶快走，他出来只有几分钟而已！”慕容姗姗说着的时候就已经跑过去了。
　　我随后赶上，很快地就到了npc的身旁，马上要求跟他对话。
　　只见npc一片愁云惨淡，他喃喃地说：“这已经是第七个失踪的壮丁了，难道真的仍然有亡灵在银月城的眼皮底下猖獗吗？”
　　“叮～！”
　　系统提示：你触发了任务——猎杀石人首领，是否接受？
　　飞快的点了接受，npc立刻露出了笑容：“年轻人，你的团队真的决定以勇气去指引前行的方向吗？探求真相的路上是困难重重的，你是否有决心继续下去？”
　　我忍耐着他那程式一样的语言，只是木然的点了确定，旁边的慕容姗姗也很无聊，好像就在等着我了。
　　npc老者慢悠悠的看了我一眼：“既然这样的话，那就开始你的旅程吧！”
　　“刷～！”
　　在我们的前面出现了一道淡紫色的传送门。
　　“进去吧！”慕容姗姗微微一笑，一脚踏了进去，美丽的身影很快的消失了。
　　我连忙也走了进去，直感觉眼前一亮，传送之后的空间竟然是一片鸟语花香的天地，一片草原覆盖着大地，周围的地势渐渐的洼了下去，而我所站立的位置差不多相当于小小的峰顶了，之所以说小，那是因为在我的正前方，那里就有一个高出很多的丘陵。
　　慕容姗姗伸手向前一指：“喏，boss就在那个小山岭的后面，是个石头人首领，防御很强的那种。”
　　我点了点头，突然笑了出来。
　　“姗姗，你还记不记得，第一次你请我帮你打boss，那个boss也是石头傀儡，不同的是当初我们打的那个boss只有20级而已，没想到，短短一个多月我们竟然都已经那么高等级了。”
　　慕容姗姗出神地看着我，过了会才说：“那时候我和可可都还是菜鸟而已，而且那次我们还遇到狂战和他同伙的恶意pk呢，说起来，如果不是你帮忙的话，我们那时候肯定要灭团了，更别提完成任务的奖励了。”
　　“呵呵，你那时候确实菜，都被狂战的盗贼吓傻了！”
　　慕容姗姗马上白了我一眼，嗔声道：“我那时是第一次跟别人pk，没什么经验。但是从那次之后，我就发誓再也不让自己那么糗了。”
　　我微微一笑，确实，上次在可可那里了解到，慕容姗姗在那次pk之后，经常晚上一个人熬夜出去练级，而且也不再惧怕别人的恶意pk了，游戏里什么地方pk最多她就往哪跑，甚至为了练操作，她会主动去挑衅以前有过节的仇家，用一次又一次的pk来训练自己的操作与意识。
　　想来慕容姗姗之所以现在那么拉风，那也是一刀一剑砍出来的，而且以她的冰雪聪明，努力训练的成效也要比别人强得多，于是在飓风城的勇者挑战赛上她才可以技压群雄连续得到两件紫色装备，而那也是她之所以成为目前全月恒最强玩家的一个转折点，拥有接近变态反应速度和过硬pk技术的她，只还欠缺与她相匹配的装备了，而那两件紫色装备，恰恰让她成为一个近乎完美的mm玩家，而且是大家看到都会留口水的那种。
　　“别看了！”慕容姗姗在我灼热的目光下红了红脸，“那个boss是光杆将军，周围没有其它小怪的，咱们两个打肯定没什么问题！”
　　“那，走吧！”
　　直接从草丛穿了过去，当我登上丘陵顶峰的时候不禁被下面的景象吓了一跳。
　　一片布满云雾的黑色大地上，处处都是惨白的骨架，分不清到底是人还是畜生，很多骨架都已经碎裂了，看来这里的情况已经经历了很长久的时间。
　　“呜～～”
　　令人毛骨悚然的低吼声传来，我这才发现在云雾深处有个巨大的黑色影子，一摇一晃的样子，手里还拿着一根粗长的棍子之类的东西。
　　“咦？怎么好像有点不一样了……”慕容姗姗眨了眨眼睛，“上次，我记得它手里没有拿武器的呀？”
　　“大概是他自己武装的吧……”
　　我无语的说了一句，这时候那个黑影也已经走了过来，轮廓渐渐的清晰，马上就可以看到它包裹在身上的岩石了。
　　两只漆黑的玩意镶嵌在石头缝里，那大概就是眼睛，而在石人首领关节的地方则长满了青苔和野草，在石头人首领运动的时候，还能看到青苔和野草下簌簌地掉下了不少的灰尘，而尤其让我吃惊的却是石头人首领手中的武器，那居然是一棵被连根拔起的大树！
　　慕容姗姗吐了吐舌头，笑着说：“不知道被这大树砸一下滋味怎么样。”
　　我马上抽出血红之剑，笑着说：“不用着急，咱们很快就能体验了。”
　　一道绿色光环从我头顶罩了下来，慕容姗姗的生命守护技能的冷却时间已经到了。
　　我不由得有些暗爽，以前打同等级的boss总是很惊险，现在有了生命守护之后，安全系数就大大的增加了，假如，能够让我和慕容姗姗某一个学到一个牧师的圣光治疗的话，那简直就爽呆了，不过，这种事情也只能想想而已，真的可以这样的话，估计月恒公司就要被玩家的口水淹没了。
　　石头人首领足足五米的高的身躯终于走出了迷雾，它每踏出一步我都能感受到大地剧烈地抖动一次，这是明显的踩一脚也能让地球抖三抖，一时间竟然让我有些嫉妒起它来了。我要是也能这样，还有谁敢开着悍马在我面前牛B的话我就一脚把他和车一起踏平，然后把慕容小美女放在肩膀上带她去游苏州乐园，想想，真是拉风……
　　正想着，慕容姗姗突然用剑柄捣了我一下，漫有意味的看着我笑道：“在想什么呢？”
　　我当然不敢说想扛着你逛公园，只好剑指boss，威风凛凛的说：“我们跟她拼了！”
　　“当然，你先上！”
　　慕容姗姗梨窝浅笑的样子让我很是受用，也顾不上什么危险不危险了，直接挺剑迎上石头上首领。
　　“呼～！”
　　血红之剑带着一片冰花从空中划过，仿佛冻结了时间一般，石头人首领手中的树干也没来得及拍下来，整个身体就被冰封住了，另一边，姗姗来迟的小美女从冲锋的姿态杀了过来，一片耀眼的光芒中，剑气凌空劈了下来。
　　尘土飞扬！
　　这种感觉好亲切，这他妈的才是正宗的剑气嘛，狂剑的剑气除了攻击霸道之外，没有一点能跟慕容姗姗的剑气想比拟的，我心里一边赞叹一边开始鄙视自己，游戏里攻击属性才是王道，技能再好看再花俏没有攻击力也只不过是花瓶而已，好在慕容姗姗的剑气也同样很变态，防御力惊人的石头人首领也居然被她一剑削掉了4000多的气血！
　　“喀嚓～！”
　　冰封效果结束，石头人首领的一次攻击也如期而至，慕容姗姗很没义气的跑开了，而我则只能留下来挡住了这次攻击。
　　“不老天保佑树干上没有荆棘之类的刺！”我暗暗的心想，同时把右手覆在血红之剑的剑背上把长剑挡在胸前，虽然不是帅得掉渣，但我还是不想自己的脸被直接砸到。
　　“啪嚓～！”
　　清脆的响声中，我的身体被击打得向后猛退之步，好在只损失了221点气血，这对于拥有5570点气血的我来说并算不了什么，光是靠自身的回血，我就可以够它打一阵子的了。
　　不过慕容姗姗似乎并不想打持久战，在她确认安全后立刻又贴了上来，这次她不再逃跑，跟我一起承受boss的攻击。
　　战斗中，我交易了两组4级药水给慕容姗姗，她却抿嘴一笑：“不用了，我已经买了不少加1500血的大红了。”
　　我诧异地看着她：“跟我还客气什么，又不是送戒指之类的东西，不要你负责任的。”
　　“那好吧，再交易一次，好不？”慕容姗姗甜甜的一笑，又点开了跟我的交易栏。
　　把两组4级药交易了过去，我又给了她两个加龙血回复效果的四级药，并且叮嘱道：“这两个药是强效的，明天攻城的时候可以用用，一般打打小boss，还是用1500的药水好了。”
　　慕容姗姗看了看药的属性，不由得露出了惊讶的表情：“好家伙，这种货你也做得出来，这药水要是拿到市场上卖的话，至少能卖到10000元每个，效果实在是太变态了！”
　　“10000？”我愕然重复了一句，然后摇了摇头，“这个世道，一个药水都能卖10000大洋了，想我一年前，拿个hpl冠军也只不过才五万块钱的奖励，真是世风日下！”
　　慕容姗姗瞥了我一眼，撅嘴道：“这个不能相提并论的，你当初玩war3，毕竟关注的人群是少数，大多也只是学生而已，可是《月恒》这个游戏就不一样了，从未成年的少年到退休的老人都有涉及，光是一个个主城的玩家就能上千万，游戏里极品装备的价格也就可想而知了，就像房产一样，少数人拿着产权，然后把价格向上一炒，需要的人就必须得买，虽然价格高了一点，再说，玩游戏的有钱人不在少数，那些挥金如土的家伙根本就不在乎这点钱。”
　　“例如许飞？”我突然冒出来一句，结果把自己都吓了一跳。
　　正在打怪的慕容姗姗愣了一下，转而露出暧昧的笑容，局促的看着我说：“林凡……你会在乎我对谁有意思吗？”
　　场面立刻变得尴尬起来，我咬了咬，刚要说有，可这时石头人首领的树干却已经到了，而我近乎表白的话也立刻被打得咽了回去。
　　慕容姗姗咬牙切齿的招呼石头人首领了，而这个65级的boss在被我们蹂躏了十几分钟后，也终于走向了这次生命的尽头。
　　“呼啦～！”
　　石头人首领在挂掉的瞬间，整个身体如同失去支撑的积木一般碎裂开来，我和慕容姗姗急忙向后飞退免得被活埋，而当我们再次靠近它的尸体的时候，那些小石头已经开始迅速的刷新掉了，几件装备安静的躺在地上，除了装备以外，还有个淡黄色书卷。
　　我和慕容姗姗都很兴奋，好久没有打怪出装备了，似乎最近我们都是被boss杀的份，80级的超白金boss剑圣实在是太凶悍了，估计我们不到80级也很难把它摆平的。
　　慕容姗姗迅速地把装备捡了起来，然后跟我共享着一起看，一把黑色的匕首，一件法师袍，还有一双靴子——
　　【黑暗剃刀】（匕首——蓝色装备）
　　攻击：225-324
　　力量：+17
　　体力：+34
　　敏捷：+42
　　附加属性：增加攻击速度20
　　需要等级：52
　　……
　　一把还算不错的蓝色匕首，攻击力差了一些，但是加了20%的攻击速度，这个属性就比较变态了，据我了解，就算是紫色装备也未必能加到20%的攻击速度，那这把蓝色匕首光凭借这个属性就足以卖出同等级紫色装备的价钱了，毕竟，盗贼如果不跟战士和骑士pk的话，攻击速度绝对是属性的首选！

第二百二十三章 剑气vs剑气

　　慕容姗姗马上不屑的把黑暗剃刀直接扔进了我的包裹里，接着看剩下的装备——
　　【破旧的先知法袍】（布甲——蓝色装备）
　　防御：50
　　智力：+32
　　体力：+14
　　力量：+15
　　附加：增加使用者的3%魔法力
　　需要等级：52
　　……
　　当我看到“破旧”两个字的时候就知道不是什么好货色了，再看看属性，果然有种想把它扔掉的冲动，倒是慕容姗姗很宝贵的把这件法袍塞进了我的包裹，叮嘱道：“别瞧不起它，你寄卖300块钱绝对有人买，你知道300块是什么概念吗？那可是四盆水煮鱼呢，卖掉的钱咱们相互请着吃好了！”
　　我被说得很是无语，感觉在慕容姗姗这种伟大的人格面前，自己真是太渺小了。
　　继续看最后一件装备，一双造型秀雅的铠甲靴子——
　　【精灵战靴】（铠甲靴子——紫色装备）
　　防御：+132
　　体力：+45
　　力量：+55
　　敏捷：+42
　　附加：增加佩带者的30%的命中率
　　要求等级：55
　　……
　　这件装备仿佛就是为慕容姗姗量身打造一般，作为一个美丽而不失幽雅的精灵玩家，她先是在游戏前期获得了夜精灵之剑，现在又拿到了这双精灵战靴，一切都是那么的完美。
　　我没有多说，只是指了指自己的脚下：“我已经有风之战靴了，再说这双精灵战靴那么女性化，我也不想要。”
　　慕容姗姗笑吟吟的把靴子收了起来：“那真是不好意思了，要不晚上我请你吃夜宵？”
　　“算了，今天我没有什么胃口，以后再说吧，来日方长。”
　　虽然跟慕容姗姗这样的美女一起吃饭是很荣幸的事，但是一想起白天时许琳哭得像个孩子一样悲伤，而大家辛苦建立的行会也在瞬间烟消云散，我再也提不起去消夜的兴趣。
　　“哦，那以后吧……”慕容姗姗显得有些失望。
　　正在这时，我们眼前的景象开始虚化，脚下的黑色土地也渐渐的生长出了绿色的小草。
　　“怎么回事？”我有些惊讶地问道。
　　慕容姗姗笑了笑：“你没看系统的信息吗？我们已经完成任务了，自然是把我们传送出这个平行空间的地图。”
　　没多久，周围的景物经过扭曲之后又开始渐渐的凝结成形，几秒钟后，我们赫然又重新站在了银月山脉的那片山谷之中。
　　npc老者就在我们的身旁，慕容姗姗连忙掏出那个黄色的书卷走了过去，不出所料，那个果然就是任务所需要的物品。
　　老者激动的拿着书卷，只见他单手在空中一挥，一道光芒立刻出现在指间，那些如有实质的光线渐渐的包裹住了整个书卷，如同在净化书卷上的灰尘一样。
　　慕容姗姗轻轻一撞我的肩膀，小声说：“你看，那个书卷上出现字了哎～！”
　　我仔细看了看，果然，原本没有任何东西的书卷上竟然浮现出了黑色的字体，只是不知道那是哪国的语言，至少以我的目前的认知水平还无从知晓。
　　慕容姗姗也是一脸茫然，虽然这丫头是外语系的，但是她的成绩想来也好不到哪去，我虽然很早就辍学了，但是玩war3的时候还是跟外国人学了不少外语，例如跟欧洲的“大便人族”学了句“yousuck！”，在与美洲的“av亡灵”打联赛的时候还教了他一句“takeiteasy，myson！”
　　我甚至有时候会沾沾自喜，想来我的外语水平还是可以的。
　　谁知道旁边的慕容姗姗竟然在看着书卷小声地念叨着：“这是一张亡者名单，记录着死在石头人首领手下的人类的名字。”
　　我不由得讶然道：“姗姗，你认识那鸟语吗？”
　　“当然，那是德语的变形啦，我17岁时妈妈就请老师教过我了。”慕容姗姗神采飞扬的样子，笑着说：“还有，你不要以为我的英语成绩很差，实话告诉你吧，我这学期虽然没上过几节课，但是英语的成绩却是全系最高分。所以，可别拿我跟还没过四级的你相提并论哦～”
　　我恨得牙根痒痒，可是偏偏无法对眼前的小美女说出半句重话，奶奶的，还好我不是地下party，要不然肯定是汉奸，我太经受不住美色的诱惑了！
　　这时候，那个搞了老半天的npc老者终于完成了魔法，他立刻把书卷阅读了一遍，随后激动的看着我们，两只眼睛里闪烁着希望的光芒：“我的哈特没有被那个魔兽杀掉，太好了，感谢你们，自然女神会给你们带来好运的！”
　　“叮～！”
　　系统提示：你的团队完成了任务——猎杀石人首领，你获得经验4亿，获得金币1200枚，声望+1500，新兴阵营友好度+500！
　　又是新兴阵营的友好度，这个新兴阵营到底是何方神圣？
　　这时npc老者又说话了：“勇敢的战士们，你们可以接受我的另一个委托吗？我知道，这或许太仓促，但是这件事情对我来说太重要了！”
　　又是后续剧情！
　　我和慕容姗姗几乎同时都笑了。
　　我们点下确定之后，npc接着说：“我的儿子哈特在不久前离开了家乡，他跟一群年轻人要去遥远的月色镇投奔那里的军队，可是在经过银月山脉的时候却受到了魔兽的袭击，活着回来的人说很多人都死了，所以我出来寻找哈特，幸运的是，他不在死者之列，我想他一定是去月色镇了，我已经老得快走不动路了，你们能不能帮我给他带个口信，如果他还活着的话，就写封家书吧！”
　　“这个似乎很简单！”慕容姗姗笑着说道。
　　我点了点头，然后接受了任务，突然又说：“姗姗，你记不记得，月色镇正是达克所率领的黄金骑士团战士驻扎的地方！”
　　“当然，我的记性很好的。”
　　npc老者已经渐渐的刷新掉了，而我们的任务面板里则增加了一项。
　　……
　　正在这时，慕容姗姗美丽的脸蛋上突然闪过一丝慎重，接着拉住我的手不由分说向后跑去，她手里的含光剑也开始嗤嗤作响，耀眼的光芒照耀着夜幕里的森林。
　　“怎么了，姗姗？”我急忙问道。
　　慕容姗姗寒着脸，猛然一甩红色披风，含光剑蕴涵着惊人的能量从空中挥洒而出，刹那间，巨大的剑形光斩迅速在夜空中凝聚，0.1秒后势不可当的向着我们刚才所站立的空地上砍了下去。
　　“轰～！”
　　震耳的响声中，剑气如同上到极限的发条一般反弹在地面上，尘土和野草翻飞中，几个黑影被剑气的余威刮中，如同落叶般的向两边飘飞了出去。
　　“恩？几个盗贼？”我惊讶地说了一句。
　　慕容姗姗点了点头：“没错，还是风流天下的盗贼！”
　　“他们想偷袭我们吗？”话出口后，我感觉这是废话，于是又问：“姗姗，你怎么发现的他们，为什么我却没有任何感觉呢？”
　　“难道你忘了，精灵玩家是有感知的种族天赋的？”
　　我恍然大悟，这时候那几个已经被砍破潜行技能的盗贼采取了强攻的策略，远远的就围了过来。
　　人影闪动中，又有几十个玩家从旁边的树林里窜了出来，“风流天下”的字样在他们的头顶上飘来飘去，十分刺眼。
　　慕容姗姗脸色冰冷，恨恨地说：“看来他们是跟踪我们过来的，你看看那些人里有没有你的熟人？”
　　我仔细一看，赫然发现对方跑在最前面的就是狂剑，那个传说中的“御剑者”隐藏职业，他的身边还有一个玩家，仍然是那个会使用激光剑的剑士“拼命者”，更夸张的是在他们远远的后面还有两个大人物——风流大少和狂战！
　　“看来，他们是吃定我们了！”我喃喃地说了一句。
　　慕容姗姗微微的张着小嘴，疑惑地看了我一眼：“怕什么，我们现在有生命守护技能在身上，干掉他们，肯定没有问题！”
　　这个有点扯了，但慕容姗姗异常认真的表情明显告诉了我，她没有开玩笑。
　　既然决定要迎敌，那我就必须审视一下情势，毕竟慕容姗姗还是有开玩笑的可能。
　　对方一共有近40个玩家，而且全部都是50级以上的，看来风流天下的精英已经差不多全部出动了，而狂战则应该是请来助拳的，可惜的是他也只不过才52级而已，这种级别的战士一般都强不到哪去。
　　在慕容姗姗转头看的时候，我就已经进入了潜行状态，并且在组队频道里说：“狂剑是对我们威胁最大的人，必须在第一时间把他干掉，我先过去吸引他们的注意力，他们没有弓箭手，应该没法留住我。如果狂剑跟我过来的话，咱们就合力秒了他！”
　　“林凡……”慕容姗姗担忧地看了我一眼，“你小心点！”
　　我微微一笑，然后向前跑了过去，风流大少等人也很明显的发现目标只还剩下慕容姗姗一个人，但并没有停留，想来慕容姗姗跟他的过节也不算少，大家都是从30级打到现在的，也算是老相识了。
　　在我靠近最前面的狂剑的瞬间，慕容姗姗也行动了，她的身影非常敏捷，在短短几秒钟之后，她已经出现在了风流天下那群的人边角上，两分钟冷却时间的剑气也开始凝聚起来。
　　风流大少明显比以前要理智多了，当他看到慕容姗姗的动作时立刻预感到我们的计划，只见他单手一挥，命令道：“狂剑撤回来！牧师注意补血！”
　　我并没有主动攻击，因为慕容姗姗的动作很明显是在告诉我：让她主攻！
　　“啪～！”
　　几个法师的冰霜箭打落在慕容姗姗的身上，但是高达60级的她根本就对这种攻击不痛不痒，一轮攻击后也就掉了1/10不到的气血而已，我不由得惊叹了一句：二转玩家真是够强悍的，在行会战中，我之所以能够在人山人海中击杀风流大少、威逼刘云，也正是因为二转后强悍的抗击打力。
　　风流大少神色冷峻，紧紧地盯住慕容姗姗的攻击方向。
　　是狂剑吗？还是风流大少他自己？
　　我也在猜测，但是慕容姗姗却没有给我太多的时间发挥想象力，因为她的攻击已经挥了出来！
　　风流天下的玩家有些望眼欲穿，直到剑气落下来的时候，大家惊慌了！
　　小美女的攻击目标不是狂剑，更不是风流大少，而是在狂剑和风流大少之间密集的人群！
　　“林凡，一起呀～”组队频道里传来慕容姗姗甜美的声音。
　　我顿时恍然大悟，原来她打的是这个算盘！
　　“轰～！”
　　猛烈的剑气从天而降，集中在中间的风流天下成员顿时被砍得人仰马翻，一片兵荒马乱之中，十几个法师和牧师玩家毫无意外的被秒杀掉，而我也迅速的靠了过去，手中血红之剑一扬，冰封斩脱手而出。
　　一片惊叫声中，剑气的余威终于消失，但是恐惧并未停止，冰封斩掉落在一个52级骑士身上同时我就感觉到手中的武器开始迅速变凉，这种感觉简直是太棒了！
　　玄冰剑爆发了！
　　深蓝色的冰锥如同锋利的剑芒一般穿透了一片玩家，原本被剑气砍掉一半以上血量的玩家顿时陷入了一片恐慌，玄冰剑的作用时间还在持续，碎冰犀利的穿刺着敌人的身体，带出了一蓬蓬的深红血液，惨叫声此起彼伏……
　　几秒钟后，我的面前已经没有能站着的敌人了，风流大少、狂战和狂剑等人顿时都傻眼了，整个过程绝对不超过10秒钟，活生生的三十多个人竟然就在这么短的时间内被人家的片杀技能给扫清了！
　　其实真正的原因是风流天下的运气太差！
　　我的玄冰剑发动率绝对在5%以下，一般都是二、三十次攻击才出一次，而在冰封斩的技能中还能出现，并且角度竟然完美的覆盖了面前的所有敌人，再加上我那可怜的人品值，那出现这种现象的几率就相当小了，这就好像一只猴子在键盘上乱敲一气最后敲出红楼梦一样夸张！
　　很明显，风流大少就是那只敲出红楼梦的猴子！
　　“猴子”很生气，他气红了脸，恼羞成怒之下大叫道：“狂剑，拼命者，干掉他们！我和狂战支援你们！”
　　慕容姗姗在刚才秒杀一片人的兴奋消停了之后，立刻冲了过来，一边笑着说：“先杀掉风流大少和狂战！”
　　风流大少顿时尴尬了，原本是很有把握的跑过来准备把我和慕容姗姗送回城好好爽一下，可是他怎么也不会想到自己的那么多人竟然只是送过来让我们爽一下而已，更难堪的是，他现在连自己的安全都不能保障了！
　　“啪～！”
　　慕容姗姗的身形被巨大的火球打得一窒，风流大少并没有坐以待毙，而是拼死反抗了，可惜反抗是徒劳的，因为慕容姗姗的速度实在是太快了，在风流大少凝聚第二个炎爆的时候，小美女已经站到了他的面前，含光剑手起剑落，风流再次可耻的挂在了她的手里。
　　远远赶来的狂剑并没有因为风流大少的挂掉而影响情绪，反而又露出了他那让人讨厌的笑容。
　　“嗖～！”
　　一道淡蓝色的剑气斜的砍落了下来，速度非常快，我和慕容姗姗根本就没有时间躲闪，只得生生的把这个大招给吃了下去。
　　浑身一阵火辣辣的疼痛之后，我被打掉了1400多点血，而慕容姗姗也只损失了1/3的气血而已，看来并不是很危险。狂剑的剑气原来不过如此，还是慕容姗姗的来得猛一些！
　　狂剑的笑容凝固在了脸上，他万万没有想到必杀的一击竟然只对我们造成那么小的伤害，一旁的拼命者正在凝聚激光剑。见势不妙，我立刻迅速的移动过去，连击技能脱手而出，拼命者的这记技能马上胎死腹中！
　　拼命者呆在了场中，虽然他只有一丝血，但我却没有继续动手，而是淡淡地说：“还是那句话，我不知道风流大少到底给了你什么好处，但是仍然奉劝你一句，没必要帮他卖命！”
　　拼命者迟疑了一下，竟然掏出回城卷在大家面前回城了！
　　慕容姗姗瞥了我一眼，没好气的说：“别做梦感动这些人了，他们只是风流大少养的狗而已，狂剑同学，我说得没错吧？”
　　狂剑脸色瞬间变得非常难看，他瞪了慕容姗姗一眼后从牙缝里挤出了几个字：“少得意，明天之后，有你们哭的时候！”
　　说完，他竟然也掏出了回城卷并且开始使用！
　　“啪～！”
　　我挥剑一次重击打断了他的施法，并且冷笑着说：“我有说过放你走了吗？”

第二百二十四章 群体秒杀

　　狂剑被我攻击了一下就掉了1000多的气血，这让他很是震惊，但是口头上的爽快，他还是要贪图的——
　　“哼，连行会都被灭了，你还神气什么，靠女人吗？”
　　狂剑的意思再明显不过了，莫非在他的眼中，我就是靠慕容姗姗才起家的吗？
　　慕容姗姗满怀歉意地看了我一眼，笑着说：“这是别人说的，不关我事！”
　　我咬了咬牙，身形一闪错身之间就把血红之剑架到了狂剑的脖子上，在他惊恐的目光中，我一字一句地说道：“失乐园的耻辱我会永远记住，而且我也不会依靠任何人！你他妈的记清楚了，我会用你们的贱命来洗刷带给我们的耻辱，这个仇，我迟早会去找你们报的！”
　　血红之剑顺势一带，同时再次打出了连击，一蓬鲜血在狂剑的脖子间爆开！
　　“3321！”
　　“3560！”
　　“3201！”
　　“4100！”
　　几乎全部是致命弱点处的攻击没有任何悬念的把狂剑送回了城，与此同时，我那已经红掉的名字又更加的红艳了。
　　只还剩最后一个人了。
　　狂战看看我，又看看慕容姗姗，一时间恨不得找个地缝钻进去。
　　慕容姗姗撅了撅嘴，说：“交给你了，我杀的人实在太多，今天晚上刷不掉红名的话，明天的攻城战就会很麻烦！”
　　我也没有多计较，转身对狂战笑了笑：“你还是自己抹脖子吧，今天晚上我杀的垃圾也不少了。”
　　“我x，狂个毛！”
　　狂战破口大骂，挥舞着大剑就冲了上来！
　　连击～！
　　“123！”
　　“118！”
　　“115！”
　　“131！”
　　几个数字让我差点没笑出来，这丫的装备也未免太次了些，这种货色竟然也敢当老大，真搞不懂他的那群小弟是白痴还是脑残。
　　看我拼命的忍着笑，狂战立刻羞愧得无地自容，一张脸瞬间憋成了猪肝色。
　　“还是别让他那么痛苦了……”慕容姗姗好心地提醒了一句。
　　我点了点头，看看冰封斩的cd时间已经到了，于是马上挥洒在了狂战身上，结果却很让我诧异——
　　狂战没有被冰封住，而是直接被秒杀了！
　　连忙翻战斗记录，里面的最后一行赫然是：你的冰封斩出现致命一击，对玩家“狂战”造成了5420点伤害！
　　奶奶的，这肯定是三倍的致命一击，我的平常攻击肯定不能一次打掉狂战2700伤害的，他是52级的玩家，而且身上的装备也没差到离谱的地步，应该是一身蓝色装备的样子，但是跟风流大少却没法比，人家风流大少那才叫有钱，身上四件紫色装备穿出来别提有多拉风了，可惜没有牛B的技能，结果连慕容姗姗的一次攻击都承受不了就回城了。
　　有时候，有钱也未必就能多厉害，狂剑和拼命者都没有钱，但是凭着特殊的职业和技能却可以比风流大少要强上不止一倍，想来风流大少一定也觉得很无奈。
　　慕容姗姗打扫了一下战场，一共爆出了四件装备，三件蓝色，一件绿色，卖钱的话进帐十万应该是没什么问题的。
　　“下面怎么办？”慕容姗姗无聊的看着我，激烈的pk之后，她竟然还有点失落。
　　我看了看两个人红得发黑的名字，无语的说：“抓紧时间杀怪刷红名，争取在下线之前把红名刷掉，不然明天早上攻城的时候想买药都买不到。”
　　“对咯，我还有好些材料都在仓库里，如果不取出来的话，明天攻城时就要缺少一大助力了！”
　　“什么材料？”我惊讶地看着她。
　　慕容姗姗神秘兮兮的笑了笑：“保密，明天早上就知道了！”
　　于是两个人就在山腰上杀怪刷红名，由于两个人的属性都比较强悍，所以杀起那些70级的怪物都比较轻松，很神奇的，我们在下线前竟然都已经把红名刷掉了。
　　……
　　取下头盔，枕头旁边的手机上显示着现在的时间：11点25，整个晚上，我们工作室除了我之外都没有人上线，不知道大家现在怎么样了，我竟然有些担心起来。
　　披上一件外套，我推开了隔壁的门，陆雪涵还是跟往常一样，连睡觉都不锁门的。
　　伸头看了看，陆雪涵躺在窗上，一条雪白的手臂露在被子外面，静静地站了一会，竟然能听到她那轻微的呼吸声。
　　蹑手蹑脚地走了过去，窗外的月光皎洁，透过窗户投射到陆雪涵雪腻的脸蛋上，隐约可见一道泪痕从她的眼角处一直垂落到枕头上。
　　我轻声叹了口气，陆雪涵实在是太善良了，刘云这种无情的背叛对她造成的打击非常的大，她跟我不一样，没有太多的惨痛经历，即使是来到这个并不圣洁的地方，她也仍然在许琳和我的庇护之下，不会受到一丝伤害，可是行会解散的那刻，我们大家一起重重的受伤了。
　　坚强的许琳也掉下了眼泪，哭得跟一个小女孩似的，更何况是陆雪涵这样如同水做的mm，伤心流泪的她足以打动任何人的心。
　　我伸出右手，以手背轻轻触碰着陆雪涵的脸蛋，这张美丽的脸，实在太让人心疼了。
　　“雪涵，对不起……我没能保护好你们，相信我，我一定会用自己的全力好好保护你和欣雨，绝对不会再让你们受到一点伤害……”我轻声地说了些话，如同蚊子叫一般，生怕吵醒熟睡中的小美女。
　　陆雪涵长长的睫毛轻微跳动了一下，仿佛就要醒来，我连忙收回手，然后悄悄的出了房间。
　　大厅里没有开灯，浴室里传来水声，应该是慕容姗姗在洗澡，我完全没有偷窥的兴致，因为我现在唯一想做的就是去看看欣雨和许琳怎么样了。
　　推了一下欣雨的房门，发现已经锁了，于是轻轻地敲了一下，然后就站在那里干等。
　　两分钟过去了，没有什么动静，我正准备回去睡觉，这时门却开了，欣雨裹着毯子俏生生的站在门口。
　　“进来吧。”
　　我微微一惊愕，走进去后顺手把门给带上。
　　灯是开着的，许琳拿了好几层枕头放在床头，自己却抱着一个抱枕靠在那里，身上仍然穿着那件白天穿的黑色女式西装，漂亮的脸蛋上没有一丝表情。
　　我看了看欣雨，她无奈地说：“从下午开始就这样了，连晚饭也没吃，人家不是说哭完了，释放完了感情就会好起来的吗？为什么琳姐会这样？”
　　我转头看了看许琳，只见她两眼失神地看着床头的柜子，一句话也不讲，甚至都没有看过我一眼。
　　“琳姐……”我轻轻的叫了她一句，可她却没有任何反应。
　　不会是傻了吧？我不由得担心起来。
　　心急之下我也顾不得许多，直接坐在许琳的床头，正对着她，双手扶住她的肩膀，让我正对着我，同时试探道：“琳姐，你还认识我吗？”
　　“林凡，你干什么？”许琳直直地看着我，淡淡地说了一句。
　　我连忙松开手，茫然的回答：“你没事？”
　　欣雨马上瞪了我一眼，然后对许琳说：“琳姐，我们都好担心你，整整12个小时了，你应该吃点东西。”
　　“我不饿。”许琳笑得很苦涩。
　　“你其实不需要愧疚，也不需要悔恨。”我认真地说道。
　　许琳微微抬头看着我。
　　“全是我一个人轻敌和胡乱信任他人才让行会解散掉的，难道不是吗？”许琳的眼眶里已经满是泪水。
　　在欣雨惊讶的目光中，许琳再次伏在我的肩膀上，轻声的抽泣着。
　　我开始明白了，许琳真正需要的，是个男人，一个强壮的男人，足以让她觉得可以依靠的人，而我，可能就是目前最佳也是唯一的人选。
　　“大家肯定都在认为我是个无知的笨女人，是我断送了行会……”许琳呜咽着说道。
　　我慌忙安慰：“不是这样的……大家绝对不会那么认为的！”
　　“那就是说我说错了，你还说我不是笨女人！”许琳抬头擦了擦眼泪，看着我说。
　　我有些无语，但仍然坦诚的说：“其实，你相信我们每一个人都没有错，只是错的是刘云而已，她太过自私了。”
　　“阿云没有错，她只是在追求自己的幸福而已。”许琳的态度很坚定。
　　“好吧，就算她没错。退一万步来讲，其实这次行会被强制解散也不是什么大不了的事情，最多咱们再收购一块建团令，把失乐园重新组建起来就是了，我相信我们原来的成员都会回来的，刚才上线的时候我跟永不屈服和夜杀联系过，让他们尽量留住主要成员了。”
　　许琳微微一笑，轻声说了句：“谢谢你，林凡～！”
　　我拍了拍她的肩膀，笑道：“都是自己人，客气什么，以前我没为行会做多少事情，现在该是我补偿的时候了，你放心吧，我会尽快把行会建立起来的。”
　　“恩，那就好。”许琳突然有些忧郁，又说：“不过，建团证明实在是太难弄了，整个银月城的boss也就那么多，前三次被爆之后以后基本也就不会再出建团证明了，现在银月城拥有7个行会，大概已经达到饱和了，况且想建行会的人到处都是，我们想拿到下块建团令，哪有那么容易……”
　　“这个，你不会担心太多，最后我跑到水涧城那个不毛之地去打boss，我就不信爆不出一块建团证明来，而且，慕容姗姗和叶秋也都答应帮我的忙了，放心吧，失乐园很快地就可以在银月城重新出现的！”
　　看着我信誓旦旦的样子，许琳突然“扑哧”一声笑了出来。
　　“说真的，我现在倒已经想开了，其实建团不建团并不是特别重要，重要的是我们一群人还可以在一起，你、欣雨、雪涵，还有果子她们，我真的不希望再失去你们其中的任何一个……”
　　我忍不住有些小感动，摸了摸鼻子说：“刘云的事情过去了，我们以后还会像从来一样，你仍旧是我们的美女老板，这一切都不会变，只是我们现在不再为你干活了，但是你却要一直养着我们！”
　　许琳失声笑道：“好啊，只要我还有钱，哪怕是养你们一辈子我也愿意……”
　　“好肉麻，我再拿条被子出来盖！”欣雨很不和谐的说了一句。
　　许琳不禁微微嗔怪：“那么好的气氛就被你搅黄了，罚你明天中午做顿丰盛的大餐招呼大家！”
　　欣雨爽快地答应：“好呀，没问题，只要琳姐你不哭不闹了，要我干什么都行！”
　　许琳俏脸一红，瞪了欣雨一眼后不再说话了。
　　我也站起身来，说：“明天早上九点就开始攻城战了，咱们要早点起来，尽量多纠集一点人马来帮助慕容姗姗吧，没有了我们的助力，剑与玫瑰的压力就更大了。”
　　许琳点了点头：“我知道了，你也早点睡吧！”
　　“为什么今天不主动把房间让给我和欣雨了？”我突然笑了笑说道。
　　欣雨一脸的期待，许琳却瞥了她一眼，说：“今天晚上想要欣雨陪我聊聊天，就暂时先借用一晚吧，你应该不会介意吧？”
　　“当然不介意，随便用……”
　　我无语的说了一句，欣雨嗔了声就钻进了被窝，而我也只能回自己的房间了。
　　还好，许琳算是完全回复了，明天，她将仍然是那个凶悍的美女法师，跟随着她的，还有包括我在内的青菜家族其他成员，而我们的目标只有一个，那就是让慕容姗姗的剑与玫瑰能够顺利的拿下007号驻地，同样能够踩在风流大少的头上一次，也算是帮我们行会洗刷一次耻辱吧，虽然洗刷得不够彻底。
　　躺在床上，想着这一天发生的事情，感觉就像做了场梦一般。
　　大家苦心经营的行会在一小时内就被别人瓦解掉，咱们这个工作室里的八个人也已经变成了七个，一切都是那么的让人不敢相信，许琳一向以来就很坚强，可是今天却也哭了，再强的女人也会哭，许琳还不够强，她也很脆弱。
　　累了一天，很快的进入了梦乡。
　　翌日，起床的时候已经快八点了，出了大厅发现只有陆雪涵还在小口的吃着早饭，桌子的周围一片狼藉，看来其他人已经吃完上线了。
　　“雪涵，你怎么也那么晚起床？”
　　“昨天晚上没睡好。”陆雪涵拉开旁边的凳子，又补充道：“天气还是有点冷，好像是着凉了。”
　　她刚洗完脸，我仔细瞧了半天也看不到昨天晚上的泪痕，只得放弃，坐下来开始往嘴里塞包子。
　　“林凡。”陆雪涵轻唤了声。
　　“恩，怎么了？”
　　“一会剑与玫瑰就要攻城了，我们真的要全力帮她们吗？”
　　“那当然，我们帮助他们是有代价的，以后重建行会的时候，需要她们帮忙的地方还有很多，再说了，虽然我们现在行会解散了，但是驻地攻下来之后我们还是应该能收到1/3的分成的。”
　　陆雪涵眨了眨眼睛，疑惑地问：“我们不可能再出动上万人，难道慕容姗姗真的还愿意分那么大的利益给我们吗？”
　　我愣了下，笑着说：“应该会吧，如果慕容姗姗敢不给好处的话，我就把她从五楼上丢下去！”
　　陆雪涵微微一笑：“没那么严重吧，我也相信姗姗的人品。”
　　她的人品？那个小流氓未必有人品！
　　我在心底嘀咕了一句，却没有敢说出来。
　　“阿云不在了，我总感觉少了点什么。”过了半晌，陆雪涵轻声说了一句。
　　女孩子就是多愁善感，特别是陆雪涵这样心思细腻的mm，换成是我，只是感觉房间里少了个不说话的冰人而已，现在倒觉得畅快多了，至少给欣雨讲黄色小故事的时候没有人会再抛我白眼了。
　　“你说，阿云在许飞的身边，她会快乐吗？”
　　我的身体微微一震：“快乐？开什么玩笑，许飞至多是利用她的肉体而已，如果说快乐的话，我想她以后永远都不会快乐了，而且，我也已经发誓一定要让青菜家族在银月城重新壮大起来，到时候，怕是刘云只有删号的份了。”
　　陆雪涵惊讶地看着我：“阿云为什么要删号？”
　　我笑了笑：“你别忘了，刘云不管走到哪里，她的头顶上都顶着青菜的字样，这是永远都改变不了的，那就意味着一种耻辱，现在几乎全银月城的玩家都知道青菜家族出了个叫做‘青菜淡然’的叛徒，你想，以刘云的个性，还能安然的玩下去吗？”
　　陆雪涵咬了咬嘴唇不再说话，我则端起碗里的豆浆一顿猛喝。
　　吃完早饭，是时候做攻城战的热身运动了！

第二百二十五章 失乐园复活？

　　打开电脑，我这台不算极品的机器照样如同老车上路般的缓慢，我不抽烟，要不肯定会叼一根在旁边牛b烘烘的等着机器启动，无聊之下，我只能去拿了罐可乐过来。
　　当我拿着可乐回来的时候，机器已经启动好了，而且屏幕上已经自动跳出了《月恒》的官方网站，华东站点的首页上赫然是一个巨大的flash巨型广告。
　　等等！上面的人好像很眼熟！
　　再看几秒钟，我差点没把可乐给喷在屏幕上——flash里那个拿着宝剑威风八面的玩家不就是我吗？
　　不但如此，镜头延伸向右边，赫然显露出被怒气冲冲的我抓着的人，竟然是刘云！
　　这是……行会战pk到最后的游戏截图！
　　“背叛与愤怒！”
　　触目惊心的四个大字在屏幕的上方闪烁着，下面还有一行小字：“昨日的行会战震惊月恒的全中国区，银月城实力雄厚的失乐园行会在一小时内土崩瓦解，让所有人大跌眼镜的是，造成失乐园溃败的竟然是一个女人！”
　　我不由自主的打开了页面，文章的其他内容立刻跃于眼前：“据知情人士透露，此次造成失乐园解散的女性玩家叫‘青菜淡然’，她正是青菜家族的八个核心成员之一，也是青菜工作室的一员，至于她为什么会背叛组织，则有人猜疑是受到了巨大利益的引诱，但是更多的人则认为她是因为跟家族的某个成员产生了不可调解的矛盾所以才做出如此的行动，另有神秘人透露，青菜家族的另一位美女青菜诱惑与青菜白玉汤林凡关系暧昧，巧合的是青菜淡然与林凡亦有不明关系，这样的话，也就好解释了！”
　　“噗～！”
　　我终于把可乐喷在屏幕上了，这他妈的明摆着是花边新闻，炒作得实在太离谱了！刘云虽然脸蛋还算清秀，但是却只能规划到平胸美女的行会，我的眼光就算再差，也不至于跟她有一腿吧！
　　很明显，大家对这件事件都很关心，回帖的人也有上千个，大多表示了对刘云此举的不屑，也有人表示了对失乐园的同情，但让我无法容忍的是，竟然有人义正严词的指责我不应该三心二意，她还指出，这件事最大的罪魁祸首就是林凡这个两面三刀的家伙！我顿时愤怒了，向左一瞥查看这个人的id，结果看到了之后，我喷出了第二口可乐！
　　慕容姗姗！
　　那个让我跳进黄河也洗不清的人竟然是慕容姗姗这个惟恐天下不乱的家伙！
　　于是，第二波声讨马上成立，大家都追随慕容姗姗声讨我的罪恶行为，更可耻的是，我在这群人里还看到了年少轻狂和叶秋等人的身影。
　　牲口啊牲口！
　　我大叹自己的人品果然没话说，人家是交友不慎结交了一个没义气的朋友，我倒好，一不小心结交了一伙无良的家伙。
　　我没有兴趣去反驳什么，反正是越描越黑的，万一我的回帖引起注意而掀起轩然大波，说不定慕容姗姗无敌起来发张自己ps过的大肚子照片，说是在xx月xx日跟我怎么怎么产生了结晶，那，估计我就万劫不复了。
　　看了看时间，8点30，还有半小时就开始攻城战了。
　　上线后，我出现在银月城的东门广场上，先是去把装备修理了一下，然后买点低级药就出了门，没有猜错的话，剑与玫瑰的人肯定都在银月山谷里集结了，今天的这场攻城，可以想象必定是相当的精彩和惨烈。
　　“猪，起床啦？”通讯器里传来慕容姗姗银铃般的笑声。
　　我对她丝毫没有免疫力，刚才蓄积起来的怒意可耻的被她悦耳的笑声给迅速冲掉了。
　　“恩，在哪里集合？”
　　“我在银月山谷调派人员呢，你带你们家族的人过来吧！”
　　慕容姗姗明显很忙，她说完就关掉了通话系统。
　　……
　　我摇着头出了东门，身不少玩家也正向外涌去，可当我抬头看向城门口巨大空地的时候，却被眼前的景象惊呆了！
　　密密麻麻的一片玩家整齐的排列在那里，粗略的估算一下至少也有五千左右，声势煞是吓人。
　　他们不属于任何一个行会，但是在他们名字下面的自定义称呼里却都填写着三个字——失乐园！
　　天啊，大家竟然还都在！
　　我的眼睛开始湿润了，如果说感动的话，我今天是真的，大家都还不离不弃，即使现在失乐园已经不存在了。
　　永不屈服和夜杀就战在人群的外围，正大声地说着什么，而许琳和欣雨等人则也站在一旁，许琳的眼睛红红的好像是哭过，但我知道，肯定是开心的眼泪。
　　我也很开心，也恨不得流着激动的泪水对大家说感谢的话，可惜我不能，不然人家会认为我变态的。
　　我不这样做不代表没有人做，夜杀一把鼻涕一把泪的看着大家：“兄弟们，话我不想多说，只等着重建行会的时候，一定让‘失乐园’三个扬威天下！什么风流天下，什么狂战帮，让他们全他妈的见鬼去，最强的行会，只有失乐园！！”
　　很强大，很煽情的演说，我在旁边暗暗赞叹。
　　永不屈服一掌拨开夜杀带着鼻涕的手，瞪眼道：“大老爷们的别那么肉麻了，现在应该开始分组了，让老大来决定吧！”
　　夜杀马上肃然起敬的站到一旁，和永不屈服一字排开，让许琳正对着所有人。
　　“谢谢大家……”许琳忍住眼泪，看了眼远处稳定了一下情绪，然后又把目光投向众人：“失乐园的解散我要付大部分责任，是我不懂得用人才让大家的心血付诸东流，不过请你们放心，我一定不会再让大家失望了，失乐园行会一定会在短时间内建立起来的！”
　　我走过去站在许琳的身后为她壮势，这时候欣雨也凑到许琳的耳边，小声说：“别只顾着鸡婆了，赶快分组，大家都等着去攻城呢！”
　　许琳不动声色，恢复了些领袖风范，沉稳的对大家说：“因为行会解散的关系，我们只能把大家分散开，每个超过50级的玩家都可以组一个成员500的小队，所以我决定由十个小队长来直接指挥，队长要随时跟我互通有无，现在开始分配，请大家以这几条线为准直接分成五组。”
　　许琳的紫色法杖在空中挥了挥，几道小型的火焰燃烧在地面上，这种法术纯属鸡肋，攻击力小得可怜，但是燃烧时间却很长，刚好在这时候派上了用场，这些火焰刚好划出了界限，方便大家分组。
　　5000多人刷刷的分成了五组，这份默契直让路人咋舌，失乐园就是失乐园，瘦死的骆驼也比马大，何况是这些训练有素的精英玩家。
　　许琳快速穿梭于人群中，指着一个方阵说：“这500个朋友由永不屈服带领吧，你们都是原先第一小队的玩家，应该跟永不屈服很熟的。”
　　人群中立刻有人回应：“那可不，我对那小子熟得很，我和他是摸着鸡鸡长大的好朋友！”
　　许琳红了红脸，也没说什么，快步走到另一个方阵，又说：“这个队的盗贼玩家居多，还是由夜杀来指挥吧！”
　　夜杀点头欣然领命。
　　结果第三个小队就轮到我当队长，大家都挺亢奋，毕竟我作为全月恒第二的玩家，那不是想见就能见到的，特别是有几个mm玩家，差点没发出尖叫声，捂着嘴巴看着我：“林凡好帅呀，我怎么觉得他要比风流大少更帅气？”
　　另一个mm小声回答：“废话，风流大少的帅太阴柔了，人家林凡是阳光型的帅气，怎么可能是风流大少那娘娘腔能比得了的？”
　　知己啊！没想到最了解我的人竟然是自己行会里的mm，我一时间恨不得立刻冲过去跟她们义结金兰。
　　可惜现在的时间不允许，我组了个队伍之后，就不停地把组队邀请向面前的一群人身上一个一个的丢了过去，屏幕上接连跳出成功加入队伍成员的提示，可恨的是这个跳出来的提示必须要把它点掉才能消失，无形中，我的工作压力就更大了。
　　不一会，近十个小队已经分配完毕，毫无疑问，我们工作室的7个成员都担任了队长，除了永不屈服和夜杀之外，还提升了一个叫“法灵”的法师玩家成为队长，他的等级是54，仅仅比陆雪涵和欣雨低了一级而已，也算是本行会的风头浪尖人物。
　　“咦？队长？”一个mm好奇地看着我的肩膀，说：“你的肩膀上怎么会有剑与玫瑰的标志？”
　　我这才想起来，昨天跟慕容姗姗一起练级的时候已经加入了她的行会。
　　于是我恨恨的打开退出行会的界面：“妈b，我是失乐园的人！”
　　正要退出，这时候许琳却急忙阻止了我，并且笑着解释说：“你先呆在剑与玫瑰里面的，这样可以多了解一些他们的信息，也方便我们这边的指挥！”
　　我想想，她说的也很有道理，于是放弃了无聊的退出，同时，我也打开了剑与玫瑰的行会聊天频道，以队长的身份发言：“姗姗，准备好了没有，失乐园5000精锐部队已经准备完毕，随时听候调遣！”
　　年少轻狂兴奋地说：“兄弟果然够义气啊，不过我真的很佩服你们，还能召集出5000人的力量，我猜，整个银月城的行会也就你们失乐园才有这种可怕的号召力了！”
　　日不落反驳道：“废话，人家行会有六个超级美女呢，如果都长得很你似的，我敢以人格保证半个人都留不住。”
　　“屁话，这个我当然知道！”
　　眼前两个可耻的家伙又要吵开了，这时慕容姗姗却咳了一声，大家顿时安静了下来，等待着老大的命令。
　　“那个，其实我是想说……我支持日不落的看法。”过了半晌，慕容姗姗才说了句。
　　我知道，现在肯定有很多人在吐血了，很好，慕容姗姗的流氓本性会慢慢的体现出来的，就让她在自己的地头上贻害一方百姓吧！
　　我正庆幸的着时候，慕容姗姗已经在下命令了，言语非常从容冷静：“二十分钟后开始出发，由年少轻狂的小队打头阵。”
　　“老大，我可是柔弱的小法师啊！”年少轻狂叫嚣。
　　“废话，我分配到你小队的战士占了全行会战士的1/3，你不去谁去？”慕容姗姗一脚把年少轻狂踢了回去。
　　日不落沉声道：“姗姗，你有没有发觉，从昨天驻地升级开始，风流大少的行会已经全部进入驻地了，而且，驻地的大门也由原来的四个变成了八个！”
　　慕容姗姗笑道：“看到了，那又怎么样，门多了只是方便我们突破而已！林凡，你说呢？”
　　我愣了愣，回答：“还是不要太小看风流大少的好，我们失乐园昨天吃了那么大的亏，难道你还想重导我们的覆辙吗？姗姗，你可千万不要以为风流大少脑子里装的都是色情av，其实不是，全是他妈的坏水，我想，他这么支配城门的升级就一定有他们的道理，你不是有卧底在他们行会里吗，为什么不问一下？”
　　“他们也不知道，风流大少的保密工作做得非常好。”慕容姗姗很是无奈。
　　我想了想，说：“那我先带失乐园的人过去看看吧，就算我们是你们的先锋吧！”
　　“好的！”慕容姗姗欣然答应。
　　……
　　“姗姗怎么说？”许琳见我终于回过神，知道我已经结束了行会里的通话。
　　我看了看大家，说：“咱们先过去吧，在城外探察一下情况，反正风流天下的人不敢杀出来的，我猜，血色天空和tot肯定都已经在城下虎视眈眈了，还有斧头帮，他们没有申请攻城战，看来肯定是和风流天下穿了一条裤子，说不定是安排在外面伏击攻城行会也说不定。”
　　许琳微微点头：“好吧，那咱们出发！”
　　在美女老大的一声命令下，十个小队长各自带着自己的人向前进发，一路上，还有不少单身玩家也在奔向7号驻地的方向，看来是纯属看热闹的，虽然我们这群人也没有行会，但是整齐的队形和大家头顶上的自定义称号却已经把我们和那些单身玩家给区分开了，虽然行会名号不在，但是我们失乐园在真正意义上却还在，而且要比以前更加的团结！
　　半小时后，我们已经能远远地看见前面的行会驻地了。
　　与前天的景象完全不同，现在的7号驻地已经由原来的土灰色城墙变成了银灰色，很明显的是镀上了一层护甲，这大概也是升级了一天的成果。
　　整个驻地也由原先的四方形变成了八角型，对着我们这边的那个出口城门紧锁，几排弓箭手职业的玩家正整齐的战立在那里，还有一些法师和牧师也躲在城砖后面，隐隐的还能看耸立在城内的一座红得发紫的箭塔，箭塔的顶端有个火红色的眼睛，仿佛在扫视着苍茫大地的芸芸众生，一副君临天下的样子。
　　“好像跟以前不一样了。”欣雨喃喃地说道。
　　许琳吸了冷气：“废话，不同的地方太大了，就连那两座箭塔的外貌都改变了，如果没有意外的话，它的攻击力应该也得到了很大的提升，我终于明白为什么风流大少敢嚣张的升级基地了，莫非他早知道有此一出？”
　　“应该是这样了。”我突然感觉到压力大得惊人，那两座箭塔的攻击到底会提升到什么样的程度呢？
　　“那，我们现在怎么办？”陆雪涵茫然地看着我。
　　“先等等吧，让慕容姗姗的人先去当试金石，我们没必要牺牲太多的，毕竟现在行会还没建立，大家既然愿意追随我们，我们也应该多为这些朋友考虑一些。”
　　许琳微微点头，笑着对身后的众人说：“大家先休息会，二十分钟后剑与玫瑰开始攻城后，咱们再寻找攻击的时机！”
　　于是大家都坐在这片草地上，反正人多，而且还有许多水灵灵的mm，不管是e罩杯的还是飞机场，应有尽有，倒也不觉得无聊。
　　……
　　打开行会聊天频道，慕容姗姗已经在问了：“林凡，那边的情况怎么样？”
　　我想了想，回答道：“一片歌舞升平、祥瑞和谐的大好景象。”
　　盗贼偷天者立刻开心地问：“真的吗？”
　　“废话，当然不是真的。”还是慕容姗姗了解我，她又问：“到底什么样子？”
　　我实话实说：“风流天下行会驻地正在升级中，城防已经有很大的提高，城墙上全是弓箭手、法师等远程攻击职业，城里面的那两座价值一亿rmb的箭塔也被强化了，变得跟魔戒里的那个魔眼一样，我约莫着它们的攻击力一定很恐怖。”

第二百二十六章 血战血色天空

　　慕容姗姗似乎慎重的考虑了一会，说：“那我们也出发了，血红已经带着血色天空过去了，你们没有必要的话，千万不要跟他们动手！”
　　“知道了！”
　　关掉频道，我发现在我们右边远远的山脚边果然出现了血色天空的成员，更让人意外的是在他们的不远处，tot的成员也排着长长的队伍走了出来，那种情形就好像是两支球队进场时的场面一样，相当的友好，毫不侵犯。
　　“血色天空不会对我们动手吧？”许琳担忧地看了我一眼，行会解散后，她说话的底气也不是那么足了。
　　我看着她说：“怕什么，如果他敢动手的话，我敢保证叶秋会在第一时间跟我们夹攻他们！”
　　“那为什么我们不主动出击呢？”欣雨突然说了一句。
　　我顿时目瞪口呆，为什么我就从来没有想到过这一点呢？
　　说起来，这也不失为一个好办法！
　　我马上接通了与叶秋的通话器，结果马上听到他说：“我正要找你呢？”
　　“啊，找我什么事？”我微微有些惊讶。
　　叶秋嘿嘿一笑，神神秘秘的说：“你也看到了吧，血红的血色天空也过来了，而且就夹在我们的中间，要不要，咱们一起把他灭了？”
　　我大惊道：“靠！我也正想说这事！”
　　叶秋也震惊：“太他妈的默契了，咱们什么时候动手？”
　　我想了想：“先不急，我跟慕容姗姗商量一下，看她怎么想，可以的话，让她分出一些人来帮我们护法，毕竟斧头帮的人还没出现，如果他们横插一脚的话，我们的处境可能就尴尬了。”
　　“恩，很有道理，那我们就等你的消息了，只要你一声令下，我们绝对以你马首是瞻！”
　　叶秋的话让我很满足，这场攻城战莫非要由我来指挥了？
　　马上打开行会频道，说：“姗姗，我和tot老大联系了一下，觉得先应该把城下的可疑势力清理掉，这样的话我们攻城也就没有后顾之忧了！”
　　慕容姗姗笑问：“你说的后顾之忧是指什么啊？”
　　明知道她在装傻，我还是认真地说：“血色天空和斧头帮，我觉得我们有必要把他们全部杀进城，然后在城门口设置障碍，凡是血色天空和斧头帮的人都不准出城！”
　　“太霸道了吧？”慕容姗姗夸张地叫道。
　　“你不是经常干吗？”
　　当我说出这句话的时候，行会里的男人们都会心的笑了。
　　慕容姗姗也不生气：“那好吧，你就说说想让我们怎么做吧，不要告诉我你只是知会一声。”
　　奶奶的，这丫头实在太聪明了，应付起来好吃力！
　　“我只是说个提议，你看可行不可行。”我轻轻的咳了声，接着说：“风流大少和狂战那边可以先不管，我相信他们在这期间是不敢出门的，至于城下的血色天空和斧头帮，我们三个行会应该能轻松搞定的，恩，虽然我这边只有5000人，但是爆发出来是相当恐怖的。”
　　慕容姗姗笑了笑：“那怎么安排作战方针呢？”
　　“失乐园和tot前后夹攻血色天空，剑与玫瑰在中部抵抗住东部的斧头帮，同时也抽调出一部分力量来西击血色天空，一旦把我们的阵营冲散之后，咱们就一路追回城把他们堵在里面，现在攻城战已经开始记时了，八小时的时间只要我们能压制得住他们，相信夺得城池的把握就更大了。”
　　慕容姗姗惊问：“我们剑与玫瑰也太吃力了吧，既要打斧头帮又要攻击血色天空，你这家伙不会当我们是战神金刚吧？”
　　“废话，剑与玫瑰有4万精英玩家，说句不客气的话，就算让咱们一个行会去打血色天空和斧头帮，胜率也至少在70%以上！”
　　慕容姗姗窃喜：“你也太看得起我们了吧？”
　　“不是看得起，而是对你，对大家有信心！兄弟们，你们说对不对？”
　　年少轻狂马上表示支持：“白哥说得没错！血色天空和斧头帮算个鸟，我们只需要出动一个千人小队就能灭了他们，剑与玫瑰，天下无敌！”
　　妈b，这牛吹得有点过了。虽然如此，但这话的效果却不错，其他几个小队长果然开始蔑视一切，纷纷要求当先锋去连续踏平斧头帮和血色天空两个行会。
　　慕容姗姗相当无语，只好下命令道：“那就按照林凡说的做吧，年少轻狂带领第一小队1万人作为先头部队，其他人跟我在城下布防，随时准备驰援失乐园和tot！”
　　她又补充说：“年少轻狂直接听令于林凡吧，相信他的指示还是能信得过的。”
　　“没问题，那我们先上了！”年少轻狂欣然领命。
　　于是没过多久，年少轻狂带领的一万精英铺天盖地的过了小河，因为剑与玫瑰在攻城战中分配到了红色，于是他们一片人的都显示偏向于红色，如同红色的海洋般淹没过了。
　　“啧啧，看看人家这阵势，一个小队就有1万人，真他妈的够魄力！”夜杀钦佩地说道。
　　许琳点了点头：“咱们一定也可以这样的，相信用不了多久……”
　　我马上联系叶秋：“准备开战了，兄弟！”
　　“联系好慕容姗姗了吗？她怎么说？”叶秋的言语里透露着兴奋。
　　我笑道：“当然联系好了，她调派了一万个高级玩家直接给我指挥，你要随时跟我保持联系！”
　　“好！什么时候动手？”
　　我看了看远处，血色天空的一万多人已经盘踞在驻地南方的空地上了，tot的人跟他们遥遥相对，而tot后面的草原上也冒出了整队的玩家，应该是斧头帮没错了。
　　“10分钟后吧，我要先让剑与玫瑰的人先过去一些保护好你们的屁股，免得你们一会被斧头帮端了后门！”
　　“好，那你快点！”
　　我关了通讯器，对走近的年少轻狂说：“马上带领这一万行会成员到tot旁边去，注意，一定要保护好tot的后排部队，千万不能让他们被斧头帮夹攻，如果情况可以的话，你们也可以反攻直接把斧头帮给灭掉，还有，万一我们这边吃紧的话，你们也要派人来增援。”
　　年少轻狂微微一笑：“没问题，还有什么要交代的。”
　　我想了想，说：“注意表演，一定不要早早的对他们表示敌意，我们这次也算是偷袭了，如果偷袭成功，那就功在千秋，偷袭不成功的话，那也只能强杀了，反正跟血红不必客气，那家伙不是什么好人，如果不是剑与玫瑰太过强大的话，我相信他早就对你们动手了。”
　　“知道了，放心吧，我一定不会让你失望的！”年少轻狂露出了灿烂的笑容，然后带着一万人向前面开拔过去，浩浩荡荡的样子好不壮观。
　　……
　　我们这边也开始行动了，大家分成了五个小队若无其事的走过去，一个个装成很欢快的样子，甚至有的人趁机抓住旁边mm的小手谈起了风月，也有的在讨论打牌输赢的事情，更强悍的是有的人在讨论毕业设计的论题，为了个程式就争吵到快要大打出手的地步，血色天空的人漫有兴趣的等了老天，就是不见开打，有些耐不住性子的已经忍不住要跑过来催促了。
　　场面相当的和谐，丝毫不看有战争的味道，血红就在不远处，他是一个中年大叔，一脸的胡子说明了他的成熟，此时的他正目光炯炯的看着我们这边的一大群人，脸色微微一变，却无法阻止自己行会成员的好奇心。
　　“血红好像发现我们的动机了！”许琳小声的对我说道。
　　我马上安慰说：“怕什么，你没看到叶秋那边也开始行动了吗？血红现在根本就不敢先发制人，万一早早撕破脸皮的话，他就彻底没有希望了，现在的他应该在祈祷我们只是靠过去谈心而已！”
　　许琳失声轻笑：“他没有那么傻吧？”
　　“他是不傻，但是他却选错了位置！”
　　另一边，tot的成员也有说有笑的向血红的方阵靠了过去，叶秋就是叶秋，精明的他是不需要多说什么的，我们之间仍然保持着那份让人惊叹的默契，就如同我们当初打联赛时配合的2v2一样，有过一段时间，我们在联赛2v2的战场是无敌的！
　　血红已经明显感到事情不对劲了，一向低调行事的他竟然也会被人盯上，他现在肯定觉得世上没有好人了。
　　我和叶秋都不算什么好人，慕容姗姗更不是什么好惹的主，弱肉强食的道理我们是懂的，先发制人，后发则被动的道理我们更是深深的明白，所以，这次我们终于决定要强势一次了，管他什么斧头帮还是血色天空。
　　我们要通通踏平！！
　　“血红先出手了！”陆雪涵一声惊叫。
　　我抬头一看，果然，血红已经跟tot那边交火了，而背向我们这边的方向却已经空门大露了，看来，他确实没把我们这个已经不存在了的行会放在眼里。
　　许琳迟疑了一下：“我们要不要偷袭血色天空的后面部队？”
　　我观察了一下，血色天空虽然很强悍，但是跟tot的实力其实也就持平而已，在打了几分钟的时候，甚至可以看出来血色天空要弱于tot一些，特别是在法师这一职业上，tot占取了绝对的优势。
　　我拔出血红之剑，在空中向前一指，大声道：“杀！”
　　在我一马当先冲出去的同时，身后的失乐园玩家也势如破竹的冲了出去，远远的地方，年少轻狂带领的一万“剑与玫瑰”的成员也跟斧头帮交上了火，战况异常激烈！
　　在失乐园冲出去的瞬间，血红就傻眼了，怒得就快吐血，马上调遣人员组织后面的防御，可惜一切都是徒劳，我们这边的战士已经凭借高速的冲击完全杀入了他们的后方，与对方的法师、牧师和弓箭手职业的玩家杀成一团，好不爽快。
　　虽然没有行会模式，但是小队里的法师仍然在用组队攻击模式向对方释放着威力巨大的魔法，凌厉的风刃夹带着巨大的能量切割着对方的防御，巨大的陨石魔法从天而降，砸落在对方的阵营中引起阵阵惨叫，火球如同炮弹般的轰击在对方战士的防御墙上，时间一长还能闻到烧烤的味道，于是我们这边的魔法师又开始释放极寒的冰冻魔法，一大片的冰锥从地底向上穿插而出，猝不及防下，血色天空的玩家再次损失惨重，很多半血的战士被地底猛然刺出的冰锥抛向了天空，然后一直在冰尖上挣扎至死，虚化的鲜血顺着冰锥流了下来，这种场面实在有些少儿不宜了。
　　“我x，王经理，你们市场部门的几百号人呢，给我去后面顶住失乐园的攻击！妈的，要是顶不住的话，你们这个月的奖励扣光！”
　　血红在不远处大声咆哮着，许琳忍不住笑了出来：“血红果然是个老板，竟然把自己的下属都拉进游戏里来了，还用扣奖金来威胁他们！”
　　我挥剑解决了一个撞进我怀里的倒霉鬼，回头说：“现在别说扣奖金了，就算是把工资和养老金一起扣光也没用了，我们的攻击绝对不是他们能抵抗得住的！”
　　许琳抿嘴笑了笑又开始放起了冥火，她的这个技能实在有些变态，随便放片火就能把那个地段的敌人清光，果然不愧是蜥蜴爆出来的橙色级别的技能！
　　欣雨所指挥的那个小队正冲杀在最右边，在美女的指挥下，这群牲口冲得特别猛，如果不是看到前面是血色天空玩家的话，我真的有点怀疑他们前面的是不是脱光了叉开腿躺在床上的裸女。
　　夜杀所带领的盗贼部队根本就没有潜行，而是直接冲上上去用匕首割开了，反正血色天空现在后面大多玩家都是法师、牧师等职业，刚刚抽调过来的一群战士在欣雨的那道攻击波下就被冲散瓦解了，那个市场部的王经理不知道是生是死，但是他这个月的奖金却铁定是没有了。
　　陆雪涵命令自己麾下的500成员发动猛攻之后，她自己也加入了后方的牧师阵营，治疗波闪现于前面一线的战士之间，大大的保证了我们这边成员的存活量。我们的目标是攻城而不是仅仅灭掉血色天空和斧头帮那么简单，所以现在保存实力也是很重要的事情，要不然打完血色天空就让成员挂得差不多的话，那风流大少真的有可能要带人杀出城的。
　　远远望去，风流天下的城池仍然很安静，一大群人在城楼上观望下面的情况，为首的人就是风流大少，而城下则有一大股红色力量在一边守望着下面的战况，一边监视风流大少的情况，没错，慕容姗姗的另外两万多主力已经兵临城下了。
　　转眼20分钟过去，城下的战况已经可以用血流成河来形容了，由于大家都已经申请攻城的关系，所以相互的厮杀也不会增加罪恶值，而我们失乐园的这帮人虽然已经不在行会，但由于当时失乐园已经申请攻城，所以系统也默认了我们杀人不犯法了。
　　被系统分配为绿色的血色天空非常的不好过，前面有tot猛烈的阻击，后面有失乐园5000精英拳拳到肉的攻击，短短二十分钟内数量就锐减了一半，反观tot和失乐园的损失却相当的小，tot一共也就损失千把人而已，而失乐园则更夸张，在良好的阵型下，我们的损失只有几百人，而且这几百人中还有不少是冲得太急跑到人家的部队中心被踩死的。
　　战斗仍在继续，许琳的冥火和欣雨的多重箭是当之无愧的攻击输出之王，而我则由于偷袭人家而导致人品值急剧下降，搞了近半小时也只不过出了三次玄冰剑而已，这让我不禁开始怀疑月恒的系统是不是搞错，我的技能明细上可是明白的写着玄冰剑发动几率是37%的，莫非不是百分号，而是千分号？千分号也不太可能，应该是万分号！
　　妈b的万分号！
　　我不禁有些埋怨，人家慕容姗姗的剑气那才叫一个帅，想用就用，但是我的玄冰剑却好像是段誉的六脉神剑一样，不到十分危急的时候是发挥不出来的，而现在，我就好像段公子想保护王语嫣一样，怎么戳也戳不出六脉神剑来。
　　不过，我戳不戳得出六脉神剑来已经不要紧了，因为血色天空现在已经开始全线溃败，近一万五的成员被我们杀得人仰马翻，大家有的已经开始拣地上的装备了，我不禁有些为血红惋惜，处心积虑大半个月，却落得现在这个下场，只因为开始时的站位不好，哪里不好，非得在tot和失乐园的中间出现，这可是他自找的！
　　“哇，一个蓝色的骑士护腕哎～！”果子mm为了一件装备而欢呼起来。

第二百二十七章 名成八阵

　　我马上有些伤感，上次挂掉的时候我人品狂跌爆了两件装备，其中一个就是欣雨送我的蓝色护腕，另一个更要命，是一直陪着我的暗影项链，我那紫色的极品项链啊，现在会不会正在风流大少的脖子上挂着呢？
　　“亲爱的暗影项链啊，你就把风流大少勒死吧！”我在心底可耻的诅咒。
　　前面的战斗已经接近尾声，失乐园和tot的成员在部分地段已经开始会师了，而血色天空的成员也在会师的喜悦中纷纷被免费送回了城。
　　“我会把这个场子找回来的，你们等着！”血红见势不秒连忙放了句狠话，然后在手下的保护下用回城卷轴逃生去了，这一点我倒没有他精明，如果大家都挂了的话，我是宁愿战死也不会自己一个人回城的。
　　似乎是为了验证我的话，在血红回城之后，血色天空的玩家就再也没有一个有机会回城，天空中全是陨石魔法乱砸一气，弓箭也跟不要钱似的一个劲地射，大多都只起到鞭尸的作风，但是很明显，不管是失乐园还是tot的玩家，大家都很喜欢“鞭尸”这个变态的运动，所以都乐此不疲的干着，直到血色天空最后一个玩家也被射成了刺猬化为白光回城。
　　“太不人道了！”欣雨在放完最后一箭后，满脸惋惜地说了一句。
　　我立刻狠狠的看她，直到看得她脸红了，不好意思了，我这才得意的走开。
　　不远处，年少轻狂和斧头帮的激战仍在进行，虽然年少轻狂所带的人比较精锐，但是毕竟人家斧头帮有一万七、八的人口，这样人数的悬殊下，双方刚刚好打成了平手，继续的战斗也只是在相互的消耗而已。
　　许琳冷静的命令：“去帮他们！”
　　我马上单手一挥血红之剑：“兄弟们，冲！钱和女人就在前面了！”
　　钱确实有，因为杀掉对方就能爆出装备，万一爆出的是极品的蓝色装备，那卖掉的钱就很有可能够一白领的几个月工资了，至于女人，那我就不清楚到底有没有了，不过话的作用还是起到了，我身后的一帮牲口们马上超过了我，如同一群脱缰的野狗一样冲杀过去，转眼间只还能看到他们扬起的灰尘和隐约传来的声音：“想活命的，装备和女人留下……”
　　我和陆雪涵面面相觑，欣雨则在一旁轻声笑道：“果然是什么样的人带什么样的兵啊～”
　　我马上有些不好意思了，好在我带的队伍里还有几十个mm没有冲上去，此时她们都安静的呆在我的后面，好像对我的那个命令完全免疫一样。
　　“算了，不能强求，毕竟不是所有人都喜欢女人的……”我安慰了自己一句，提着血红之剑也奔了过去，这种生意不做白不做，我已经很长时间没有经济收入了，还不趁现在这大好机会，多抢点装备，回头卖钱去！
　　许琳和欣雨等人的小队也随后跟了上来，毕竟我的那几百号人是不可能改变大局的，但是4000多人却已经可以了。
　　在我的带动下，大家并没有从正面猛冲，而是绕过年少轻狂的阵线，然后在斧头帮逼视的目光下，失乐园一大帮人如同一群痞子一样吹着口哨来到人家的后面，对着他们的屁股，抽刀，放火杀人！
　　看到我们那么嚣张，斧头帮的人想死的心都有了，“放开那个女孩”的脸都变得紫了，可惜他是个骑士，并不好爆发，不然的话现在肯定已经冲过来跟我们拼命。
　　原本势均力敌的态势由于失乐园的加入立刻被打破，年少轻狂看到我们前来支援，马上开始鼓动大家加油，结果剑与玫瑰的玩家们猛然无敌起来，三下五去二的冲破了斧头帮的防御，跟失乐园的玩家一起配合砍杀起来，完全的虐杀，斧头帮连一点还手的力量都没有。
　　不停有玩家在挂，也有装备在掉落，这次我学聪明了，再也不会傻傻的冲在第一线了，象征的砍翻几个人之后我就开始集中精力观察地上的装备，一旦有中意的则立刻飞快地走过去若无其事的拣起来，然后大喊一声：“打倒斧头帮，打倒小日本！”
　　我的行动虽然很隐蔽，但还是被人发现，那就是欣雨，她马上走过来拉住我的手：“一会记得把皮甲全分我，不然我去告诉琳姐！”
　　我只得答应。
　　本以为牺牲掉皮甲也就算了，不想没多久李清也过来了，撒娇说：“好点的锁甲记得给我留着啊。”
　　我又郁闷，但是更郁闷的还在后头，没过多久，许琳竟然也过来了，笑吟吟的说：“布衣全部交公，不然我就告诉雪涵你跟欣雨老在大厅里偷偷摸摸……”
　　“谁偷偷摸摸了？”我四下看了看，见没有人，立刻把许琳拉过来，把所有的布衣一股脑的塞进了她的包裹，“大家自己人，别落井下石！”
　　许琳马上眉开眼笑，拍着我的肩膀夸赞：“林凡最体贴女生了～”
　　于是在几个mm的分赃中，我只拿到几件铠甲装备而已，好在下面还有的打，我再捡装备可要谨慎点了，原来欣雨这丫头也靠不住，她根本就是和许琳穿一条裤子的。
　　几分钟后，斧头帮也被全部清出了局，慕容姗姗马上命令两个队长各带了3000人去镇守两个城门，务必要在8小时内利用城门外的地形优势把血色天空和斧头帮的人困守在银月城内，至少，不能让他们在城外凝聚成可以威胁到我们的力量。
　　这样一来，剑与玫瑰的成员也就差不多还有两万五了，而tot则经过激烈的一战之后还剩下1万六千多人，失乐园的情况比较好，5000人还剩下4700多人，论伤亡率应该算是最低的了。
　　大家立刻集结了成员，分散开包围住了风流天下的驻地，看着八个城门口的布置，我突然感觉有些不对劲，这些建筑摆放我似乎在什么地方见过。
　　慕容姗姗看出了我的疑惑，她走过来问：“怎么了，有什么不对的地方吗？”
　　我摇了摇头：“不知道什么地方不对，但是你看看那八个城门，觉不觉得方位很像太极的卦像，我老感觉见过似的。”
　　“卦像？”慕容姗姗盯着驻地看了会，突然笑道：“我知道，确实是八角型，分布得很均匀～”
　　我猛然灵光一现：“靠，我知道，是八门金锁阵！”
　　“什么？八门金锁阵……”慕容姗姗一脸的茫然。
　　我马上理了理思绪，一切都似乎能合理解释了。
　　“姗姗，你还记不记得我们行会战的时候，最后夜杀所带的2000多盗贼硬是没有突破人家的400多人布置的防线，我想，这就是因为阵法的缘故，原来论坛所说的隐藏职业是真的！”
　　我的情绪有些激动：“许飞所器重的那个隐藏职业玩家并不是御剑者狂剑，而是一个不知名的术士，也就是中国传统中的阵法术士！那时候就是术士利用地形使用了某种阵法技能才让那些玩家的防御成倍翻的，奶奶的，如果我当初找出那个阵法术士并且干掉他的话，或许行会就不会解散了！”
　　慕容姗姗眨了眨漂亮的眼睛：“你确定？这八个门都被布置了阵法，也就是你的说的八门金锁阵？对了，那什么八门金锁阵到底什么玩意，你怎么会懂那么多？”
　　“哼哼～”我不禁有些小得意，“当初在大学的时候，别人晚自习在图书馆泡mm，那时候我可都是研究中国古书的。”
　　在慕容姗姗崇拜的目光中，我继续吹道：“八门金锁阵是三国时期魏国的大将曹仁用来对付刘备的绝招，可惜被刘备当时麾下的谋士徐庶给识破了，之后，诸葛亮还根据‘奇门遁甲’把这个阵法改良了一下，结果就成为后来的八阵图！功盖三分国，名成八阵图，这句你总该听过吧？”
　　慕容姗姗连连点头：“看三国时听过，好像是杜甫写的诗句，没想到你竟然知道的东西还挺多！”
　　站在我们旁边，一直听我滔滔不绝胡侃的几个行会核心成员也立刻对我佩服得五体投地了，就连偷天这徐星那一丝敌意也随着黄河泛滥的景仰而消失了。
　　我马上在心里笑开，真爽啊，原来研究一下古书也有那么大的好处，看陆雪涵满眼的小星星就知道，她以后一定会对我死心塌地的，欣雨也不例外。
　　“可是，知道归知道，我们怎么破解呢？”慕容姗姗的一句话惊醒了我。
　　我有些局促，说实话，这些阵法我是知道，但是怎么破我就完全不知道了，谁会吃饱撑得去研究这些呢，毕竟现在打仗都是现代化了，不管是摆什么阵，一颗导弹都照样让你玩完！
　　“我记得不太清楚，可能会有错误，要听不？”我很小心的说了一句。
　　慕容姗姗、许琳和叶秋三个老大立刻都说：“当然要听，总比什么都不胡乱冲一气要好！”
　　“好吧，我先整理一下！”我翻开系统画图工具，一边说一边写着：“八阵图分为八个单独的阵法，分别是天覆阵、地载阵、风扬阵、云垂阵、龙飞阵、虎翼阵、鸟翔阵、蛇蟠阵，应该和之前的一个网络游戏中相似，其中，天覆阵加本位所在成员的攻击，地载阵加本位所在成员的防御，风扬阵也加攻击，但是加的比较少，云垂阵什么都不加，减速度，龙飞阵加本位所在成员的魔法力，如果没猜错的话，风流大少一定安排了一大群高级法师在那里等我们呢，虎翼阵减一部分防御，也减攻击，鸟翔阵加攻击速度和移动速度，蛇蟠阵减魔法攻击力！”
　　慕容姗姗激赏的看着我，兴奋地说：“这么说，我们就可以分别找到他们的弱点，先避其锋芒，再从弱点下手咯？”
　　“真聪明～”我夸赞了她一句，却又无奈地说：“关键是，我的记性不是很好，现在根本就分不清哪个门是什么阵，就算知道这些理论知识也没有用哇？”
　　慕容姗姗立刻俏脸一寒，气呼呼的看着我：“这么说，你讲到现在都是在浪费时间浪费我们大家的感情了？”
　　年少轻狂和夜杀也很激愤：“好家伙，还以为他知道呢，来，大家一起帮把手，把老白扔城里去给风流大少送份大礼！”
　　“那个，我再想想吧！”我连忙阻止大家，然后伸手一指对面的这个门，肯定的说：“这个是好像是蛇蟠阵，减魔法攻击力的，咱们可以用一队战士去冲一下！”
　　慕容姗姗欣然一笑：“好，我马上派人过去看看！”
　　一队50人的战士部队决尘而去……
　　几分钟后，领队哭丧着脸回来了：“老大，全他妈的法师，轰得那叫一疼啊，兄弟们都挂了……”
　　慕容姗姗咬牙切齿，瞪着我说：“你说没魔法攻击的呢？”
　　我恍然大悟，原来工具面板的方向被我贴反了，那个门应该是加魔法攻击力的龙飞阵才对！
　　慌忙把所有城门的属性都标记出来，然后把文件传送到行会共享，这样的话大家就都可以看到了。
　　慕容姗姗随后派人去对应的蛇蟠阵探视了一下，果然没多少魔法攻击力。我得以舒了口气，这他妈的容易吗？我已经开始同情古代的谋士了……
　　……
　　一切准备停当，风流大少也带人做好对下面的火力覆盖工作，八个城门其中有4个由风流天下的人把守，另外四个则交给了狂战的人。
　　叶秋远远的望了眼城池，深深的吸了口气：“怎么分配攻城的队伍？”
　　慕容姗姗则把目光投向了我：“林凡你觉得呢？是集中力量攻击某一点还是一起进攻，各个击破？”
　　“如果是以前的话，肯定是一起进攻的效率来得高一些。”我环视了一下众人，缓缓地说：“可是现在人家的隐藏职业玩家已经设下了阵法，我们如果再莽撞的全盘进攻的话，我觉得成功的几率不是很大，倒不如挑选几个比较容易突破的城门集中攻击！”
　　“关键是，挑选哪几个城门？”
　　我沉思片刻，抬头说：“天覆阵和龙飞阵就不要考虑了，过去我们只会白白送死而已，至于其他的，我建议优先攻击云垂阵、虎翼阵和蛇蟠阵，这三个门都是加的负面属性，对我们有利。”
　　慕容姗姗眨了眨眼睛：“那，兵种怎么配合呢？”
　　看着小美女已经完全依赖于自己，一种不可遏止的自豪感立刻在我的胸中激情澎湃，这次，我青菜白玉汤总算露脸了，在这刻，什么低调都忘了，指点江山、金戈铁马，高调本性毕露无遗！
　　“云垂阵降低风流天下队员的速度，我们这边怎么组合倒无所谓，只需要拼命冲杀就可以了，那边就交给tot吧，一定要争取在第一时间突破他们的防御，一旦进了城池，千万别被他们的人拖住，尽早进去把两座牛B箭塔毁掉！”
　　叶秋重重点头：“放心吧，那边就交给我们了！”
　　我笑了笑：“虽然他们那边最多不超过5000人，但是你们也千万不能轻敌，毕竟人家还有海量的npc守卫增援，更要命的是那两座箭塔，我约莫即使以我的防御和血量也未必能挨得了它一下！”
　　叶秋怔了怔：“没那么夸张吧？”
　　我也不多解释，拍了拍他的肩膀：“好自为之吧，你自己别冲得太靠前，就你这小身子骨，箭塔秒杀你是肯定的。”
　　叶秋摸了摸鼻子悻悻的退到了一边。
　　“至于虎翼阵，因为它减防减攻击，所以就交给我们失乐园吧，我们人少，这样打起来也不会太吃力！”
　　慕容姗姗梨窝浅笑：“你倒是会挑，那剩下的一个蛇蟠阵就肯定归我们剑与玫瑰咯，两万多人打一个门，是不是有点太轻松了？”
　　我瞥了她一眼：“你们要负责全盘攻击和策应的，不管我们哪一边有危险需要你们，而且，现在我们还没有搞清楚这个驻地的防守能力到底有多强。”
　　“那，先打起来再说吧，已经过去半个小时了，我们只还有7个半小时的时间。”慕容姗姗看了看系统时间，笑吟吟的看着我。
　　我看了看大家，再次举起血红之剑，对众人大呼道：“开始，进攻！”
　　慕容姗姗和叶秋早已经在行会频道里说明了任务目标，所以很快的都奔向自己所负责的那个城门，tot的一大片人很快的靠近了云垂阵，那个门距离我的目标很近，也算是并肩作战了，而剑与玫瑰的目标则在反面，我也只能通过行会频道跟她们互通有无。

第二百二十八章 功盖三分国

　　不远的地方，fine向我伸出了大拇指，呵呵，那是我们以前每次打比赛前都需要做的手势，没想到这家伙现在还会记得，在他的身边，一个全身银色盔甲的女战士也正冲着我笑，她的名字赫然就是“剑若水”，我想起来，那个叫林小夜的美女警察吗？
　　面对这对情侣的表现我不知道怎么做，最后只好给了他们一个飞吻，结果林小夜马上害羞的低下头，fine则比了比中指之后就带着准女朋友攻城去了。
　　……
　　“咻～！”
　　一道红色的光芒在我身边闪过，连同带起了一道白色光芒。
　　“靠，竟然被秒杀了！”不知道谁喊了一句，我这才确定刚才我身边确实是有个51级的高级战士的，他的装备不差，却也被刹那间就被干掉了！
　　红光是城上的箭塔发出的，攻击力相当的恐怖，短短几分钟内我们这边就有十几个玩家被干掉，而且都是毫无意外的直接秒杀，大家心里终于开始发毛，这箭塔的攻击也太变态了。
　　“欣雨，你跟琳姐和雪涵退到后面去！”我急忙回头命令欣雨，而许琳和陆雪涵也立刻很配合的撤出了箭塔的攻击范围。好在箭塔的攻击频率并不高，大概每10秒才会发射一次，这也给了我们一丝希望。
　　转眼间，我们前排的战士已经冲到了城下，一排骑士顶着盾牌冲在第一线，后面的战士则全部准备就绪，就等着靠近城门的时候把城门建筑给砍掉了。
　　城墙上大片的风流天下玩家也开始了火力压制，巨大的陨石魔法势如破竹的砸落在下面的人群里，骑士盾牌和陨石激烈的碰撞发出震耳的声响，成片的冰锥也自地底冒出，不断地刺杀着失乐园前排强攻的近战职业玩家。
　　“妈b，火力好猛！”一个战士在被一个陨石砸掉一半血的时候，忍不住埋怨了一句。
　　我马上回头看向后面，大声命令：“远程攻击部队呢，最大火力压制城墙上的敌人，为战士争取时间！”
　　于是，属于失乐园的火球、冰锥、风刃也出现在了天空中，迅猛地轰杀着墙上的敌人。
　　差距很快的显示了出来，风流天下的人数虽然比我们稍微多了一些，但是火力却无法相提并论，失乐园魔法的杀伤力要远远的高过于对方。
　　不断有被火球烧得发黑的风流天下玩家从城墙上失足掉了下来，当场摔死，更让人惊叹的就是失乐园法师对风系魔法的控制力了，凛冽的风刃在城墙中间的地段来回切割，不断的把上面的敌对玩家卷落下来，而更有些习会群体风系法术的玩家就更暴力了，巨大的龙旋风霸道在城墙上肆虐开来，短短的时间内竟然就把墙上的敌人清出了很多！
　　随着我身边再次被魔法和弓箭肃清了一批战士玩家，后排的战士又再次顶了上来，这次，就连永不屈服也直接参加了战斗，跟我并肩承受着上面的攻击，后排的牧师尽最大能力对我们进行着恢复，特别是陆雪涵的治疗波，感觉她就是把治疗波的目标锁定在我身上，每次治疗的时候我都是第一个得到实惠的玩家，搞得旁边的几个骑士和战士嫉妒得要死要活。
　　前排的一列骑士已经顺利的抵达了城门，我立刻大声下令：“骑士全部退回来掩护其他的战士冲上来，前排战士开始攻击城门！”
　　斑驳的城门立刻受到了多把武器的蹂躏，有的战斧斗士远远的就扔出了战斧一击，瞧得大门当当的响。
　　城门的血条很长，我们砍了半个小时之后也只减少了一点点，向前一看顿时明白了，原来有几个npc工匠正在积极的维修！
　　我急忙回头，对果子说：“美女，回去保护琳姐靠近这里，让她用冥火天降直接把里面修城门的npc烧死，这段时间我们损失得实在太大了！”
　　果子立刻乖巧的挤出了前方的人群，几分钟后，柔弱的法师许琳在众人的拥护下靠了过来，在她的前面，几个骑士顶着盾牌站在那里用护卫技能保护好自己的老大，对方的弓箭射落在盾牌上只能发出“叮叮当当”的响声，基本造不成什么伤害。
　　“呼～！”
　　许琳释放出了第一片冥火，那些紫色的火焰立刻从天而降堪堪的掉落在城墙的内部，十几个正为维修城门的npc立刻有一半都陷入了这种强大的火焰杀伤之中，在许琳放第二片冥火的时候，就已经有不少npc挂掉了，虽然他们是65级的npc，但毕竟是工匠，防御力和血量都无法跟战斗型的npc相比。
　　这时候风流天下又调动了一大批玩家过来我们这边防守，向来他们也是相当的郁闷，开了八个门结果人家只选三个，弄得把守其他五门的玩家走也不是，留也不是，只能傻傻地站在那里等待风流大少的调兵令。
　　……
　　此刻的风流大少正面如死灰的站在城墙上。
　　“他们怎么会知道优先选取那三个城门进攻，是不是有人泄密了？”
　　看到风流大少寒着脸，旁边的几个玩家都噤若寒蝉，直到一个叫“寻找羽清”的玩家缓缓走出人群，他看着风流大少，语气平静地说：“他们有人也懂得阵法，并且已经总结出了各个阵法的优点和缺点。”
　　风流大少恨恨地看了眼城下如同蚂蚁一样多的剑与行会成员，努力地压制着吼出来的冲动，说：“那依你看，我们现在怎么样才能挽回优势？”
　　“寻找羽清”哼了声道：“我早跟你说过了，利用阵法防守只能唬住一些小虾米，慕容姗姗和林凡是什么人，难道以他们的见识会不知道阵法这回事吗？”
　　风流大少顿时有些气恼：“我不是要听你说教，我现在要问你的，是如何挽回优势！”
　　“寻找羽清”脸色一冷，说：“没有其他的好办法，尽量抽调些人手去那那个门帮助防守吧，我们的人可以在驻地里的复活，他们却只能在银月城复活，这样一来我们就已经占取到地利的优势了，只要我们能顶住他们前几轮的攻击压力，就完全可以依靠慢慢消耗让他们失去攻城的勇气！”
　　风流大少无奈地点头：“妈的，也只能这样了。狂战，带你的人去增援西门和东门，另外，也分出一部分人去搞一下是失乐园的那群混蛋，妈的，行会都被灭了还能组织起那么大的力量，这群人到底是怎么想的。”
　　“有些东西，你当然不会懂，你追求的东西，他们也不会懂！”
　　一个女声从后面传来，风流大少立刻换了张笑脸：“阿月，你怎么来了？”
　　没错，能让风流大少态度如此转变的人就只有女盗贼“幽兰”了。
　　“为什么我不能来？”幽兰反问了一句，又说：“我是在驻地里下线的，刚才上线就看到攻城战已经开始了，所以临时决定留下来看看热闹再走。”
　　她瞥了眼风流大少身边的玩家，脸色有些不悦地问：“刘云呢，你为什么不把她带在身边？”
　　风流大少的脸色顿时变得非常难看，慌忙解释道：“阿月你肯定误会了，我跟刘云没什么的，只是跟她有笔交易而已……真的，她帮我拿下失乐园，我就付给她1000万的报酬，现在她拿了钱了，我跟她也就两清了！”
　　幽兰忍不住冷笑：“是吗？你们的事情我可没有兴趣管，不过我还是奉劝你一句，一个男人最应该具有的品质就是负责，如果你过河拆桥的话，永远不会有人看得起你。另外，别以为你跟刘云在大厅里干了些什么、说了些什么我不知道。”
　　风流大少铁青着脸还想解释，幽兰却已经缓缓地走下了城墙，再也没有回头看风流大少一眼。
　　“老大，怎么办？”一个小队长小心地问道。
　　风流大少苦笑了声，摇头说：“没关系，阿月对我一直都这样，我习惯了，如果她哪天对我态度突然转好的话，我倒会无所适从。大家还是准备一下到下面去抗住那个行会的攻击吧，npc守卫呢，损失不会很大吧？”
　　另一个小头目马上回报：“剑与玫瑰采取了战士强行突进的进攻方式，我们城墙上的玩家和守卫损失都不大，但是对他们造成的伤害也不大，剑与玫瑰的战士职业实在太强悍了。”
　　风流大少咬牙从鼻子里哼了声：“tot和失乐园那边呢？”
　　“tot和失乐园都采取了梯次循环攻击的方式，而且这两个行会的法师部队都很强大，所以那两个门我们的损失就相对要大了一些，特别是失乐园那一片，他们老大的火系群体法术实在太猛了，对我们的压力相当的大。”
　　风流大少皱了皱眉头，咬牙切齿道：“我会让他们好看的。”
　　说完，他转身下了命令：“狂剑，你和拼命者带5000人去西门抗击tot。”
　　狂剑愣了愣：“为什么不是派我们去攻击失乐园和剑与玫瑰呢？我相信，我们虽然拿不下剑与玫瑰，但是再灭一次失乐园还是有把握的。”
　　“我让你怎么做就怎么做，别那么多废话！”风流大少不满的大声喝了一句，几秒钟后他马上后悔，满怀歉意的对呆住的狂剑说：“我只是不想让你们损失太多而已，剑与玫瑰有慕容姗姗，失乐园有林凡，这两个人你们有必胜的把握吗？如果没有，还是挑tot来打比较好一点，至于慕容姗姗和林凡那边，就先让npc消耗掉他们的大部分实力吧，何况我们城内还有两座幽灵箭塔，就算让他们攻进来，我们也是占据优势的。”
　　不得不说，风流大少收买人心的本领还是有的，原本忿忿的狂剑立刻被他安抚下来，屁颠屁颠的带人就打tot去了。
　　打发走狂剑和拼命者之后，风流大少马上派人清点了一下人数，然后分派向各个点。
　　……
　　另一边，经过一个小时的拼杀，我们失乐园这边砍门的进程已经进行到最后的阶段了，自从许琳放火干掉那些维修城门的npc之后，大门长长的血条就开始慢慢的减少了，虽然很慢，但是打破他却已经指日可待了，慕容姗姗那边的进程不知道怎么样，不过以他们全银月城最强战士阵容来看，想来也差不到哪去。
　　另一方面，由于失乐园强大火力的疯狂压制，城墙上已经没有能走动的npc了，那些弓箭手npc由于缺乏智能，所以也就不会躲避魔法攻击，结果几十分钟的拉锯战中也就消耗个精光，等风流大少派人过来增援的时候，已经没有半个npc能够帮上忙了。
　　一些想出头的风流天下法师玩家，往往只在城墙上露个头就立刻能吸引到一大片密密麻麻的箭雨，箭雨在空中越过城墙，开始抛射向里面，结果几秒钟后我们竟然听到了里面传来玩家挂掉的惨叫声。
　　欣雨大为兴奋，马上开始组织我们的几百个弓箭手对驻地内部进行十秒一次的抛射，反正大家带的消耗箭支是足够用的，倒不如把对敌人的伤害输出扩张到最大。
　　剑与玫瑰行会的聊天频道里非常热闹，年少轻狂大概是带着法师部队守在后面，正不停的给大家鼓劲：“还差一点城门就破了，哎，日不落你这54级骑士怎么不顶上去啊，大家都看你呢，你跑回来，好意思么？”
　　日不落怒道：“靠，别只顾着说风凉话，你没看到我空血了吗？”
　　慕容姗姗出面调停：“都给姑奶奶闭嘴！第一个冲进城里的人奖励50级蓝色装备一件！”
　　我这边形势并不吃紧，于是忍不住调侃：“姗姗，你如奖励香吻一个，那该多刺激啊，大家说是不是？”
　　年少轻狂毫不犹豫表示支持，日不落支吾了老半天也说出什么。
　　结果慕容姗姗竟然同意了，她笑嘻嘻的说：“好呀，不过这个香吻要由林凡来献上！”
　　“靠！”
　　刷的一下，攻城的人退下去一大半。
　　……
　　“还有一点点城门就倒了，大家现在开始保证主动技能的冷却时间，一会门破之后，我们就要跟风流天下的人正面对上了！”
　　我一边砍门一边说道，附近的一群战士立刻停止了释放技能，而后排的法师们则也开始准备强猛的大招，随时准备给予对方致命的一击。
　　“轰～！”
　　一直摇摆不定的城门终于分崩离析，在碎成无数小块掉落到地面上后，我们的对面也露出了一大片风流天下的玩家，没有任何意外的，他们以战士和骑士方阵顶在最前面，可惜他们后面的法师部队现在已经七零八落，想来是刚才欣雨所指挥的弓箭手纵队所干的好事。
　　“杀！”
　　几乎所有人一起喊出这个字眼，一时间大家早已经忘了害怕，心中只有一个念头，那就是冲进去，杀光这群风流天下的鸟人，用他们的鲜血来洗刷他们昔日带给我们的耻辱！
　　血红之剑上下翻飞，连击挥出到第二次攻击的时候就已经秒杀了面前的战士，而余下的两次攻击也顺利地把后面的一个骑士给送回了城，这次我再也顾不得阵型了，一个人直接向前猛冲，如同一把尖刀一样在风流天下的身体上裁出了一条裂痕，而这条裂痕也正好成为了失乐园玩家的突破口，众人气势汹汹的冲杀，在几分钟内就完全打散了对方的阵形。
　　“咻～！”
　　又是一次箭塔攻击，刚好照耀在冲在最前面的我的身上。
　　浑身顿时如果火烧般的剧痛，同时系统消息提示：你受到幽灵箭塔的攻击，损失气血4320！
　　我顿时松了口气，身上白光连闪，后面的牧师们已经在几秒钟内把我的血量回满。
　　“大家注意保护林凡！”陆雪涵惊叫了一声。
　　欣雨则笑着说：“雪涵别担心，咱们林凡的小命比小强还硬，想挂掉哪有那么容易。”
　　许琳笑而不语，只是不断地向敌群释放群体法术，这也加速了风流天下溃败的速度。
　　npc守卫和风流天下的众玩家已经混合在了一起，但仍然无法抵抗失乐园强大的攻势，所谓兵败如山倒，在风流天下亲自带人过来驰援的时候却反而被自己溃散的人冲得乱了阵型，结果很多人看到失乐园势如破竹的气势之后就跟逃兵一起逃散开了。
　　风流天下大怒：“妈的，才3000多人，怕个屁啊，给我把他们杀出去！如果能守住驻地的话，每人奖励20000块钱，挂掉一次多加10000！”
　　我靠，又是金钱攻势，又他妈的起效用了！

第二百二十九章 TR公主

　　风流天下的众玩家在金钱攻势开始不断的回头反攻，而他们挂掉的玩家则可以选择在驻地内复活，这样一来，风流天下的玩家马上开始渐渐的占据了场上的优势，而且在风流大少的指挥下，他们也开始了主动攻击。
　　“靠，怎么他们还有那么多人？”夜杀恨恨地说了一句。
　　经过刚才激烈的战斗，我们的成员已经锐减到了3000不到，而眼前风流天下的玩家则至少有过万的人数了，虽然失乐园的玩家素质很高，但是跟三倍于自己的敌人抗衡，还有显得有些吃力。
　　许琳看了眼后方，大声说：“一定不能退出城，一旦出去了就很难再进来了！”
　　永不屈服向前一挥手：“兄弟们，冲！帮主说了，一定不能后退！”
　　愿望是理想的，现实却总是残酷的，风流天下再次组织起来的攻势力量异常的强大，风流大少等高级玩家的攻击力也相当的恐怖，我的防御那么高还好，其他的战士就没那么好过了，风流大少积蓄的炎爆总能带走一个失乐园玩家的小命。
　　更要命的是，两座幽灵箭塔每10秒一次攻击总能带走两个人，失乐园的玩家是越来越少了，此时挂一个少一个，等他们再来的时候就已经是半小时后的事情，而我们现在，是绝对耗不起半个小时时间的，npc和普通箭塔的攻击虽然不是很强大，但是不停的消耗起来还是让人非常难过的。
　　“妈的，好像快抗不住了……”欣雨在我身后不远处小声地说道。
　　永不屈服也不得不面对现实：“好像咱们的人越来越少了，咦，人都跑哪去了？”
　　妈b，人都被杀回城了！
　　……
　　正在我们快露出败相的时候，不远处突然出现了不少火红色身影，而且如同会蔓延一般，不一会，风流天下的驻地内很快出现了更多的红色海洋。
　　我在心底开始狂笑了，慕容姗姗就是慕容姗姗，她的剑与玫瑰已经完全突破了对方的防御，此时正势不可当的冲了进来，负责防守他们的狂战行会成员们被杀得七零八落，纷纷都到驻地中心复活去了，再复活区的边上，正耸立着那两座幽灵箭塔，对闯入城内的敌人们进行着霸道的秒杀。
　　当剑与玫瑰如同洪水般涌起来的时候，风流大少的脸色就一片苍白了。
　　“老大，我们怎么办？”一个风流天下的队长惊慌的叫了声。
　　风流大少狠狠地啐了口，道：“妈的，全部退守到复活区，注意保护好箭塔，咱们利用箭塔耗光他们！”
　　“没错，让箭塔射死他们！”
　　“对，射死他们！”
　　一片叫骂声中，风流大少开始回撤，带领着大群的风流天下行会成员撤向了后面。
　　至此，剑与玫瑰和失乐园顺利会师！
　　慕容姗姗一身英武的盔甲，火红色的披风在背后随风飘扬，神采飞扬的走过来，拍着我的肩膀说：“林凡，今天表现得不错，如果没有你，我们肯定没那么轻易就能进城，你想要点什么奖励？”
　　我飞快的说：“占领驻地后，好处要分我们失乐园1/3……”
　　慕容姗姗脸色一变，我当时就慌了，这家伙不会是想反悔吧？
　　谁知道慕容姗姗却撅了撅嘴说：“分你们1/3是早就商量好的，这不算奖励，说说其他的吧？”
　　“咱们没想好，以后再说吧！”我看到陆雪涵和欣雨走了过来，连忙找借口推脱。
　　许琳也走了过来，她看着西门说：“tot那边的情况好像不太妙，到现在也还没有过来，你们知道那边发生什么事了吗？”
　　慕容姗姗微微一笑：“刚才我和叶秋通了消息，原来是他们碰到了一个很猛的隐藏职业玩家，不过，叶秋说不需要我们帮忙，他们要自己把那个足以影响游戏平衡的家伙搞定。我想，那个隐藏职业玩家应该就是狂剑那个御剑者了！”
　　我不禁好奇地问道：“对了姗姗，上次你好像认识狂剑的样子，我当时忘问了，到底是怎么一回事？”
　　“哼，那个小子，是我们学校去年开除的一个学生！”
　　看到慕容姗姗气呼呼的样子，我忍不住又问：“他怎么会被开除，有什么故事没？”
　　“不太方便说吧……”慕容姗姗雪腻的脸蛋瞬间爬上一抹嫣红，红苹果般的诱人。
　　我惊讶地看着她：“不会吧，还有什么事情是你这家伙不好意思说出来的？”
　　慕容姗姗立刻横了我一眼，咬牙道：“好吧，既然你们想知道，那我告诉你们好了！”
　　胸口起伏，慕容姗姗心情激荡：“狂剑是个大三的学生，在上学期快结束的时候，一个黑灯瞎火的晚上，他在学校的明德教学楼里跟一个女生野合，结果被校卫给撞上了，那个校卫也很无敌，他拿着狂剑用完的安全套作为证据，直接报到系里去了，所以，狂剑这个出头鸟就直接被开除学籍了！”
　　“哇，那么猛！”欣雨忍不住惊叹。
　　陆雪涵则眨了眨漂亮的大眼睛，问：“林凡，什么叫野合？”
　　“大概意思就是说……春天的野百合？”
　　“哦？是吗……”
　　许琳笑着白了我一眼。
　　这时西面一片混乱，一群风流天下的人已经跑了回来，而跟在他们后面的则是tot的猛人们，震荡箭和冰箭术等减速技能挥洒而出，立刻留组合了走在后面的风流天下成员，fine和精灵骑士林小夜mm冲杀在最前面，一帮人没有丝毫停留的把滞留的敌人给淹没了。
　　慕容姗姗看着那边的战况，笑着说：“好在幽灵箭塔的攻击目标不可以控制，要不我们两个肯定是要被秒杀掉的！”
　　我点头赞同，一个幽灵箭塔的一次攻击就可以干掉我4000多的气血，如果两个一起攻击的话，我肯定没有任何悬念就要被干掉的。
　　tot的成员很快的靠了过来，不出意外的，我们三个行会都很有默契的派了一小部分的人驻守在八个城门口，虽然风流天下的人可以在驻地里复活，但是狂战帮的人却不可以，这也是我们会那么轻松杀进来的重要原因，而且，即使是风流天下的玩家，在挂掉三次之后也就会失去在驻地复活的优势，所以我们还是有胜算的，前提是把风流天下的所有人杀上三遍！
　　整个驻地里挤满了，风流天下的人都留在了驻地中心的箭塔旁，而我们三个行会则都驻留在城池的一角，就等着慕容姗姗一声令下展开总攻了。
　　可惜慕容姗姗却没有主动攻击的意思，相反的，她竟然命令一些盗贼潜行到了风流天下阵营的旁边，那些盗贼很委琐的样子也不知道是在干什么。
　　“姗姗，这唱的是哪出？”我的好奇心战胜了冷静。
　　慕容姗姗笑了笑：“你看着就好了！”
　　说完，她又招呼了年少轻狂过来，也不知道说了些什么，年少轻狂马上开心的领命办事去了。
　　几分钟后，几百个高等级骑士排众而，而跟在他们后面的则是密密麻麻的牧师。
　　我的脑子马上飞速运转起来，虽然这些人是向风流天下阵营冲过去的，不过很明显，一定不是真正要去进攻，连个法师都没带，这次佯攻也实在太明显了！
　　慕容姗姗美女可不管那么多，在她的指示下，骑士纵队一直顶盾推进到盗贼那里，而那群盗贼则飞快的藏匿在骑士的盾牌后面，然后从包裹里往地上扔什么东西，这样一来，风流天下那边的人就根本不知道这边发生什么事情了。
　　但是我们这里却看得真切，那些盗贼往地上扔的东西分明就是建筑材料！
　　难道……慕容姗姗想……
　　靠，她也太有想象力了！
　　“towerrush”两个字眼在我脑海中挥之不去，没错，按照现在这个情况来看，慕容姗姗采取的就是这个充满激情的战略！
　　似乎为了证实我的想法，从剑与玫瑰阵营中马上走出几十个玩家，包括慕容姗姗在内，他们飞快地冲到了骑士盾牌的后面，然后就忙开了，而后面的骑士也不停的补充上去，尽量的保证第一线的骑士能够组成一道无法突破的封锁线。
　　叶秋和fine都很迷茫，因为他们并没有见过慕容姗姗造塔。
　　“她们在忙什么？”fine终于忍不住问道，叶秋也马上充满期待地看着我，看来他忍得也很辛苦。
　　我简洁明快的回答了一句：“towerrush！”
　　叶秋和fine顿时惊呆了，玩过war3的人都知道，towerrush其实是一种变相的阵地战，在别人的地盘上造自己的箭塔，然后在瞬间反客为主，一般偏爱这种极端战术的人都是相当变态以及猥琐的，毫无疑问，我和叶秋都属于这一类人。
　　风流大少和狂战疑惑地看着这边，由于害怕损失太大而没有冲过来，这也导致了他们浪费了很好的进攻机会，而在第一片箭塔竖起来的时候，风流大少终于顿悟到发生了什么事情，一时间肠子都悔青了。
　　慕容姗姗造塔的动作很连贯，就连一向惜字如金的sai也忍不住赞叹道：“慕容姗姗要是打魔兽的话，她一定会是一个非常优秀的人族，说不定能拿个塔利班公主的称号呢！”
　　我微微一笑，慕容姗姗就是那种任何方面都优秀得让人自惭形秽的女生，跟她在一起，很多时候我都感觉自己实在太平凡了，就好像皎洁月亮旁边的一颗小星星一样，不过很明显，慕容姗姗这位月亮公主还是很喜欢找我这颗小星星来衬着的。
　　叶秋看得仔细：“你们有没有发现，风流天下的箭塔竟然不会主动去攻击我们刚刚造起来的箭塔！难道那种箭塔的攻击目标只能锁定为玩家吗？”
　　我微微一怔，这一点慕容姗姗没有道理不知道，就连叶秋这种高手也需要过那么久才发现，那慕容姗姗又如何得知并且已经事先准备好材料的呢？
　　唯一合理的解释大概就是——慕容姗姗作为《月恒》在中国区代言人所得到的内部消息！果然，还是做女人好，特别是漂亮的女人，就连打听消息也要比男人来得轻松多了！
　　……
　　转眼之间，一排箭塔拔地而起耸立在风流天下的阵营前面，甚至有些已经开始射击目标了，比较靠外的风流天下玩家立刻被肃清掉了一片。
　　果然把客场变成主场了！
　　这些刚刚造出来的箭塔的攻击甚至比风流大少花钱买的那些普通箭塔的攻击要高一些，而且射程似乎也远了不少，因为很多站在自家塔边上的风流天下玩家已经进入我们的射程了。
　　大部分玩家造的塔都是三级的，攻击虽然不算高，但是密集起来却相当的恐怖，偶尔有几座四级的箭塔，那更是让风流天下痛苦不堪，而最要命的莫过于慕容姗姗的5级箭塔，1400的攻击加长超上距离的攻击，已然成为风流天下挂掉的那些玩家的主要杀手。
　　许琳和欣雨等mm都相当的无语，原本以为会很激烈的城内巷斗如今却变成了阵地推进战，于是许琳问我：“这样的话，就差不多结束了吗？”
　　“怎么会，人家风流天下还有两座高攻击的箭塔呢，不把那个做掉，我们的威胁就还没有解除，难道你没看到吗？咱们的人还是不停减少的。”我伸手往前一指，刚好那里有个顶盾的骑士被幽灵箭塔的红光扫射回城了。
　　这时风流天下也发动了攻击！
　　一个人影顶着箭塔的攻击冲出了人群，猛的撞到了我们前排的骑士盾牌上，而他的气血经过一连串的箭塔攻击后也所剩无几了，正在这时，他的身上突然泛出了淡黄色光芒，又是“绝对防御”！
　　没错了，这个玩家就是风流天下最猛的玩家——狂剑！
　　狂剑在启动无敌后立刻单手举剑，炽烈的光芒闪烁之中，他的一记剑气猛然斩落下来！
　　“小心！”
　　当许琳喊出话的时候已经来不及了，狂剑从冲出来到攻击总共绝对不超过三秒钟，就算叫了，剑与玫瑰那边也未必有时间反应。
　　“轰～！”
　　剑气如同我预料中的落下，而它攻击的目标很明显不是前排的骑士，而是后排正在造塔的工匠玩家！
　　剑气巨大的威势把人群向两边荡开，而首当其冲的那些工匠大多都难以幸免，当剑气的光芒消失后，还能站在那里的已经没有几个人了，而慕容姗姗则怒气冲冲的瞪着狂剑，似乎对他打扰了自己的工作非常不满。
　　眼看慕容姗姗就要动手，我连忙对后面的欣雨说了句：“腐蚀箭！”接着自己的身影已经冲了出去，在慕容姗姗出手的时候，我的连击也几乎在同一时间送了出去。
　　结果欣雨的腐蚀箭还没有到，狂剑就已经被我们给秒杀掉了，其中造成主要伤害的是我的连击，再加上慕容姗姗的一串攻击狂剑就已经差不多空血了，而真正对他下杀手的却是个盗贼，偷天者徐星一脸激动看着慕容姗姗，似乎要等着她赞扬两句。
　　结果慕容姗姗动了动嘴唇，说了句：“这个白痴！”
　　“啪～！”
　　风流天下的几个火球把徐星送回了城，而这时我也明白为什么慕容姗姗要骂徐星是白痴了，一个盗贼，竟然有种的站在人家一群法师的前面眉目传情，这明显是活腻了。
　　……
　　“林凡，咱们是不是要先做掉那两座塔？”慕容姗姗在被幽灵箭塔一次秒掉一半血的时候，终于忍不住说了一句。
　　我点点头：“确实应该这样做，可关键是，人家箭塔旁边都是风流天下的玩家，难道我们要请他们让开，然后自己过去打塔？”
　　慕容姗姗神秘兮兮的笑了笑，说：“放心吧，难道你没有看到吗？咱们箭塔的攻击距离刚好达到他们的幽灵箭塔，也就是说他们没有胆量在幽灵箭塔前面阻挡我们的，再说了，幽灵箭塔的防御并不高，我觉得以我们两个的攻击，一定可以在两分钟内拔掉一个，这样一来，肃清的工作也就好做多了！”
　　我远远鉴定了一下，果然，幽灵箭塔的防御只有900，气血也只有4万，只是攻击高得吓人：1200-2500的攻击！
　　看来，我和慕容姗姗遭受的两次攻击都不是上限，不然的话我们应该没机会逃过一劫的。
　　“好吧，组织点牧师，一定不能让我们在塔爆前挂掉，还有，高攻击的法师也要几个，这样更有把握一点！”
　　我自认为自己的战略已经相当完美了，可没想到慕容姗姗竟然直接否定了，她说：“不用这么麻烦，全体发动一次进攻好了，我们浑水摸鱼！”
　　靠，看来我确实是太小家子气了……

第二百三十章 谁与争锋

　　战斗在许琳的一片火雨中爆发开来，我和慕容姗姗凭借速度优势冲在了最前面，而跟随着我们后面的则是三个行会全部的玩家，能不能把风流天下打退就看这一波进攻了！
　　远远的，慕容姗姗第一次在移动中释放剑气，虽然威势由于移动而减小了一些，但难得的是这次攻击仍然准确的命中了目标，就连幽灵箭塔后面的玩家也被秒掉了一片，进攻节奏太快，风流天下一时间内完全无所适从。
　　我飞快贴近了临近的幽灵箭塔，血红之剑带着冰霜就砍了上去，很幸运的，冰封斩竟然对建筑也有效果，威力巨大的幽灵箭塔立刻被冰封，而慕容姗姗似乎也受到了我的启发，她在幽灵箭塔上冰封效果消失后也立刻释放出好久不见的冰霜斩，如同意料中的，幽灵箭塔的攻击速度马上大打折扣。
　　“呼～！”
　　许琳的火雨马上恩泽到了我们这边，几个靠近修理箭塔的npc立刻葬身火海，而这时复活的狂剑又来了，在我们不远的地方积蓄着剑气的能量。
　　“不用管他，先把这座塔打掉！”慕容姗姗冷静地说道，并且给我加上了生命守护。
　　“轰～！”狂剑的剑气斩落的同时，我们后方的牧师也开始了疯狂加血，结果狂剑吐血的发现，经过剑气的洗礼之后，我和慕容姗姗仍然是满血！
　　幽灵箭塔40000的气血对我们来说根本就算不了什么，一分钟多一点的时间，在我的慕容姗姗的攻击下，巨大的箭塔轰然而倒。
　　风流大少急得眼睛都红了，幽灵箭塔的倒地已经等于宣布他将要失去这座城池了！
　　除了幽灵箭塔，其他的npc箭塔攻击力实在有限，只有上限1000的攻击根本就无法压制住三个行会的进攻，而风流天下也有不少玩家挂掉了三次，这让他们不得不面对一个现实：他们的人，也开始越打越少了。
　　风流大少很无奈，虽然他和属下已经拼尽全力来抵抗我们的进攻了，可惜的是他自己的行会成员现在也就10000不到的样子，而我们则不同，剑与玫瑰经过激烈的战争之后虽然损失很严重，但仍然有近15000的玩家盘踞在驻地里，tot的损失更小，至今也仍然有万人以上，我们失乐园的人最少，但现在也还有2000，虽然不多，也算是一股力量，将来瓜分驻地的时候，我们的那1/3好处是铁定少不了的。
　　第二座幽灵箭塔没有费多大工夫，甚至我和慕容姗姗都没有动手，一群法师就用火球把高高的箭塔轰爆了。
　　攻城战进展到这个地步已经完全成了单方面的屠杀了，风流天下的玩家很无奈，不管他们愿意不愿意，死后复活都是要在驻地复活区进行，也就是说一定要挂满三次才能得以解脱回到银月城，于是，不少玩家为了装备和等级，竟然在挂掉之后就不再上线了。
　　干掉最后一批反抗的敌人之后，在我们的面前就只有风流大少、狂剑和狂战在尴尬地站着了。
　　慕容姗姗漫不经心的对年少轻狂说：“下手快点，最好能爆出点装备！”
　　狂剑在挂了两次之后已经完全没脾气，连反抗的兴致都没了，狂战这个垃圾战士也没什么好说的，倒是风流大少一身的紫色装备引起了许琳的兴趣，她走出人群对风流大少嫣然一笑：“这样吧，为了公平，林凡就不动手杀你了，又我来跟你对轰，谁输了，谁就必须在系统公告里喊一声：我是猪！”
　　许琳又补充道：“一共两局。”
　　风流大少神情一震：“那要是连输两局呢，第一句是我是猪，第二句呢？”
　　许琳想了想，说：“第二句就喊，我真的是猪！”
　　风流大少笑了：“好！”
　　他还没说完，笑容就在脸上凝固了，因为许琳根本就没有喊开始，但是一片火雨却已经砸在了风流大少的头，随着许琳的一个风刃，风流大少直接被秒杀了！
　　许琳的笑容更甜了，一句“愿赌服输”让风流大少也无话可说，于是他又把希望寄托在下一局上，可惜他又错了，在他说开始的时候，许琳已经蓄积好了两个火球的连杀，体质柔弱的法师哪经得起这种摧残，在大家惊讶的目光中，风流大少也被轰回银月城了，一个紫色的戒指掉落在地上。
　　许琳立刻眼疾手快的把装备捡，搞得旁边的欣雨唏嘘不已。
　　没几分钟后，系统公告里传来了风流大少叫猪的声音，末了，他还放出了一句狠话：“失乐园，我会记着这笔账的！”
　　……
　　下午三点时分，三个行会的力量终于把整个驻地里风流天下的玩家完全清空了，虽然还有很多“余孽”在冲击着城门，但是以他们小股的力量根本就无法与大队的剑与玫瑰玩家抗衡，况且城里已经在随后的时间造出了大量的箭塔，那些人就算能进来也基本上不会有什么作为了。
　　“叮～！”
　　系统提示：风流天下行会守城失败，攻城系统进入第二模式，攻城结束前，行会若能清除驻地内非本行会的所有玩家，将获得驻地的所有权！
　　……
　　叶秋摸了摸鼻子，对我说：“看来，咱们应该出去帮剑与玫瑰打打外面的残兵了。”
　　我瞥了眼身旁的小美女，却发现慕容姗姗委屈的看着我：“林凡，我饿了……”
　　“都已经三点了，忍一下，攻城结束再好好吃一顿。”
　　“可是，我现在也有点渴……”慕容姗姗仍旧无辜地看我，一双美丽的大眼睛忽闪忽闪的。
　　我没好气的说：“自己去厨房找东西吃吧，冰箱里有饮料，饭菜也可以拿去热一下，反正速度要快，别把整个行会丢在这里自己跑了。”
　　慕容姗姗立刻露出了甜美的笑容：“好！那你等我一会，我十分钟后就上线！”
　　说完，她就下线了。
　　我头大的咬了咬牙，转脸却看见了年少轻狂和tot的那群人正一脸暧昧地看着我，笑容里的淫荡都快滴下来了。
　　“妈的，你们看什么看？”我马上瞪了他们一眼。
　　年少轻狂却用敬佩的眼神看我：“行啊，连她都被你搞定了，果然是高人！”
　　我飞快地冲过去，一把捂住了他的嘴，压低声音道：“白痴，小声点，这种话传到慕容姗姗耳中，我就别想活了！”
　　fine等人大笑，叶秋则走了过来，对许琳说：“许琳姐，咱们两个行会现在撤出这个驻地吧，要不然系统也不会承认剑与玫瑰攻城成功的，我们只需要在外面呆几分钟，系统公告剑与玫瑰攻城成功后我们再进来。”
　　许琳落落大方的笑了笑：“好吧，我马上带人从南门退出去！”
　　于是，两个行会的成员立刻分两边出了城。
　　李清一边指挥着自己的宠物，一边有些不满地说：“我们花了那么大的力气把城攻下来，可是现在却要拱手让给剑与玫瑰，虽然事先和姗姗说了，但心里还是有点不舒服！”
　　许琳瞥了她一眼：“要用平常心对待，剑与玫瑰只是挂个名而已，驻地以后赚到的钱，我们还是可以分到1/3的。”
　　欣雨也笑着安慰：“对啊，你想了，如果我们没有参加的话，剑与玫瑰其实照样也能把城池攻下来，但是姗姗却仍旧让我们参加了，真不知道卖了我们林凡多大的人情，你就别不满足了。”
　　跟李清走在一起陆雪涵也抿嘴笑道：“别发牢骚了，现在尘埃落定，我们以后就等着发财吧！”
　　李清马上被大家说得无地自容，咬着嘴唇不说话了。
　　当走出城门的瞬间，欣雨却突然说了句：“如果我们也能拥有这么大的一块驻地作为大本营，那该有多好。”
　　许琳轻声笑道：“还是先把行会重新建立起来再说吧，再说了，行会驻地申请是需要两亿rmb的，很明显，我和你都没有，难道要让林凡和雪涵出这个钱吗？咱们也不好意思吧！”
　　“这话不像是你说出来的……”我转头看着许琳。
　　“那，我应该怎么说呢？”许琳笑吟吟的样子。
　　“你应该说，第一步建立行会，然后等着风流大少再买其他的驻地，咱们就去一锅把他端了！”
　　许琳惊讶地张大了小嘴：“我怎么可能说出这么流氓的话！”
　　我微微一笑，仍然看着前方，欣雨却已经发现了我的表情，她马上跑过来拉我胳膊问：“你刚才笑什么？”
　　“不告诉你！”我很恶心的说了句，然后低头看了眼欣雨，发现她胸甲下的挺拔愈发的生机勃勃了，于是又笑道：“我是笑你好像没有戴纹胸！”
　　欣雨也不生气，她看了看四周没有什么外人后，就轻轻的拨了拨胸前的皮甲，顿时一片波涛汹涌。
　　“恩，确实没有戴，也不能怨我呀，谁让游戏里没有开发这方面的东西呢？”
　　我虽然很正派，但看到这种勾魂夺魄的场面仍然咽了下口水。
　　欣雨坏笑着看我：“要不，跟月恒提个意见，在游戏里多开发点那方面的东西？”
　　“开……开什么玩笑！”我瞪了她一眼，“如果连sm的东西开发出来，甚至还可以在游戏里xxoo的话，那不乱套了？”
　　“恩，这一点我很赞成！”一直在旁偷听的许琳发言道。
　　欣雨立刻转头看了看她：“你在这里干什么？”
　　许琳连忙吐了吐舌头：“不好意思，我路过而已……”
　　正在这时，系统传来消息：恭喜剑与玫瑰行会攻城成功，007号驻地正式为剑与玫瑰所有！攻城结束前，其他行会可选择反攻！
　　……
　　我看了看时间，快三点半了，还有一个半小时攻城结束，而这时行会聊天频道也传来银月城那边的消息：血红带领血色天空的成员强行冲杀了三次，但是收效甚微，剑与玫瑰把守的那3000人并不进城，只是把整个城门围成了扇型，而且包围的玩家大多是法师和弓箭手，凡有血色天空的玩家企图冲出来则立刻被轰杀。在这种地利的影响下，血红完全拿这眼前的3000人没有办法，无奈之下只得带人从银月城西门绕行，可惜她的如意算盘又打错了，当血色天空一万多人穿越银月山脉的时候，却发现那里的怪物已经因为攻城战而刷新了n多，结果血红无奈的带人在银月山的山腰上练了一下午的级。
　　而斧头帮则明显没有血色天空那么执着，在被灭团后他们就没有什么大的反应，一帮人全部到银月城西方练级去了，许琳推测可能是风流大少开给“放开那个女孩”的报酬或者价码太低了，所以他并不愿意为风流大少如何的卖命。
　　慕容姗姗已经上线了，她邀请我们失乐园到城里坐坐，结果许琳笑着说驻地里连个象样的凳子都没有，所以就直接在城外看风景了。
　　然而让我们意外的是，没多久后慕容姗姗竟然也跑出来了，而且身边一个人也没跟。
　　许琳惊讶地问：“姗姗，不用守城了吗？你跑出来干什么？”
　　“没关系，城里有年少轻狂和日不落他们一大堆人守，我在不在也无所谓，倒不如在这里遥控比较好点，在那里连个聊天的人都没有。”
　　慕容姗姗拂了下长发，又说：“倒是晚饭很成问题，我刚才下线只吃了块面包，现在还是饿得很，大家都在线呢，再做的话肯定要迟了。”
　　许琳瞧了我一眼，说：“让林凡现在去订饭好了，反正现在风流天下也组织不出什么象样的进攻来，还有一个多小时攻城战就结束了，我觉得风流天下就是再厉害也不至于能把驻地夺回去吧。”
　　于是慕容姗姗把目光投到了我身上，我被看得有些发毛，马上指着自己的鼻子问：“为什么是我？”
　　许琳耸肩道：“没办法，我们有电话号码的那家饭店已经关门回家过年了，现在只能有人亲自过去叫饭了，我们几个人都饿坏了，难道你忍心让几个饿着肚子的漂亮女生就跑很远的路吗？”
　　欣雨立刻附和说：“是啊，我饿得快走不动路，眼都花了。”
　　李清也笑着说：“赶快去吧，你不会真的忍心让小女生去跑路吧？”
　　妈b，就你这样还女生呢！在场的mm，除了慕容姗姗和陆雪涵，我根本就看不出来哪个还有点女生的样子。
　　在众mm的催促下，我只得下线，游戏里的情况基本上已经成定局，有了驻地内箭塔的协同防守，即使是剑与玫瑰一个行会也可以稳当当的守住城池，更何况还有失乐园和tot在一旁随时接应。那些箭塔在下次系统更新的时候应该就会被刷新掉，不过现在却是他们真正起作用的时候，一旦守城成功之后，慕容姗姗完全可以放手下血本买几个80级的npc守卫，这样一来就不用再畏惧其他行会的进攻了，而且花在npc身上的钱也可以很快地从传送阵等赚钱设施上捞回来。
　　系统规定城主掌握行会和驻地的大权，换句话说，如果慕容姗姗够贪心的话，她完全可以把城池的收入全部中饱私囊，不过以她的性格，这样做的可能性并不大，毕竟，她对金钱的追求并不是很狂热，至少比我要差多了。
　　……
　　穿上外套出门的时候已经是四点了，天气逐渐开始暖和起来，路上的行人也比雪天要多得多，小情侣们亲热的在路边说着话，一个个捧着红玫瑰的小妹妹在路边寻觅着目标，我这才想起来，还有几天就是情人节了！
　　没有情人的情人节！
　　去年的这个时候我是这么唱的，可是今年我就有些迷茫了。
　　几个mm中，我应该最偏向于陆雪涵了，不同于欣雨，陆雪涵是那种没有经历过太多风霜的mm，如同大多男人心里龌龊的想法，这样漂亮而且又单纯的mm分明就是一个极品loli，这个诱惑对我同样非常大。而欣雨，其实我一直搞不懂自己到底怎么想，只是每次看到她就忍不住想入非非，如果正如李清所说的“身体的冲动远比理智要来得真实”，那么我就可以确定自己是喜欢欣雨的，否则的话，只能解释为我是个标准的色狼。
　　妈b，李清的话，还是相信算了……

第二百三十一章 很傻很天真

　　让我觉得最可耻的是，我竟然还不能确定欣雨是不是真的爱我，亦或，我只是她伤心时寻找到的一个替代品，一旦她的心情好转起来，就会把我一脚踢开。一想到这里，我就满头大汗，一遍一遍的提醒自己：别陷太深，免得最后受伤的还是自己。
　　另一方面，我又试图去说服自己：欣雨近来的表现绝对可以打全优，以她以前的个性要让她像现在这样规矩，那是完全不可能的，那她到底是为什么会有这样的改变呢？为了我，还是为了安抚好我，然后甩个痛快？这个解释好像太牵强了，最合理的应该是，她终于发现生命中最玉树临风的男人，所以才愿意为他做个好女孩，前天晚上的时候，她不是也这么说过吗？
　　“好好的对待欣雨吧！”我低低一声叹息结束了胡思乱想。
　　这时，我已经站到了十字路口，左边是繁华的商业广场，右边是一排专卖店构成的商业街。
　　我记得，以前我们吃饭的地方好像还在前面，不过现在我却非常累，也不想再跑得太远了，估计慕容姗姗和欣雨她们也一样不愿意走远路。于是打定主意，还是在附近找个地方随便吃一顿吧，要吃好东西的话，明天中午让欣雨下厨好了。
　　于是沿路走来，发现这里的品牌全是我以前喜欢的百姓品牌。
　　想来也好笑，刚上大学的时候，感觉“真维斯”就是名牌了，可是到大二的时候才知道，真维斯一般也就是穷苦大众才会穿，大学里稍微有几个钱的都穿的“美特斯邦威”和“班尼路”之类的品牌，但是我仔细观察之后发现，一般这些品牌只有女生会穿，至于男生，则大多把钱放到电脑或者网吧里了，结果一大群人全他妈穿的“真维斯”，那时我就很庆幸，劳苦大众原来不止我一个人。
　　几个mm正站在森马店的门口招揽客人，我无意的往里看了眼，结果立刻有个mm招呼我说：“帅哥！进来看看吧！春季男装新款上市，目前八折优惠！”
　　我合计了一下，反正苏州这个南方城市的冬天来得快去得也快，倒不如买几件换身衣服回去，免得每次都让欣雨破费帮我买东西，搞得我跟个小白脸一样。
　　我走了进去，那两个mm明显在看到我羽绒服标志的时候惊讶的捂着嘴，我当即感觉不对劲，欣雨给我买的这件羽绒服肯定没有她说得那么便宜，她难道还怕我把钱还她不成，这个担心……实在有些多余了，我是不会给的，上次去医院探望慕容姗姗借欣雨的1000块钱，现在也没想要还……
　　“帅哥，这件风衣是最新款，挺适合你这种身材的男生，穿上一定很帅！”营业员mm在旁介绍道。
　　我拿起那件衣服，上面的几条似乎挺不错，于是马上挑了件合身的，也不试穿就递给了那个mm：“帮我拿着，我再看看其它的。”
　　突然想起来，还从来没有给陆雪涵和欣雨买过衣服，刚好今天有这样的空闲，不如顺便给她们每人带上一件，这种事情对她们对我都是有好处的。
　　mm似乎看透我的心思，她马上笑着说：“是要给女朋友买衣服吗？”
　　我有些尴尬，到底算不算女朋友，那得当事人说了才算，我要是说是，那就有点无耻了，于是我咳了声道：“女性的朋友而已……”
　　mm也不多问，笑了笑拿起旁边一件粉红色的外套，说：“这件不错，对了，你的女性朋友穿什么型号，她大概多高啊？”
　　mm故意把“女性”两个字用了重音，旁边的两个女生立刻掩嘴笑了。
　　我也管不了那么多了，想了想说：“一个1米6的样子，还有两个大概1米65吧！”
　　“啊，那么多？”mm露出了惊讶的表情，那两个女生也匪夷所思的看着我。
　　我忍！
　　好在营业员mm恢复了几分职业道德，她马上挑选了几个款式给我看，花花绿绿的一片我马上眼睛就花了，挑了两件我比较满意的，一件粉红色的套装，给欣雨的，一件乳白色的大衣，给陆雪涵，至于慕容姗姗，我实在想不出来什么颜色才适合她，结果就买了件天蓝色的，感觉这丫头应该会喜欢。
　　“跟我来结账吧！”mm拿着衣服在前面带路。
　　我应了声，摸了摸口袋，却马上出了一身的冷汗！
　　奶奶的，出门太急竟然忘带钱了！
　　再摸，口袋里硬硬的一片让我松了口气，好在，卡带在身上。
　　“小姐，那个……我没带钱，刷卡可以吗？”
　　“当然可以，不过，你的是什么卡？”
　　“中国银行。”
　　“恩，可以，跟我来吧！”
　　刷卡的时候，卡上的余额让那个mm微微一惊，她看我的眼神都变了，惊叹中还带着一丝崇拜，我的资金被分成几块放在几张卡上，至于这张卡，我实在记不清上面有多少钱，反正应该超过1000万了，能够揣着1000万上街的人也没几个，这说明我相当的带种。
　　手里提着三个袋子，我突然转头定定地看着那个mm，她顿时红了脸，眼神变得局促起来，一双手不知道放在什么地方是好，最后她勇敢地抬起头，羞涩地等待着我的话。
　　“小姐，请问你一下，附近有什么地方可以吃饭的？”
　　“啊……”mm惊讶的轻叫一声，说：“再往前走一点，就有家傣妹火锅，那里应该是附近仅有的一个可以吃饭的地方了。”
　　“哦，谢谢啊～”
　　……
　　往前面走了一些路程，果然看到了一家装修得还算不错的傣妹火锅。
　　虽然是春节期间，但是这里的生意明显很不错，苏州本地人和没有回家过年的大学生们通常在这里逛完街后都会想找个地方吃饭，而这个实惠又便宜的火锅城则毫无疑问的成为了第一原则，要知道，周围那些饭店里饭菜的价格在春节期间可是涨了不少，除非是非常有钱的，一般市民是不会到那种地方吃饭的。
　　确定了吃饭的地点后，我马上提着东西上了路旁的公交，刚才摸到口袋里有个硬币，我一向不坐公交车，如果不在这里花掉的话实在搞不懂一块钱能干什么，物价飞涨的今天，一块钱就连乞丐都懒得要了，一个苹果能卖三块钱，一块钱大概也就只能买个果核。
　　回到住处已经是下午5点了，不出意外的，几个都mm都约好了在这个时候下的线，大厅里马上热闹了起来。
　　“累死我了！”
　　慕容姗姗走出房间就躺在了沙发上，胸前的起伏带动着蓝色t恤上下摆动，而她小手轻拂长发的样子却又那么的风情万种，我不禁看呆了，一时间春心荡漾。
　　欣雨和许琳在房间里说着话的时候，陆雪涵也走出了房间，慕容姗姗见状立刻站了起来，从我身边走过的时候用穿着拖鞋的脚在我的“耐克”上很不小心的踩了一下，之后，她若无其事的倒了开水放在茶几上，一脸诧异地看我：“怎么了，不舒服？”
　　说着，她竟然伸出手扶我，并且小声地说：“刚才的我，很漂亮吗？”
　　看着她雪腻的脸蛋和甜美的笑容，我的脖子立刻脱离大脑控制，竟然忍不住点了点头。
　　慕容姗姗马上冷着脸：“就算是这样也不能那样看，人家陆雪涵看到怎么办？”
　　我回头看了看陆雪涵，却发现她正惊讶地看着我，急走几步过来，关切地问：“林凡，你怎么了？”
　　“他没事，只是刚才看街上的美女闪着眼睛了。”慕容姗姗笑着说了句，然后闪到一旁乐去了。陆雪涵则疑惑地看了我一眼，好像很不解的样子。
　　我见这情况，连忙把刚才买到的衣服从沙发上拿起来，满脸殷情的说：“雪涵，我刚才在街上看到件不错的衣服，过来试试看！”
　　不出所料，陆雪涵马上忘了刚才的困惑，小脸一红就扭捏的走了过来，而旁边的慕容姗姗则巴巴的看着这边，动了动嘴唇却没有说话。
　　我瞥了眼坐在对面的小美女。哼哼，刚才我只不过多看了她一眼竟然就让我的脚被蹂躏了一番，这次我可要让她看看我跟陆雪涵的感情有多牢固、多纯洁！
　　“来，雪涵，先坐下！”我招呼陆雪涵爱旁边的沙发上坐下，又说：“把这件外套脱了吧，不然穿得不好看，里面一件毛衣就可以了。”
　　陆雪涵顿时红了脸，局促地说：“要脱吗？我里面只穿了件很薄的保暖内衣……”
　　“怕什么，我又不是没看过！”我笑了笑，“夏天的时候，你穿裙子，穿t恤的样子我都看过，就别推脱了，小心一会欣雨出来跟你抢这件衣服，它可是我千辛万苦才挑选出来的！”
　　“那……好吧……”
　　陆雪涵总算动摇了，她开始拉身上穿的这件外套的拉链了……
　　慕容姗姗打开了电视，故意不看我们这边，可惜她的定力并没有那么好，偶尔飘向这边的眼神还是让我产生了一点小小的得意。
　　陆雪涵脱下外套的时候我忍不住想流口水了，她的身材属于那种非常匀称的类型，何况此时正穿着单薄的内衣，这就更让人想入非非了。
　　“呦，这是干什么？”
　　正在我欣赏的时候，身后却传来了许琳夸张的声音。
　　陆雪涵红着脸解释：“刚才林凡给我买了件外套，我正想换上试试……”
　　许琳点头表示了解，跟她一起出来的欣雨则嫉妒得口水都快掉下来了，马上走了过来，坐在沙发的边上娇声道：“难得会主动给雪涵买衣服呀，我呢，有没有帮我买？”
　　我连忙拿过另一个袋子，笑着说：“当然有，你这件最贵了，花了我300多大洋呢！”
　　“那……赶快让我试试吧！”欣雨顿时眉开眼笑，一双雪白的小手也放在了我的肩膀上，“呃，是森马呀？”
　　“怎么，不要吗？”我瞪着她。
　　欣雨嘻嘻笑道：“当然要，不过，我就是怕自己穿了这件衣服之后也很傻很天真了！”
　　“就你？天真两个字貌似跟你扯不上关系吧……”我歪头看着她。
　　欣雨难得的红了次脸，劈手把衣服拿进房间换去了。
　　把衣服拿给了欣雨，我转脸一看，发现慕容姗姗正撅着嘴看我，表情幽怨极了。
　　许琳低头看了看地上还有个袋子，马上明白了，她立刻暧昧的瞥了我一眼：“行啊，工夫见长！”
　　大家都是明白人，我马上谦虚地回道：“还需要多多学习～”
　　许琳不再说话，一丝失望的表情在她的脸上一闪而过。
　　我没有多注意许琳的表情，拎着最后的那个袋子走到了慕容姗姗的身边，这个袋子里装的衣服才是三件衣服里最贵的一件，价值700多，价格高也是我当时为什么选择买这件衣服的因素之一。
　　“姗姗？”我一屁股坐在慕容姗姗的旁边，也正好挡住了她的视线。
　　“你干什么？”慕容姗姗的目光在袋子上一扫而过，嘴角边闪过一抹微笑，但她很快恢复了毫无表情的样子，冷冷地看着我。
　　“那个……你看看这件衣服喜欢不？”我突然产生错觉，倒感觉是自己不对了，连说话也变得小心翼翼。
　　慕容姗姗似乎只是在等我先投降，当我说出这句话的时候，她马上伸手：“既然你那么有诚意，那么给我看看吧！”
　　我马上把衣服递了过去，说实在的，慕容姗姗平时根本就不会穿这种档次的衣服，但是我却是没有时间去大商场买高档货的，这件衣服，也算是我比较努力的成果了。
　　一件天蓝色的呢子外套被慕容姗姗拿在手中，许琳和陆雪涵顿时都发出惊叹声，刚从房间里走出来的李清更是飞快地走上来问：“姗姗，这件衣服哪买的？真漂亮，我也一定要去买一件！”
　　“不好意思，绝版的！”我马上回绝了她的话，毕竟，在我心目中只有慕容姗姗才适合穿这件衣服，如果李清这风骚mm也穿一件的话，我的心里会很不舒服的。
　　“恩，林凡的眼光很不错！”许琳在一旁猛赞道。
　　慕容姗姗避开衣服的事情不谈，却问我：“晚上在哪里吃饭？”
　　“不远的商业街上有个傣妹火锅城，我们就在那里将就一顿，怎么样？”
　　我生怕慕容姗姗瞧不起那地方，不想她却笑着说：“好呀，我也好久没去傣妹吃火锅了，今天刚好可以大家一起去～”
　　许琳松了口气：“既然这样，那就准备出发吧，说实话，我现在已经饿了。”
　　这时欣雨也走出房间，身上换上了我刚送她的那套衣服，粉红的色调似乎让她整个人都变得可爱、纯洁了不少。
　　我走了过去，把她把衣服上的标价条撕了下来，这丫头实在太粗心，就这样出门了，一会我们不被人家笑死才怪。
　　……
　　走在路上，我们这行人很招引目光，陆雪涵和欣雨都换上了新衣服，而慕容姗姗则把衣服放回房间。
　　“姗姗，城池的建设你没有参加吗？好像明天驻地才会升级完毕吧，你有没有作相应的改动？”
　　“当然有，风流大少脑袋进水开了八个城门，我只好花了50万的手续费关掉了6个，我想，留两个就已经足够用了。”
　　我呵呵笑道：“这次，风流大少一定想死的心都有了，前前后后，他在这个驻地上的投入已经至少有4亿rmb了，就这么一仗就全没了，这种感觉肯定就像吃了个死耗子一样。”
　　慕容姗姗微微一笑：“谁让他那么猖狂，以为靠两座箭塔和狂战就可以阻挡得住我们三个行会的联合攻击吗？”
　　许琳看了眼慕容姗姗，叹了口气说：“其实风流大少只是运气不济而已，本来他已经几乎掌握了全盘，先是买了两座高攻击箭塔，然后又故意挑衅我们行会发起行会战争，并且能够策反了阿云，这种心机真的实在是太可怕了。不过，他怎么也没有想到失乐园即使在解散后仍然可以集结起5000多的精英玩家，更不会想到精心设计的阵法守关计划竟然会被林凡这玄学高手给轻松破解了，至于狂剑之类的隐藏职业玩家，其实根本影响不了大局的。”
　　我不禁老脸一红，说实话，八阵图我认识，但是破解的方法却完全是瞎猫碰到了死耗子，如果真这么厉害的话，穿越到古代去还不直接把孔明秒杀了？
　　慕容姗姗诧异地看了眼许琳，惊叹道：“琳姐分析得好透彻！如果不是你说起来，我根本就不会去想我们赢得这场战争的真正原因。”

第二百三十二章 loli主义

　　许琳微微一笑：“我也只是稍微分析一下而已，其实这次之所以能顺利拿下驻地，最大的原因还是咱们在城下的时候就果断地灭了血色天空和斧头帮，如果我们没有那样做的话，那真的不知道后来的结果到底怎么样了。”
　　“血红那个家伙肯定很郁闷。”慕容姗姗笑了笑，接着说：“他处心积虑了那么久，其实就在等箭塔下午这个机会能够大发神威，如果换了别的对手或许还好说，可是偏偏今天围攻他的两个行会一个是实力派的tot，另一个是实力派兼偶像派的失乐园，我想那时，血红一定有种有劲使不上的感觉，还被你们抢了进攻的先机，今天他肯定快郁闷死了。”
　　许琳马上很客气地说：“我们算哪门子偶像派兼实力派的行会啊，整个月恒，恐怕也只有你们剑与玫瑰能无愧于这个拉风的称号了。”
　　慕容姗姗挺羞涩的笑了笑，流氓的承认了。
　　许琳很无语的看向前方，这时欣雨跟了上来，笑着问我：“为什么今天突然想起来给我们买衣服了，这不像是你的一贯作风啊？”
　　“怎么就不像我的作风了呢？难道说给你们买衣服也不对了？”
　　欣雨抿嘴浅笑：“没有啊，我只是觉得如果你给雪涵和姗姗买东西在意料之中，可是我却没有想到你连我的也买了。”
　　“你那么不相信自己的魅力？”我低声问了句。
　　欣雨马上挺了挺饱满的胸部，娇媚的看着我说：“不是不相信自己的魅力，而是有些质疑你的眼光而已。”
　　我一听就乐了：“质疑我的眼光，你看雪涵和姗姗，哪个不是难得一见的美女，怎么说我的眼光也不算差吧？”
　　欣雨不禁莞尔：“你真当人家雪涵和姗姗就对你死心塌地了吗？小心点，免得哪天醒来才发觉是自己什么都没有了。”
　　我愣了愣，被欣雨说中了心事，虽然现在好像很幸福，可是万一哪天这一切都消失掉的话，我不是又变成一个人了吗？可怕的孤单……
　　欣雨似乎看出我的想法，她马上柔声道：“放心吧，除非你赶我走，不然我这辈子都不会离开你的！关键是，你会留我么？”
　　“你这是……表白吗？”我被她的话吓了一跳。
　　欣雨认真地点头：“废话，我是个女生，你别老让尴尬，好不好！”
　　我带着歉意拍了拍她的肩膀：“放心吧，如果你一定要留的话我不会有意见的，就当养了个漂亮的厨师好了！”
　　欣雨还想说什么，这时候李清却指着前面的店面叫道：“林凡，你说的傣妹火锅就是这家吧？”
　　“是啊，进去吧！”
　　我说完再转身的时候，欣雨已经跟陆雪涵一起走了进去，我们刚才的谈话也就不了了之了。
　　火锅城的店面是在二楼，一楼又苏果超市的一个店面给包下去了，我们也只得从旁边的楼梯走了上去。
　　二楼的面积不算小，偌大的厅堂里已经有不少客人在吃饭了，一片热气腾腾的样子。
　　慕容姗姗回头说：“你们在这等一下，我去拿个菜单过来吧。”
　　于是大家选了两个桌子坐了下来，这里大多是为情侣准备的小座，像我们这样一下来八个人，根本就无法挤在一张桌子上。
　　慕容姗姗不一会就回来了，把菜单递给我们说：“随便点，这顿我请客，算是犒劳大家今天辛苦打下驻地！”
　　我立刻把菜单抢过来，猛点了n道荤菜，搞得慕容姗姗的眼睛都红了。
　　结果点完，我合计了一下，发觉写了好几页也只不过才几百钱而已，奶奶的，果然适合我们这帮人！
　　“不会没带钱吧？”我歪头看了看坐在我身边的小美女。
　　“没带钱不是有你嘛～”慕容姗姗腻声笑道。
　　我立刻转过头去假装不认识她，并且说：“没带钱就在这里给人家当几个月小loli吧，反正长得那么漂亮人家肯定欢迎的。”
　　“小loli？”慕容姗姗眨了眨漂亮的大眼睛，挺友好的说：“你是不是找死？”
　　旁边一跟过来的服务员小姐马上掩嘴笑了笑，说：“先生，你这样开女朋友的玩笑，小心被她扁哦～”
　　“女朋友？”我诧异地回头看她，转而想到，她肯定是把慕容姗姗当成我的女友了，毕竟陆雪涵和欣雨都坐在对面，于是我马上流氓了一把：“怕什么，就算她要报复我，那也只是回家的sm而已，其实，我挺好那口的……”
　　慕容姗姗雪腻的脸蛋“刷”的一下就红了，这次她却没有发飙，乖巧地坐在我旁边很安静、很矜持的样子。
　　陆雪涵和欣雨见惯了这场面，一点也没有惊讶的样子。
　　反倒是这个开玩笑的服务员闹了个大红脸，看她的样子也应该是在这边打工的学生，一点也不专业，拿菜单的姿势菜透了。
　　“还要点什么吗？”服务员扭捏了半天，红着脸问。
　　我说：“那个……拿一扎啤酒过来吧！”
　　“为什么不是红酒呢？”慕容姗姗转脸看着我。
　　“废话，吃火锅，喝啤酒，冰火九重天的感觉才叫爽嘛～”
　　许琳在隔壁也表示支持，于是慕容姗姗也无话可说，就叫服务员下去准备去了。
　　两张桌子中间搁了个挡板，我回头看了看，却发现许琳正把趴在隔板上看着我们这边。
　　“干什么这样看我们？”我纳闷地问。
　　许琳微微一笑，目光投向了陆雪涵和欣雨那边，小声地说：“你这样坐的位置倒也不错，省得欣雨和雪涵吃醋。”
　　“难道她们就不吃慕容姗姗的醋？”
　　“当然，你可配不上姗姗！”许琳斩钉截铁地说。
　　妈b，干吗说那么直白呢！
　　我闷哼一声不说话了，这时陆雪涵问欣雨：“一会吃完饭回去还上游戏吗？”
　　“当然，我们现在的等级已经很低了，不勤奋点的话，以后不被别人菜才怪！”欣雨喝了口茶，又说：“上次咱们行会战输了不是都掉了一级了吗，现在也就55不到的样子，早就出了银月城前十的榜单了，要是再不努力的话，怕是连前100也挤不进去。”
　　陆雪涵吐了吐舌头：“那也不用那么拼命吧？”
　　欣雨妩媚的瞥了我一眼，对陆雪涵说：“咱们可是跟林凡一个家族的职业玩家，这个你可别忘了，等级太低的话，人家会鄙视林凡的！”
　　“是吗？”陆雪涵笑着看我。
　　“当然不是。”
　　说话的是慕容姗姗，她瞥了我一眼，又说：“即使你们等级再高，我也一样会鄙视他！”
　　“为什么？”陆雪涵忽闪着眼睛看她。
　　“不为什么，毫无理由的鄙视……”
　　我瞥了眼慕容姗姗，发觉她也在偷偷地看我，奶奶的，看来这家伙还在为刚才的事情不爽。
　　我说：“一会，我陪你们一起去练级吧，反正也没有什么事情。”
　　陆雪涵和欣雨欣然同意，这时慕容姗姗也说：“我跟你们一起去。”
　　“姗姗，你不是要管理行会驻地么？”陆雪涵惊讶地看着她。
　　“我忘了，原来还有那么多琐碎的事情要处理……”慕容姗姗咬着嘴唇，一脸的失望。
　　这时候火锅已经端上来，我趁服务员开火的机会，低声对慕容姗姗说：“可以把驻地的事情交给年少轻狂的，你自己大略知道驻地设施的配置就可以了，没必要什么事情都亲手去做，改天有空，我们一起练。”
　　慕容姗姗马上露出一丝甜甜的微笑，轻轻地点了点头。
　　……
　　点了很多菜，直接把火开到最大，热辣辣的味道再配上啤酒清凉入口，这种感觉简直爽快飞起来了，都听别人说xxoo的感觉也跟飞一样，如此看来，其实吃火锅的感觉就跟xxoo一样，很有快感。
　　欣雨和陆雪涵的酒量不行，我也没逼她们喝，要了几罐凉茶，效果应该差不多，而慕容姗姗则也拿了瓶啤酒，嚣张的样子差点就要跟我对吹了。
　　没过多久，她的脸蛋已经发红了，隔壁桌的几个男生都不由自主的把目光投过来，虽然他们很自觉的自我控制不要用轻浮的眼睛看美女，可惜这边的三个mm的诱惑力实在太大，脖子脱离大脑的控制，有规律的每分钟扭头看一次，有时候一次还不行，意犹未尽的需要看第二次。
　　倒了满满一杯酒后，慕容姗姗站起来走到许琳的桌边，笑容满面道：“琳姐，今天我们大家一起拿下驻地，作为庆祝，咱们喝两杯？”
　　许琳的酒量早在以前做建材生意的时候就练过，如果没有好酒量的话，恐怕她早就被心怀不轨的男人灌醉弄上床了，而现在的她，还能够保持干净的身体，应该算是个奇迹了。
　　她当然不拒慕容姗姗，立刻回以微笑：“姗姗，庆祝我们这次合作成功！”
　　轻轻的碰杯，两个mm很豪爽的把酒喝完。
　　而在许琳叫慕容姗姗名字的时候，隔壁桌一直偷窥这边的几个学生顿时震惊无比，原本他们只是猜测那个水灵灵的美女就是慕容姗姗，现在可以确定，这个外表娇滴滴的mm竟然真的是当今的月恒第一人，不管是等级还是身家，都是当之无愧的第一。
　　很明显，几杯酒猛灌之后，慕容姗姗已经不大能站得稳了，回到座位上的时候立刻斜倚在我的身上，红扑扑的小脸蛋就靠在我的肩膀上，滚热的温度隔空传来。
　　陆雪涵看到慕容姗姗这个样子，不由得呆住了，欣雨的目光在我身上稍稍停留后又飘回了饭桌上。
　　我只得对陆雪涵报以苦笑。
　　又过了十几分钟后，大家吃得差不多了，我连忙拍拍慕容姗姗肩膀说：“起来，回家了，账还得你付呢！”
　　慕容姗姗动了动嘴唇，声音很小的说：“帐我刚才点菜的时候已经付掉了，我头好晕……”
　　“我的头也有点晕啊，你想怎么样？”
　　“嘻，带我回家吧……”慕容姗姗依旧靠在我的身上，一张美丽的脸上荡漾着幸福的笑容。
　　如果换个场所，在一片漆黑的深夜里，慕容姗姗也能靠在我身上说这句话，那我肯定很亢奋，能够把这么一个可人的小美女带回家绝对是每个正常男人都该有的正常想法，可惜现在还有另外那么多mm，何况欣雨和陆雪涵也在其中，我内心龌龊的想法根本就无法实现。
　　带我回家，一起xxoo吧！
　　多么美好的梦想……
　　大家都起身准备离开了，我连忙招呼：“琳姐，过来帮忙把姗姗搭回去……”
　　许琳极为暧昧地看了我一眼：“你一个大男人难道还需要我一个女人帮忙么？”
　　“当然，总有点不方便嘛……”我很为难。
　　许琳马上也露出了为难的表情：“可是……我也帮不上什么忙呀，姗姗也不轻嘛，你看这小胳膊胖乎乎的样子……”
　　许琳握着慕容姗姗的手臂，一脸为难地看着我，更让我火大的是这时候靠在肩膀上的慕容姗姗竟然抬头冲我娇憨的一笑，然后又闭上了眼睛，圆润的嘴唇微微动了动。
　　许琳看了看我，说：“你自己看着办吧，雪涵和欣雨已经先走了，我要赶上她们，不然晚上我一个人怕黑……”
　　我这才注意到几个美女已经都出去了，只留下我和慕容姗姗在这里，还有几只色狼眼冒绿光的盯着娇态毕露的小美女，这种眼神让我感到浑身发毛，好在现在天色还早，路上也有很多行人，要不我还真的有点担心人身安全了。
　　一抓着慕容姗姗的胳膊，另一只手抱在她丰盈的腰间，这样勉强把她从座位上拖了起来，后面传来一片嘘声，妈的，那群混混肯定认为我马上要把慕容姗姗抱到哪个小旅馆里xxoo了！
　　……
　　外面的凉风一吹，我原本晕乎乎的脑袋顿时清醒了很多，怀里的慕容姗姗禁不住浑身一哆嗦，她穿得实在是太少，刚才出来的时候还好说，现在已经是夜晚，气温降低了很多，这样下去怕是要感冒了。
　　走到花圃旁边，我试着放开手，发现慕容姗姗自己也能站得住，只是不太稳，她的眼睛仍然闭着，前后摇啊摇的像个洋娃娃，可爱极了。
　　寒风仍然在吹，我马上把自己的外套脱下来，然后把慕容姗姗裹住，还把衣服的拉链给拉上了。
　　当我做完这一切的时候，自己却被冷风吹得打了个喷嚏。
　　旁边走过一对情侣，那女的马上对男朋友撒娇：“你看人家对自己的女朋友多好，哪像你，宁可把钱花在网吧也不舍得给我买朵玫瑰！”
　　那男的立刻唯唯诺诺的样子，隐约听到他在说：“那些都不切实际，我难道付出得不够多么？这几个晚上，我哪天睡安稳了，看你需求无度的样子，我的小兄弟现在还酸呢……”
　　结果那女的就娇滴滴的发嗲，两个人慢慢地走远了。
　　我暗叹现在的风气真好，另一边慕容姗姗似乎已经醒了，美丽的大眼睛正忽闪着看我，好像是第一次见过我似的。
　　“醒了？”我问了句。
　　“恩。”她轻应了一声。
　　“回家吧。”
　　我看了看前方，灯火阑珊中，那座楼房显得安逸宁静极了。
　　慕容姗姗的目光落在我身上穿的毛衣上，抿嘴偷笑，拢了拢身上的衣服说：“回去冲一杯板蓝根喝吧，着凉了影响工作的。”
　　我微微一笑：“哪有什么工作呀，现在也就是整体鬼混而已，心里怪没底的。”
　　“怎么能说是鬼混呢，至少现在你做的事情能谋生啊，何况，你赚的钱已经足够好多人赚几十辈子了，你就知足吧！”
　　慕容姗姗笑吟吟的看着，我尴尬的摸了摸鼻子：“还是感觉找份工作比较好点，让自己也有个属于自己的圈子，不是么？”
　　“其实那也不算什么问题，只要你想，那就很好办……”慕容姗姗出神地看着远处的霓虹灯，“我也曾经想过很多这种事情。”
　　“例如呢？”
　　慕容姗姗回头深深地看了我一眼，说：“同学们都觉得我的出身条件非常好，妈妈是食品集团的董事长，爸爸是南方房地产的三大巨头之一，虽然他们离婚了，但是爸爸却给我留了一大笔财产，他很疼我，可惜爱上了另一个女人，他不能自拔，我也从来没有怪过他，毕竟我无法勉强他的幸福。”
　　我善意地提醒：“跑题了，我们刚才在说工作的事。”
　　慕容姗姗红了红脸，看我的眼神似乎又多了分信任与依赖。

第二百三十三章 姗姗的理想生活

　　慕容姗姗秀美的脸蛋在路灯的光线下显得娇媚极了，她意兴盎然的说：“现在这个年头，基本上技术含量不高的行业都被人占领了，我们这些没有多少社会经验的人根本就无法跟那些大肚子的老男人斗，所以，如果想求发展的话，那就必须要往高端的方面考虑，例如，可以在软件产业发展自己的事业。”
　　“软件产业？可是我的水准还停留在jsp初级互动和sql查询的层面上，凭什么开软件公司？”
　　慕容姗姗没好气的笑着说：“又不是让你自己去写程序，就你那水准也未必能写出通顺的句子来。现在，咱们算是有点钱在手里，这个社会最不缺少的是什么？人才！”
　　我惊讶地看着她，慕容姗姗神采飞扬的样子，又说：“每年毕业的大学生几乎有1/3是找不到工作的，而这其中学软件的也不在少数，咱们只需要出一部分资金培训他们，顺便签个5年月薪2500的合同，相信有不少找不到工作的学生都会趋之若鹜，只需要投出一部分资金，咱们就能做大！”
　　我被勾起了兴趣：“听起来还不错，不过，开个公司就那么容易么？”
　　慕容姗姗嘻嘻一笑：“当然不是就这样，首先，我们要取得执照等东西，不过这些都可以用钱解决，我妈妈认识不少大人物，应该也能帮上些忙。有了执照之后，首先要从其它的软件公司挖几个主管级的高手过来，一方面帮助管理，另一方面也可以培训新招进来的员工，你可以算一下，招四个主管，每人月薪两万，一年也只不过才100万，至于那些学生，实习期2500的工资，一年也就3万，招个100个才300万，这是什么概念，你知道不？”
　　我重重地点头：“知道！我身上的任意一件紫色装备现在都可以至少开一年的软件公司了！”
　　想法很不错，很诱人，只是不知道可行性到底有多大，但是，我还是宁愿让自己做一回梦，毕竟，当老板可是一件好差事，可以爱扣谁工钱就扣谁工钱，喜欢哪个女职员就大胆去调戏她……
　　哦，流氓老板万岁！
　　慕容姗姗有些惊讶地看着我：“好家伙，口水都快掉下来了，你还真是流于表面……”
　　我并不生气，继续梦想道：“如果真的能开个有百人员工的软件公司的话，那也就不用再漂泊了，大家都叫我林总，回家见老爸老妈也有面子！”
　　“是啊，而且也可以把琳姐和欣雨她们也在公司里安排职位。”
　　“呵，说说怎么安排？”
　　“恩，琳姐很有气质也很有能力，适合当总裁秘书，雪涵嘛，文员吧，李清几个人……也将就当文员，至于欣雨嘛……当前台好了，她那么漂亮，足够代表公司形象了。”
　　我脱口而出：“你比她漂亮，为什么你不去当？”
　　慕容姗姗立刻一脸诧异地看我：“我当前台的话，谁当总裁啊？”
　　我一愣：“你是总裁？那我呢……”
　　“恩，总裁助理吧……”慕容姗姗摸着下巴想了想，很认真地说道。
　　算了，不跟这丫头计较了，助理就助理吧，总比没工作要好。
　　“回家了。”我抬脚向前走去。
　　“林凡……”
　　慕容姗姗突然轻唤了一声，在我回头的时候她怯声说：“我是说真的，等我毕业后，或者，毕业前也可以，咱们合伙开个软件公司，好吗？你和大家都不用再漂泊……”
　　我不由得又一愣，转而笑着说：“放心吧，只要姗姗你有需要，我一定随叫随到！”
　　慕容姗姗笑了，如同午夜盛开的小白花，她用力地点了点头，无比认真地看着我：“这，算是你对我的一个承诺，千万不要说话不算数哦～”
　　“放心吧，我铁齿铜牙金不换，诚实可靠小郎君不是浪得虚名的，答应你的事情，我就一定能做到，好了好了，回家了，我快冻死了。”我用力地搓着手，惹着慕容姗姗一阵诱人的娇笑。
　　“对了林凡……”
　　慕容姗姗又停住了脚步。
　　我连忙转身，无语地问：“又怎么了，姑奶奶？”
　　慕容姗姗眨了眨眼睛：“明天……我要搬回自己住的地方去了，马上就要开学，我想回去在那边比较习惯点，在这里也太打扰你们了。”
　　我不知道她说的“打扰”是什么意思，但她这么早就要走却让我很惊讶：“为什么不多住几天呢，在那边，你要每天自己做饭，不是很麻烦吗？”
　　“不会啊，自己做饭的话，我也可以锻炼自己的手艺嘛，不然的话，我的厨艺永远也及不上欣雨。”
　　我呵呵笑道：“不用跟她比厨艺，你比她强的地方太多太多了。”
　　“举个例子呢？”慕容姗姗笑吟吟的看着我。
　　“例如那什么……”我的大脑飞速转动，列举了她n多的优点，之后才说：“比如你比她聪明，更温柔贤淑……”
　　“温柔贤淑？”慕容姗姗惊讶地看着我，“你也太假了吧？”
　　“算了，不说了，回去练级！”
　　……
　　回到住处，慕容姗姗马上进了房间，而我在喝了杯热茶之后进了游戏。
　　7号驻地已经正式改名，现在在它的主大门上高高的悬挂着一个招牌——剑与玫瑰。
　　几个经过的玩家冲我点了点头后就进了驻地，一天的激战之后，现在的这个驻地看起来满目疮痍，不过明天驻地升级完毕后，相信系统会把城市面貌整个刷新一下的，而且可以向系统买传送阵了，据知情人士透露，这个传送阵可以通过银月四大城门旁的传送阵到达，每次传送的费用由驻地城主设定。
　　“就他妈的快发财了！”我在心底开始狂笑起来。
　　“滴～！”
　　看到我上线，欣雨的短信已经来了：“东门集合！”
　　我马上回问：“为什么不在剑与玫瑰的驻地这里直接去银月山升级呢？”
　　“打了一个下午，装备快烂掉了，当然要修理一下，再说了，药不是也要补给一下嘛，雪涵的蓝药用得很凶的！”
　　原来如此，我立刻使用了回城卷轴，在东门旁的装备店里修了下装备，然后买了几捆便宜的红药，我的技能需要的魔法不多，而自身加的智力又不算少，所以光是回蓝的速度就已经足够抵消技能消耗了。
　　两个美女就俏生生的站在东门的桥上，当我走过去的时候，欣雨笑着看我：“终于舍得回来了？我刚才和雪涵还以为你今天晚上不回来了呢！”
　　“不回来我能到什么地方去？”我瞥了她一眼，又看向了陆雪涵，笑问：“难道雪涵也会跟你一样对我一点信任都没有么？”
　　陆雪涵迷惘的看了眼欣雨，然后对我认真地点了点头。
　　我顿时很无奈，看来以后想拿下陆雪涵小美女的话是必须要通过欣雨这关的，不过似乎欣雨根本就对我的没有任何防御值，恩，就算有，防御值也是负的，是属于投怀送抱的类型，很诱人。
　　“有没有打算好一会到什么地方练级？”我说。
　　欣雨眨了眨眼睛：“等一下琳姐吧，她刚才去买蓝药去了，练级的话如果不带上她，那简直太有点资源浪费了，她现在杀怪的速度绝对在雪涵三倍以上。”
　　其实这个我也知道，作为一个全身4件紫色装备和1件橙色装备的高级法师，许琳手中的冥火绝对可以称为目前最霸道的练级技能之一。
　　这时候许琳也走了过来，手中的紫色法杖在月夜中散发着神秘的光芒，而她整个人也在雍容高贵的法师裙袍衬托下仿佛被蒙上了一层神秘感，婷婷走来，如同美丽天使堕入凡间一样，而此时，这明显是个非常贪财的天使，她看着我说：“林凡，今天攻城战你捡到的那些装备我已经卖了大部分，没卖掉的也已经发给行会里的成员作为慰问品了，得到的钱已经交易给欣雨了，作为我们家族的发展基金，怎么样？”
　　我微微诧异：“家族还要什么基金？不会是给李清和果子她们用作玩男人的经费吧？”
　　许琳“扑哧”一声笑了出来：“你这家伙就不能正经点～实话说吧，其实这个基金是用来为大家谋个后路的，也可以算成是福利吧，万一哪天我们已经不能够在游戏里捞钱了，那总得有个依托吧，还有，如果咱们几个人有谁家里出什么事或者生病需要花钱的话，我想这些钱也可以起到一些作用的。”
　　“你不会是不同意吧？”许琳背靠在大桥的白玉栏杆上，歪着头看我。
　　“当然同意，另外，我决定出一千万支持这个爱心工程……”
　　欣雨大为惊讶，瞪着我说：“林凡你不会吃错药了吧？你这样花钱跟流水一样，以后拿什么养活我和雪涵？”
　　许琳当即笑道：“欣雨丫头还没过门就知道勤俭持家了么？”
　　我忙笑着对欣雨解释：“我这个决定绝对不是一时冲动，欣雨你可以想想，我们几个人的装备确实是够好了，能够打到的装备也不会差到哪去，可是你如果换个位置想想，果子和李清她们的处境却并不是那么好，李清和joly甚至连一身蓝装也没有凑齐，她们在游戏里也只不过能混个温饱而已，这些资金就算是我送她们的嫁妆吧……”
　　欣雨撅嘴说：“你就知道为别人着想，可是你有没有想过，清丫头和joly这俩家伙就连以后自己会怎么样都没有想过，她们现在想的只是酒吧里的哪个男人更帅一些，哪个更能让她们舒服一些……”
　　看着欣雨微嗔的样子，我不禁笑道：“放心吧，我心里还是有分寸的，果子和李清她们还小，去找男人也很正常呀，现在的女人还有几个不吃药不出去找野男人的？总有一天，清丫头她们会发现自己一直都是错的，而我现在的这些钱就可以当成是她们以后改邪归正的资本吧！她们可以不知深浅，我却不可以不为她们准备条后路，毕竟，大家一直在一起那么久了，就算没有感情，我也不想看到她们以后闹什么跳楼之类的事情出来……”
　　欣雨或许是看过的事情太多了，对我的话她并没有反驳，但也不是很赞成，但是一旁的陆雪涵却笑得很甜，似乎是在为我的话感到自豪，许琳也一脸欣慰的笑容，看我的眼神也仿佛多了些东西。
　　“去练级吧，我现在已经59了，不早点升到60的话，实在太难看。”我被三个美女看得有些局促，忙把话题扯到升级上来，也只有这个才能吸引起大家的兴趣。
　　许琳看了眼我的装备，眼神突然变得失落，幽幽一声叹息：“你的紫色项链和蓝色拳套都已经爆掉了，咱们还是早点打到些装备帮你换上吧……”
　　欣雨和陆雪涵的眼神有些忧伤，大概是又想到刘云背叛的事情了。
　　我慌忙安慰道：“没关系的，那两件装备本来加的属性就不怎么样，对我的影响也大不到哪去。不是说要去帮我打装备的吗？走吧，哪怕是绿装，只要是你们帮我打的，我也乐意穿～”
　　许琳不禁莞尔：“那走吧，今天清丫头和果子她们跟永不屈服和行会里的成员们在银月山上包场，现在整个银月山上几乎已经没有风流天下和狂战成员的影子了，相信再过不久后，银月山脉也可以改姓慕容了～”
　　我听着许琳的语气感觉有些失意，于是就说：“没关系，剑与玫瑰不是跟我们是联盟吗？相信他们的成员也会跟我们友好相处的。”
　　许琳微微点头，欣雨却看着我说：“难道你不觉得我们现在的感觉有些像是在寄人篱下吗？”
　　我何尝没有这种感觉，虽然跟慕容姗姗的关系已经好到“腻”的地步，可是毕竟咱们不是一家人，就算人家不说三道四，我们自己的心里也不踏实，还是应该有自己的一片天空的，不能让慕容姗姗这月恒第一美女的光芒掩盖了我们开始时寻求的一切。
　　“风流大少晚上有什么动向？”我回头问道。
　　陆雪涵马上回答说：“带着行会成员退守到银月城西方的影月谷了，那里可以申请008号驻地，我想，风流大少会不会是在想在那里重新开辟一片天地出来？”
　　我用力点头：“他有的是钱，只要他想，就肯定可以的！”
　　“那，我们不是可以……”连陆雪涵都想入非非了。
　　我马上摇了摇头：“别想那么多了，现在，上山练级去！”
　　……
　　于是四个人收拾行装上路了，当我们经过七号驻地的时候多少有些感慨，这个驻地得天独厚而且魅力非常，就如同完美女人的乳房一样对大家都具有吸引力，这几天的腥风血雨闹得整个月恒服务器的玩家都翘首看向东方的银月主城，两次重大战役的全程录像甚至被登在了《月恒》全球门户网站的首页，那些原本挺瞧不起中国的老外都被震惊了，勇敢智慧的东方人展示出了月恒最震撼的魅力，也给老外们上了一课：游戏不是只玩装备和等级，智谋同样是不可缺少的东西。
　　估计，现在肯定有不少国外玩家在研究孙子兵法了，目前国家之间的传送还没有开通，万一哪天可以国家传送的话，那中国本土的玩家会不会如同红潮一样冲击全球月恒世界呢？
　　谁都不知道以后会是什么样子，但是大家却都很期待，我几乎可以预见到，在国家传送开通后，中国玩家一定会喊着口号去日本国区去抢钱抢女人，韩国玩家会到处宣扬中国的银月主城其实是他们的，欧美国家也会喊着维护世界和平的口号，然后带着牛B的武器和装备到处打击，不放过任何一个有油水可捞的小国家。
　　妈b，这个淫荡的世界！
　　银月山脉海拔300米的地段，这里已经进入了68级怪的区域，在陡峭的山腰上很难得的出现了一大片比较平坦和开阔的练级地图，在这片地图上，两人高的山地巨人密集的游走于灌木和草地间，它们绿色的脑袋上有个尖尖的突起，就像根避雷针一样，浑身都是褐色的树皮状倒刺，想来防御不会差，更有可能有反伤的效果。

第二百三十四章 你坏死了！

　　许琳撅了撅嘴，欣雨立刻心领神会的用导引箭引了个怪物过来。
　　陆雪涵刚才给了我们每人一个临时攻击卷轴，而我则很幸运的拿到了一个品质130的，加上血红之剑上，我现在的攻击就是1487了，可惜的是爆了两件装备，不然的话肯定能达到1500了。即使如此，1487的攻击对于68级的怪来说还是相当恐怖的，而我也想试试到底恐怖到什么程度，更重要的是，我很想确定山地巨人身上是否有倒刺反伤效果，如果有的吧，说不定会出反射伤害的装备。
　　“砰～！”
　　血红之剑从山地巨人的脖子间一闪而过，拉着一道绚丽的火花就以45度角斜切了下来，让我吃惊的却是这次攻击对山地巨人造成了2000不到的伤害，更让人喜悦的是我的头顶上居然也冒出了100点伤害的字样。
　　系统提示：你的普通攻击对山地巨人造成2000点伤害，你受到山地巨人倒刺反弹的伤害，损失气血102点！山地巨人吸收伤害207点！
　　我顿时狂喜，对许琳说：“琳姐，这种怪物对物理伤害真的有伤害反弹哎！而且还能吸收一部分的吸收，换句话说，这个怪物肯定会出伤害反弹和伤害吸收的装备！”
　　许琳不解地看着我：“伤害反射和吸收的装备很厉害么？你那么兴奋……”
　　“当然很厉害！”我笑着解释：“现在市场上最昂贵的装备有两种，其中一种是法师加单一魔法技能攻击力的装备，这种装备大多被众多练级狂的法师所追捧，在所有装备都大幅度降价的情况下，这种装备的价格却一直居高不下。另一种就是伤害反射和伤害吸收的装备了，现在玩游戏的人没几个不变态的，玩全血骑士也快变成一种流行了，更有彪悍的变态已经在玩全血剑士、全血盗贼、全血牧师、全血法师……妈b，他玩全血法师到底想干什么……总之，加伤害反射和伤害吸收效果的装备在现在来说应该是天价，绝对不愁卖不出去的。”
　　许琳美丽的眼睛里顿时光芒万丈：“这么说，那赶快开始吧！哪怕是蓝色装备也可以让我们发一笔了，这里明显还没有什么玩家来过，怪物似乎也已经刷新到饱和状态，我们来得可真是时候啊！”
　　于是大家马上分工，我和欣雨引怪，许琳充当了主要的火力输出，而陆雪涵则在烧外围怪物的同时也要保证许琳的安全，毕竟许琳只是个柔弱的小法师，就算她操作再好也未必能够在这一群凶猛的怪物下得以不被攻击，况且，她的操作距离绝顶高手还有段很大的距离。
　　山地巨人是木系的怪物，许琳的冥火和陆雪涵的烈火都能对它们造成额外的伤害，这也大大的增加了我们练级的速度，目前的4人小组中只有我是59级，许琳55级，欣雨和陆雪涵都是54级，怪物高出她们有十多级，经验想来也相当的可观，而我也低了怪物9级，虽然单个怪的经验不是很多，但在这种高强度片杀魔法的肆虐下，怪物几乎是成片的倒下的，而经验提示则也开始连续刷屏，这种感觉跟当初和慕容姗姗一起利用bug刷怪时的感觉非常相像。
　　从晚上8点一直刷到了12点半大家才意犹未尽的下线，这还是在欣雨的催促下大家才心不甘情不愿的结束这场爽快的练级。
　　整天练级区原本的怪物被刷得非常干净，现在只有三三两两的一些新刷出来的怪物稀疏的散落在草地上，我的经验由59级24%在短短四个小时内就飙升到了59级53%，而许琳更是直接从55级升到了56级，正式进入银月城的前五，挡在她前面的叶秋和血红估计位置也保持不到后天了。
　　欣雨和陆雪涵重新回到了55级，也堪堪的挤进了银月城的等级天榜，与以前的情况依然很相似，前十的位置上被我们家族占了四席，而其它的位置则分别为：第一、慕容姗姗，60级精灵女战士；第三、血红，57级人类法师；第四、树叶上的小蚂蚁，56级人类法师；第六、放开那个女孩，55级人类骑士；第七、安安爱loli，55级兽人法师，第八、神之领域，55级精灵盗贼。
　　欣雨和陆雪涵分别占了第九和第十的位置，如果没有行会战那回事，现在的她们应该已经是第六和第七了。
　　经验给我们带来的欣喜远远无法和装备相比，仅仅一个晚上，我们四个人很有默契的人品爆发，从怪物身上掉的出装备足以让人掉口水——27件50级左右的蓝色装备、65件50级左右的绿色装备！
　　据我初步估算，这些绿色装备的价格大概在平均每件200元左右，因为它们是没有加多少附加属性的，偶尔一两个加了附加属性也比较鸡肋。蓝色装备则完全不同，27件蓝色装备中有16件都加了伤害反射或者伤害吸收的属性，而且其中有7件是双加的，也就是说其中有7件装备是同时加了伤害反射和伤害吸收的变态属性的，伤害反射和伤害吸收的效果都是在5以下，总的来说已经非常不错了。
　　可惜的是这7件蓝色装备中并没有我所需要的铠甲，其中的两件铠甲我身上相应的位置已经有紫色装备了，而紫色装备的属性毫无疑问要比这些蓝色装备要强悍多了。
　　最后，我还是选了件单加效果的蓝色铠甲手套装备上了——
　　【铁刺之拳】（蓝色装备——铠甲）
　　防御：128
　　体力：+32
　　力量：+27
　　敏捷：+12
　　附加：吸收伤害3%，效果可叠加
　　需要等级：55
　　……
　　附属的加点属性很差强人意，但在这种情况下我还是相对的满足了，毕竟欣雨和许琳她们都没有在这堆装备中找到适合自己用的。而我项链位置上则仍然空余着，本来项链这种装备出的几率就相当的少，能适合战士用的就更是可遇不可求了，我那条，现在不是挂在风流天下脖子上就是挂在狂剑的脖子上，作为一个睚眦必报的光明战士，我一定要找个机会把装备爆回来！虽然希望比较渺茫。
　　“困死了，这些装备我明天早上再拿过去卖吧，行吗？”欣雨娇憨的打着呵欠说道。
　　许琳微微一笑：“当然可以，只是你别把装备贪掉就可以了，记得把上架的时间改成一天，如果一前之内卖不出去的话就拿回来，行会里还有不少朋友连高等级的绿色装备都没有呢，至于卖装备的钱，暂时全部存入咱们的家族基金里吧，我一会把账号和密码告诉你。”
　　“那么信任我？不怕我把账号里的钱全部卷走跑路么？”欣雨看着许琳的眼睛说道。
　　许琳立刻白了她一眼：“你都傍上了大款了，哪还会看上这么点钱？”
　　结果欣雨笑了笑就算了。
　　大家相约明天继续来过之后就相继下线了，如同意料中的，大厅里欣雨和陆雪涵在抢浴室的优先使用权，两个人在我喝完茶后才终于达成协议——她们决定要一起洗！
　　看着两个美女衣不遮体的进了浴室，以我的修为也忍不住要心潮澎湃一番，这人生，太他妈的幸福了！
　　“如果能够一直这样继续下去，该有多好……”
　　我默默地说了句，目光却落在慕容姗姗的房间门上，明天她就要搬走了，这如同蜜月期一般的同居生活也就要结束了，她继续过她纯洁的学生生活，我依然要在游戏里继续打拼。
　　似乎，我和慕容姗姗的交点只有在游戏里才会出现。
　　游戏毕竟是游戏，一堆数据而已，那我和她在现实生活中还会有交叉点吗？
　　突然感觉有些遗憾，我摇着头进了自己的房间，又累又困，很快进入梦乡跟周公的女儿谈情说爱去了。
　　……
　　“林凡，记得你给我承诺，咱们以后要一起创业哦～”
　　整整一夜，耳边似乎都在飘着慕容姗姗甜美的声音，梦中的小美女已经换了一身简约大方的制服装，笑嘻嘻的站在软件公司的玻璃门前，亲昵的叫着我的名字。
　　我想，我肯定是快要变态了，就连梦中也要把纯洁得跟小白花一样的mm跟制服诱惑扯到一起去。
　　睁开眼睛，一缕温暖的阳光从窗帘的缝隙间投射进来，经过窗台的反射在天花板上留下了一条模糊的光影。
　　外面隐约传来了许琳的声音：“姗姗，真的要走么……”
　　我连忙穿衣服起床，终于赶在慕容姗姗离开前出了房门。
　　慕容姗姗正吃力的拎着自己的行李，一张漂亮的脸蛋憋得通红，我飞快地跑了过去：“姗姗，我来吧，送你回去好了。”
　　慕容姗姗看了看我，红着脸说：“那你先把衣服穿好再说……”
　　我慌忙低头看，只见老长一截衬衫从外套下伸了出来，挂在裤子上晃来晃去，仿佛示威一般。
　　大家都拼命的忍住笑，只有慕容姗姗一脸无辜地看我，她的演技实在是太出色了，如果她去演电影，那些什么影后都得回家种番薯去了……
　　“你等我会！”虽然很尴尬，但是送慕容姗姗回去却是势在必行的事情，我只得回房间把衣服整理好了再出来。
　　几分钟后，慕容姗姗和我下了楼，许琳对她百般挽留，但都被她婉言拒绝了，似乎她想做的事情就无法阻止。
　　“林凡……”她轻声叫我。
　　“怎么了？”
　　我停下脚步，回头看着她，街道上上班的人们纷纷对这边侧目，身穿天蓝色外套的慕容姗姗就犹如出水芙蓉般的引人注目，我也在这时才发现慕容姗姗已经穿上了那件我给她买的衣服，心里顿时觉得一阵温暖，至少，她并不讨厌我。
　　慕容姗姗眨了眨眼睛，说：“我饿了，你请我吃完早饭再送我回去吧！”
　　我失声笑道：“那也应该是你请我吧，怎么就变成我请了呢？”
　　“就要你请就要你请！”
　　慕容姗姗竟然在向我撒娇！
　　天啊，我顿时激动得差点跪下感谢上苍的恩赐了……
　　于是没有任何疑问的，这顿饭的钱由我全权负责。
　　……
　　初春的早晨，稍微吃了点东西身子也就暖和了。
　　卖豆浆的老伯看着我的和慕容姗姗不由得开始发愣，嘴里嘀咕着：“这小伙子和小姑娘怎么那么眼熟，老感觉在什么地方见过……”
　　我抬头，刚好看到对面的市民广场上悬挂着巨副的户外广告，左边一个是我，右边一个是慕容姗姗，在稍显黑暗的画面里，含光剑闪烁着刺眼的光芒，把慕容姗姗雪腻的脸蛋映照出一片圣洁，整个画面如同女战神横空出世一般，而左边里的画面，我手握血红之剑冲杀在行会战的人海中，虽然照过很多次镜子，但我从来没有见过自己的眼神会如此坚毅，而我们所持的这两把剑也是目前为止月恒中唯一的两把橙色武器，分别名列新推出的武器榜第一和第二的位置，而主人的名字也被默认的公布在武器的后面。
　　慕容姗姗吃得并不多，两笼小汤包几乎都是被我干掉的，她喝了碗豆浆，还笑着说那是用来美容的。
　　吃完，我依然提着行李跟在美女的后面，直到出租车站台旁边的时候，慕容姗姗才回头说：“你先回去吧，陆雪涵和欣雨她们还等你一起练级呢。反正车子会开到楼下，这些东西又不算很重，我可以自己搬上去的。”
　　我犹豫了一下，说：“还是我送你过去吧，练级也不在乎这一会，你住回去后，再想看到你就难了。”
　　慕容姗姗的嘴角边立刻漾出一抹幸福的微笑：“如果想看我，就自己过来吧，开学之前我会一直住在这里，开学后嘛，就要搬回学校里住了，不然晚上自习后回来的路上会不太安全。”
　　我有些鄙视地看着她：“你还会去上自习？太假了吧！”
　　“你管我，我喜欢上自习！”慕容姗姗撅了撅嘴。
　　我懒得跟她在这问题上纠缠，于是干脆不说话，这时过来了一辆出租车，司机把车停下，两眼泛光的看着小美女。
　　妈b，好淫荡的眼神！
　　我刚准备说话，慕容姗姗却已经一脚踢在了车门上，冰冷地说：“看什么看？”
　　我和司机同时打了个寒战，那司机立刻不敢看她，悻悻的说：“不打车就算了，没有必要踢我的车吧？”
　　“呦，还想拒载了不成？你的工号是多少？”慕容姗姗露出了坏坏的笑容。
　　我松了口气，原来站在身边的仍然是那个小流氓，刚才看她的气势我还以为是哪个大集团的ceo，奶奶的，被她居高临下的眼神给吓了一跳。
　　司机在两回合内惨败，他下车看了看车门上脚印也毫无办法，灰溜溜的从我手里拿过行李放进后备箱了，问：“请问两位要去哪儿？”
　　慕容姗姗并没有答话，把我推进了车后座之后自己也钻了进来，看了看司机的表情后，她马上装出了担忧的样子，看着我说：“林凡，妈妈不让我跟你在一起，她说你太穷了，怕我跟你在一起会受苦！”
　　我顿时哭笑不得，这家伙不知道又想演哪一出，虽然我很想配合，但是却不知道怎么做，这时候司机也震惊地看着我们，连嘴巴都合不拢了。
　　慕容姗姗看在眼里，一丝得意的表情在脸上一闪而过，飞快的装出悲戚的样子，对我说：“我不管了，林凡，以后你到什么地方我就跟你到什么地方！”
　　我明白了，原来是在玩私奔！
　　如果慕容姗姗不是在捉弄司机，那该多好……
　　我想私奔！
　　司机迷茫了，转而坚定地说：“好，我马上送你们去火车站！”
　　慕容姗姗立刻转头，冷冰冰的说：“不用，我们如果要去火车站早就坐7路公交车走了，还会在这里等你？”
　　司机尴尬，慕容姗姗愈发得意，她娇声对我说：“林凡，带我回家吧！我要跟你住一起！”
　　司机下巴掉下来了，看我的时候嫉妒得眼珠子都快突了出来，而这明显也是慕容姗姗想要的效果，于是我很配合的说：“好吧，但是我的房间很小，而且只有一张床，你要是去了的话就得跟我挤一挤了……”
　　慕容姗姗立刻害羞地看了我一眼，猫叫般的小声说了句：“你坏死了……”
　　是，我是快死了，但肯定是被你腻死的！！

第二百三十五章 loli的标准

　　把慕容姗姗送了回去，在回来的车上，仍然回味着握她小手的感觉，那种柔软滑腻简直无法用言语来形容，如果可以，我倒宁愿握着她一辈子也不分开，可惜，人家还要上学，是不可能拉着我一起去上课的。
　　回到住处，马上进了游戏。
　　果然，陆雪涵和欣雨她们还在城里等我，欣雨就在不远的交易所寄卖东西。
　　“滴～！”
　　系统公告：剑与玫瑰行会于坐标（xxx，xxx）处购买传送阵，具体传送费用请查询系统，欢迎广大玩家使用！
　　……
　　好家伙，这安分的家伙刚回到家就买传送阵了！
　　据我所知，从系统那里买一个传送阵是需要1000万rmb的费用的，慕容姗姗上次卖了个紫色装备发了一笔财，估计现在都用在这个上面了，说不定这家伙再过几天会连生活费也成问题的。
　　许琳见我走过来，就笑道：“姗姗已经买魔法阵了，我们也不用再大老远跑去银月山，坐直通车就可以了。”
　　“恩，刚好东门广场旁边也有传送阵，欣雨卖完装备咱们就传过去！”
　　这时，陆雪涵也欣雨也走了过来，大家马上向传送阵走去。
　　当我点开传送界面时，立刻得到提示：本传送阵所有者设置收费方式为银行账户直接交易，剑与玫瑰行会成员使用每次收取费用5元rmb，tot行会成员使用每次收取费用7元rmb，无行会玩家使用每次收取费用10元rmb，风流天下行会成员使用每次收取费用20元rmb，其他行会成员使用每次收取费用10元！
　　这就是慕容姗姗新定的规矩么？竟然设置风流天下成员的收费是普通人的两倍，大概也只有她会想得出来了。
　　因为失乐园行会解散的关系，所以我们的收费仍然是普通水准的10元。
　　“刷”一声后，原本需要走上大半个小时的路程在瞬间就搞定了，许琳和我一起传送了过来，两个人相对而笑，除去系统收取的10手续费之后，我们还能净赚每人9块钱，三分之后，我们失乐园行会同样能得到每人三块的分成。
　　陆雪涵俏生生的出现在我左边的不远处，我立刻跑过来拉着她就向外跑，欣雨和许琳不知所以也惊慌失措的跟了上来，惊讶地问我：“林凡，发生了什么事？”
　　我头也不回的说：“等着瞧吧，马上这个传送点就要交通拥挤了！”
　　不出所料，当我们跑远回头再看的时候，只见传送点白光频频闪动，各色玩家都跑过来体验驻地传送的感觉，很快的，交通果然拥挤了，不断传来mm们的尖叫声和色狼们的淫笑声。
　　欣雨不禁拍了拍饱满的双峰，心有余悸的说：“还好林凡够有预见力，不然咱们几个在那里面肯定便宜被人家占光了。”
　　许琳对欣雨表示了鄙视之后，担心地问：“以后不会一直这样吧，那传送起来也太不安全了吧？”
　　“应该不会吧……”我迟疑了一下，又说：“就算流量充足的话，一天最多也就百万人次吧，平均每分钟差不多1000人，这个传送点的面积也不小，不会再出现这种现象的，至于今天，主要是传送阵刚开的关系。”
　　许琳深表赞同，说：“等姗姗把驻地里的npc买齐之后，咱们就可以直接在驻地里补给了，也会节省更多的时间。”
　　我微微一笑，女人就是理想主义，那些npc的价格可不是一般的昂贵，一个高级制药师就能值上百万，更何况要大量补给玩家药品的话，一两个药剂师是根本顶不上用的，虽然说一个不算多少，但是几十个一起买就相当可观了，那可是至少上千万的，或许对风流大少来说算不了什么，但对于慕容姗姗来说还是勉强了点。
　　是不是该借点钱给她……
　　如果她还不了的话就跟她签定n条不平等条约或者胁迫她以身相许！
　　我正yy着，欣雨已经走了过来，一脸不屑地看着我：“又想什么龌龊心思呢？你看你笑得样子……”
　　回头看看许琳和陆雪涵没有看这边，我忙擦了擦口水，伸手搂着欣雨小巧的肩膀说：“不是要去练级吗？走吧，时间不早了，再耽搁的话就可以吃午饭了。”
　　欣雨撅了撅嘴表示了小小的不满，然后也就没再说什么。
　　我马上感叹，欣雨对我的感情到底到了什么程度，别说是我，怕是连她自己都不知道。
　　招呼了许琳和陆雪涵一声，四个人就踏向了前往银月山脉的道路。
　　不得不说，现在跟我一起走的玩家确实很多，龙蛇混杂了一大堆，不管什么货色都有，抗着斧头、一肚子性感胸毛的半兽人战士，袒露着大部分紫色皮肤、有着长长耳朵的精灵玩家，还有高度足以上免费坐公交车的矮人和侏儒，一大群人如同滔滔江水一般，滔滔不绝的涌上了银月山脉。
　　可惜的是银月山似乎并不给大家面子，山脚处的55级怪物就把人群中的80给过滤掉了，而再向上的58级怪物就把剩下的18留在山脚，能够往山腰上前进的也就还有那么几个人了，而继续再上的时候，原本和我们一起的几个玩家都开始胆怯了，只能用崇拜且羡慕的眼神目送我们上山。
　　60级不但对玩家来说是分水岭，对怪物也同样适用，超过60级的怪物绝对要比59级的怪物强悍上很多，那些53级左右的玩家杀起58级怪确实不成问题，可要是让他们杀60级的怪物，危险系数就大大的增加了，短短的几分钟内，目睹了几起玩家被怪物秒回城的事件之后，大家也都学乖了，装备不是很好的话还是安心打58级的怪物来得保险一些。
　　我们这群人则完全不同，除了陆雪涵只有5件紫色装备外，大家每个人身上都拥有三件以上的紫色装备和一件以上的橙色装备，特别是我，在爆掉紫色的暗影项链之后，身上的装备仍然相当的牛B，六件紫色装备和两件高等级的橙色装备足以震翻任何一个月恒玩家，如果不是我太容易满足的话，这8件装备一起出卖，估计价格绝对在5亿以上，而且这也只是保守估计，毕竟，目前没有一个人愿意把橙色装备拿出来出售，何况是橙色的武器。
　　那些怪物可以秒级低装备差的玩家，但对我们就没有太多的伤害力了，特别是我，1200的防御让那些68级的怪物根本就无从下手，整个人如同铁板似的在怪物堆里风里来雨里去的却一点危险也没有。
　　不一会，大家来到昨天练级的地方，上次杀掉的怪物已经全部刷了出来，整片山腰上又再次被密集的怪物覆盖着。在许琳的吩咐下，我和欣雨再次充当了引怪的角色，而陆雪涵和许琳则依旧担任主力打手的重要职责。
　　引怪的忍不住苦笑，往常都是我砍怪，可是跟本工作室的mm们在一起的时候自己却必须要去做一个战士本分该做的事情，虽然很合理，但是资源确实有些浪费了，身为世界排名第二的玩家竟然被几个mm呼来喝去的引怪，这要是让大家知道了不笑掉大牙才怪。
　　有陆雪涵的临时攻击卷轴的加持之后，许琳的魔法攻击力只能用恐怖来形容，特别是她穿了一身加火系法术攻击的极品装备，烧怪的速度绝对是空前变态的，不但如此，即使是魔法抗性强大的我，也同样受不了她那热情的火焰，刚刚她不小心用全体攻击模式烧了我一下，结果短短的三秒钟我的气血就狂掉了1000多，这要是换了别的战士，不被秒杀就算很强大了，怪不得团战的时候许琳的冥火可以轻松肃清一片敌人。
　　如果我们行会能有十几个像许琳这样的超级魔法师，那遇到大型pk的时候就真的是无敌了，整条阵线完全可以用冥火向前推移，最终把敌人绞杀干净。
　　想归想，这种技能毕竟极其的少，甚至可以说是绝无仅有，就跟我的玄冰剑和慕容姗姗的剑气一样，虽然狂剑也会使用剑气，但不管怎么说他也是隐藏职业玩家，而剑气又是他的看家本领，这就等于慕容姗姗一个剑士偷师了人家的终极技能，而狂剑却无法学习到剑士的看家本领例如连击重击和冲锋等，某种层面上来讲，狂剑似乎还吃亏了。
　　……
　　一直练到中午的时候，三个多小时的高强度杀怪之后，许琳飞快的升到了57级，正式成为银月城等级榜第四，而陆雪涵和欣雨则仍然是55级，不同于昨天的是本级的经验都快满了，升到56级也指日可待了，而我的经验条也迅速攀升到了87，估计下午再杀满五个小时后，就可以重新回来60级。
　　装备依然由欣雨整理，一个上午收获了4件蓝色装备和7件绿色装备，虽然比昨天晚上的少，但是大家也都相当满足了，毕竟月恒的装备爆出本来就很少，不少单身玩家因为无法越级级打怪至今也没有爆出过蓝色装备，而且现在高等级的绿色装备也成了抢手货，之所以抢手，那是因为绿色装备的爆率比蓝色装备的爆率不知道要高上多少倍，所以可以很快地在玩家间普及，而且装备的价格也不是很贵，一般都在100到1000rmb之间，不管是白领还一般的小资上班一族，花钱买一身绿色装备还是没有问题的。
　　基本上，欣雨算是个装备狂，除了看我之外，我没见过她对装备以外的东西露出那种皎洁的目光，给她一包裹好装备，她就能满心幸福的开心一个上午，这也是她要求捡装备的原因之一，而我们行会里奖励装备的名额同时也是由她裁定的，毕竟她也拥有副帮主的威风头衔，虽然现在失乐园不复存在了，但是留下来的成员却都知道，那个脸蛋漂亮，身材火暴的精灵美女弓箭手就是副帮主，在她那里有大笔的钱和装备。
　　虽然装备的持久没有损耗太多，但是大家仍然都回城买药休整了一下，反正一会再去的时候用10块钱就可以传送到银月山脚下，基本上大部分脚程已经省了，以后驻地里买上很多相应的npc之后，那就连回城都省了，直接下山修理装备买药就可以继续上山打猎。
　　修理完装备之后，许琳看了看时间，说：“下线吃饭吧，今天果子做饭，应该还没有的，欣雨，你查看一下昨天的装备卖掉了多少？”
　　“这么短的时间，不可能卖出多少的啦～”欣雨笑着打开了交易界面，可笑容马上就凝固住了，她回头看着我和许琳，动了动嘴唇，说：“你们猜昨天的装备现在总收入多少？”
　　许琳疑惑的瞥了她一眼：“能有多少？现在的蓝色装备最多也就上万吧，难道昨天卖的装备超过100万不成？”
　　欣雨竖起了三根玉葱般手指，得意道：“整整三百万！这次发达了！”
　　我们几个都被这数字吓了一跳：“怎么，几件蓝色装备还能卖上百万？”
　　“不信你们自己来看！”
　　欣雨打开了交易记录的共享，那个界面立刻在小组的屏幕上出现，几十条记录从上到下颇为壮观。
　　诡异的是每条记录最终的购买金额都和欣雨标的一口价是一样的，而欣雨这家伙也相当的无敌，一件加了吸收伤害效果的蓝色皮甲竟然能卖到30万的价格，这种价格在目前的形势下已经算是相当的罕见了。
　　从一个星期之前开始，装备的价格都开始大幅度回落，开始的激情高涨一直到现在的回潮，似乎一切都如同我预想中的一样，在目前的装备行会来看，除非是加了特别好的特殊效果，不然蓝色装备是很难卖到10万以上的，毕竟，10万相当于一个初级白领的年薪，不是什么人都能买得起的。
　　看来，带有反射伤害和吸收伤害效果的装备的价格我是估计错了，人是疯狂的，玩月恒的人更疯狂，几个月间多少mm在游戏里找到了另一半而抛弃原来的配偶，多少猥琐的男性用件装备引诱无知的mm上床，这些既然都已经司空见惯了，那几件装备卖出高价就更加正常了。
　　何况，不管怎么说欣雨这个“青菜诱惑”的id在银月城也是赫赫有名的，一般玩家看到出售装备的人是她总会多留意一些，可以想象，如果换作人气更高的慕容姗姗去卖这些装备的话，说不定效果就更加明显了，偶像效应在游戏里同样适用，男人可以为心仪的mm疯狂，也可以为牛B的装备疯狂，那就更可以为心仪的mm所卖的牛B装备而疯狂了。
　　许琳看着账户上那3后面跟着六个零就乐开了，她兴奋地对欣雨说：“按照这种速度下去，咱们几个只要连续刷一个星期的怪物，能够打到的装备就完全可以卖出1000多万了！”
　　“哪有那么好运气，今天一个早上也就那么几件装备而已，昨天是咱们人品爆发了！”
　　许琳觉得这丫头挺不识相的，于是又对我说：“林凡，你觉得咱们光靠打蓝色装备，能不能卖出1000万rmb？”
　　“卖是肯定能卖到的。”我摸了摸鼻子，接着说：“可关键是，那得花上很长时间，我觉得，咱们是应该向现在的那个练级地后面再深入一些了，在那后面，我觉得可能会有boss，现在也没什么玩家会去那里，咱们能爆出建团证明也说不定。”
　　“真的？”许琳美丽的眼睛里开始闪烁着异样的神采。
　　“当然，我的经验八九不离十，如果咱们运气好的话，真的可以晚上就恢复失乐园昔日的光辉呢！”我很认真地说。
　　许琳更加激动了，欣雨却在旁捣了我一拳：“别逗琳姐了，现在下线吃饭，有什么下午再说吧！”
　　于是下线吃饭，果子的手艺什么的都不提了，反正她不符合我心目中loli的标准，一来脸蛋不够天使，二来身材不够魔鬼，我心中的完美loli只有陆雪涵和慕容姗姗两个人。
　　带着无比龌龊的想法我吃完了这顿饭，坐在我旁边的陆雪涵脸被我看红了，欣雨对此也相当无语，直接当看不见，自顾自的吃饭。

第二百三十六章 受伤的boss

　　再上线的时候已经是下午一点了，前往银月山脉练级的人似乎更多了，剑与玫瑰的人并不像风流天下那样霸占着整个山头，于是这里出没的其他行会的玩家反倒比剑与玫瑰多了不少。
　　不知道，姗姗现在怎么筹划整治驻地的方案，虽然对她的能力我很肯定，但是她一个娇滴滴的mm真的能搞定一个四万人行会的老窝吗？还真的有点怀疑……
　　正在这时，短信通讯器“滴”的响了声，接着传送过来了慕容姗姗的信息：“现在有空么，有空就打开通讯器。”
　　看看前面的欣雨和陆雪涵正在笑着讨论果子明天要去相亲的事情，我突然觉得自己的担心有点多余了，通讯器里聊天身边的人是听不到的，也就是说我可以一边走一边跟慕容姗姗聊天，并且能够不被欣雨和陆雪涵发现……
　　我觉得我很龌龊，因为我飞快的打开了跟慕容姗姗的通讯器，肉麻的说了句：“怎么，这么快就想我了？”
　　却不想慕容姗姗竟然腻声回答：“是啊！”
　　我顿时傻眼了，过了半晌，那边才传来小美女银铃般的笑声：“怎么？激动得受不了了？还是捂着嘴在偷笑？”
　　我整理了下表情，认真问：“找我肯定有事，说吧，能帮上忙的我尽量帮！”
　　“其实也不是什么重要的事情，我只是觉得应该跟你说一声比较好点。”慕容姗姗顿了顿，似乎在整理思绪，过了会，她说：“我刚才查看了一下驻地里的设施和系统配置，发现原先许飞建立的设施大多在攻城战的时候被毁灭掉了，现在留给我的基本上就是一块空地皮了，包括npc等东西，都需要花钱来维护。”
　　我笑了笑：“是不是要花很多钱，要不要我帮忙集资？”
　　慕容姗姗不动声色：“暂时还没到那个地步，我只是想问问你，你觉得我应该把现实中的钱投入到游戏里吗？先申明一下，如果真的决定全面建设驻地的话，资金至少要投入几个亿的！”
　　我微微惊讶：“怎么会要那么多？”
　　“废话，什么东西都要建造，驻地里的房屋、npc和防守设施都要向系统买呢，甚至连上次打坏的城墙维修起来也要花很多钱。不过你不用担心，这些钱还是可以拿出来的，我现在只是不敢确定，这些投入值得么？会不会只是把大量的资金送给了月恒游戏公司而已？”慕容姗姗显得有些犹豫。
　　我顿时明白了，原来她困惑的只是这个问题——资金放出是否还能回收？
　　至于她说自己能拿出几个亿来，这确实让我很吃惊的同时还感到有些失望，吃惊的是她居然是个深藏不露的小富婆，失望的是我没办法借钱给她来找借口让她以身相许了，仔细想了一下，慕容姗姗的钱应该她老爸留给她的，虽然她的妈妈也比较多金，但明显不会过分的纵容她，不然的话，慕容姗姗也不会认识我，早开着新款法拉利到处钓凯子去了。
　　“林凡？不会睡着了吧，别让姑奶奶干等着，说个话呀！”慕容姗姗在那头微微嗔道。
　　想了想，我还是说：“我觉得吧……这要看你自己怎么想了，月恒到底能赚多少钱你自己心里应该很清楚，至于能不能收入成本，我想这不是问题，真正的问题是你想赚多少，不是么？你心里早有决定了，还问我……”
　　慕容姗姗的心事果然被我说中，她丝毫没有不好意思的样子，理直气壮的说：“只是确认一下嘛，你放心，将来姐姐我发财了，保证让你吃香的喝辣的！开最贵的车，泡最漂亮的mm……”
　　我说：“其实，你在我心目中是最漂亮的……”
　　慕容姗姗那边马上没了声响，我等了老半天，才等到她的一句话：“我好饿……”
　　“……”
　　“又没有吃午饭吗？”
　　“恩，一直在处理行会里的事情，还要搞清楚各种npc的组合和最优化配置，所以咯，就把午饭给忘了。”
　　她说得不以为然，我却有些急了：“玩个游戏用得着那么拼命吗？赶快下线吃饭！”
　　慕容姗姗明显被我命令的语气吓傻了，过了半晌才轻声笑着说：“好的，我马上就去吃饭！”
　　我又傻了下，这么乖的mm应该是陆雪涵才对呀，难道慕容姗姗转性不走暴力路线了？
　　这时慕容姗姗的名字已经暗了下去，看来真的是下线吃饭去了，恩，听话时的慕容姗姗还是挺可爱的……
　　不听话时的她，更可爱！
　　……
　　关掉通讯器的时候，我们已经来到了早上烧怪的那片练级区，让人失望的是这里的怪物还没有完全刷出来，稀稀拉拉的一小片一小片的四处散落着，就连引怪也增大了不少难度。
　　稍微打了会，就连这些小怪也在半小时内被杀光，什么东西都没爆。
　　许琳就问：“林凡，你不是说附近可能有boss的吗？会在哪个方向呢？”
　　我马上伸手向西一指：“应该是在哪边。”
　　欣雨吃惊地看着我：“好家伙，你怎么知道是在那边？”
　　“因为那是西方嘛，挑战boss的玩家一般都上西天了，可想而知boss都在西边，欣雨，你觉得这个解释还算合理不？”
　　欣雨无语的看了我一眼，默不作声。
　　“既然这样，那就过去看看吧。”许琳笑了笑，“林凡，你在前面开路！”
　　我点了点头，说：“欣雨，你是弓箭手，跟我来。”
　　欣雨快走几步跟了上来，靠着我的手臂说：“怎么，一个人探路难道还会怕吗？”
　　“男女搭配，办事不累！”我言简意赅。
　　其实这句话的语病很大，男女搭配办的事情估计是这世界上最累的活了，虽然当时很爽很舒服。
　　好在欣雨没有追究，她微微一笑就跟着我向前走去，后面的许琳和陆雪涵小心翼翼的跟着，仿佛生怕突然窜出来一头猛兽一般。
　　结果没有猛兽，反倒是前方出现了一头躺在树根旁的野熊，在它巨大的身体上，一个碗口大小的伤疤正泊泊的飙血。
　　“恩，好像是个boss！”许琳微微惊讶道。
　　我四周看了看，这一带基本上属于人迹罕至了，相信我们几个也是第一批遇到这个boss的玩家。
　　【受伤的熊王】（黄金级boss）
　　等级：69
　　攻击：？？？
　　防御：？？？
　　攻击效果：威压
　　……
　　我随后把自己得到的数据发在了组队共享里，陆雪涵一脸的担忧：“我听说，受伤的野兽才是最可怕的，咱们这次是不是触雷了？”
　　“怕什么，不是有林凡吗？”欣雨对我很有信心。
　　于是我也回头笑道：“这种黄金级别的boss我一个人都能单挑，何况咱们有四个人！”
　　许琳微微一笑：“那开始吧！”
　　她刚说完，那个受伤的熊王就已经发现有不速之客的到来，它发出一声深沉的低喉就冲了上来。
　　“啪～！”
　　欣雨的震荡箭把熊王定在了远处，我随后启动了冲锋技能，人影飞动间已经来到了熊王的面前，血红之剑带着冰花急速砍下，瞬间冰封住了眼前的庞然大物。
　　一片炽热的天火挥洒了下来，立刻笼罩了我和熊王所在的一片区域，而我的攻击则是次次到肉，就连普通攻击也照样能对熊王造成2000点以上的伤害，如此猛烈的打击之下，熊王就失去了原本不知道到底存不存在的理智，丝毫不守游戏规则，凶猛的用爪子照我脸就拍了下来！
　　既然能吸引住熊王的仇恨，那就什么都好办了，我忍住脸上火辣辣的疼痛，对欣雨喊道：“腐蚀箭！”
　　“刷～！”
　　紫色的光芒应声感到，熊王的身体立刻被一层细微可见的淡紫色光芒包裹住，转眼之间，它原本厚实的皮肤就被侵蚀得面目全非，而防御也大打折扣。
　　“3522！”
　　“8421！”
　　“3846！”
　　“4213！”
　　……
　　当用出连击的时候，我顿时被眼前的伤害数字吓了一跳，仅仅一个连击就能对一个高自己9级的黄金boss造成两万的伤害输出，这要是说出去，不知道有几个人会相信。
　　打boss变成了单方面的虐杀，有了陆雪涵强大的辅助之后，我根本连血瓶都不用喝就能独力抗住，而许琳和欣雨的攻击则也是不可小觑的主力攻击输出，如果我不计算致命一击的话，她们两个人的伤害输出总和一定已经远远超过我了。
　　几十分钟后，这个原本就受伤并且不停飙血的boss在我们的摧残下倒地身亡。
　　几件装备掉落在了地上，可惜的是我并没有看到建团证明的影子。
　　许琳也有些失望，说：“林凡，看看装备里有没有紫色的。”
　　我马上把装备捡起来，一把长剑、一个盾牌，还有一件披风。
　　顺手把装备的属性发进了组队共享——
　　【湛蓝之剑】（蓝色装备）
　　攻击：250-365
　　力量：+36
　　体力：+52
　　敏捷：+12
　　智力：+8
　　附加：增加使用者1%的攻击强度
　　需要等级：55
　　……
　　一把攻击非常不错的蓝色大剑，估计价格能卖到10万以上，接着看盾牌：
　　【野兽力量之盾】（盾牌——蓝色装备）
　　防御：185
　　力量：+35
　　体力：+38
　　敏捷：+40
　　附加：提高7%的防御加成
　　需要等级：55
　　……
　　跟我当初卖出上千万天价的冰雪这盾很相似，甚至连属性都很相近，可惜的是这个盾牌是在这种时候这个等级宝出来的，这情况下要是能卖到10万以上我就该偷笑了。
　　已经连续两件蓝色装备，能不能出紫色装备就看最后一个披风了——
　　【灵秀披肩】（皮甲——紫色装备）
　　防御：110
　　力量：+32
　　体力：+52
　　敏捷：+67
　　智力：+50
　　附加：增加使用者10%的敏捷加成
　　需要等级：55
　　……
　　我立刻把这件唯一的紫色装备丢给了欣雨，说：“加了10%的全身敏捷，这个属性可是太变态了，等于加了10%的攻击力！”
　　欣雨很开心，灿烂的笑容仿佛盛放的春天一般。
　　许琳又看了遍装备属性，说：“这把剑给永不屈服吧，上次我问过他，他现在用的好像还是一把30级的蓝色剑，攻击只有200多一点而已。他算是我们失乐园的第一功臣了，我听夜杀透露，为了留住行会成员，永不屈服几乎打一整天的电话，把能够动员起来的人全联系到了，要不然的话，我们怎么会还有5000个人……”
　　“永不屈服确实是个不错的人，他认定的事情就不会改变，很执着。”我也点头说。
　　许琳微微一笑：“说来还真多亏你把他收进行会里来，用人这一点，我还真的比不上你。”
　　我竟然有点不好意思了，这也是我第一次听到许琳亲口承认自己不如别人，要是放到以前，我肯定要认为面前这个美丽大方的女老板刚从火星回来。
　　欣雨也很惊讶，看看我又看看许琳，最后嘀咕了一句“都吃错药了”就走开了。
　　“咦，你们看，这地上有血迹！”
　　身后传来陆雪涵的叫声，我和许琳立刻转身跑过去，循着陆雪涵手指向的方向，果然在地面有一条触目惊心的血迹，一直向森林深处延伸了过去，就连路旁的青草叶子上也沾了不少，隐约传来的血腥气味让人非常难受。
　　“是那头刚刚被我们宰掉熊王留下的。”
　　虽然很明显，我还是解释了一下，许琳一脸疑惑地看着我：“对了，我们一直都没有搞清楚熊王为什么会受伤，是不是有什么更厉害的东西隐藏在森林里？”
　　陆雪涵说：“肯定是了，而且应该是更强大的boss才对，我在论坛上看到过相关的帖子，说是boss之间也会出现争地盘的现象发生，往往会打得两败俱伤，我想我们刚才杀的这个熊王就是失败的一方，如果说是胜利的话，那也只能算是惨胜。”
　　看了看自己的等级，刚才这个boss的经验已经把我直接送上了60级，这说明，虽然boss受伤属性降低了，但是经验和装备却是没有受到影响的。
　　“说不定，另一个boss也是身受重伤了呢？”许琳突然笑道。
　　我马上领会她的意思，抽出剑说：“走吧，杀掉另一个boss，说不定咱们就能爆出建团证明来了，那个boss能把这头熊折腾成这个样子，等级肯定不会低！”
　　几个mm听了我话都很兴奋，连连点头：“那赶快走吧！欣雨一会还得去买菜给大家做晚饭呢！”
　　“买菜？去菜市场么？”
　　欣雨摇头说：“菜市场太远，直接去欧尚超市买回来做好了。”
　　我想了想，说：“那我陪你去吧，突然感觉很闷，想出去走走。”
　　“好啊！”欣雨甜甜的答应。
　　……
　　再向前走了几分钟，血腥味变得越发的浓重，许琳和陆雪涵几个mm马上把嗅觉系统完全关掉，而我则继续保留一点，毕竟这样才更刺激一些。
　　“哗～哗～”几声，前面的树叶剧烈地抖动了几下，原本走在我身边的欣雨立刻吓得向后退了两步，许琳和陆雪涵也同时停住了。
　　“林凡，你是男生，你过去看看！”许琳撅了撅嘴说道。
　　夜幕降临，整个森林都陷入了一片阴影之中，玩家的可见度降到了极低的地步，好在我的真视技能起到了一些作用，甚至更远的地方我也还是能看得到的。
　　刚才的树叶上的动静明显不会是什么魔兽之类的东西，如果真是的话，估计现在已经冲上来了，到现在我还没见过哪个boss会不主动攻击过。
　　虽然如此，我还是有点紧张，但毕竟身后有三个需要自己保护的mm，我也不得不硬着头皮上了。
　　血红之剑的光芒太过妖异，深红色的光芒虽然很耀眼，但是照明的作用却几乎没有，这也就算了，血红色更能添加恐怖的氛围，完全起了反作用。
　　我不禁有些唏嘘，以后如果还有机会换更高级装备的话，那一定是要换慕容姗姗的含光剑那种属性牛B而且还很拉风的武器，一来pk很爽，二来也可以当照明灯用。
　　树叶依旧在沙沙作响，身后的几个mm都屏住了呼吸，她们一个个睁着漂亮的眼睛紧盯着我，甚至欣雨都紧张的在用力地握许琳的手了，搞得许琳痛得差点没叫出来。
　　“呼～！”
　　血红之剑破开黑暗，带着红色的光芒荡开了那几根树枝。
　　“哗～啦啦！”
　　几只夜鸟拍打着翅膀飞走了。
　　我松了口气，转身对大家说：“没事了，几只鸟而已，看你们吓的！”
　　欣雨和许琳仍然惊慌地看着我，陆雪涵则已经发出了一声轻叫：“小心后面！”
　　我的身后……有什么东西！？

第二百三十七章 山地巨人

　　当我转身时，只看到两个红点在眼前一晃，紧接着身体就受到一记沉猛的攻击，整个人向后倒飞了出去。
　　“滴～！”
　　系统提示：你受到了山地巨人王的致命一击，损失气血4824！
　　……
　　“刷！”
　　陆雪涵的治疗术很及时的落在了我的身上，而欣雨和许琳则也由惊慌之后开始冷静下来，既然boss出来了，那也就没有什么可怕的了。
　　许琳丢出了一片火雨，立刻把周围照得一片通明，好在系统规定无法烧山，不然的话估计要酿成一场火灾了。
　　在火光的映照下，刚才偷袭我的这个boss的真面目也就暴露了出来。
　　三米高的身体在森林里虽然不显得很高，但在我们玩家的眼中，这个厚实的boss则无异于是一座能够移动而且攻击超强的小山了。两只长长的牛角从他的额头上长了出来，犄角的尖端还带着一丝血迹，刚才他应该就是用这个东西顶我的，顶得好疼……
　　我们刚才杀掉的那个熊王boss的肚子上有个碗口大的伤口，肠子都快流出来了，想来那个伤口就是这个boss犄角的杰作。诧异之下，我不禁仔细打量起这个攻击力惊人的大家伙，虽然熊王是69级，同样是黄金boss，但属性却跟这牛头相差甚远。
　　在山地巨人王的两腿之间裤裆处，那里竟然还挂着一盏小灯模样的东西，散发出淡黄色的光圈，光圈闪动着六芒星的图案，图案每转动一圈，山地巨人的行动能力似乎就更强大了一分。
　　我摸索着一根小树从地上爬了起来，直接丢了个鉴定过去——
　　【山地巨人王】（黄金级boss）
　　等级：70
　　攻击：2400-3200
　　防御：1500
　　气血：100万
　　攻击方式：溅射伤害
　　……
　　溅射伤害的字眼让我微微一惊，这种伤害是物理攻击的面杀伤方式，当攻击时，不但目标会受到伤害，就连目标附近的目标也会受到波及，特别是在人群拥挤的时候，这种攻击的威力就越能体现出来。
　　假如在行会战中可以溅射的话，那就实在太爽了！
　　我正yy的时候，山地巨人王已经冲了上来，几个mm立刻很有默契的向后退去，于是我又变成了第一线的坦克。
　　“林凡，你放心打，我会给你加血的！”
　　陆雪涵的话让我稍微放心，但是山地巨人王的高强度攻击却又让我感觉非常的难受，每次2500的攻击不是什么人都受得了的，毫无疑问，如果陆雪涵或者许琳被攻击到的话，那绝对是百分百秒杀，至于欣雨，或许她只有闪避才能逃过一劫。
　　好在山地巨人王似乎只对我感兴趣，犄角一直对着我，而mm们在几个月训练之后的游戏素质在这时也就充分体现出来了，陆雪涵先是放了个迟缓诅咒，然后又下了个降低攻击的正义祷言，结果山地巨人王的攻击竟然大幅度降低，每次攻击只能对我造成1500左右的伤害了许琳在放完火雨覆盖住周围的一大片战场之后，就开始使用冰箭术来攻击，这使得原本被陆雪涵迟缓的boss的攻击速度和移动速度更加的慢了，也让我得以能够一直持续的跟它对砍，否则的话即使是每次1500点伤害我也是很难吃得消的。
　　众人的技能最有效果的莫过于欣雨的腐蚀箭了，原本山地巨人王的防御有1500之高，我每次攻击对他只能造成1000不到的伤害，可是在腐蚀箭破坏了它的防御之后，我的每次攻击竟然能打出近3000的恐怖伤害，偶尔的爆击更是能打出近7000的伤害，最爽的莫过于了连击，经过强化的连击的威力实在惊人，几分钟内每次使用都能打出一万以上的伤害输出，这让远处用魔法打的许琳很是眼红，虽然她的魔法力很是变态，但是每次也只能打出1000左右的伤害，总伤害输出根本就没法跟我相提并论。
　　一个70级的黄金boss竟然在我们四个人的手底下连一点还手之力都没有，我越打越兴奋，这就是他妈的团队合作！各种职业施展自己的独门绝技，即使是凶悍如山地巨人王的超级boss也根本没有反抗之力，假设如果让我一个人来打的话，估计又得挂上一整夜才能把他干掉。
　　另一方面，并不是所有的团队都可以做到这样的，在我们这个四人小队里，每个人的等级、装备和技能都是可以在服务器中排得上号的，试想陆雪涵如果没有高治疗输出我也不可能抗得住怪，欣雨没有腐蚀箭也就没法降低boss的防御，许琳没有冥火也就不可能实现全程烧怪了。
　　不到半个小时的时间，我们就已经把山地巨人王打得几乎残废了，当它的气血不到1/10的时候，许琳在远处笑着说：“70级的黄金boss，已经够等级出橙色装备了，我看这个牛头也肯定是第一次被杀，那爆建团证明的几率也就大大的增加了！”
　　欣雨嘻嘻笑道：“那就赶快打吧，现在才三点，打完我还有足够时间去买菜。”
　　许琳瞥了眼欣雨，吃吃笑道：“以前没见过你买菜也那么积极过，不过也难怪，林凡可是应承了跟你一起去的，两个人还可以逛逛街买买衣服什么的，反正时间足够，不过，雪涵会不会生气呀？”
　　许琳回头玩笑的看着陆雪涵，陆雪涵却轻声说：“没关系啊，我跟欣雨早就约好了，咱们不会因为林凡而不和的，只要林凡愿意，他干什么我都不会生气。”
　　许琳微微诧异：“要是晚上让他跟欣雨一起睡在我房间，你也不过问吗？”
　　陆雪涵有些局促，过了会才红着脸说：“那就要请琳姐你帮我多看着他们了……”
　　“……”
　　许琳无语了，继续杀怪。
　　五分钟后，山地巨人在发出一声哀鸣后倒地身亡，一堆亮晶晶的东西在夜晚发出璀璨的光芒。
　　我飞快的扫了一眼，却发现由于掉落的金币太多，直接导致看不清楚到底有没有建团证明。
　　于是几个人都蹲在地上扒拉开了，几秒钟后，金币就被瓜分干净，地上的装备和物品也就明朗开了。
　　一杆流光转动的骑士长枪，枪头的刃尖上闪着寒光令我想到了天山寒铁打造的牛B枪头，可以预见，这杆枪的属性一定不会差到哪去。武器有两把，还一把看起来很粗糙的巨大斧头，斧头的背上有些许锈迹，但并不影响整把斧头的形象，因为它的刃尖看起来非常锋利，应该属于吹毛断发的类型，可惜的是游戏里不准拔毛，不然我倒是很想试一试。
　　除了两把武器之后，还有一个纯黑色的铠甲头盔，看起来黑漆漆的一片，如果戴上的话，一般玩家都会选择把头盔效果去掉而直接露出头发的，因为这个头盔的造型实在太非主流了，戴在头上就像个倒扣的马桶。
　　欣雨撅了撅嘴，马上把这个头盔扔给了我，她的目光投向了另一件皮甲护腿。
　　属性都还没有亮出来，大家也都挺兴奋的，于是许琳就说：“装备全部由林凡保管，一件一件的在组队共享里把属性放给大家看。”
　　我得令后，立刻所有的装备一股脑的收进了包裹，然后一件一件的展示，首先，是那杆流光转动的骑士长枪，这也是我认为最有可能是橙色装备的武器——
　　【冰霜巨矛】（武器——紫色装备）
　　攻击：280-395
　　力量：+34
　　体力：+62
　　敏捷：+23
　　智力：+42
　　附加：攻击时有10%的几率使对手受到冰霜力量的影响，攻击速度降低50%，持续15秒
　　需要等级：55
　　……
　　是紫色装备而不是橙色装备，但是属性依然没有让我们失望，高达400的攻击已经可以傲视同类的武器了，要知道，慕容姗姗那把50级的橙色武器含光剑也只有450的攻击而已，虽然加上力量加成实际加的攻击已经超过了500，即使如此，作为一把紫色武器，这杆枪的攻击已经暴出来很多了，对于攻击不高的骑士职业来说，拥有这样的一把武器无异于多了把杀人练级的利器，况且这杆枪还带有减速的效果，这在pk中可是最实用的效果之一了。
　　许琳和欣雨的表情很有意思，看着这杆枪连话都说不出来了。
　　“这个，肯定能卖到100w以上的价格！”陆雪涵简单的说道，欣雨和许琳连连点头赞成。
　　下面的一件装备就是那把背上有锈迹的巨型斧头了，即使有锈迹，也掩盖不住它那慑人的锋芒——
　　【斩兽巨斧】（斧头——蓝色装备）
　　攻击：180-285
　　力量：+14
　　体力：+8
　　敏捷：+21
　　智力：+41
　　附加：以巨大的力量打击目标，有一定的几率回复自身气血，效果为20点
　　需要等级：51
　　……
　　奶奶的，我被它破旧的外表蒙骗了，这果然是一把不折不扣的垃圾蓝色装备，玩月恒那么久，我这是第一次见到这样废材的装备，还起什么“斩兽”那么好听的名字，我看连只鸡也未必能杀得掉。
　　欣雨无语的看着斧头：“这个，最多能卖两个包子的钱……”
　　许琳吃吃笑道：“那倒也未必，我觉得以这件装备的属性，是可以放到月恒博物馆给玩家参观的，让大家知道什么叫没有最垃圾，只有更垃圾……”
　　“别笑啦，林凡看下件装备吧！”只有陆雪涵还能保持淑女形象。
　　于是我继续放下一件装备的属性，就是那个造型跟马桶一样的头盔——
　　【净化者之盔】（铠甲头盔——紫色装备）
　　防御：114
　　体力：+32
　　力量：+45
　　敏捷：+41
　　智力：+12
　　附加：提高本身防御的3%
　　需要等级：52
　　……
　　属性还算不错，虽然比我50级的石化之盔还差上一些，但是一个头盔能有那么高的防御已经很不容易了。唯一让人感到遗憾的是这件装备名字的设计，明明就是一个马桶造型的头盔，偏偏要起一个“净化者”这样的名字，这个设计员真的有够彪悍，不过换成我的话，我倒宁愿叫它做“下水道缔造者”，这是个多么拉风且通俗的名字啊！
　　“下一个下一个！”
　　许琳马上要求跳过，于是我随后把那件皮甲护腿亮了出来——
　　【影月护腿】（皮甲——紫色装备）
　　防御：88
　　力量：+24
　　体力：+52
　　敏捷：+54
　　智力：+13
　　附加：增加佩带者2%移动与攻击速度
　　需要等级：55
　　……
　　加了2%的移动速度与攻击速度，这个属性已经让欣雨差不多要流口水了，她美丽的眼神里闪烁着热情的光芒，炽热的看着我，直到我很不好意思的把装备递到她手里，她这才心满意足的给我泡了个媚眼。
　　按照我们工作室历来的规矩，大家一起打装备，谁能用就归谁，所以这也无可厚非，许琳和陆雪涵理所当然的无话可说。
　　剩下的一堆装备都是些地摊货，大多是属性很差劲的绿色装备，少数的几个蓝色装备约莫着也花不了几个钱。这两天实在有些诡异，boss所出的装备都相当变态，要么是属性不错的紫色装备，要么就是卖不了几个盒饭钱的绿色装备。
　　许琳看了看一堆装备，就问我：“林凡，这个黑色的头盔你怎么不用？”
　　她所指的是那个马桶造型的头盔，我一阵恶寒，马上回答：“我身上装备的这个更好一点，这个就拿去拍卖会卖吧，相信能卖个几百万。”
　　“恩，那你现在就和欣雨去买菜了么？”
　　我想了想，把装备都转给了许琳，说：“一会你们回城就把装备寄卖了吧，早点卖掉早点拿钱！”
　　“恩。”
　　于是我下了线，走出房间的时候欣雨也刚好打开了门。
　　我微微惊讶：“欣雨，你怎么穿成这个样子了？”
　　“怎么啦？有什么不行的地方吗？”欣雨笑着说道。
　　我很想说，我们是出去买菜而不是出去逛街，更不是去上班什么的，所以就不用穿的那么正规了，因为此时的欣雨竟然穿了套女式的西装制服，不知道的人肯定要以为她是个上班的白领阶层了，一条银灰色的项链挂在她的胸前，似乎把雪白的皮肤衬托得更加雪腻无暇了。
　　欣雨看我的目光在她雪白的胸前徘徊很久，于是轻盈的走过来，亲昵地挽住了我的胳膊，笑盈盈的说：“林凡，你觉得我穿这件衣服漂亮吗？我从琳姐的衣柜里面翻出来的，这是唯一一件适合我穿的衣服了，琳姐原来的衣服都实在是太瘦了。”
　　我斜着眼睛瞥了她一眼，难怪这件衣服看起来非常的眼熟，许琳好像也穿过那么一两次，但是却给我留下了很深刻的印象，那种很有气质的女性总能给我留下印象，而毫无疑问，欣雨的身材要比许琳更加魔鬼一些，所以她才会这件衣服有些不合身。事实上也是如此，西装的前面被欣雨货真价实的身材撑得仿佛要爆掉一般，白色的长领翻出在外，衬得欣雨美丽的脸蛋也圣洁起来，奶奶的，果然是人靠衣装！这样的欣雨走出门去肯定要引起不少人的误会，以为她是某个大公司的漂亮女白领。
　　欣雨的笑意更浓了，娇嗔道：“怎么了，你倒是说句话呀，我穿这件衣服到底漂不漂亮？如果漂亮的话，我就出钱找琳姐把它买下来好了。”
　　“不至于吧，喜欢的话咱们可以买件一样的新的嘛！”我摸了摸鼻子，也算是默认欣雨穿这件衣服很漂亮的事实了。
　　“那好的，咱们现在就去吧！”
　　欣雨就要拉着我往外走，我连忙问：“咱们不是要去买菜的么？现在跑去买衣服去了算什么嘛，琳姐要是知道了是要爆发的，她们一个个下线了都没有饭吃，到时候我们两个都遭殃！”
　　“怕什么呀？”欣雨娇媚的笑了笑，柔软而富有弹性的饱满双峰也顺带在我的胳膊上轻轻摩擦：“就说我没有衣服穿了，你去给我买衣服难道不是天经地义的事情，莫非琳姐和雪涵她们忍心让我没有衣服穿在房间里外的裸奔么？”
　　我顿时哭笑不得：“你也太不正经了吧，跟我说这样的事情，别以为我不知道你有多少衣服，我约莫这十年不买衣服你也还是有的穿的，不过，你要是真的在屋子里不穿衣服裸奔的话，那情景一定很不错。”
　　我摸着下巴yy，欣雨笑骂道：“你倒是想得美，就算你有这方面的要求的话，我还不乐意呢！”
　　我诧异地看着欣雨，伸手摸了摸她的额头：“你今天不大对劲儿啊，是不是生病了，以前如果我要求的话，让你给我跳脱衣舞也没有问题的呀？”
　　“现在不行了！”欣雨亲昵的把脸蛋贴在我的肩膀上，看着我说：“我说过，要为你做个好女孩，你不会认为我是开玩笑的吧？”

第二百三十八章 毛都没长齐

　　欣雨的表情异常认真，我马上小声陪笑：“当然不会，当然不会……”
　　欣雨好像不太相信我的话，疑惑地看了我一眼说：“不管你是不是在开玩笑，我这次是准备把所有一切都压在你身上了，就算你最后也不要我的话，我也不会怪你，真的，慕容珊珊和雪涵都比我要更加适合你，不是么？”
　　欣雨说完就打开了门，站在门口，双手背在背后，俏生生的说：“就算这样，我也仍然要争取，没有什么人什么东西比你对我更重要，你知道吗，林凡？”
　　欣雨的姿势像极了一个天真无邪的小女生，曾几何时，她也跟慕容珊珊一样如同小白花一样纯洁，而现在，她仍然能够回到从前那个样子吗？没有人回答出来，社会和家庭带来的压力到底有多大，我自己内心的真实想法又会是什么样子连我自己都不知道，而有一点却是可以肯定的，我和欣雨两个人，不论是谁，都在小心翼翼地守护着这份一碰即会破碎的感情，明知道这是奢求，却都还不愿意放弃。
　　到底我们爱下去以后会怎样……
　　欣雨看着我呆呆的样子，有些嗔怪地说：“你自己到底怎么想的，可以告诉我吗？”
　　我犹豫了一下，露出笑容说：“你不是要义无反顾的继续坚持吗？不坚持，你怎么会知道结果呢？”
　　说出这话的时候，我忍不住鄙视了一下自己，让欣雨独力去面对那残忍的现实，我是不是有些太自私了？
　　果然，欣雨听完我的话立刻呆住了，美丽的脸上闪过一丝失望。
　　“林凡，你个混蛋可以勇敢一点吗？”心底一个声音在怒吼着，然而就在这时，另一个声音也叫道：“难道你忘了陆雪涵了吗？跟欣雨在一起，你想把她放在什么位置？”
　　欣雨疑惑地看着我，她根本就不知道我现在是在天人交战。
　　“走吧，去买菜，顺便帮你买几件你喜欢的衣服。”我突然拉住欣雨雪白的小手就踏进了电梯，当欣雨娇羞欲滴的贴到身上时，我又问：“对了欣雨，你什么时候开始喜欢玩制服诱惑这一招了？”
　　欣雨立刻嗔了我一眼，娇声道：“什么制服诱惑，我只是在想，咱们以后总是要工作的嘛，现在就穿穿工作服来培养一下感觉，有什么不对？”
　　这个回答实在是太妙了，妙到我不知道下面应该说些什么。
　　欣雨抿嘴娇笑：“走吧，现在都快四点了，咱们不早点回来的话，琳姐怕是真的要生气了，到时候她出气的第一对象可是雪涵哦～”
　　“那就……赶快吧！”我飞快地按下了去一楼的按键。
　　……
　　夕阳西下，大街上满是蹬着电动车回家的上班族，在苏州这种人口拥挤的城市里，有时候汽车开得根本就没有电动车来得快，这也正是一直到现在欣雨和许琳都还没有买车的原因所在。
　　还记得上次去大润发买东西的时候，许琳用她那年龄接近两位数的老爷车拉着我们一群人去购物，结果就堵在半路上了，更郁闷的是车队通了，这辆老爷车却又开始罢工了，最后只得请专人来把车子拖走，搞得许琳现在对买车仍然意兴阑珊，总觉得买车是种负担。
　　不过我还是挺欣赏许琳开车的样子的，专注而且很有女人味，就连在车上跟人争执都是那么的让人叹服。还是在半年前，那次她带我去她家拿东西，结果半路堵车了，一对染着花花绿绿头发的男女刚好就站在车前，于是许琳鸣笛，不想那个非主流男人竟然回头很冲地说：“怎么啦，有车很了不起啊？”
　　许琳冷静从容的回答：“就是了不起，怎么样？垃圾！”
　　妈b，现在想起来还觉得很痛快。
　　“想什么呢？笑得那么贱！”欣雨瞪了我一眼说道。
　　周围有几个放学的学生看向这边，其中有一个还对着欣雨吹着口哨，在他们的校服上还印着xx中学的字样。
　　欣雨转身看着他们，让他们顿时受宠若惊，这样级别的美女可不是随便就能看到的，即使是在电视上，那些明星也未必能跟妖媚性感的欣雨抗衡，何况，现在她还穿着很成熟稳重的制服，这无疑是对那些情窦初开的学生具有致命的诱惑，他们一个个惊喜地看着欣雨，等着她说些什么。
　　结果欣雨语出惊人：“看什么看？毛都没长齐就学会调戏女生了？你们哪个学校的，老娘去找你们的校长好好谈谈学生的教育问题！”
　　周围的一群人马上被这个看起来娇滴滴的小mm的话震翻了，几个学生也一脸惊慌得落荒而逃，我见大家都热辣辣的看向这边，连忙悄悄地拉了拉欣雨的手，压低声音说：“我靠，你不是跟我说要做个纯情女生吗？刚才的话哪一点跟纯情女生扯得上关系？！”
　　欣雨吐了吐舌头，马上露出了矜持的笑容：“咱们走吧……”
　　路程不算很远，于是我们也没有打车而是直接走了过去。
　　一排服装专卖店分布在街道的两旁，欣雨看了几家后都不甚满意，也难怪，许琳的这件无论是在做工还是布料上都算是精品，在这个地方想买到那么高档的衣服确实有些困难，于是我就对欣雨说：“要不，下次咱们去中央商场买吧，那里的衣服更贵些，也能找到适合你穿的。”
　　欣雨很无奈，值得点头说：“那好吧，不过你要记得你应承过我，别以后我想要你陪我买衣服你却找其他接口来推脱。”
　　“不是吧，我在你心目中就是那样的人么？你也不想想，从咱们认识的这半年来，我什么时候晃点过你？”
　　欣雨被说的不好意思，微微一笑：“算你啦，现在去买菜吧，刚好也赶得上回去做饭了，琳姐和雪涵她们在下线前尽快把饭菜做好！”
　　“恩。”
　　超市的楼下，我忍不住向南方看了眼，敏感的欣雨立刻笑问：“怎么，才半天不见就开始想珊珊了么？”
　　南方那里正是慕容珊珊的方向，我心里仿佛被什么触动一样，虽然很想说自己并不是在想那个美丽的小流氓，可是却又找不到这样说的理由。
　　欣雨撅了撅嘴：“看来是默认了……”
　　“默认什么？”我回头问道。
　　欣雨一声轻笑：“放心吧，我不是雪涵，我可不管你是不是喜欢慕容珊珊，只要你不讨厌我就可以了。”
　　欣雨笑得很无奈，甚至有些苦涩。
　　她知道自己是什么身份，也完全知道自己是在赌，万一赌赢了，那么它就可以得到一生的幸福，输了，那是情理中的事情。
　　我握了握欣雨有些冰冷的小手，关切地说：“欣雨，别想太多了，我们现在不是很好吗？”
　　欣雨抬头看我：“可是我很贪心，我怕我会失去更多。”
　　我当然知道欣雨的意思，但我并不想在这个问题上纠缠太多，毕竟为这个事情苦恼的不只是欣雨一个人，陆雪涵，我，甚至是许琳，都在回避，或许慕容珊珊也会伤心难过，否则的话就是我自作多情了，这个几率是最大的，以慕容珊珊那神采飞扬的个性，她会为谁伤心吗？谁知道……
　　买完东西回到住处的时候已经接近5点了，事先已经跟许琳说好六点开饭的事情，所以留给我们的时间还有一个多小时，之所以说我们，那是因为我已经答应欣雨要帮她做这顿晚饭了。
　　厨房里一片刀光剑影，正端着盘子经过的欣雨马上吃吃笑道：“那只鸡是死的，你不用把它当成怪物来杀吧，再说了，你手里拿的是玄铁菜刀，不是血红剑，麻烦你悠着点，别伤到自己了。”
　　我正要说小意思，这时菜刀已经偏离了原定路线，“啪～”的一声斩落在我的手指旁边。
　　“啊～！”
　　欣雨一声尖叫跑了过来，迅速地拿起我的手，异常紧张地问：“有没有事，你觉不觉得手痛啊，有血迹！”
　　我飞快的运动了下手指，最后确认道：“没事，只是切掉一截手指甲而已，那血是鸡血……”
　　欣雨撅嘴说：“你这家伙都快笨死了，怎么那么不小心！”
　　虽然被骂，但我却觉得挺幸福，看来我快变态了……
　　在我七手八脚的帮忙下，欣雨在一小时内完成了这顿晚饭，当许琳和陆雪涵等人走出房间的时候，我和欣雨已经开始把菜往桌子上端了。
　　许琳笑吟吟的坐在沙发上，看着欣雨说：“下午买衣服里没有？”
　　欣雨说：“没买到，下次去中央商场那种高级点的地方再买吧，今天看到的那些专卖店里卖的东西都实在是太卡哇伊了，适合雪涵和珊珊穿，但不适合我。”
　　“怎么，难道你就很成熟吗？”许琳戏谑的看着欣雨。
　　“当然。”欣雨马上挺了挺胸部，一片弹性十足的软肉微微颤动，看得人眼花缭乱，腿都开始发软了。
　　于是我趁着端盘子的时间，顺手拍了拍欣雨浑圆的臀部：“别浪了，人家雪涵和慕容珊珊就不会做这种动作！”
　　欣雨马上一脸委屈地看着我，似乎想说这是具有欣雨特色的纯情。
　　当所有工作准备就绪的时候，大家也就坐满了一桌，少了个人，七个人坐在一起反倒更加宽敞了。
　　许琳边吃边说：“下午你们走后，我和雪涵又杀了会怪，没想到人品爆发了，连续出了四件蓝色装备，估计也能卖个几万，这个月的电费和水费有着落了。”
　　“你不是已经叫了两年的押金了么，还烦心这个做什么？”我抬头问。
　　许琳微微笑道：“着你就不懂了，什么事情都讲究个统筹与运用，我只是在把两种事情的实质意义联系到一起而已。”
　　我被她说得一愣，就问：“琳姐，你以前是学文科的还是学数学？”
　　许琳微微惊讶：“这你也猜得到？失礼了，姐姐我是我是文理科双料学士，林凡你呢？”
　　“我？”当许琳和大家看过来时候，我明显感觉到脸部的温度迅速攀升：“我的学历……那个，好像应该算是肄业吧，被学校开除的算不算肄业？”
　　许琳莞尔一笑：“你说呢？”
　　“算了，看来我仍然是个高中生……”
　　看我不爽的样子，欣雨就说：“其实也没有什么关系，现在如果你想要学历的话，甚至可以到大学里直接掏钱买一个，这种事情已经很正常了，那些大字不认识几个的明星不是照样能够进北大嘛！”
　　我觉得她意有所指，就问：“欣雨你不会说的是芙蓉姐姐吧，听说她曾经自称是北大的毕业生，搞得那个月北大的学生跳楼率猛窜了好多，特别是男生宿舍，每天都能看到有人挂在宿舍楼外晾衣架上。”
　　李清拍着胸脯，风骚地问：“为什么会有很多人挂在晾衣架上？”
　　“跳楼自杀未遂。”我鄙视了这丫头的智商，仍然给出了解释。
　　陆雪涵笑道：“哪有那么夸张，人家芙蓉姐姐其实也不错嘛，作风大胆而且敢于挑战……”
　　欣雨瞥了她一眼，笑道：“雪涵你倒是谁都不得罪。”
　　许琳咳了一声：“大家别讨论那老女人了，还是说说行会里的事情吧。李清，果子，你们一直跟永不屈服他们一起练级，没有什么情况吧？”
　　果子正往嘴里塞了块肥肉，含糊着说：“基本上是没有什么情况发生的，永不屈服的能力难道你还不相信吗，就算有点什么小事情，他也能轻松解决的。”
　　果子说着说着就满眼的小星星，欣雨立刻在桌子下面拉了拉我的衣角，低声说：“果子不太正常啊，是不是看上人家永不屈服了？你看她的那个样子，跟被人灌了春药似的。”
　　虽然欣雨的这个词语用得很不好，但是却很贴切，果子mm的表现让我感觉就好像真的永不屈服只要点头，她就愿意乖乖的脱光衣服躺到床上。
　　许琳微微的皱了皱眉头，然后笑着说：“果子，你觉得永不屈服这个人怎么样？”
　　果子并没有注意到许琳的表情，依旧眉飞色舞地说：“还不错啊，他这个人很讲义气而且又值得信赖，上次行会战的时候，她保护我和李清一直到最后呢，那时候就感觉他的背影简直帅呆了！”
　　“那次行会战的时候，林凡不是也战斗到最后吗？难道他不比永不屈服帅气？”欣雨不平地问道。
　　果子笑笑：“那不一样，林凡当时距离我们太远，根本就没有精力去看他，再说了，她早被欣雨呵呵雪涵内定了，我们要说多看几眼的话，说不定就要被你干掉了。”
　　欣雨轻笑了几声就不说话了。
　　……
　　吃完饭，大家都回房间练级去了，许琳却叫住了我。
　　既然她单独叫我，那肯定就有事要说，于是我也不说话，等着她开口。
　　许琳看了看我，终于开始说话。
　　“刚才果子的表现，你也都看到了，有什么想说的没有？”
　　我摸了摸鼻子：“为什么不找欣雨或者雪涵谈谈呢，问我，不太合适吧，我怎么说呢？”
　　“不是想问你怎么说，而是想问你，我们现在应该怎么做，你也知道果子以前是干什么的，要是让永不屈服知道了，他会接受果子吗？”许琳有些急切。
　　“永不屈服的心思，我不知道，但是并不乐观。”
　　许琳苦笑：“这个我也知道，我只是不想让果子越陷越深而已，你看她现在的样子，万一永不屈服因为她的身份而拒绝她的话，真不知道那丫头的心理承受能力能不能负荷。”
　　“这个担心有些多余吧？”我不禁失笑，“果子其实不用你太多的担心，她前几天还跟清丫头出去找男人来着，过得可比我们有滋有味多了。”
　　许琳俏脸一红，嗔声道：“你很羡慕那种有滋有味的生活么？”
　　我笑了笑：“羡慕确实是有，就是怕那样会得病。”
　　“你是敢说不想做吧？”许琳蛮有意味的看着我，“粗略算一下，咱们几个开始玩月恒也有两个多月了吧，这些日子里你跟欣雨和雪涵的关系比起以前要好上很多，特别是欣雨，我还记得以前你跟他抢微波炉用的样子，当时你的坚持差点没把欣雨逼得暴走呢。”
　　我顿时尴尬：“还提那些事情做什么，都过了那么久了。”

第二百三十九章 期待sm

　　许琳微微一声叹息，挺有感触的说：“连半年都没到，没有想到大家的变化竟然会那么大，欣雨那疯丫头居然也会安静下来，而且让她安静下来的人还是一向跟她不和的你，这世界上的事情还真是让人很难捉摸得透，雪涵那么好的女孩也会对你那么好……”
　　听前半段我还想唏嘘，可越到后面就越不是那么回事了。
　　“雪涵怎么啦，我那么多次英雄救美可不是白搭的！”
　　许琳瞥了我一眼，轻笑道：“如果不是姐姐我给你小报告，你能有那么多表现的机会么？”
　　“这个，其实真的要谢谢你的。”我说这句话的时候充满了诚意。
　　许琳说：“改日你跟雪涵的婚礼上，能让我免费吃一顿我就很满意了。”
　　“婚礼？”我摇了摇头，“这个词语好像还离我很远呢。”
　　“是你自己不敢去选择吧？”许琳看着我，暧昧地说：“到最后，到底是雪涵还是欣雨呢？又或者是慕容珊珊？依我看，不如把欣雨娶回家做老婆，雪涵和慕容珊珊就在外面买座别墅养着吧，反正欣雨也不会生气，你也就不用整天提心吊胆了。那些有钱人都是那么干的，你现在也是巨富，可以效仿嘛，姐姐看你每天过得那么辛苦，挺心疼的。”
　　不得不说，许琳的这个设想还是很强大的，属于很黄很暴力的类型，可惜的是可行性几乎为零，我自己有没有那魄力还是其次，关键的是人家雪涵会同意吗？何况是慕容珊珊，想把她那种神采飞扬的小美女养在家里，做梦去吧！
　　“怎么，难道我说的不对？”许琳抿嘴笑道。
　　我觉得在这么说下去是要越来越淫荡的，于是岔开话题：“那个，今天晚上烧的小盘鸡怎么样，我跟欣雨一起做的。”
　　许琳明知道我在跑题，就笑着说：“还没回答我呢，要不要包养雪涵和珊珊呀？”
　　“靠！”我忍不住骂了句，盯着她的眼睛说：“雪涵人家有的是钱，用得着我养？再说慕容珊珊吧，你觉得以她的性格能接受？大概我刚说出这要求的时候就被她秒杀了！”
　　“这可不一定，你没说怎么知道她们愿不愿意呢？”
　　我第一次发觉许琳竟然那么八卦，于是倒了杯茶放在桌子上，准备在茶喝完之后就会房间玩游戏。
　　许琳似乎看透了我的心思，她笑着说：“算了，不开你的玩笑了，不过说实话，世界上怕是没有几个男生能像你那么幸运，欣雨、雪涵和珊珊哪个不是校花级的超级美女，现在雪涵和欣雨都很明显对你有好感，至于珊珊，实在猜不透她的心思，不过想来也不会讨厌你，不然怎么会愿意整天跟你腻在一起？”
　　我不禁失笑：“找这么说，我是应该每天晚上睡觉之前好好的感恩老天对我的恩赐咯？”
　　许琳娇媚的横了我一眼：“没个正经……”
　　我坐了下来，把茶杯捧在手里：“还是说说正事吧，目前我们行会的成员数虽然不少，但是毕竟行会实际上并不存在，再这样耗下去，我怕我们的人员会不断地流失，所以，早点把建团证明打到才是我们现在的当务之急，你觉得呢？”
　　“我当然知道。”许琳微微点头，坐到了我的对面，她无奈地说：“你也应该很清楚，现在想爆出建团证明来实在是太难了，那么大个银月城区域迄今为止也只出了8块而已，一个50级以上的boss本来爆建团证明的几率就很低，如果是杀过很多次就会变得更低了，我猜想几率大概在千分之1左右，银月城附近的boss几乎都被玩家摸索出来了，基本上每个boss刷出点都会有一个甚至几个行会的成员在守点，咱们现在势单力薄，根本就无法跟那些正规的行会抗衡啊！”
　　我皱了皱眉，这也是个很现实的问题，资源非常的稀少，想占有资源的人却很多。
　　作为中国区四大主城之首的银月城，她拥有近三千万的账号注册人数，光是这个数字就已经超过韩国区和半个欧洲的玩家人数了，而那么多玩家聚集在这座城堡的周围，竞争和纷争就在所难免了，就如同上次的行会战争和攻城战一样，这是整个月恒世界中规模最大的两场战争。
　　无法否认，东方文明堡垒的中华民族确实是光辉璀璨，虽然内战不断，但是战争中总结出的经验和智慧却是为世人所称颂的，在银月城爆发战争的同时，几乎全世界都有很多国家在关注这座人口第一城池的辉煌战役，而与此同时，在日本国区爆发的内战却很少有人问津，因为世人瞩目的是东方的一颗明珠，而不是另一泡长长的狗屎。
　　许琳迎面看着我：“你觉得，我们现在应该怎么办呢？”
　　我想了想，说：“多收集各个boss的刷新时间和刷新地点，然后大家一起去杀，我就不信一直刷不出一个建团证明来，还有，也可以在系统那里设置悬赏，出高价购买建团证明，以前的行情是暴得太高了，我想目前的行情来看，一张建团证明撑死了也就一千万的样子。”
　　许琳点头道：“这个倒是可以承受，一会我上线就去交1000万给系统悬赏，是不是除了银月城之外的其他主城的玩家也可以完成这个悬赏？”
　　“当然不可以，人家根本就看不到的。”
　　许琳抿嘴一笑，惋惜地说：“那没办法了，只能在银月城里悬赏，只是不知道效果会怎么样。”
　　“尽管去提交请求，反正一星期没人接的话，钱仍然打回到你的账户里的，最多会扣几万的手续费而已。”
　　许琳撅了撅嘴：“一千万呢，可不是什么小数字，要是放在以前，打死我也不敢一下抛那么多钱出去，而且，我以前也没有那么多钱，有个几百万就了不得了，看来当初我选择晚玩月恒这个游戏果然非常睿智，你今天知道姐姐的英明神武了吧？”
　　看着美女老板洋洋自得的娇俏模样，我一时间竟然不知道说什么是好，许琳24岁，比我大了一岁，但是做人做事却比我要强上不止一倍，尽管如此，她毕竟只是个24岁的mm而已，女孩的天性依旧不会被残酷的现实所磨灭。
　　“好了好了，咱们还是回游戏继续打拼吧，不把行会重新建立起来，我老感觉心里不那么踏实。”
　　我站起来，拍了拍许琳穿着女性西装的肩膀。
　　我以为这个很正常不过的动作却让许琳愣了愣，但她毕竟见多识广，很快的恢复常态，微微一笑说：“那好吧，还要一起练级吗？”
　　“进去看看雪涵和欣雨的情况再说。”
　　“恩。”
　　……
　　上了游戏之后，我出现在银月城的东门广场，马上过去把装备修理一下，包裹里的东西不多，只有一些药品和材料，至于装备则都在下午下线的时候给许琳了，估计现在正在装备交易所里寄卖着。
　　“滴～！”
　　久违的声音响起，我飞快的打开通讯器，对面果然传来了慕容珊珊的声音。
　　“现在忙吗？”小美女的声音依旧很甜。
　　虽然明知道许琳和欣雨她们等着我一起练级，但我仍然不由自主的说：“不算很忙，有什么事情吗？”
　　“当然有啦，还记得上次咱们接的那个去飓风城东方的月色镇任务吗？如果你有空的话，就过来陪我一起把这个任务结束了吧，现在想见你一面可真不容易……”慕容珊珊说最后一句的时候竟然有些失落，我不由得开始怀疑是不是自己的耳朵出了问题。
　　慕容珊珊等了几秒后，腻声道：“怎么啦，到底可不可以过来陪我嘛？”
　　“你等等，我跟琳姐她们说一声，要是没有什么重要事情的话，我就过去陪你一起完成任务，好么？”
　　“恩。”慕容珊珊甜甜地答应了声。
　　我关掉与慕容珊珊的通话之后，心里竟然有些激动，奶奶的，只是早上才送她回去，至于么……
　　打开与许琳的通讯器，我试探道：“琳姐，一会有重要的事吗？”
　　另一头的许琳马上警觉地问：“怎么，你有事请不能来？”
　　“其实也没有什么，就是珊珊要我跟她一起去吧前几天接的任务完成了，那是个组队任务，必须要两个人一起才可以完成。”我小心翼翼的回答道。
　　许琳轻笑：“没关系，你去吧，欣雨和雪涵这边我帮你说说，她们答应还好，如果不答应的话，哼哼，你就等着被她们sm吧！”
　　干！
　　我关掉通讯器后竟然发现自己冒了一身的冷汗，许琳真的变了，竟然会跟我开这种玩笑，不过，欣雨和陆雪涵的sm，貌似也不错，我的脑海里迅速浮现出一片淫靡的景象，还有女人的叫喊声：来吧，不要因为我是娇娃而怜惜我……
　　彪悍的人生啊！真他妈的值得期待！
　　“滴～！”的一声之后，慕容珊珊迫不及待的又来了短信：“好了没，我在驻地旁边的药店里等你～！”
　　“马上就到！”我飞快的回了条短信，然后冲向来传送阵。
　　在路人惊讶的目光下，我一气呵成的冲到传送阵边上，刷的一声就飞了过去。
　　人影晃动中，我出现在驻地西方的传送阵旁边，远远的地方，仍然能看到上午我们传送过来的地方，而在空旷的驻地内，依稀还可以看到其他的传送阵。
　　我深吸了口气，这果然是慕容珊珊的一贯作风，反正一个传送阵只不过100万rmb而已，既然买了，那倒不如多买几个来降低单位客流量，这样的好处不少，可以让玩家自由选择需要传送的地点，某种程度上来讲，应该算是比较人性化的措施。
　　药店就在不远的地方，一座破破烂烂的小房子，在房子的前面站着三个药剂师模样的npc，几个玩家正在那里购买者药品。
　　一般是不会有人进药店里面的，除非是一些想安全交易或者谈情说爱的人，至于慕容珊珊为什么要选这个点，那就不得而知了。
　　推开那扇快腐朽掉的药店门，当我走进去的时候就看到一团火红站在里面，没错，那是慕容珊珊的披风，全月恒最漂亮属性最好的披风之一。
　　“珊珊？”
　　我叫了一声，慕容珊珊转头冲我笑了笑，神秘兮兮的招手说：“过来，给你看个东西！”
　　“什么东西？”我一边疑惑，一边大踏步走了过去。
　　慕容珊珊梨涡浅笑：“你过来就知道啦！”
　　她让开了身子，我立刻看到她刚才正在关注什么？——
　　十几个药剂师模样的npc正在忙里忙外的做着什么，整个内室里堆满了各种药材，一瓶瓶药水正流水线般的搬近来仓库，在那里，应该就是卖药的货物提取处。
　　我不禁惊叹道：“好家伙，这套班子花了多少钱才请来的？”
　　“一共3000万。”慕容珊珊看着我说：“现在只是试运营一下看看，如果药剂销量好的话，我就会买更多的制药npc，到时候就财源滚滚了。还有，我发现雇佣的npc竟然也是可以技能升级的，现在这些npc最高可以制造出加800血的药，是初级的技能，有几个快升中级了，我想药物效果一定会有很大的提高。现在800血差不多能卖到5块钱一组了，如果是1500的话，我觉至少能卖100块钱一组，一个1500的血瓶卖一块钱不算过分吧？”
　　我点头说：“这样看来，一定很有赚头咯，今天一天的盈利情况怎么样？”
　　“跟我一起来看吧！”
　　慕容珊珊走出来药店，我也马上跟了上去，几个看向这边的玩家立刻指指点点，大多都露出艳羡的表情。
　　慕容珊珊进了个由石头堆砌的房子，在房子的门沿上挂着个牌匾，上面写着“总管处”几个大字，顾名思义，应该是总管呆的地方。
　　果然，在一堆乱七八糟的货物之中，有个npc拿着账本站在那里，头顶上写着“总管”两个字。
　　慕容珊珊低声对我说：“为了这个家伙，我足足花了300万大洋，月恒可真够黑的呀！”
　　这时总管也发现了我们的到来，马上堆满笑容道：“主人，有什么事情要吩咐小的？”
　　看到总管如此有卑微地说话，慕容珊珊顿时一副受宠若惊的样子，局促地说：“我……我想查查今天的开支和收入情况！”
　　总管没多说什么，马上向慕容珊珊展开了管理面板，慕容珊珊同时也很自觉地把我组进队伍，共享了一切。
　　面板上清楚的写着一天的收支明细：
　　支出：
　　购买npc共计74人，花费8500万元rmb。
　　购买药材原料：共计花费541万元rmb。
　　购买传送阵4座：共计花费600万元rmb。
　　维修城池费用：2103万元rmb。
　　城属npc修理及制造损耗：35万元rmb。
　　共计支出：11779万元rmb！（叶子用附件计算器算的，但愿没错……）
　　收入：
　　卖出药材收入：1341万元rmb（已经扣除5系统费用）。
　　传送阵传送收入：854.3万元rmb（已经扣除20系统费用）。
　　城属npc修理及制造收入：157万元rmb（已经扣除10系统费用）。
　　共计支出：2352.3万元rmb！
　　……
　　看完后，我有些震惊，慕容珊珊竟然在一天内就投出了一亿多，再有钱也不够这样挥霍啊，我想起许琳说包养慕容珊珊的事情，不禁打了个寒战，这小姑奶奶，我注定是包养不起的！
　　没想到慕容珊珊也挺感慨地说：“今天花的钱是21年来花得最多的一次，整整一亿就这么没了，收入才2000万一点，再来几天说不定把姑奶奶自己都赔进去了！”
　　我笑了笑：“我觉得形势一片大好啊。”
　　“怎么好了？”慕容珊珊忽闪着眼睛。
　　于是我分析道：“一亿二的资金里购买npc就花了八千多万，这可是一本万利的投资啊！而且，你有没有发现，投入600万的传送阵，今天到现在为止就赚回了票价，也就是说以后都是纯利润了，银月城有近三千万玩家，如果有一半的人还在玩，那就是1500万，四个城门出口平均一下，仍然有400万人会选择银月山脉这边去练级，这400万种就算有80%的人舍不得花传送费用，那仍然有100万人会使用，每人收费10元，就不计算某人给人家定20元一次了，那也是每天1000万的收入了，而且我估计，收入会只多不少的。”

第二百四十章 飓风战争

　　慕容珊珊抿嘴浅笑：“这么说，一个月之内就可以从传送阵这一项上赚到3亿rmb咯？哇，那不是可以买最新款的跑车啦，哼哼，上次去美罗的时候有件衣服价值好几十万都没舍得买，这次终于可以如愿了！没想到这个游戏原来真的可以那么赚钱！”
　　我马上提醒道：“别忘了我们失乐园和tot还有三分之二的股份，还有，其实大多数玩家都是赚不到钱的，特别是那些等级和装备都没有优势的玩家，你想，整个中国区也只不过有银月城才会有这么大的玩家流量和消费量，这就等于整个中国区最大的玩家受益者就是你了，很有可能，你现在也是全世界从月恒获得利益最大的玩家，当然，我和叶秋他们也算一份……喂，你这家伙笑成这个样子，不会是想赖账吧？”
　　“怎么会，我只是在想，林凡你不会真的好意思从我这里盘剥三分之一吧？”慕容珊珊矢口否认道。
　　我讶然道：“为什么不好意思要？那个可是我们整个失乐园的收入，并不属于我一个人，这件事情我也做不了主的，再说了，你一个小女生要那么多钱干什么。”
　　“可以干的事情很多呀，例如开家软件公司，恩，一家不够，应该做成集团公司，我跟正在做软件的姑妈谈过，好像只需要有上亿的资产就足够了。”
　　我暗笑：“你倒是对开软件公司很执着！”
　　“不说这个了，至少要等到我毕业才能打算，我至少要两年才能毕业，还早呢。”慕容珊珊拍了拍肩甲上的一丝灰尘，有些怅惘的说：“只是不知道两年后我们会变成什么样子了，或许，两年后月恒公司已经倒闭，你跟陆雪涵和欣雨也进公司当上班族了，呵呵，真是不敢想象林凡你穿工作制服会是什么样子。”
　　两年后的事情，我倒从来没有想过，不过慕容珊珊却好像已经考虑好了。可以想象，我们这个小小的工作室未必能继续下去，毕竟一个游戏玩了两年之后总会有很多变故，而且随着大多玩家的等级都提高，我们能够靠等级和装备优势赚到的钱也就越来越少了，没有了钱的支撑，工作室也就没有存在的理由了，不过我们在前期赚到的钱已经是相当出乎大家的意料，要知道，当初许琳和我只是打算好能赚个钱糊口而已，可现在，在游戏的收获让我们何止衣食无忧，即使是去酒醉金迷的繁华街消费几辈子都够了。
　　我正想着，慕容珊珊已经在npc那里领了些药品，走过来说：“咱们出发吧，先去飓风城，然后向飓风城东方的月夜镇出发，这个任务可是涉及到达克和米莎公主的那个剧情的，说不定咱们还能挖出一些意想不到的意外收获呢～！”
　　“意外收获？”我笑了笑，“好久没有在任务里得到什么意外收获了，你还记得不，咱们已经很久没有去过城里的拍卖会了，最近的几次也不知道有没有什么好装备没有。”
　　“我去看过几次，近两次之出现几件紫色装备而已，属性也不是特别的好。”慕容珊珊眨了眨眼睛，“关键的是，现在的装备价格实在是跌的不成样子，47级的紫色装备竟然只卖了100多万，反正，以后想靠卖装备赚钱是不太可能了，除非是超高等级的紫色或橙色装备，俄切装备的属性和附加效果一定要好。”
　　我点了点头，这些事情其实我早就注意到了，只是现在等级高了，打装备也不像以前那么容易，高等级的紫色装备更是可遇不可求。
　　“走吧，去把任务完成，说不定任务奖励会是橙色装备……”
　　“只是蓝色等级的任务而已，这也会出橙色装备？”
　　“谁知道，系统出错就有了……”
　　“……”
　　飓风城的传送阵必须要回城，于是我们还得传送回银月城才可以再过去。
　　银月主城的玩家何其多，而且现在又是玩家们上线的高峰，一般在吃完晚饭而且天气又暖和的时候，男人们都很恐慌，所谓饱暖思淫欲，有老婆的人还好说，可是那些没有老婆的学生们就没法解决了，于是全跑游戏里来yy能不能组队组个极品mm什么的，而往往，组到的只是恐龙和非主流，不过在当今男女比例严重失调的年代里，别说是个mm，就算是头猪，只要是头母的，那就会很受欢迎！
　　这时候刚上线的玩家们还是很有眼福的，难得的一次，慕容珊珊这个绝色mm竟然愿意跟我一起大摇大摆地走在银月城的大街上，那些单身男人全都直勾勾地看向这里，喉咙里发出欲望的低吼声。
　　不过他们只能看而已，毕竟慕容珊珊那一身紫色和橙色装备不是摆设，含光剑的威力现在谁人不知，敢于摸老虎屁股的人那还不是死路一条。
　　今天是个好日子，因为前面就走过来一个敢于摸老虎屁股的人。
　　“一”字剑眉横在脸上，及颗大牙黄灿灿的样子，我飞快的确定了眼前这个精灵战士是个标准的猪哥。
　　以前听人说精灵男性都十分的秀美，现在看看眼前的这位，我要说知道那句话是谁说的一定跟他玩命！
　　“慕容珊珊，你还记得我吗？”猪哥笑着问，露出了一口的黄斑牙。
　　失策啊失策，月恒只允许调整相貌，却没有开发ps这一项功能，要不然咱们的也得让人家吧牙齿弄得白一些啊。
　　慕容珊珊出奇的友好，她问：“你是……”
　　“我是住你对面的王小二啊！”猪哥一脸的激动，喷着唾沫星子说：“前些日子出差，几天前我刚回家，本来还给你买了些零食呢，可惜你这几天都不在家，结果就被我拿个嘴馋的表妹给吃光了，对了，你什么时候回家，我和我哥请客，咱们好久没一起吃顿饭了，恩……上次一起吃饭，好像还是半年前呢，那么长时间不见了，你还是那么漂亮！”
　　我日啊，竟然当我不存在，当面就拍起慕容珊珊的马屁了……
　　慕容珊珊的表现再次让我大吃一惊，她竟然笑容满面的说：“好啊，我现在已经回家了，要不今天晚上就请我吃夜宵吧，一般的情况，我是没有时间出去吃中饭和晚饭的。”
　　猪哥王小二大喜：“好啊好啊，你什么时候下线，我就过去找你！”
　　我死死地瞪着慕容珊珊，就看她下面怎么回答，谁知道她偷偷的瞥了我一眼后，笑着对王小二说：“小二哥，我还有个事情要跟你说呢，我这位朋友已经好几顿没吃了，能不能把他也带上？”
　　慕容珊珊伸出雪白的小手指向我，王小二也首次把目光投到了我的身上。
　　“这位是？”王小二皱了皱眉头，似乎对我的出现有些不满意。
　　慕容珊珊看在眼里：“普通朋友啦，小二哥你不会舍不得请这顿吧？”
　　“当然舍得……”王小二的脸色微变，不情不愿的样子。
　　慕容珊珊可不管那么多，飞快的说：“那好，就这么说定了，我11点下线，你到时打我电话吧！”
　　“好……”
　　当王小二说好的时候，慕容珊珊已经走开了，只留下一个红色的身影。
　　路上，跟慕容珊珊并肩走着，我一句话也没说。
　　“怎么，生气了么？”她低头看着我，玩味地笑道。
　　我抬头，看着她：“珊珊，为什么要拉上我呢？你应该知道的，我很不喜欢跟那种人交往，你没有看到他看我的表情吗？高高在上的样子，真他妈的，我刚恨不得拔剑砍了他！”
　　慕容珊珊“噗哧”一声笑了出来。
　　“所以呢，我才叫你跟我一起去的，他们那个样子你也是看到的，如果我不去吃这顿饭的话，不知道他们还要纠缠到什么时候，而且，我想他们肯定是在王阿姨的指使下才这么紧追不放的，哼，上次可可那笨丫头说漏嘴，让他们知道我妈妈就是华中食品集团的董事，结果就一直不放我，今天王阿姨一定也会去，咱们要趁这个机会一举收拾掉他们！”
　　看着她咬牙切齿的样子，我忍不住打了个寒战。
　　慕容珊珊瞥了我一眼，不高兴地问：“怎么，难道你不愿意帮我搞定这伙人吗？”
　　“我倒是愿意，可关键是怎么搞定，王阿姨那种中年妇女式的小市民，对我绝对能秒杀的，我一看到这种人就两腿发软，出虚汗……”
　　慕容珊珊瞪着我，恨不得大骂：“没用的东西！”
　　可惜她还没有欣雨那么张扬，只说了句：“做任务，10点之后来我家！”
　　口气非常强硬，不由分说。
　　我动了动嘴唇，也没说出什么反驳的话。
　　飓风城再也没有往日的宁静，王城里偶尔有成队的骑士在街道上风驰电掣的穿梭而过，沉重的马蹄声让人的心里平添了几分肃穆和压力。
　　慕容珊珊脸色微变：“不对啊，这架势好像是要发生战争了！”
　　我走出传送阵，点头道：“没错，而且这些骑士也是向东方前进的，会不会就是达克在东方所引发的战事？”
　　“过去看看就知道了。”
　　说完，我和慕容珊珊全速向东方前进，我们两个的装备都加了不少敏捷，所以移动的速度较之一般的玩家也要快上很多。
　　一个小时之后，远处已经依稀可见一座由石头垒砌而成的小城市坐落于临近银月山脉的一片远古森林中。
　　山脚下传来战马嘶鸣的声音，当我和慕容珊珊顺着小道走上一个小土坡的时候，眼前的景象俨然吓了我们一跳。
　　宽阔的飓风平原上，一边是队形整齐，装备精良的王国军队，他们杀气腾腾，鲜明的彩旗随风飘扬，发出“呼呼”的声音，仿佛是在奏响战争的序曲。
　　另一边，比邻着月色镇的赫然就是许久不见的黄金骑士团！
　　虽然大多骑兵的武器都已经破损，盔甲上也满是划痕，但这并不影响黄金骑士团的士气，横着骑士长枪，奔走在第一线的指挥官挥动着长剑敲击着将士们的盾牌，大声地叫喊着什么，整齐的队列仿佛一条长龙般的蜿蜒在平原上。
　　战马的鼻子里喷着粗气，甚至吹动了地面上的草叶。
　　“我们今天有眼福了！”慕容珊珊撞了撞我的肩膀，一脸兴奋地说道。
　　我已经被眼前壮观的场面震撼的说不出话来，如此真实，这种感觉就好像身临魔戒中辉煌的战场中一样。
　　“开始了！”
　　慕容珊珊的声音激动得甚至有些颤抖。
　　“进攻！”
　　白银盔甲的骑士在王国军队里一声大吼，一马当先的驱马冲出！
　　整个王国军队形如同散开的沙盘一般向前有规律的涌来过去，大地传来沉闷的马蹄声，震彻每个人的灵魂深处。
　　达克丝毫无惧，金黄色的身影快速的冲进来敌军的方阵，同时也为自己后方的骑兵们切开了一道缺口，一片金黄色的光芒中，黄金骑士团的部队如同金色的海洋般发起了反冲锋，迅速的淹没了对手的前半部分。
　　双方的素质有着很明显的差距，当第一阵线被冲散之后，王国军队就再也没有组织起一次像样的冲锋，反倒是达克带领着不到对方一半的人数从对手的腹部穿透而过，接着旋转弧线，从侧翼再次切割进来，黄金巨剑闪耀这刺目的光芒，仿佛生命的收割者一般砍杀这敌人的军队，所向披靡。
　　几次穿插冲锋之后，王国军队终于全线崩溃，那个白银骑士队长也不知身在何处，整个军团完全成了刀俎上的鱼肉，任由黄金骑士团肆意砍杀着。
　　半小时后，当王国军队的残余力量如同潮水般的败退时，整个战场上就只还剩下黄金骑士的身影，至于王国军队，则遗留下了同伴的尸体和大量的军备器械，甚至连许多失去主人的战马都来不及带走。
　　浓浓的血腥味传上来山岭，我皱了皱眉头，却发现旁边的慕容珊珊并没有不适的样子，转而想到，她在一个月前就已经把嗅觉系统完全关掉了。
　　下面的黄金骑士开始打扫战场，他们把自己人的尸体抬回月色镇，而对方战死者的尸体则当场焚烧，那些军备器械之类的东西也全部拉回来城镇。
　　慕容珊珊眨了眨眼睛，问：“你有没有发觉，那些黄金骑士在一场战斗之后，不少都已经升级了哎！原先我还看到有65级的，可现在最低的都已经70级了，你看到没有，总指挥官达克的等级多少，我竟然看不到！”
　　二转之后侦查能力加倍，也就是说可以看到高过自己10级的玩家或者npc，可选择慕容珊珊看不到达克的等级，那只能说达克早已经超过70了！
　　我立刻投了个鉴定过去，惊然发现达克的等级已经达到80了！白金boss的等级！
　　“怎么样？”慕容珊珊满脸期待地看我。
　　“80级，白金boss级npc，攻击和防御都看不出来。”
　　慕容珊珊吐了吐舌头，惊讶地说：“这么强……再打几次这种大战的话，他不是能迅速升级到100？”
　　“谁知道，进城去做任务吧，还不知道这个任务要找谁交呢！”
　　慕容珊珊微微一笑：“找到那个npc的儿子哈特，哈特应该就在达克的军团里面吧，我想找他应该没有什么问题的，以你和达克的交情！”
　　我和达克有交情么？
　　貌似我们唯一的交往就是我救了他的马子一次……
　　“走吧走吧，想那么多做什么！”慕容珊珊不再看我，拉着我向月色镇走去。
　　经过刚才的一战之后，整个月色镇的收入想来也大为增加了，不少村民都已经在村口夹道欢迎胜利归来的战士，我和慕容珊珊混在人群里也可耻的享受到了这一殊荣。
　　慕容珊珊扯了扯我的衣角，问：“你说，如果我们没有来得话，这里的一切还会继续吗？”
　　我想了想，回答道：“应该会吧，月恒巨大的背景剧情一直在进行着，玩家的任务很有可能是一种推动，但是应该不大可能会彻底改变剧情的发展。”
　　“恩，就跟我们的生活一样，虽然大家都有努力，但是未来到底是什么样子，我们仍然无能为力，对不？”慕容珊珊看着我，美丽的眸子里闪动着光芒。
　　“也许吧。”
　　我木纳的回了一句，虽然感觉到她是在意有所指，但我哪能猜得透她的心思。

第二百四十一章 花儿与生殖器

　　石砌的城镇小道两旁都是居民房，而黄金骑士团的大部分部队则驻扎在镇子后面的山谷中，当我们来到村子尽头的地方才发现这一点，月色镇，其实只是黄金骑士团在前方的幌子而已，就算王国军攻占了月色镇，黄金骑士团也完全可以依托山谷的地形进行绝地反攻。
　　“当～！”
　　一对骑士枪架在了我们的面前，骑兵守卫面无表情的说：“兵营重地，闲杂人等不得进入！”
　　慕容珊珊愣了愣，问：“怎么办？”
　　我马上走山前去，说：“我们是达克的朋友，想找他有些事情……”
　　说完，我突然感到这话还真他妈的苍白无力。
　　果然，那骑兵翻了翻白眼：“我们大人公务繁忙，没有空见小人物！”
　　他瞥了我一眼，又说：“你们是银月联盟的人，跟我们大人又怎么会上朋友？飓风王国是银月联盟的附属国，我们之间早晚要兵戎相见，说不定，下次咱们再见的时候就是在战场上了。”
　　慕容珊珊刷的一下拔出来含光剑，我连忙按住她说：“姑奶奶别冲动！咱们的任务还是需要完成的！”
　　“哼，说话那么冲，我怎么感觉这家伙跟城管的素质差不多？”
　　这时有队骑兵开了过来，领头的人赫然一阵威风八面的黄金盔甲。
　　我顿时喜出望外，奶奶的，达克竟然在这让我跟碰上，今天的人品要爆发了！
　　达克也明显认出了我，他飞快翻身下马，径直走了过来，在众人惊讶的目光下，他竟然对我行了个标准的骑士礼！
　　“勇敢的战士，请接受我最崇高的敬意！”
　　达克说出这句话的时候，他身后的一群骑士也同时行单膝跪礼，整个一片黑压压的人竟然全给自己下跪！
　　我和慕容珊珊顿时傻了眼，虽然是一群npc，但是游戏做得那么真实，仍然让我们感到手足无措。
　　“叮～！”
　　系统提示：是否接受达克的示好？
　　慕容珊珊也接到了这个选项，马上疑惑地看着我：“会不会有什么副作用效果？”
　　“谁知道，为了任务，接受吧！”
　　我咬了咬牙，点了确定。
　　慕容珊珊也没多犹豫，在我确定后的几秒内她也接受了任务。
　　结果让我们两个都意想不到的事情发生了——
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你加入新型阵营！阵营友好度增加5000！
　　事情的发展不仅如此，在随后的几秒内，全月恒系统也在不停发布着一条让人震惊的消息——
　　系统公告：有玩家触动系统重要剧情导致人类阵营的变化，服务器急需更新，半小时系统正式维护，持续时间6小时，请各位玩家正常下线，否则对您造成的损失我们概不负责，谢谢您的配合！
　　……
　　慕容珊珊惊讶地看着我，我也回望着她。
　　“看来，咱们这次吧事情搞大了……”我无奈地说道，“从今天开始，恐怕几大阵营就要产生分裂了，人类、精灵、兽人、亡灵四大种族，就要出现个新兴人类阵营里……”
　　慕容珊珊不禁掩嘴笑道：“新兴人类？那我们两个现在都是新兴人类咯？”
　　想到我们已经加入了达克的阵营，我也很无语，我讨厌新兴人类，记忆中，新兴人类非主流之类的都是些不穿裤子裸奔的人，左边屁股写着“s”，右边屁股写着“b”。
　　我正想着，慕容珊珊说：“还有半个小时就系统维护了，不如你早点过来吧，我一个人在家里很无聊呢！”
　　我看了看时间：“这也太早了吧，才八点不到的样子！”
　　“反正你在家呆着也没什么重要的事，不是么？不如过来跟我一起想想一会去哪个饭店宰王家兄弟去！”慕容珊珊继续游说。
　　我架不住她的腻味，就说：“好吧好吧，我马上就过去，你要不要吃点什么，我顺路给你买？”
　　慕容珊珊摇头道：“不用，现在不吃东西，一会吃王家兄弟的免费夜宵，肯定更香！下线吧，每天早上咱们一起起床，把这个任务完成了！”
　　我摇了摇头，只得下线，不知道王家兄弟要被慕容珊珊这家伙宰成什么样子了，当然，我心底的阴暗面是非常希望宰到他们只剩下内裤，虽然这种几率不大。
　　王小二的等级只有42级，应该是刚练时间不长，而且也很少与人交往的类型，不然的话没有理由不认识我的游戏id的，那么，他凭什么瞧不起我呢？难道我的装备让他鄙视，还是我的长相，想来想去，应该是他的嫉妒心在作祟，毕竟能跟慕容珊珊混在一起的男生并不多，确切地说，在月恒中，大概也只有我一个人有这种殊荣。
　　给陆雪涵她们留了张字条，告诉她们我出去吃个夜宵，然后就下楼了，心里已经打算好，如果欣雨打电话问我在哪吃的夜宵，我就告诉她刚好吃坏肚子去了wc，相信她不会追杀进男厕所的。
　　春天已到，夜间的风也带着丝丝暖意，月光皎洁，街道上一片繁华，丰富而刺激的夜生活仿佛身穿晚礼服的美艳少妇般的诱惑着缺少自制力的青年男女。
　　前面不远处，一个捧着红玫瑰的小女孩正四处张望寻找着目标，突然间，她那原本失神的眼睛充满光芒，因为她发现了一对情侣正迤逦走了过去。
　　我微微瞥了一眼，顿时有些叹为观止，那个男人的右手环过女人的腰间不断地向上移动，昏暗的灯光下，我依稀能看到他正在揉捏这什么。不用想，在他手下不断变形的软肉如果不是女人胸部的话，那就是女人腰上的赘肉。
　　“哥哥，买朵花送给姐姐吧！”小女孩鼓起勇气走了上去，怯生生的又说：“祝你们情人节快乐！”
　　我猛然想起来明天就是2月14了，一个无数少女失去贞操的奇妙日子！
　　不出所料的，那个男人很潇洒的伸手掏了张100块，递给小女孩说：“来九朵玫瑰，要新鲜的，千万别拿隔夜的残花来忽悠我！”
　　小女孩面露难色：“哥哥，红玫瑰十五块一支……”
　　“我日……”男人很自然的骂了句，又说：“那给我来6支吧，记得找我10块钱！”
　　小女孩选了几朵花，然后找给了她们十块钱。
　　那对情侣相视而笑，甜蜜的继续前行，隐约听到那个男人说：“不早了，咱们是不是该找个地方休息一下了？”
　　女人“羞涩”的笑：“不要啦，人家要回家了呢……不过，我爸妈已经去黄山看日出了，今天晚上，家里只有我一个人……”
　　男人会心一笑：“那也好，省了开房的一百块钱，够买5盒雨衣了……”
　　女人妩媚的撒娇：“你好坏，如果买那么多的话，我要你一夜用光它们……”
　　他们渐渐走远，我竖起耳朵也听不到下面的话了。
　　但是对他们的敬仰已经黄河泛滥无法收拾了。好彪悍的一对！一夜用50个，奶奶的，如果那男人不是神勇铁金刚，那肯定就是传说中的洞房不败！
　　……
　　“哥哥，买花吗？”
　　怯生生的声音传来，不知道什么时候，那个卖花的小女孩已经走到了我的面前。
　　“哥哥，买点花吧……”她继续恳求。
　　买花是可以，我并不在乎那点钱，不过貌似我现在可没有“姐姐”可以送。
　　“那个……小妹妹，哥哥身边没有姐姐呀！”我蹲下身子说道。
　　灯光下，小女孩稍显肮脏的脸上满是希冀，一双明澈的眼睛忽闪忽闪的看着我。
　　我有些惊讶，这个女孩很清秀，如果把脸洗一下，换身卡哇伊的衣服，再把头发做一下，那将会是一个非常正点的小loli！
　　小女孩又说：“没关系啊，如果你送花的话，我相信姐姐一定会答应你的……”
　　虽然不算很高明的说客，但是小女孩的话仍然打动我了，刚好今天晚上王家兄弟要请慕容珊珊吃饭，借着这个机会杀杀他们的威风也好，他妈的，我多买点玫瑰，砸不死他！
　　于是我就说：“小妹妹，你这里还有多少支玫瑰？”
　　小女孩低头细细一数，说：“还有37朵，哥哥都要吗？”
　　她笑得很灿烂，知道今天晚上遇到大户了。
　　我点了点头，粗略一算：“37朵，算15块一朵，那就是555块钱，看在我批量买的份上，算500块怎么样？”
　　“这个……便宜太多了……我要被叔叔骂的……”小女孩很为难地说道。
　　“恩，那就算550吧……”
　　“好的！”小女孩眉开眼笑。
　　我刷刷的掏出5张红色和一张绿色钞票，递过去说：“收好了！”
　　小女孩飞快的收好钱，然后把37朵玫瑰捧了过来。
　　我想了想，从里面抽出了一朵，对她说：“37朵好像不太吉利，这朵，就送给你吧！”
　　“啊？”小女孩立刻红了脸，过了半晌才支吾道：“谢谢哥哥……”
　　我手捧鲜花，满心的踌躇，如果能分成三份，陆雪涵、欣雨和慕容珊珊每人12朵，那该奶奶的多省钱啊！
　　继续走在路上，一个大男人彪悍的捧着一大束玫瑰招摇过市，这种情形立刻引得路人侧目，年轻mm们会发出艳羡的猫叫声，男生们则会对这种行为表示不屑，因为他们认为靠自己的人格魅力来征服心爱的女人，那才是真正男人该干的事情，至于送花，只有小男人才会靠这种下三滥的手段勾引女人。
　　我不停安慰自己，送花只是刺激王家兄弟而已，就算慕容珊珊接受了，那也证明不了什么，毕竟她对王家兄弟也没有什么好感，何况以她的个性，这种便宜绝对是不占白不占的。
　　记得有个大学里的兄弟曾经送暗恋的女生鲜花，结果那mm很彪悍的说：鲜花数植物的生殖器，你把人家的生殖器割下来也就算了，难道你还想让我捧着一堆生殖器陪你在校园小路上漫无目的散步吗？
　　那哥们从此对鲜花有了恐怖症，听说后来对生殖器也有了并发的恐惧症，真是个可怜人，不知道现在怎么样了。
　　边走边想，十分钟后，我已经来到了慕容珊珊家的楼下。
　　嗯？楼下还有几个人站在那里，好像还挺眼熟。
　　没错，是王家兄弟，那个王小二现实中跟游戏里的样子很相似，只是染了头黄毛，脖子下挂着一条金黄色的项链，就跟90年代的暴发户一般。
　　他马上注意到了我，点了根烟，笑着问我：“兄弟，等女朋友啊？”
　　我吃了一惊，转而想到自己现在的容貌跟游戏里大为不同，他果然没有认出来！
　　“是啊，要不怎么买那么多玫瑰呢！”我也笑，而且是那种很张扬的笑声。
　　王小二低头看了看我的花，眼珠一转，说：“买那么多，一定花了不少钱吧，看来这次，你是下定决心把人家拿下咯？”
　　他露出比较猥琐的微笑，奶奶的，那个“拿下”两个字隐含的深意还真是耐人寻味。
　　见我没有说话，王小二又说：“兄弟，反正你那么的花叶用不完，转让点给我怎么样，现在有点晚了，外面卖花的人不多啊！”
　　我面露难色：“可是这些花我买来也不容易啊，足足跑了十几条街十几公里的路才买来的，而且还挺贵！”
　　王小二一见有戏就乐了，他拍着自己的胸脯说：“没关系，不就是钱嘛，买几朵玫瑰的钱兄弟还是能出得起的，你就说多少钱一朵可以卖吧！”
　　我看他说的豪爽，于是也豪爽一把：“既然这样，那我就原价卖给你吧，200块一朵，你要几朵？”
　　我说出话的时候，王小二差点闪到舌头，他瞠目结舌的看着我：“什么？两百块一朵，这花是什么花，极品紫罗兰吗？”
　　“既然买不起，那就算了……”我马上露出一丝轻蔑的神色，“追女孩子，没钱还追个屁啊！”
　　虽然这么说，但是平心而论，我自己跟几个mm在一起的时候却是真的没花过几个钱。
　　王小二被我说得面红耳赤，他马上走到他哥哥那里，说：“大哥，拿两千块给我！”
　　王老大诧异地问：“要那么多钱干什么？我就带来两万，一会不够买单的怎么办？”
　　“一顿饭吃到一万就了不得了，你怕什么？”
　　见王小二大咧咧的样子，王老大摇了摇头，从怀里掏出了钱。
　　看到王老大肉疼的样子我就爽了，他妈的，让你们瞧不起我，我不就是穿了班尼路了吗，班尼路又怎么样，我看你们这群所谓的有钱人也没有全装备上美罗嘛！
　　20张票子拿到手里，这份沉甸甸的感觉实在是太美妙了！
　　“这朵不错，这朵也不错……”我开始挑选玫瑰给王小二。
　　“这个，好像快焉了吧？”他质疑。
　　“焉了吗？你看这花色，这叶子，多生机勃勃！”我滔滔不绝的游说。
　　“喂，这朵你也给我？还没开呐！”
　　“靠，你懂个屁啊，这叫含苞欲放！就跟害羞的女生一样，那得藏一半露一半才有味道，那句叫什么来者，对了，是犹抱琵琶半遮面！”
　　“我日，兄弟你真博学……”
　　……
　　在我们快乐的分赃时，楼门打开了，一个悦耳的女声传来。
　　“阿姨，这多不好意思啊，这么晚您还请我吃饭……”
　　是慕容珊珊，跟她一起下楼的还有那个王阿姨，王小二和王老大的老娘。
　　我丝毫没有看出慕容珊珊有一丝不好意思的样子，昏暗的灯光下，她那美丽的脸蛋上挂着甜腻的笑容。
　　“啊，林凡你来了？！”
　　慕容珊珊有些夸张的惊喜道，我微微点头，而刚用两千块换我十朵劣质玫瑰的王小二则已经面无人色了。
　　慕容珊珊美丽的目光随即落到了我手中的玫瑰上，她马上笑得更甜了。
　　王小二上前一步刚要说话，但很明显慕容珊珊的速度要更快一些，她轻盈的跑到我的面前，与说还休的样子。
　　“林凡……”
　　娇羞欲滴似乎已经不太贴切了，我瞬间找不到词语来形容慕容珊珊此时的娇美神态，这种演技绝对是超越了天后级别，如果拿个dv拍下来放到论坛上，帖子一定会被挤爆的！
　　见我没有反应，慕容珊珊马上偷偷的瞪了我一眼，似乎对我的表现很不满。
　　想我也算是聪明伶俐，于是飞快地把鲜花举在胸前，恳切地说：“珊珊，愿你的每一天都如同花儿一样的美丽……”
　　妈的，说完之后，我有了想吐的冲动，慕容珊珊也相当无语，她接过玫瑰，露出一抹笑容：“谢谢！”

第二百四十二章 变态狂和小保安

　　接到她的提示，我随机应变的又说：“今天晚上，能陪我吃顿饭吗？”
　　结果她看了眼王小二一家，假惺惺的说：“不用了，今天王阿姨请我们吃饭，大家一起聚聚也好……”
　　王阿姨一家只能打落牙齿和血吞，最尴尬的要数王小二了，看着慕容珊珊手中的那束娇艳的红玫瑰，他手足无措的不知道自己该不该送出手中的残花败柳。
　　慕容珊珊假装没看到，笑着对王阿姨说：“阿姨，咱们出发吧，今天在什么地方吃饭呢？”
　　王阿姨有些犹豫，就问王老大：“定桌子了没有？”
　　“没有，不过现在这个点，到什么地方都应该有空位的。”王老大局促地说。
　　慕容珊珊拉来拉我的手，雪腻的脸蛋露出一抹坏坏的笑容。
　　我心里顿时“咯噔”一下，这家伙……又要出什么绝招了！
　　果然，慕容珊珊笑容满面的说：“既然还没有定桌的话，那咱们去天上人间吧！”
　　我靠，天上人间！
　　我不禁倒吸了口气，在苏州有两个天上人间，一个是全省最大的夜总会，听说里面的小姐都特别漂亮，素质也挺高，更重要的是价格也贵得离谱，以前因为穷没有时间去见识一下，现在有钱了，可惜在那么多mm的目光下，我就更没有勇气去体验那种幸福生活了。
　　另一个“天上人间”就是一家四星级的大酒店了，据说它的档次甚至超越了五星的水准，那随便一顿饭都能上万，不是一般人能吃得起的，我看这王小二一家虽然还算富足，但是最多也就算是市民中等水平吧，王小二吊儿郎当的样子未必有工作，其它几个人的工资也不见得能超过5000。
　　虽然我很惊讶，但比我更惊讶的大有人在，王阿姨的脸色很不对劲，王老大马上过去小声安慰：“没事，我带卡了，里面还有4万多，就算天上人间的东西在贵，我想咱们也能应付过去，这可是老二一生的幸福啊，万一让慕容珊珊看扁了，那全什么都完了，你没看到她对旁边那小子有多亲热吗，老二再不争取的话，真的就没戏了！”
　　虽然他已经把声音压低，但很不巧的是今天晚上的风向也很配合的吹了过来，结果我和慕容珊珊一字不拉的全听到了。
　　“你带钱了么？”慕容珊珊低声问。
　　“几百块，怎么啦？你要借钱？我带卡了，三分利……”
　　慕容珊珊娇嗔了声：“一会可能要你来付钱了，千万别舍不得哦～”
　　“嗯。”
　　虽然弄不清楚她要搞什么鬼，但我还是答应了。
　　……
　　讨论完毕，王阿姨转身笑着说：“咱们走吧，打个车过去没几分钟就能到了！”
　　慕容珊珊点头：“嗯，我跟林凡打一辆吧，咱们人太多了。”
　　王阿姨只得答应，王小二悻悻的走了过来，说：“我跟你们一辆吧！”
　　“也好……”慕容珊珊竟然答应了。
　　当我们叫停一辆出租车的时候，我才明白慕容珊珊的想法，她飞快地把我推上后座，然后自己也钻了进来，回头对王小二说：“空间不够，你坐前排吧。”
　　王小二偷鸡不成蚀把米，乖乖地坐到前面等着付账。
　　那十朵鲜花不知道被王小二扔哪个垃圾桶了，可怜的家伙，2000大洋什么都没买着。
　　慕容珊珊心情很不错，指着外面的建筑给我讲述那些高级商场和名流会所的由来，听得前面的王小二瞠目结舌，终于明白到自己跟慕容珊珊根本就没有生活在同一个层面上，而我，虽然在苏州生活了很多年，但是这些场所，说实话，还真的没有了解。
　　我开始冷笑，慕容珊珊太坏了，她的层次也未必能高到哪去，还不是一样兴气冲冲的拉我一起去吃大排档，她这样做，无非是想让王小二知难而退。
　　很明显，王小二没有那么容易打倒，他一直坚持到了酒店门口，很潇洒的掏钱付了车费。
　　王老大乘坐的车子很快也开了过来，他一身的西装革履还好说，开始跟他一起的王阿姨那身欧巴桑的打扮就有点不和谐了，好在四星级酒店的服务生素质还不错，很有礼貌的把我们一群人领了进去。
　　包了个房间，慕容珊珊马上示意服务生可以点菜了。
　　趁着这个机会，王阿姨瞥了我一眼，阴阳怪气的说：“小林啊，你在什么地方高就啊？”
　　我愣了愣，回答道：“暂时没有工作，随便混混……”
　　这三八婆明显露出了轻蔑的笑容，她又问：“那……你家住哪里？”
　　我想了想，说：“住在城南，不过我现在不怎么回去，暂时住在老板分的宿舍里。”
　　“呦，自己没有买房子啊？还住集体宿舍？”王小二的声音让我恨不得立刻暴打他一顿。
　　慕容珊珊坏坏的一笑，落井下石道：“是啊，还跟几个很漂亮的女同事住在一起呢！”
　　王阿姨一家看我的眼神立刻变了，仿佛看到了一个活生生的被人包养的小男人一般。
　　王老大清了清嗓子，对老二说：“老二，我们打算今年就在园区给你买套200平米的房子，给你将来娶媳妇用，你要好好努力啊！”
　　说完，他瞥了慕容珊珊一眼，脸上的得意之情似乎在说：“看，俺们老二有钱吧，可比那小白脸强多了！”
　　我快忍耐不住，在这样忍下去就快变成忍者神龟了，于是我决定爆发给他们看看。结果慕容珊珊连忙用眼神制止我，同时在桌子下握了握我的手，低声说：“吃完饭再说，算我欠你啦！”
　　见我没有说话，王阿姨大概觉得我理亏，就笑着对慕容珊珊说：“珊珊，你跟小林说怎么认识的呀？”
　　慕容珊珊看来我一眼，轻声笑道：“说来话长了啦，这还是在半年前，那次我去拙政园玩，去公共卫生间洗手的时候看到有人被几个女生从女厕赶了出来，还被保安给抓住了，你们知道的啦，我这人心地好，所以咯，就帮说情把这个变态狂给救了出来。”
　　王老大很惊讶地看着她：“这个变态狂莫非就是小林？”
　　“不是！”慕容珊珊的话让我松了口气，她又说：“林凡是那个保安。”
　　“保安？”
　　“嗯，后来他就追问我的电话号码和qq号码，所以咯……”
　　慕容珊珊美目含情的看我，弄得我心里直发毛，奶奶的，要是真那么容易就被泡上的话，那她就不是慕容珊珊来。
　　王家兄弟嫉妒得眼睛都快绿了，还是他们的老妈又耐得住，她望向我说：“没想到，小林以前竟然是保安啊，月工资有多少啊？”
　　“1200……”我憋了半天说了个还算中肯的数字。
　　“那真是难为你了……”这三八婆很同情的样子。
　　好在这时服务生走了进来，解了我的尴尬，下面，反击的时候到了！
　　他妈的，你们就装吧！
　　……
　　当菜的价格上来的时候，那几个人的脸色都不好看了，而慕容珊珊则一脸小人得志的样子。
　　“那个……阿姨，别点太贵的菜了。”慕容珊珊很懂事的说，王阿姨刚露出欣慰的表情就又听到她撅嘴说：“好久没吃深海日本鲍鱼了，听说这家做的还不错……”
　　我很不忍心的看到王阿姨的笑容凝固在脸上，瞥了眼菜单，日本鲍鱼的价格后面跟了n个0，具体多少个就不知道，反正很多。
　　“那，每人一份吗？”服务生很配合的问。
　　“嗯。”
　　慕容珊珊笑着点头。
　　王老大脸都紫了，估计这一道菜已经可以让他破产了，他们一家人的脸色都变成了猪肝色，如果不是碍于面子，我猜他们可能要破窗而逃了。可惜的是他们放不下面子，而且也没有那么好武功，这是四楼，跳下去的话不死也得送上半条命。
　　剩下的几道菜都相当的残忍，我看着菜谱的价格都感觉快抓狂了，即使是我也开始心疼，何况是王老大这样的平民家庭……
　　最后，慕容珊珊意犹未尽的问我：“要点酒么？”
　　“当然，那个82%的，五万一瓶的，来两瓶……”
　　我的表现很不错，因为慕容珊珊已经向我甜腻的笑了，真奶奶的受不了……
　　当菜全部上好的时候，王家兄弟一致的没有胃口，我和慕容珊珊则风卷残云的开始扫荡，反正知道最后的钱还得自己付，那么多钱的东西，不吃就亏大了，而我们又都是受不了自己吃亏的人。
　　菜很贵，但也不多，当慕容珊珊摸着平坦的小肚子声称自己吃饱的时候，王家兄弟的筷子也没动几下。
　　酒没喝多少，甚至还有一瓶还没有开启，我飞快地把酒瓶拿来过来放在自己身边，慕容珊珊就问：“你拿这酒干什么？”
　　我说：“反正酒已经买了，那不喝完实在太可惜，刚好我家里的料酒没了，我带回去当料酒好了，煮面时倒上一点，味道好极了。”
　　为了配合表演，我还故意伸出舌头舔舔嘴唇，搞得慕容珊珊一阵暴寒。
　　“服务员，结账！”
　　慕容珊珊清亮的声音好悦耳，我开始看王家兄弟，好吧，能结账算你们有种，不能的话，嘿嘿……
　　如同预料中的，王家兄弟的脸都发黑了，他们一直在等待着死刑的宣判，可怎么也没想到我和慕容珊珊吃的那么快，他们的末日会来得那么早。
　　服务生走了过去，拿着菜单说：“总共十七万四千五百元，请问哪位付账？”
　　我飞快地把目光投向了王家兄弟，慕容珊珊则把注意力集中在饭后的水果上面，完全不管这回事，似乎下面的事情已经交给我了。
　　服务生也很可爱，他走到王老大的身边说：“先生，请问是您结账吗？”
　　也难怪，谁让王老大穿得最得体呢，王老二穿得跟个非主流一样，明显不是有钱的主，而穿着班尼路的我就更不像是能付得起账的人了。
　　王老大的脸瞬间涨红，伸手在怀里掏了老半天，最后支吾着说：“那个，我的钱……”
　　这时候慕容珊珊抬起头，惊奇地看着王老大，说：“不会是丢了钱包里吧？”
　　王老大支吾了半天也没说出个所以然来，而其他的两个人也尴尬得恨不得找个地缝钻下去。
　　慕容珊珊看折腾得也够了，就冲我撇撇嘴说：“林凡，这顿你请客吧，反正你的钱也多得花不掉……”
　　王家几个人都抬头看我，一脸的难以置信。
　　我知道，装b的时候到了！
　　我笑了笑，从怀里掏出一张卡，对服务生说：“刷卡可以吧？”
　　“当然可以，先生！”服务生对我的态度虔诚了很多。
　　慕容珊珊担忧地问：“林凡，这张卡里的钱够不够啊，别又拿错了……”
　　我暗暗惊叹她的说话技巧，一个“又”字说明了我不止一张卡，这让那几个人更加抓狂了。
　　“够，当然够，十几万而已，你喜欢的话，我每天都可以请你来吃！”
　　干啊，这话说出来真该遭雷劈了，放在半年前，我肯定会这样说：放心吧珊珊，一块钱一笼的包子，你想吃的话，我能请你吃一星期……
　　一句话差点没把王家老二震翻掉，他和老大马上起身，说：“那咱们一起下去吧，今天真是不好意思了……”
　　我没说话，慕容珊珊却说：“没关系，下次再请我们吧～”
　　那个王阿姨干笑了几声，说不出话来。
　　刷完卡后，我签上了自己的大名，那个收费的mm立刻惊奇地看着我说：“你就说林凡？玩月恒的那个林凡吗？”
　　又遇到fans了，我觉得无限光荣，特别是在王家一伙人的面前，这无疑是在告诉他们，我不是凡人，我是星级的玩家。
　　这时慕容珊珊走了过来，不满地问：“林凡，还没刷完么？”
　　收费的mm惊叫了一声：“慕容珊珊……天啊，真的是林凡和慕容珊珊！”
　　慕容珊珊愣了愣，微微一笑，点头致意：“你好～”
　　那mm开始迷糊了，她明显是个慕容珊珊的忠实fans，马上把我晾到一边，请慕容珊珊给她签名，还非要掏出手机跟偶像合影。慕容珊珊很无奈，只得任她折腾，直到大堂经理走了过来，那mm终于消停肯放慕容珊珊离开了。
　　王家三人很受打击，叫了辆车就先回去了，估计，以后他们也不会再有面目去打慕容珊珊的主意了。
　　门外，凉风一吹，我清醒了很多。
　　“靠啊，一顿饭吃了近18万，真奶奶的浪费！”
　　慕容珊珊蛮有意味的看着我：“这时候才想起后悔，你的反应可真够迟钝的……”
　　“不行，这18万要从你的行会资金里扣……”
　　“你这是流氓行径！”慕容珊珊反驳。
　　于是我马上流氓给她看：“算了，不给就不给吧，反正是自己人，还分什么你的我的。”
　　慕容珊珊雪腻的脸蛋刷一下红扑扑了，她浅笑着看我：“自己人？你想说的是哪种呀？”
　　奶奶的，她也开始耍流氓了，我不能认输！
　　我指了指她手里的玫瑰，说：“明天就是情人节了，你说我们算是哪种？最起码我也能算个准男朋友吧。”
　　“是嘛！”慕容珊珊暧昧地看着我，“那，今天晚上就别回去睡了，留下来陪我，怎么样？”
　　我大惊失色：“孤男寡女，不太方便吧？”
　　慕容珊珊看来我一眼，鄙视地笑道：“还男朋友呢，你这算是哪门子男朋友？”
　　我们站在酒店门口说笑，就像一对年轻情侣一般，亲昵的神态让人无法怀疑两人之间的浓情蜜意，可是谁又知道，这两个人谈论的会是这些内容……
　　看了看手表，已经是晚上11点多了，这时候慕容珊珊也娇憨的打量个呵欠，百无聊赖的看来眼远方的灯火，她说：“送我回家吧！咱们，步行回去……”
　　“嗯。”我应了声，从她手里把那些花拿过来，说：“我帮你拿，天气那么冷，你也不多穿点衣服！”
　　“呵呵，这件裙子，不漂亮吗？”慕容珊珊满脸希冀的看我，美丽的眸子里闪动着迷人的神采。
　　我这才注意看了她一下，果然，除了上身穿得我买给她的外套之外，下身一条齐膝短裙，一双乳白色的皮靴更是衬得她愈发可爱。这套行头，是标准的青春女生穿着，或许别人穿着觉得另类，可穿在慕容珊珊的身上只会让人觉得绝色美女穿什么都好看。

第二百四十三章 春光乍泄

　　“到底怎么样，说句话呀，别一直色迷迷的看，再看我可喊人咯？”慕容珊珊掩嘴笑道。
　　我立刻点头肯定：“好看，太奶奶的好看了……”
　　慕容珊珊撅嘴说：“好家伙，有你这么夸人的嘛，你不如直接说：好看，你全家都好看！那好像更直接吧。”
　　我忙说：“那不能够啊，阿姨我还没见过，那就不能信口雌黄了，珊珊你说是不？”
　　她很无语，说：“走吧，边走边讨论这个问题。”
　　11点的当口，路边的节能灯已经接连熄灭，只还剩下大灯了，光线灰暗，整个城市似乎也变得暧昧起来。
　　我喜欢慕容珊珊身上的味道，不同于那些妇女所用的香水，刺鼻难闻，慕容珊珊身上的味道是那种很清新的，淡淡的感觉，让人欲罢不能，我问了很多次她用的什么香水，结果她总是笑而不答，或者有时会微微生气，满是醋意地问：“你是不是要给欣雨和陆雪涵也买这种香水？”
　　这个话题不了了之，我就不知道说什么了。
　　慕容珊珊看着前方，小声地问我：“林凡，你相信命运么？”
　　“还算相信吧。”我摸了摸鼻子，接着说：“我得感谢命运，毕竟它让我遇到了很多不可以错过的人。”
　　慕容珊珊转头看我：“例如呢？”
　　“例如……很多了，一时也说不清楚。”我打算搪塞过去。
　　慕容珊珊出奇的没有追问，她咬了咬嘴唇，轻声说：“我不相信，我总是希望能靠自己的力量去改变些什么，每次都弄得自己一身伤痕，呵呵，你觉得，我这样是不是很傻？”
　　我怔了怔：“还好啦，每个人都会有很傻很天真的时候。”
　　其实，这世上执着的又何止她一人。
　　慕容珊珊沉默了一会，露出一抹笑容，说：“明天早上7点上线，我准时会在月色镇等你，可别再睡过头了。”
　　“嗯，我可没有那么懒，我一向起床很早……”
　　“好啊，那你把手机开机，我倒看看你有多早。”慕容珊珊好笑地看我。
　　靠，我向来最喜欢自然醒了……
　　路程并不远，特别是与慕容珊珊在一起的时候，我就更觉得时间过得实在太快，转眼间就已经到了她家的楼下，如果可以选择，我倒宁愿能倒着走，跟她在这么迷人的夜晚走上一辈子，也愿意。
　　慕容珊珊抬头看了看上面，笑着说：“到我家里坐坐吧，喝点茶再回去，醒醒酒，别回去做傻事了。”
　　她说的“到楼上坐坐”应该是指单纯的坐坐，而不是xxoo之类的事情，而她又说“别回去做傻事”，这个就有的研究了，傻事有很多种，例如：酒后乱性，又或者酒后胆小浪费机会没有乱性。嗯，她所指的应该是前者。
　　我看了看上面，说：“就不上去了，天也不早了，我这时候再上去要让人怀疑行为不轨的。”
　　慕容珊珊轻笑：“是嘛，第一次发觉你身上还有些谦谦君子的样子，好吧，记得回去的时候打个车，路上很暗，别被抢劫了，还有，明天早上你要是起床晚了，我会打电话催你的。”
　　“嗯。”
　　我应了声，目送慕容珊珊上楼，直到她家大厅的灯光透过窗帘投射出来，这才安心的离开，殊不知，一个美丽的身影也一直在阳台上目送着自己，直到我消失在夜色中。
　　……
　　回到住处，大家都已经休息了。
　　喝了点饮料，洗洗脚就躺到了床上，突然感觉晚上做的事情实在是荒唐得很，为了让一个小资家庭知难而退，我竟然要花上十多万去吃一顿不算很丰盛的大餐，现在想想，欣雨做的饭菜也未必会比那些动辄上万的菜式要差，莫非这就是有钱人无聊玩的游戏吗？不管怎样，下次再不当这冤大头了，至于这次，王家兄弟的咄咄逼人我也看到了，如果让慕容珊珊独自一人应付他们的话，我还真的有点不忍心，完全是不同的两个世界的人，他们为什么一定要奢望攀上慕容珊珊呢？人这种动物，有时真的很难搞懂。
　　想到明天还要完成任务，完成任务后还得去玩命的打建团证明，我马上感觉自己活得还是挺充实的，至少知道自己想干什么。
　　好吧，对着外面冰冷的月光起誓：我一定要努力赚钱，将来开一家苏州最大的软件公司，把陆雪涵和欣雨等mm全部收进去，让大家有个安身之所，也能过继续能够在一起。
　　幻想中，我进入了深度睡眠。
　　“吱呀～！”
　　半梦半醒间，传来开门的声音。
　　我抬头看了看，只见陆雪涵正提着睡衣的裙摆，轻手轻脚的出门，裙下雪白的双腿格外诱人。
　　“雪涵，这么晚了，你干什么去？”
　　陆雪涵惊慌回头，红着脸说：“我渴了，倒点水……”
　　我感觉喉咙里也有些发干，于是就说：“帮我也倒一杯吧，好吗？”
　　“嗯。”
　　陆雪涵的声音总是那么柔腻。
　　几分钟后，陆雪涵小心翼翼的捧着两杯水进来，把水放在我的床头柜上之后又回头去把房门给带上。
　　看了看时间，已经是凌晨四点了，外面的天色也微微泛白。
　　“雪涵，过来床上坐吧，别着凉了……”我下意识的说道，因为她穿得很少，所以着凉的可能性还是很大的。
　　陆雪涵双颊绯红，咬着嘴唇小声说：“不要了，我回房间喝水……”
　　我笑了笑：“怕什么，我又不会吃了你，过来，反正已经醒了，估计下面我也睡不着了，你就陪我聊会天吧。”
　　说完，我突然发觉自己像是引诱小妹妹的怪叔叔，拿着棒棒糖说：小妹妹，到叔叔这里来，陪叔叔聊聊天，谈谈人生，叔叔给你好多棒棒哦……
　　当然，陆雪涵对我不设防的，她端着那杯水就坐在我的旁边，雪白滑腻的双腿在微微蜷缩在床上的一角，一片娇嫩的肌肤看得人眼花缭乱。
　　我拿起自己的那杯水，然后往里面让了让，掀起被子的一角，说：“把腿伸进来吧，外面冷……”
　　我觉得自己是正人君子，因为我并没有想太多的东西，不过说出来的话却无法证明这些。
　　好在陆雪涵跟我在一起也不是一天两天，这点信任还是有的，于是她拢了拢裙摆，把一双迷人的腿伸进来被窝，好笑的是，虽然她做这一切都很自然，但是原本雪腻无暇的脸蛋却已经一片通红，热力喷张的样子很是可爱。
　　我低头调笑：“雪涵，怎么啦？脸都红了？”
　　当我说出这话的时候，小美女会有什么反应呢？我开始期待——
　　陆雪涵娇艳欲滴，红唇微启，娇声说了句：“你好坏，明明知道人家……”
　　说着，她的一双柔腻的小手已经摸索上来我的胸口，呼吸也渐渐急促起来，整个人都似乎火热起来，娇嫩的肌肤紧紧地贴了上来我的身体。
　　于是时机成熟，我马上把她紧紧抱住，右手在她诱人的身体上游离着，慢慢拉高她的裙摆，单手抚摸着柔腻的肌肤伸进裙内，褪下一片粉红的丝物……
　　ok，到此为止！我承认，上述纯属yy，只是为了证明某人是个写h书的人才，而且那是在种马小说中才会有的情节，况且，陆雪涵也远远没有那么容易攻陷。
　　实际情形让人大跌眼镜。
　　陆雪涵眨了眨眼睛，捧着杯子说：“欣雨昨天晚上说要阉了你！”
　　“我靠，为什么，莫非她以后不想用了？”我惊讶地问。
　　陆雪涵娇羞的嗔了我一眼，说：“你昨天晚上留个字条就溜掉了，欣雨和琳姐都很生气，她们觉得你对我们根本无爱……”
　　“呃……无爱？”
　　“嗯，琳姐这么说的……”陆雪涵无辜地看我。
　　没错，我对许琳确实是无爱，可对欣雨和陆雪涵就不一样了，于是我解释道：“昨天晚上帮珊珊办理点事情，不至于就说成这样吧，搞得像是被我吃干抹净一样。”
　　陆雪涵抿嘴一笑，说：“反正就是这个意思咯，今天你可得找个好的理由来应付欣雨。”
　　我怎么就感觉陆雪涵像是在协同我作案呢……
　　帮她把枕头垫高一点，这样倚在床头会更舒服些，我看着自己睡了几个月的这张小床，有些感慨地说：“该换张大床了，这张，我们两个睡着都觉得太挤。”
　　陆雪涵微红着脸，说：“要换就换个大点的房子住……”
　　“什么？重新买房？！”我差点把茶喷了。
　　“嗯，有问题？”陆雪涵微微诧异地看我。
　　我稳定下情绪，狠狠地喝了口水说：“这个以后再说吧，我打算买几套200平米以上的房子等着增值，你和欣雨要是有兴趣的话，可以一起住嘛～”
　　陆雪涵浅笑道：“以后再说啦，现在我还不想搬，跟琳姐和清丫头她们在一起，不是挺好吗？”
　　“嗯。”
　　我突然又觉得头有点涨痛，于是往下躺了躺，闭上眼睛。
　　陆雪涵关切地问：“昨天晚上回来很晚吧，要不你再睡会，我不打扰你了。”
　　我摇头：“没关系，你睡在我旁边，可能我会觉得更踏实些。”
　　“那……我看会书吧……”
　　陆雪涵很无奈，只得拿起床头的一本书看，那本书是叶秋送我的，名字叫水浒艳传。
　　……
　　迷迷糊糊进入梦乡，再次醒来的时候发现胳膊处一片火热，柔软的触觉让人相当消受。
　　低头一看，顿时血气上涌……
　　不知道什么时候，陆雪涵也睡了下来，还很习惯的抱住了我的胳膊，让人抓狂的是她那丰挺的双峰紧紧的压力上来，一条深深诱人的乳沟忽隐忽现。
　　我试着把胳膊抽出来，连续尝试了几次都以失败告终，小美女抱的好紧，看她甜甜的笑容，莫非在做着什么美梦？
　　“嘟嘟……”
　　枕头边的电话很不合时宜的响了起来，因为电话放在床头柜上，于是我只能稍微起身，把手从陆雪涵的身上横了过去抓，精密的计算后，手臂距离她高耸的骄傲只有零点几公分的距离，甚至能感到上面炽热的温度。
　　要命的是我本想看看是谁的电话，结果按错了接听键，结果那边直接传来慕容珊珊悦耳的声音：“猪，起床了没有啊？”
　　我正要说话，这时候更要命的事情发生了……
　　熟睡的陆雪涵已经被电话的声音吵醒，娇态毕露的她发出一声诱人的呻吟，如果放在平时，我肯定骨头都酥烂，可是现在，我感觉到自己后背已经飕飕发凉！
　　不出所料，慕容珊珊立刻警觉地问：“你旁边还有谁？！你是不是还没起床，谁睡在你旁边？”
　　面对她的咄咄逼问，我顿时手忙脚乱，慌忙回答：“怎么会，我早起床了，刚才的声音是雪涵的，她被牛排噎住了……”
　　这个狗屁不通的理由我根本就没打算能忽悠住冰雪聪明的慕容珊珊，不过让我惊讶的是，她竟然惊人的没有追究。
　　“让雪涵小心点嘛，早饭不是一直吃青菜包子的吗？咱们生活改善，现在开始吃起西餐来了？”
　　我松了口气：“最近流行嘛，老吃青菜包子脸都快变成青菜色了。”
　　慕容珊珊腻声一笑，说：“那你快点，我十分钟后上线。”
　　“嗯。”
　　挂掉电话时，我发觉自己的手心里竟然全是冷汗。
　　陆雪涵忽闪着眼睛，她刚才也吓得一句话都没敢说，生怕再给我添麻烦。
　　渐渐的，我看到陆雪涵漂亮的脸蛋渐渐变红，如同熟透的苹果般，让人忍不住想咬上一口。
　　直到她不舒服的动了动，我才发现自己一直都用手肘撑着床边在接电话，整个人趴在陆雪涵的身上，虽然还没有接触，但这对陆雪涵来说大概也算是人生第一次了。
　　人家一个清纯小女生，我怎么可以那么流氓！
　　在愤慨的自责中，我起身开始穿衣服，并对陆雪涵说：“小懒猪，快7点了，也该起床了。”
　　陆雪涵娇嗔了声：“我才不懒，如果不是昨天晚上跟你聊太久，我早就起床了！”
　　我见她并没有像起床的意思，就说：“还不起来穿衣服，一会欣雨来了，你想被她抓个现行么？”
　　陆雪涵一听这话就沉不住气了，飞快地爬了起来，卷着我的被子就进来房间。
　　我一阵无语，好在衣服已经穿起来了。
　　出来房间，发现欣雨和许琳等人都已经在吃早饭了，许琳暧昧的笑了笑，欣雨则瞥了我一眼没有说话。
　　当我在欣雨身边坐下的时候，她酸溜溜地问：“昨天晚上大半夜的去哪里？”
　　许琳蛮有意味的等着看好戏，果子和李清等人也放下筷子，笑嘻嘻的看向这边。
　　奶奶的，看来她们是有预谋的，不把欣雨拿下的话，估计就有的搞了。
　　于是我对欣雨说：“不追究这件事，晚上我带你去看夜市电影！”
　　“成交！”欣雨飞快的答应。
　　“我靠！”李清和果子等人都很悲愤，看着我们说：“欣雨这丫头果然是墙头草！”
　　许琳笑不露齿：“废话，人家欣雨早就是林凡的人，她的胳膊往哪拐，我早就能猜到了！”
　　玩笑之后，陆雪涵也走了出来，跟我一起刷牙洗脸后，大家已经吃得差不多了。
　　我因为赶时间，所以只是随便塞了些东西就搞定了，反正中午还有欣雨做的可口饭菜，早上保证肚子里有货就可以。
　　飞快地上线，在我不远处，慕容珊珊正在跟一个npc说着什么。
　　我走了过去，慕容珊珊也发现了我，就笑着说：“赶快过来，这边的npc可以借阵营剧情任务哎！”
　　阵营剧情任务？！又是个新的概念！
　　我一顿狂喜，走上去跟npc对话，对话框里马上出现了十几条可供选择的任务提示，其中大部分是绿色或者白色的任务，想来都是没有什么难度奖励也很菲薄的那种，吸引住的眼球的是最后一项任务，那是个橙色级别的任务……
　　慕容珊珊很有默契的也点开那个任务，最后两个人不约而同的把任务接了下来——
　　【寻觅光明之刃】：传说银月山脉旁的亡灵山谷里居住着一群亡灵生物，它们泯灭人性，随意攻击那些活着的生物。半年前，黄金骑士团英勇的副官林河率领5000精英战士进入亡灵山谷，遗憾的是他们没有一个活着回来，王宫大预言时达尔预测，在亡灵山谷里居住着一个可怕的恶魔，恶魔的属下第一高手就是当年暗杀人类联盟领袖的邪恶剑圣，邪恶剑圣曾经潜入人类圣地光明圣堂，在那里，他偷走了圣物——光明之刃！因为缺少了光明之刃的镇压，人类的在西方的力量渐渐式微，转而被亡灵所取代。勇敢的战士，请取回光明之刃，并且带回邪恶剑圣的头颅，以告慰被暗杀的人类领袖的灵魂。

第二百四十四章 打猎与卖淫

　　我和慕容珊珊面面相觑，果然，剧情又重新连接起来了。
　　当初林河在亡灵谷战死被侵蚀成亡灵统帅之后，他把守的就是裂缝之心的第一重天，而邪恶剑圣则是第二重天的BOSS，也是迄今为止，我和慕容珊珊两个人费尽力气也没能杀得掉的一个白金级BOSS。
　　这个任务的内容其实很简单，就是进裂缝之心取回剑圣的首级，然后顺手把那把破剑拿回来，让我费解的是那把锈迹斑斑的大剑居然会是人类的守护之剑——光明之刃，这么说，挂在这把剑下的人类也不在少数，毕竟邪恶剑圣那么嗜杀，通常在他的剑下是没有活口的。
　　至于杀邪恶剑圣，当然不会像关公斩颜良文丑那么轻松，扬刀立马，催动坐骑冲过去手起刀落把人家斩于马下，以我和慕容珊珊现在的水平，过去也只能立刻被邪恶剑圣挥剑无情的斩杀。
　　慕容珊珊无奈地问：“怎么办，这个任务要不要现在就去做？”
　　我本来想说现在做毛啊，去了等于送死，不想任务的后续还没断，那个指挥官看着我和慕容珊珊为难的表情，又说：“介于你们的力量还不够强大，我们黄金骑士团可以调派一队精英力量给你们，这是我们所能尽的最大努力了，请你们一定不要让我和达克失望！”
　　叮～！
　　系统提示：得到新兴阵营的援助，可随时召唤黄金骑士团的辅助法师力量，召唤持续时间为180分钟，召唤次数：1。
　　在人物属性面板的旁边出现了一个金黄色的按钮，上面显示着：召唤术——可召唤5名80级法师与5名80级牧师帮助战斗，召唤持续时间为180分钟，唯一使用地点：裂缝之心！
　　可以召唤80级的NPC！！可惜的是召唤地点只能是裂缝之心，而且召唤时间也就短短的三个小时。
　　我看了看慕容珊珊，她轻轻点头说：“去试一下吧，有了5个80级牧师的加血，相信我们的把握会大上很多，那可是80级的白金BOSS哦，第一次杀掉他的话，至少有20%的几率会出橙色装备，而且，爆建团证明的几率也是很高的，怎么样，走吧？”
　　装备什么的倒还好说，但建团证明对我的诱惑毫无疑问是最大的，那可是我们家族现在最需要的东西了，月恒的潜规则大概就是控制每个主城的行会数量，尽量不让建团证明泛滥，这样有两个好处，一是激励玩家多打BOSS，二是体现行会的价值，假如谁都能成立个行会的话，那最后势必很难凝聚出两万人甚至更多人的超级大行会，既然月恒几乎席卷了全世界的大部分游戏玩家，那财大气粗的它当然也要玩就玩大的，这年头，团P的人数不超过1000人的话，那根本就算不上大会战。
　　慕容珊珊疑惑地看着我：“林凡，咱们现在去做任务吗？”
　　“不，难道你忘了，还要找那个叫哈特的NPC呢，他老爸又口信要捎给他。”
　　“哦，那我问问。”慕容珊珊恍然大悟，她马上轻盈地转身跑到刚才接任务的NPC那里，俏生生地问：“叔叔，您知道哈特这个人吗，刚来黄金骑士团没太久的一个年轻人。”
　　美女办事就方便，那NPC很爽快地说：“有啊，我马上帮你叫他过来！”
　　没几分钟，一个稍带稚气的年轻战士跑了过来，我们的任务也就顺带完成了，奖励不多，每个人两千多万的经验和600个金币。
　　我看了看自己的经验，昨天下午就已经升到60级联，现在加上任务拿到的经验之后，差不多可以经受一次死亡的经验惩罚而不用掉级了。
　　一路返回到飓风城，却悲哀的发现我们两个根本就进步城，甚至在城外老远的地方就受到了飓风城守城士兵的追杀。
　　这时我才赫然发现，我们的阵营已经变成了人类的另一分支，名称很诡异，叫做：人类银月联盟——金色黎明！
　　“看来，只能从山路走回银月城了。”我很无奈地说。
　　慕容珊珊突然想到了什么，瞪着我说：“我们都笨死了，刚才直接用银月城的回城卷回去多省事，干嘛跑飓风城来碰一鼻子灰！”
　　我也立刻顿悟，浪费了大半个小时，现在肠子悔青了也来不及了。
　　马上回城！
　　白光闪过，我们立刻到西门再传一次，直接到了剑与玫瑰的驻地。
　　一大早传送过来的人很多，整个传送区都挤满了人，我连忙四周看看，却发现后面有人拍我的肩膀，回头看时，慕容珊珊俏生生的站在那里，一脸笑意地看着我。
　　“走吧。”
　　我抓住她的小手，立刻向外挤去，否则的话，她一个娇滴滴的小MM铁定要让人占便宜，传送的安全区内，那些色狼可不管你是不是天下第一高手，只要长得漂亮，顺便摸摸屁股什么的还是很正常的，这就好像公交车上的性骚扰一样，大胆的色狼往往能摸到更漂亮的MM，胆小的，也就只能看着美女流口水了。
　　剑与玫瑰开了两个城门，一个向东，一个向西，我们的方向就是西边的亡灵峡谷。
　　路上，慕容珊珊笑着问：“林凡，你说，如果接那个任务的不是我们两个，那其他人又怎么进入裂缝之心呢？好像那个裂缝之心只有我们两个才能进的去。”
　　“谁知道呢。”我把血红之剑背到肩膀上，看来眼远处河边喝水的小动物，说：“很有可能这个任务就极有可能只有我们两个才能领，不然的话它就只能永远呆在代领的任务栏里。否则的话，系统就一定会默认接了这个任务的人可以进入裂缝之心。”
　　看了眼慕容珊珊的可人神态，我又说：“你这家伙也别太贪心了，反正任务已经被我们接了，别人在想接也来不及了。”
　　慕容珊珊嘻嘻笑没有说话。
　　二十分钟后，我们第四次踏足亡灵谷这片阴森恐怖的练级区域，直到现在，这里仍然没有被众玩家开发，一方面因为这里地理偏远，另一方面，60多级的怪物也不是现在的主流玩家所能受得了的。
　　通往裂缝之心的传送阵一片荒芜，旁边的那些怪物早已经被杀光，现在也没有刷新出来，大概要等到我们完成任务的时候，这里的怪物才会恢复刷新，想来我们也算是帮月恒节省了不少虚拟内存。
　　“刷～！”
　　我们进入了熟悉的花鸟平原，隆隆的马蹄声再次传来，那些幽影骑士又已经笼罩着整片平原，可惜的是我们无法在这里继续造塔刷怪，而且，68级怪物的经验也没有当初那么高了。
　　裂缝之心第一重天内一片死气，暗灰色的墙壁没有丝毫光泽，到处林立着阴森森的骷髅图腾，暗紫色的光芒萦绕在骷髅头的周围，一圈一圈的让人感觉异常压抑和烦躁。
　　慕容珊珊眉头微皱拔出了含光剑，顿时一片绚丽的华光如有实质的刺破了周围的黑暗，那些灰色的死灵雾气也随之渐渐消散。
　　我啧啧道：“含光剑果然不愧为旷世神兵，这照明灯的用途之外竟然还多出来一个恶魔驱散的功能，厉害厉害。”
　　慕容珊珊瞥了我一眼，忍住笑说：“你想怎么样？”
　　“没什么，就是那个……我送你含光剑，你还没有报答我呢……”
　　一抹迷人的笑容在慕容珊珊绝美的脸上绽放开来，她蛮有意味的看着我：“那……你想要什么样的报答呢？当初，可是你说了不要报酬的～”
　　“……”
　　看着小美女好笑的样子，我顿时无比悔恨，当初干嘛要充大方呢，现在好了，一把橙色武器连块口香糖都没捞到，更别提一亲芳泽之类的美事了。
　　“别笑了，第二层已经到了，准备好召唤那些NPC，希望这次咱们能顺利干掉邪恶剑圣吧，已经被他杀掉两次了，我可不想被杀掉第三次！”慕容珊珊看了眼通往第二重天的门，悻悻的样子。
　　我笑了笑，说：“珊珊，我突然想起来一个经典的小故事，要听不？”
　　她回头看了看我，问：“带A吗？”
　　“当然。”
　　“说吧！”
　　我立刻清了清嗓子，说：“山里有头母熊，猎人很想抓捕到它，第一次交战猎人败，被熊奸，羞愤交加。修整了几天再战又败，又被奸，养完毕，又去了。熊见狂笑说：‘你奶奶的是来打猎的？还是来卖淫的？’”
　　慕容珊珊忍俊不禁“噗哧”一声笑了出来，美目一横，道：“你这是在说，我们两个就像那个猎人？”
　　“你觉得呢？”我摸了摸鼻子看她。
　　慕容珊珊甜甜一笑：“那这次，咱们千万不要再被干掉了，免得被人家说成是来那个的……”
　　“什么那个？”我笑着追问。
　　小美女秀美一竖：“少废话，去引剑圣出来！”
　　说完，一圈绿色的光晕从我头顶罩了下来直至地面，马上在我的脚下一步面积内形成了不断旋转的光环，一层如有实质的防护罩出现在身体的周围，淡淡的绿色让人看得非常舒心。
　　慕容珊珊的技能冷却时间把握得非常不错，刚好能够维持两个人身上都有华丽的生命守护效果，而这个效果也是我们能够战胜邪恶剑圣必不可少的元素，少了它，我们怕是根本就撑不了几分钟，剑圣频繁而猛烈的攻击实在太变态，不是一般人能受得了的。
　　我拔出血红之剑，借助着它微弱的光芒向里面探了过去，上次留下的几个法师怪物还在，为了尽量躲开它们的视野，我第一时间进入了潜行状态。
　　“啪嗒～！”
　　细微的响声从脚底传来，似乎踩到了什么东西……
　　我忙低头看看，却发现头顶“呼”的一声吹过一阵凉飕飕的冷风，一道让人熟悉的厉芒一闪而过。
　　不妙！
　　我心底猛的一凉，低头发现邪恶剑圣竟然已经站在了我的身后，刚才那一刀被我低头躲过，但是下一刀却已经接踵而至！
　　寒光一闪，我已经被一刀劈得向后飞退，轰的一下撞倒在后面冰冷的墙壁上继而摔了个七荤八素。
　　组队信息：青菜白玉让受到邪恶剑圣致命一击的攻击，损失气血3426点！
　　……
　　慕容珊珊大概也发现了这边的情况，当剑圣向我下第二刀的时候，华丽的剑气闪烁在宽阔的大厅里，强猛的起手势所带起的气流竟然就激荡得吹散了剑圣的第二次攻势！他的身体如同破残的碎片一样被气流吹得向后飘飞而去，那把光明之刃在劲风中闪烁着冰冷的光芒，刺透了漆黑的夜色。
　　慕容珊珊得势不饶人，含光剑向后一横，猛然砍出一道漂亮的弧线，而身在空中的邪恶剑圣无处可躲，被实实在在的砍了个正着，生命值迅速消耗，一下子掉了9000多点血。
　　奶奶的，剑气出致命一击了，果然凶悍！
　　然后，这次剑气带来的后果却是相当可怕的！
　　邪恶剑圣的身形很巧的落在了那四个法师身旁，很自然的，那几个法师的仇恨立刻被吸引了过来，当我和慕容珊珊发现情况不妙的时候，他们已经在积蓄冥界的火球术了。
　　“召唤帮手！”
　　我果断的决定，慕容珊珊也轻轻点头，于是我们一起按下了召唤的按钮。
　　“叮～！”
　　系统提示：你的小组召唤黄金骑士团的法师辅助力量成功，获得5名80级法师与5名80级牧师的协助战斗力量！
　　“刷～！”
　　10个身影从我们身后刷新了出来，没有任何时间差隔的，他们开始释放起来本职业的魔法，我是第一个受益者，5个80级，经过三转的牧师同时给我加血，那3000多损耗的气血立刻完全恢复，甚至恢复的气血要远远的超过了损耗的气血，因为我感觉到自己的血条似乎还跳出了一些。
　　紧接着，几团炽烈的火焰冲击猛然打在了那几个70级亡灵法师的身上，整个大厅里顿时光芒大盛，四个亡灵法师也迅速的被干掉了近一半的气血！
　　“哇，那么猛！”慕容珊珊惊讶的叫了声。
　　这时剑圣已经从当初被剑气攻击的颓势中回复过来，拎着大刀片子就再次冲过来拼命了。
　　“哗～！”
　　光明之刃在空中划了条弧线砍落下来，可目标却不是我和慕容珊珊，居然是我们身后的那几个刚刚被召唤出来的NPC！
　　“靠！他是智能的，知道攻击弱点！”我一声惊呼，飞快的向前冲去，一边对慕容珊珊说：“注意保护好NPC，他们是我们取胜的关键！”
　　黑暗的夜空中飘零过几朵美丽的雪花，冰寒彻骨的剑气迅速的笼罩住剑圣的身体！
　　……
　　“咔嚓～咔嚓～”的声音不断传来，虽然剑圣拼命挣扎仍然没有逃过被冰封住的命运，下面便是5秒的宝贵时间，我们必须趁着这个机会清理掉那些烦人的亡灵法师。
　　不需要我多说什么，在我开始攻击剑圣的时候，慕容珊珊美丽的身影就已经出现在了亡灵法师的旁边，含光剑的光芒连续绽放之中，几个亡灵法师接连被挂，当慕容珊珊干掉最后一个亡灵法师的时候，剑圣身上的冰冻效果竟然都还没有解除。
　　“好强悍的MM，杀怪的速度真奶奶的彪悍！”我忍不住暗暗惊叹了一句。
　　“嚓～”一声脆响，剑圣破冰而出，光明之刃挥舞一下，他的身影迅速的消失在空气之中。
　　不妙，又是潜行！
　　我暗暗叫糟，幸好慕容珊珊的反应速度大大的超过了我的想象，在剑圣隐身的瞬间，她的一把显影尘土就已经洒落出去，原本处于虚空之中的剑圣立刻无所遁形，猥琐的身影出现在了我的后方！
　　“呼～！”
　　光明之刃破风而出，目标赫然就是我的后背！
　　我马上强行抵挡了他的这次进攻，转身开始硬拼，那几个我们召唤出来的法师和牧师的智能也不算低，他们保持好队形迅速转移到了远方，远远的用魔法轰击剑圣，而牧师则有条不紊的给我和慕容珊珊加血、加临时状态。
　　“刷～！”
　　淡黄色的光芒出现在我的头顶。
　　“叮～！”
　　战斗提示：你受到了金色黎明高级牧师的辅助，得到心灵之火效果！
　　【心灵之火】：利用人性对光明的向往，激发人类的潜能，可增加自身或队友一点的攻击与防御效果！

第二百四十五章 灭杀剑圣

　　我身上的这个心灵之火的等级显示是9级，而我的攻击和防御竟然也都变态的增加了非常多，攻击效果增加50%，防御效果增加30%！
　　而此刻，我的属性也变态到让自己都嫉妒的地步，攻击高达1955，防御则是1562！
　　近两千的攻击啊，这是什么概念？
　　三转的牧师莫非已经强到这种人神共愤的地步了吗？攻击效果被增加到了50，这已经足以影响到游戏的平衡了，试想如果把慕容珊珊的攻击强化50，那同等级的玩家还有人能承受得了她剑气的一击吗？要知道，攻击提升了50，那攻击所造成的伤害可不是指增加50那么简单，经过防御等因素的加成削减之后，攻击伤害哪怕是翻个三、四倍也是非常正常的事情。
　　不过现在，我有些迫不及待的想试试这种高到变态的攻击到底强悍到什么地步，刚好，80级的白金boss邪恶剑圣正好充当了试剑石，作为80级的白金boss，他的防御绝对是超出一般玩家想象的，相信目前大多50多级的玩家根本就无法破开他的防御，而我和慕容珊珊在高级装备和二转的双重因素下，才得以堪堪的能对他造成实质性的伤害。
　　剑圣迅即已经到了我的面前，连击毫不犹豫的送礼出去——
　　“3212！”
　　“2879！”
　　“3362！”
　　“3691！”
　　四个数字接连跳出，仅仅是一次连击的攻击居然能打掉80级白金boss一万以上的气血，这要是放在以前，我铁定认为这是在天方夜谭了。
　　慕容珊珊也吃了一惊，但是当她也被加持上心灵之火之后，一切就都好解释了。
　　剑圣的攻击依然犀利，虽然我的防御现在高达1500，在他的刀下气血仍然飞快的减少这，每一刀1000以上的伤害让人咋舌，好在这次我们有5个三转的牧师加血，偶尔危急的时候还有自己身上的血瓶来补充，这样一来，危险倒也不是很大，至少，比起前几次的一面倒毫无反抗的局面不知道要强上多少。
　　半个小时很快的过去，剑圣的气血在大家的轰击下很快的减少了2/3，杀boss的进度还是让人相当满意的，可是，我们却又不得不面临另一个问题——几个npc帮手的魔法值都不多了！
　　慕容珊珊瞥了我一眼：“林凡，你去发点药水给那些npc！”
　　我连忙看了下包裹，发现蓝药只有两组，而且是每次只能加1200%的那种小瓶的品质，可以说，对于npc那两万多魔法值来说，这点药根本就是杯水车薪，按照现在的进度下去是绝对不够消耗的。
　　“怎么啦，忘买了么？”慕容珊珊担忧地看着我。
　　“嗯，不多，而且是小瓶的，估计根本没法用……”我再次用冰封斩冰冻住了剑圣，转头问她：“珊珊，你买了蓝药水了吗？”
　　“你是知道的，我很少买药水，何况是一向用不到的蓝药……”小美女直直地看我，一脸无辜。
　　我咬咬牙：“算了，让他们回魔吧，我们自己暂时用红药水顶一下，应该差不多能撑到boss挂掉的！”
　　慕容珊珊微微点头。
　　计划永远赶不上变化，十分钟后，我渐渐的发觉情况很不妙了，身后几个牧师加血的速度大大缩水不说，就连法师放火球的频率都已经大大降低了，有一发没一发的打着，对boss造成的伤害输出也就可想而知了，更要命的是，我和慕容珊珊即使在不停喝血瓶的情况下仍然大有无法达成加血平衡的倾向，动辄被打到一半以下的气血，情况愈发的危急起来。
　　看着眼前不到1/10气血的剑圣，慕容珊珊不甘心的说：“还有一点点了，这时候挂掉的话，我肯定要被郁闷死，而且，这几个npc以后也召唤不出来了，这次机会一过，我们想杀这个80级的boss估计至少要等到70级之后。”
　　我何尝不知道，于是就说：“珊珊，你先顶一下，我把身上的两组药水递给这几个npc，希望他们最后能帮上点忙。”
　　“快去快回！”慕容珊珊简洁明了的说了一句，面前剑圣频繁的攻击让她应付得非常辛苦。
　　我飞快地退了下来，掏出两组药水分成十份，然后分别丢给了这些npc，当他们喝掉药水开始重新辅助战斗时，我不禁松了口气，好在这些家伙自己知道喝药，不然的话这次任务真的是一点机会都没有了。
　　有了治疗魔法的辅助，慕容珊珊顿时压力大减，而又经过几分钟的砍杀之后，剑圣的血条已经被打到了尽头，一丝血丝估计也无法撑得了几分钟。
　　正在这让人幸福的当口，一件极其诡异的事情发生了——
　　暗红色的光芒突然从剑圣的身上暴涨出来，狂暴的气劲以剑圣的身体为中心爆了开来，如同刀芒的气流疾速向四周疯狂冲击，仅仅是眨眼间，惨叫声不断传来，当我转身看时，心底立刻一片冰凉。
　　十个80级的npc，居然在瞬间就被气流秒杀掉了！而首当其冲的我和慕容珊珊，则都被干掉了一半以上的气血！
　　“滴～！”
　　系统提示：邪恶剑圣由于外界的影响而产生变异，变异后各项属性同比增加！
　　……
　　看到这条消息时我差点就要吐血，还真的是屋漏偏逢下雨天，我们打得已经很艰难了，可偏偏到最后竟然还会上演这一出，这不是在折腾人吗？
　　不过，有一点却非常奇怪，那就是剑圣在变异后仍然只有一丝血！
　　莫非是……
　　我稍微想了一下马上明白了，刚才剑圣被我们杀得已经空血，虽然变异会增加他的一点血量，但是增加的知识血值的上限而已，属性同比扩大的意思，也就是说原本满血100，被打的剩下1点，现在变异了，血值上限变成了200，同比后，剩余的血量也翻倍，实际上也只有2点而已。
　　想通了这些，我马上对正在发呆的慕容珊珊喊道：“它已经空血了，我们还有机会！”
　　说完，我迅速闪到剑圣的边上，血红之剑飞速砍下，冰封斩的效果异常绚丽。
　　“裂～！”
　　冰块在剑圣极力的反抗下碎开了一角，我微微一惊愕，马上放出了连击和重击等高伤害输出的技能——
　　“2112！”
　　“1879！”
　　“2351！”
　　“2132！”
　　“3455！”
　　很明显，变异后的剑圣防御加强了很多，但是即使如此，我的最大伤害输出仍然打掉了他一万多点的气血，而他原本还剩下一点的血丝也更加的微薄了，一眼看过去，整条血都空了一般。
　　不妙！它仍然没挂掉！
　　冰封斩的5秒冰冻时间也大大的缩水，仅仅过了2秒，剑圣竟然就已经破冰而出！
　　光明之刃高高举过头顶，锋刃上闪动着慑人的光芒……
　　慕容珊珊就在身后，如果我躲开的话，这记攻击势必要直接把她秒杀，她的气血只还剩下1/3了，何况剑圣已经强化，只要她被攻击到，那挂掉的几率绝对在80以上。
　　不能退、不能躲，我唯一能做的就是举剑迎击！
　　可惜，我想得太理想化了。
　　剑圣的一剑并没有砍下来，当我拔剑相对的时候才发现，停留在自己面前的只是他的一道残影而已。
　　“呼～！”
　　疾风步的声音如同丧钟敲响，慕容珊珊已经撒出尘土，但是在我转身的时候，却已经发现剑圣已经来到了我的身后，光明之刃势不可当的斩落下来。
　　哪怕操作再极限，人品再爆发，这致命的一击我仍然无法避开……
　　“咔嚓～！”
　　声音清脆动人，而我则在一阵轻松之后复活在了银月城的东门广场，临挂掉前，无限留念的看了眼身后的小美女，却发现她根本就没看我，含光剑在她的手中正散发着激烈的光芒，不住地颤抖着，那是……剑气前奏！
　　不知道，慕容珊珊能不能在剑圣的剑下活着出来，现在看不到战斗场面，又不能给她发短信，生怕打扰到她的发挥……
　　东门广场上人声鼎沸，玩家们摆着各式的小摊子，甚至有人在大声吆喝着，可以想象，如果情况允许的话说不定会有人找几个mm过来跳脱衣舞也说不定，毕竟，市场经济下一切皆有可能，现在的社会，车展开得跟av女优展似的，公益活动什么的更是必须要打着艺术的招牌全裸才能显出诚意，要不然的话不够吸引眼球。想通这些，在游戏里跳跳钢管什么的还是可以理解的。
　　“刷～！”
　　慕容珊珊出现在不远处，一张秀美的脸蛋洋溢着迷人的微笑。
　　我连忙跑了过去，急切问：“怎么样，打掉了没有？”
　　慕容珊珊神秘兮兮笑道：“你希望打掉，还是希望没打掉？”
　　“废话，当然希望干掉剑圣了！”我为之气结。
　　“那好，今天晚上你该请客了！”慕容珊珊甜甜一笑，在包裹里摸索了一番，不一会，一条项链被她拿在手里。
　　“你的项链位置空掉好久了，这条先将就带着吧！”她笑着说。
　　那是一条闪耀着金色光芒的项链，古朴的链子下系着一个由一把小剑做成的坠子，小剑上还镶嵌这一个阴森森的骷髅头骨，头骨周围形成了若隐若现的一个六芒星光圈，深红色的光芒显得一片妖异。
　　“是剑圣爆出来的？”
　　我咽了下口水，但是没有伸手去接，以我对装备外型的认识，这条项链的品阶一定低不到哪去，说不定已经是橙色等级了。
　　慕容珊珊点了点头，笑道：“没错，怎么，还要跟我客气么？”
　　先拿过来看看属性吧！我心一横，伸手接过项链，刚刚到手，就感觉到冰凉彻骨的寒意透过手掌直入心肺，整个人顿时为之清爽，嗯，至少是件提神的好装备！
　　【冰雪之链】（项链——橙色装备）
　　力量：+74
　　体力：+72
　　敏捷：+60
　　智力：+52
　　附加：增加冰霜系魔法抗性160%，对各种状态魔法与技能的躲避率提高50%，躲避效果无法叠加，以最高效果为准
　　附加特技：绝对防御
　　需要等级：60
　　……
　　看到这里，我已经震惊得说不出话来了，这还是一条项链该有的属性吗？
　　恐怕即使是紫色武器的属性综合也未必有它来的强大！冰霜系魔法抗性增加了160，加上我本身就有的132的抗性，那我对冰霜系法术的抵抗力就达到了近300，换句话说，一个法师本来可以攻击到我300的血，可是在抵抗了之后，实际造成的伤害可能连100都不到！以后，对上冰系法师的话，我绝对能站在不败之地！
　　更强大的要数后面对各种状态魔法的躲避率了，躲避不是抵抗，而是让对方的状态魔法直接miss掉，我本身对状态魔法的躲避就差不多有25%了，现在再加上50%，也就是说现在我对各种状态魔法的躲避是75%，每受到四次攻击才会中标一次！
　　据我所知，状态魔法的施法间隔远比攻击魔法的施法间隔时间要长，一次诅咒之后，牧师往往要过个10秒20秒才能下第二次诅咒，而如果对上我之后，连续三次的诅咒miss恐怕能让任何一个牧师抓狂了，因为在半分钟内，很难有牧师还能在我的血红之剑下存活下来。
　　最让人瞩目的应该是这条项链的最后一个属性了——特技！绝对防御！
　　特技这个名词绝对是空前的新词，以我的见多识广也没在月恒里见过这样的装备，而绝对防御更加吸引人的眼球，依稀记得，风流天下行会里的御剑者狂剑好像就拥有这一技能，全身处于无敌状态，对一切攻击免疫，可惜的是狂剑的那个技能持续时间只有6秒左右，单体pk中可能还有用，但在群p中则显得有些鸡肋，毕竟，6秒之后，还是会依旧被秒杀，而6秒之内能干些什么，无非是多杀两个牧师而已……
　　瞥了眼面前的小美女，发现她正满怀期待地看我。
　　“赶快戴上，我想看看绝对防御是什么样子的！”她急切的催促。
　　我很为难，一边把项链往包裹里塞，一边说：“那怎么好意思啊，那么贵重的东西……”
　　慕容珊珊顿时无语，伸手拉住我挤出来人群，一直来打大圣堂旁边无人的空地，她才松开手，笑着说：“装备上项链，跟我pk一次，我加生命守护，你用绝对防御，咱们两不吃亏，公平对决！”
　　我一听也挺兴奋，马上把项链装备上来，经过项链牛B属性的加成之后，全身属性又有了大幅度的提高——
　　青菜白玉汤（白银剑士）
　　等级：60
　　生命：6020
　　攻击：1020-1415（×110%）
　　防御：1205（×110%）
　　声望：110600
　　新兴阵营友好度：14500
　　幸运：0
　　……
　　攻击突破1400，防御突破1200，这样的属性在目前的月恒世界里绝对是空前的！
　　“叮～！”
　　系统提示：玩家慕容珊珊向你发起切磋挑战，是否接受？
　　我飞快点了确定，读秒中，我也顾不得隐身，一直在按着冲锋键，就看谁能先出手了。
　　慕容珊珊似乎并不把我放在眼里，她好整以暇的释放生命守护，然后笑吟吟的看着我。
　　“呼～！”
　　两个冲锋的声音同时响起，当两个人热情的撞到一起的时候，竟然一起晕了……
　　慕容珊珊眨巴着漂亮的大眼睛，很无奈地看着我。
　　两秒很快过去，慕容珊珊仗着身上有生命守护的效果大胆的欺身上前，含光剑锋芒毕露的带着冰霜斩的效果就砍了上来！
　　“噗哧～！”
　　沉闷的响声之后，我惊喜的发现自己竟然躲避了这次冰霜效果！
　　慕容珊珊就郁闷了，她紧咬银牙，身形迅速向我的右方移动，手里的含光剑开始积蓄剑气的能量。
　　哪有那么容易！
　　我微微一笑，血红之剑带着冰花迎面出现在了慕容珊珊行进的路线上，她微微惊愕间，整个人已经被顺利冰封住了。
　　“咔嚓～！”
　　没等我递出连击，慕容珊珊已经使用了紫色护腕破冰护手的破冰技能成功的逃出了冰雪的禁锢，她的身形移动得很快，反应速度更快，当我凑上前去的时候，她积蓄许久的剑气凌空挥洒而出，巨大的光剑准确命中前进中的我。
　　剧烈的反震力传来，虽然很努力的稳住身形，我仍然被打得滞留在原地长达一两秒，而这一两秒已经足够慕容珊珊干很多事情了，例如把连击、重击等技能使用出来，事实上，她已经在用了。
　　一连串叮叮当当的打击之后，我的血条迅速降低到三分之一不到，似乎，这次我又该输掉了。
　　技能栏里，特技“绝对防御”仍然是灰色的，当我尝试使用的时候，系统就提示我特技值不够，这特技值，是什么玩意？！

第二百四十六章 重振旗鼓

　　算吧，放不出绝对防御也一样打！
　　我的45度斜冲，出人意料的来到慕容珊珊的身边，血红之剑刷刷几下把能打出的技能全打了出去，而慕容珊珊在连串的打击之后也被打到了半血，与此同时，含光剑的光芒再次波及到了我的身上，胸甲上被划出来几条战斗痕迹，而我的生命值也瞬间降低到了不足500！
　　只需要再来一下，我又得给小美女跪下唱征服了！
　　嗯？我趁机看来眼技能栏，惊然发现绝对防御的技能键变亮了，一圈如有实质的火焰字技能键周围慢慢跳动着。
　　靠，终于可以使用了！
　　我立刻以自己最快的速度按下了技能键，顿时一片蔚蓝色的光辉从天空挥洒下来，几秒钟后，我身体的周围竟然出现了两块不停旋转的橙色盾牌，慕容珊珊紧随而来的一次攻击“当”的一声击打在盾牌上，令人惊讶的事情发生了。
　　我不但没有受到攻击，反而吸收了一部分伤害转为自己的生命值，原本500点不到的气血瞬间回复到了800点，而首当其冲的慕容珊珊则被强大的反弹力震得向后飞退，美丽的身影转眼已在十码外的地方。
　　技能持续的时间在不停减少，我飞快地看来眼，现在还剩余24秒，按照刚才攻击时间估算，技能总持续时间应该是30秒，比狂剑的那个绝对防御要强悍多了！
　　慕容珊珊难以置信的看向了我这边，而我则毫不犹豫的发动了冲锋，瞬间就来到了她的面前，甚至能清楚她那长长的睫毛，一双美目忽闪忽闪的看着我。
　　手中血红之剑猛的一凉，冰封斩眼看就要出手！
　　这时，慕容珊珊竟然说了句：“等等！”
　　“干什么？”我打断了技能的释放。
　　小美女坏坏的一笑说：“我认输……”
　　我顿时无语。
　　解除了切磋模式，慕容珊珊笑吟吟的又说：“你这家伙，不会以为80级的白金boss只出了一件装备吧？”
　　“嗯？还有？”我有些欣喜地看她。
　　“嗯。”慕容珊珊轻轻点头，打开包裹共享了装备属性，装备并不多，除了橙色项链外，另外还有一件橙色的胸甲——
　　【灵犀胸甲】（铠甲——橙色装备）
　　防御：250
　　力量：+65
　　体力：+80
　　敏捷：+52
　　智力：+40
　　附加：增加各系魔法抗性80%，被攻击时，反射50%伤害
　　附加特技：生命回复术
　　需要等级：60
　　……
　　我大为惊讶：“这么牛B的胸甲，刚才你怎么不穿着它跟我pk？”
　　慕容珊珊抿嘴一笑：“如果我穿着它的话，你还有赢得希望么？”
　　又被鄙视了，被小美女毫不留情的鄙视了……
　　不过仔细想想，反射50%的伤害，这个属性以及强大得有点不平衡了，试想慕容珊珊如果穿这件橙色铠甲跟我pk的话，那我还真的是一点胜算都没有，在反射伤害的属性下，我跟她打算伤敌一千、自损八百！这样一来，别提赢了，能不能把她打到半血都成问题。
　　而且那个生命回复术也不知道是什么样的特技，不过看名字也是非常牛B的类型，于是我就问：“珊珊，那个生命回复术厉害不？看看什么属性？”
　　小美女很听话的翻开技能栏，读着上面的内容：“使用条件，特技值80，使用后，第一秒内回复自身气血的25%，之后每三秒回复自身气血的10%，持续时间五分钟！”
　　“嗯？把口水擦掉……”慕容珊珊看着我，笑意盈盈：“那条项链归你，这件铠甲自然就归我咯，你也知道啦，我现在还穿着32级的紫色铠甲，防御低不说，连特殊技能都没有，你也不忍心让我一个柔弱的小女生连件像样点的衣服都没有吧？”
　　“你还柔弱？”我没好气的瞥了她一眼，又说：“你跟柔弱哪一点能扯上关系？那个生命回复术是不是变态得过了点了，每三秒回复10%的气血，还一下就持续5分钟，单p的话，简直无敌了。”
　　“也不是啊，这个特技需要特技值80，特技值是在自身被攻击时才会增长的，也就是说我必须要先被人家攻击掉自身80%的气血才能积蓄到那么多的特技值，如果有人能在80之前就秒杀我的话，那这个技能也就废掉了。”
　　“放心吧，没什么人能那么快干掉你的，何况，你也可以喝药来补充生命值，但是特技值却是同一会涨上去的。”
　　慕容珊珊嘻嘻笑道：“先不说这个了，我还有个惊喜要给你！”
　　“什么惊喜？”我马上转身，看着她说：“如果再亲的话，我强烈要求在现实中进行！”
　　慕容珊珊鄙视地看了我一眼：“美的你！你看看，这是什么～”
　　一张纸条在慕容珊珊的手中飘动着，纸条上古朴的花纹让我不禁老泪纵横——
　　建团证明，总算奶奶的爆出来了！
　　“晚上，是不是你们该请我吃饭了？”慕容珊珊暧昧地看着我，绘声绘色的说：“最后关头，我为了干掉剑圣可是花了不少功夫呢，不好好招待我一顿的话，你们怎么对得起我付出的那么多努力呢～”
　　我忍不住狠狠的抱了她一下，直到她感觉到疼痛而轻轻的挣扎了一下我才松手，然后飞快地从她手里接过建团证明，连串的动作弄得小美女满面羞红，格外的娇艳动人。
　　“……”我看着她，问：“怎么啦，是不是我太热情了？”
　　慕容珊珊由起初的娇羞变成更加手足无措，小声地说了句：“以后不要这样了，我们之间到底什么关系你都说不清楚，让欣雨和陆雪涵看到，对大家都不好。”
　　我没有想到她会说出这些，虽然很想反驳，但却无言以对，诚然如她所说，我们的关系到底是什么呢？恐怕，连我们自己也说不清楚。
　　看到我默默无语，慕容珊珊似乎有些愧疚，她带着歉意说：“林凡，我们之间……”
　　“珊珊……”我打断了她的话，看着银月城古朴的城墙，感觉有些苦涩：“珊珊，我们不要想这些，好吗？”
　　慕容珊珊微微一怔，有些委屈的点头。
　　我知道，她的心里肯定在大骂：林凡你这个懦弱的家伙，为什么连喜欢也不敢承认，为什么一直不敢面对？
　　我也恨自己，可惜，欣雨、陆雪涵任何一个我都不愿意伤害，如果选择的话，势必要伤害另外的两个，现在，我宁愿不作出选择，大家一起经受这重考研吧。
　　妈b，这奶奶的爱情！
　　慕容珊珊自然不知道我正在诽谤她心中最圣洁的爱情，看到我郁郁不欢的样子，她心有不忍地说：“别想那么多了，先把琳姐叫回来重建行会吧！”
　　我点了点头，然后打开了与许琳的通话器：“琳姐，忙不？”
　　“还好啊，有事吗？”
　　“当然，现在回城，银月城东门，准备重组行会！”我轻描淡写地说道。
　　许琳的声音立刻提高了n分贝，满怀激情的她难以置信地问：“林凡……你真的打到了建团证明了吗？”
　　“嗯，不过不是我打的，是珊珊啥boss爆出来的，她还说，今天晚上要你请客吃大餐，顺便一定要带上我。”
　　许琳爽快地答应：“没问题，哪怕是一顿吃个一百万，这个钱我也愿意花！”
　　奶奶的，好一个挥金如土的家伙！
　　慕容珊珊微微一笑，说：“咱们一起去看琳姐建团，怎么样？”
　　我看来看时间已经中午11点多了，于是点头说：“好吧，看完就吃午饭了，你的中饭，怎么解决？”
　　“随便到楼下吃点咯，没人给我做饭……”慕容珊珊可怜兮兮的样子。
　　我对她一顿鄙视，相对于她来说随便，对一般人来说就不是这样了，例如，她跟我说过随便买个包包什么的，我以为买个耐克之类的也就算了，不曾想，这家伙除了lv之外还能看得上的就只有cucci了，那种名牌，一个包包也就顶人家几年的工资了，以此类推，慕容珊珊说的随便吃吃，我怀疑她是不是每顿都去吃山珍海味。
　　没过多久，许琳回城了，跟和她的还有欣雨和陆雪涵，果子等人大概还在带人练级。
　　我立刻走过去把建团证明给了许琳，只见她满眼的小星星，我顿时有点是不是自己提出陪夜的要求她也会毫不犹豫的答应。
　　交易完毕，大家互相打了招呼之后就向王宫走去。
　　因为慕容珊珊、欣雨和陆雪涵都在场，我不知道跟谁走在一起是好，结果只好跟许琳并排走在最前面。许琳妩媚的看了我一眼，满脸的笑意似乎在说：苦了你了……
　　庄重而奢华的银月城皇宫里，一身盔甲的国王正站在高台上仰望自己的领土。
　　国王很年轻，正是由于他和宫廷魔法协会的努力才得以在风雨飘摇的种族之争中保住，银月城这最后一片人类的堡垒，现如今，宫廷魔导师兰德尔已经去世，而国王则不得不一己承担其保护人类的重任，银月城后方的月光龙城、生命之城和水涧城根本就无法与亡灵力量正面抗衡，真正能抵挡住亡灵侵蚀的，就只有银月城这坚实的堡垒了，也正是因为此，银月城才能号称为四大主城之首，城内的npc部队力量足足是另外三座主城的两倍还多。
　　城市的规模如此之大也决定了银月城玩家力量的强大，中国区的四大主城一共拥有14个行会，而银月城则就占了8个，这样的规模上其他城市所无法达到的，整个国际，欧美国家一共拥有27个行会，而亚欧国家则更少，日本和韩国各有一个行会，印度稍微多些，有两个。
　　现在，中国区的行会将要重新恢复到14个了！
　　许琳美丽的身影走上前去，乳白色的法师披肩随风摆动。
　　年轻的国王手持巨剑，不怒而威的扫视了一周，随后，许琳递交上来建团证明，并且提交上所建行会的名字。
　　没几秒后，系统悦耳的铃声响起——
　　“叮～！”
　　系统公告：恭喜玩家青菜飞羽成功建立行会“失乐园”，奖励其等级+1！
　　大家都挺激动，而许琳也因为这一奖励而升到58级，成为名副其实的银月城等级第三的玩家，至此，银月城的前三甲也算全是自己人了。
　　当许琳走下来的时候，她的脸上掩饰不住的激动，拼命的平静了就快激情飞扬的心情，她抚这胸口，说：“谢谢大家的支持，失乐园终于重见光明了！”
　　欣雨轻笑着问：“琳姐，快吃中饭了，咱们现在就招人么？还是吃饱肚子再说？”
　　许琳想来想，说：“这样吧，反正永不屈服和夜杀正带着我们的五千多人在外面练级，我这就叫他们两个回城，授予权力后，嚷他们两个先把那五千个朋友收进来再说，咱们几个，吃完中饭上线后再替换下永不屈服他们，怎么样？”
　　我倒是没什么意见，没说什么，陆雪涵却说：“果子跟永不屈服一直在一起，我觉得，她一定会陪永不屈服一起收人的，还有，果子她说……明天去永不屈服那里玩，不然的话永不屈服上学去了，想再见就难了……”
　　“嗯？她要到永不屈服那里去？”许琳微微皱了下眉头，担忧地说：“永不屈服对果子的态度如何，有没有表现出反感的样子，他知道果子的过去吗？”
　　“不知道……”陆雪涵轻轻摇头，又说：“不过，他对果子的态度非常好，根本就不像是应付的样子，我怀疑，他很有可能也很喜欢果子呢。”
　　许琳看了眼陆雪涵，然后转头问欣雨：“雪涵说的是真的么？”
　　欣雨非常肯定地点头：“他们两个在一起，就像是一对奸夫淫妇！”
　　大家立刻无语，只有慕容珊珊笑着说：“这样也不错啊，我觉得永不屈服跟果子妹妹还挺衬的！”
　　在我们工作室里，只有果子的年龄比她小，所以慕容珊珊说“妹妹”这两个字的时候也挺亢奋的，漂亮的脸蛋满是得意。
　　最后，许琳憋了好久发了条系统公告——
　　“各位银月城的朋友们，你们好！今天，我们失乐园行会重新建立，下午1点将会在银月城四大城门的广场上招新，欢迎大家加入！”
　　短短两句话，5000大洋就这么没了，不过许琳一点也没有惋惜的样子，发完信息后，她笑着对慕容珊珊说：“珊珊，想让姐姐请你吃点什么，千万不要客气！”
　　慕容珊珊梨涡浅笑，落落大方地说：“琳姐，大家自己人，还那么客气干什么……”
　　许琳似乎看穿了她的心思：“当你姐姐犒劳你的咯～”
　　“既然是这样，那好吧，我好久没去天上人间吃晚饭了……”
　　太无耻了！
　　昨天晚上才刚在那里宰了我十多万，现在竟然神色坦然地说出这些话，甜甜的笑容带着让人无法质疑的诚意，慕容珊珊这家伙果然已经流氓到了让我仰望的境界！
　　我正要揭穿她，不想她立刻靠了过去，抓住我的胳膊，凶巴巴的低声威胁：“如果这顿晚饭泡汤的话，我就告诉欣雨和陆雪涵，说你非礼我！”
　　我当场震惊，目瞪口呆的看着她。
　　慕容珊珊马上又露出一抹迷人的笑容，表情很是无辜：“你也知道的咯，昨天晚上吃的是夜宵，我说好久没有去那里吃晚饭，也无可厚非的呀？”
　　她的语气近乎哀求，于是，在糖衣炮弹和大棒政策的双重攻击下，我决定投降了，马上转身对许琳说：“琳姐，记得请珊珊吃饭的时候，带上我……”
　　许琳瞥了我们一眼，语气平静：“下线吃饭，下午收人了。”
　　……
　　让人意外的，果子竟然也下线吃饭了，当她走出房间的时候，欣雨忍不住调笑说：“刚准备给你留点饭菜呢，怎么，莫非永不屈服不听琳姐的命令，也下线吃饭了么？”
　　果子嘻嘻一笑，抓起沙发上的外套穿在身上，满脸兴奋地说：“我不在家吃饭了，现在要出去，买点菜打包去送给永哥，他牺牲中午吃饭时间来收人，一定饿坏了！”
　　永哥？
　　靠啊，我、欣雨和陆雪涵三个人集体被石化了。
　　还真想得出来，为什么不叫“屈哥”、“服哥”呢？
　　当我们回转过来的时候，就听到了果子关门的声音，果然，坠入爱河的女人就变蠢了，奶奶的连沙发上的钱包都没带就出门，我倒想看看她拿什么买便当给永不屈服。
　　我没能得逞，因为善心大发的欣雨竟然拿着钱包就追了出去，我和陆雪涵连忙跑阳台上看，只见在楼下，欣雨兴起冲冲的拉住了果子，还晃悠着手中的钱包，最后，果子走到旁边的冷饮店买一大袋冷饮，欣雨这才满足的还了钱包。
　　我看了看陆雪涵，她也看我，最后两人异口同声：“那个冷饮，不吃！”

第二百四十七章 传说中的fc

　　中饭在一片喜气的氛围中开始，结束，当我拿起纸巾擦嘴的时候，欣雨也已经在收拾碗筷了。
　　再上线时，仍然在皇宫里，于是马上用了回城回到银月城的东门广场，陆雪涵也刚刚上线，我马上带着她走到大圣堂旁边找到许琳，说：“琳姐，我和雪涵去南门收人吧，那里的玩家质量一般都不错。”
　　许琳瞥了我一眼：“哼哼～别以为我不知道，南门的玩家流量是最低的，你是不是想带着我们的雪涵美女到那里看看风景，谈情说爱？”
　　我暗暗心惊，这家伙好彪悍的洞察力！
　　陆雪涵红着脸，说：“琳姐，我的手速不够快，你要照顾着我一些嘛～”
　　许琳无奈，毕竟，陆雪涵的话对她来说还是很有分量的。
　　于是，我们被顺利的分到了南门，这里的玩家流量确实不大，甚至连无所事事的慕容珊珊都出现在了这里的广场上，她笑意盈盈的走了过来，说：“林凡，要不要我帮你们收人？”
　　“你收？”我鄙视了她一眼，说：“好啊，你现在就退出剑与玫瑰，我马上收你进来，升你为……嗯，副帮主？”
　　陆雪涵小声提醒：“副帮主是欣雨，小心她发飙……”
　　慕容珊珊则一脸暧昧地看我，好笑地说：“你自己都只是个小队长级别的，有权力给我二把手的位置么？”
　　奶奶的，我顿时有些后悔，如果早上自己拿来建团证明去过把老大的瘾后再传位给许琳，那该多爽！
　　慕容珊珊把含光剑拄在地上，笑吟吟的站在我身边，就这样看着我收人，并且时不时的插上几句让人抓狂的话来——
　　“哥们，收人啊，有什么要求没有？”一个兽人狂战士走上来问。
　　我回答：“当然有，等级要在45级以上，装备不能太差，至少有一件到两件30级以上的蓝色装备，还有，最重要的一点是人品要好！”
　　兽人亢奋道：“你看我成不？”
　　“天庭饱满，不错不错……”慕容珊珊说了句让人喷饭的话。
　　我直接无视她，继续对兽人战士说：“你的装备和等级勉强合格，下面考考你的人品。”
　　“好啊好啊，我是远近闻名的人品王！”
　　慕容珊珊惊讶地看着他：“你是……xx大学xx级的人品王吧？我记得你，那次在女生宿舍楼里被管理员大妈赶出来的人就是你吧，喂，你别走啊，你欠学校的四年学费还没交呢……”
　　兽人满面羞红，落荒而逃。
　　慕容珊珊解释说，这个玩家确实是xx大学的毕业生，作为本级学生会主席的她，对这些小道消息还是有所了解的。
　　我惊悟：妈b，果然不愧是人品王，我真看错他了！幸好有慕容珊珊在，不然我就要收个传说中的废材进来了。
　　过来一个多小时，远处陆雪涵那里等着接收的玩家已经排队了，而我这边进行得也比较缓慢，在慕容珊珊的掺和下，收人的效率已经低到让人发指的地步了。
　　忍无可忍，我笑着对小美女说：“珊珊啊，今天那么闲么？不去练级也不去做任务，我收人的事情很好玩？”
　　她抿嘴笑：“还好啦，我只是想到晚上就能吃到琳姐请的大餐了，所以连练级的心情都没有了，留在这里陪你收人，难道不好吗？”
　　“好是好，可是你也看到了，近一个小时，我才收了100多个人，这速度，收满人的时候黄花菜都凉了……”
　　慕容珊珊微微一笑：“这样吧，我介绍点人，不用检验就可以直接加入行会的，等级和装备绝对比你刚才收的那些人要强上很多，要么？”
　　我愕然道：“什么人，有多少？”
　　“大概有5000左右吧，等级都在50级左右，人品值一般都能及格～”慕容珊珊见我狐疑就笑着解释：“不要怀疑啦，那些人都是我们行会收满人之后无法入会的，那么好的玩家资源我舍不得浪费，就编派了不少人把他们留住，以后行会升三级的时候就不用再另外收人了。”
　　“那……多不好意思啊，这可是你们辛苦留住的济济人才啊……”我搓着手，口水都快掉下来了。
　　慕容珊珊没好气的白了我一眼，嗔声道：“别这个德行，人家看到多不好啊，认识我的人会说我交友不慎、所托非人的。”
　　交友不慎？所托非人？
　　嗯，这后面的一个词语还真是能够让人遐思迩想啊！
　　慕容珊珊又说：“1级行会升级2级行会花费了我们大半个月，升级三级行会所需要的行会经验足足翻了5翻，我想，至少要在两个月之后才能升级的了，所以呢，这些玩家不用也就浪费了，不如送给你们行会做个人情，晚上这顿饭我也能吃得踏实些～”
　　“看不出来，你这家伙倒还算有点良心……”我不禁感慨。
　　慕容珊珊瞪着我：“你以为谁都跟你一样？”
　　哼哼，这个小没良心的，我为了她挡了剑圣致命的一剑，她到现在都没说一句感激我英勇表现的话，现在倒好意思这么说了……
　　不过，我嘴上还是很甜的说：“嗯，谢谢珊珊。那些玩家都在什么地方啊，我们要怎么去收呢？”
　　“你等等！”慕容珊珊说了句话就不动了，好像是在行会频道里说着什么。
　　过了几分钟，她笑吟吟的宣布：“搞定了，现在你们去东门城门外面的空地上，凡是自定义称号写着失乐园的玩家，都可以收的，我已经在行会里说了，那些组织这些玩家的人也都分别去安排了。”
　　“嗯，那现在就走？”
　　“当然，带上雪涵。”慕容珊珊很有良心的还记得不远处的陆雪涵。
　　于是我马上挤开人群走了过去，对陆雪涵说：“回城，在东门的桥上的等我。”
　　说完，我果断回城，慢一些的话要被这些等了半天的家伙给活剥掉的。
　　东门广场上热闹非凡，由许琳、欣雨和夜杀等五人组成的小队在这里收人收得热火朝天，比起第一次行会收人，我们现在的负担要小了不少，毕竟，不少值得信赖的新成员也是可以参与收人的，例如夜杀和永不屈服等人。
　　永不屈服不在线，应该正在家里跟果子吃着中饭，只是不知道，吃完中饭她们会不会做些活动来促进消化呢？
　　照果子的性子，她肯定很想、很期待把永不屈服推到，永不屈服这次肯定是要屈服的，只是不知道在果子的“淫威”下他能够坚持多久而已。
　　老天保佑，但愿永不屈服能够不在乎果子的过去，敞开心扉接纳她，或许，一直瞒着他也是个好办法，就当是善意的欺骗，毕竟能够接受这种身份的女人，那是需要有莫大的勇气的，这种勇气，目前我还不是很具备，否则的话，就怎么能抵挡得住欣雨的诱惑……
　　忙得不可开交的许琳和欣雨根本就没有注意到我们，而我们也没想去打扰她们，三个人直接过来东门吊桥，直接前往城外的空地。
　　刚到外面我就被吓了一跳，竟然连年少轻狂和日不落这剑与玫瑰的两大巨头都来了，看来剑与玫瑰这次确实是给足了我们面子。
　　“老大！”
　　年少轻狂和日不落恭敬的样子让我以为自己产生了错觉，什么时候，这俩家伙那么有礼貌了？
　　慕容珊珊得意的笑了笑，赞赏了一句：“没想到你们的速度竟然会那么快，有多少人了？”
　　年少轻狂和日不落还好，他们身后的那些玩家看到慕容珊珊向自己这边笑了，顿时都亢奋了。慕容珊珊这种不务正业的老大平时根本就不经常在行会里出现，所以本行会的人都很难的能够看到她，更何况是这些编外的人员呢。
　　“暂时只有一千人不到，但是过一会相信人会越来越多的，今天下午的时间，应该可以集合到3000人左右，余下的在三天内应该也都会有上线。”年少轻狂回答的干净利落。
　　慕容珊珊点了点头，回头对我说：“开始吧，先收一两个，然后把暂时他们设置权利，下面的事情就不用你自己亲自动手了，直接在一旁看他们收就可以。”
　　这个主意很不错，我再次惊叹于她的冰雪聪明。
　　我飞快的收了十几个人，然后向许琳要了特权后就设置了他们的收人权力，接下来的事情就是在城墙的树下跟两个小美女聊天、谈谈人生理想了。
　　年少轻狂也走了过来，说：“估计今天一天，失乐园就至少可以恢复到原来一半的实力，一个星期内，应该就能重新拥有干掉风流天下的能力了！”
　　“你错了！”慕容珊珊看了看年少轻狂，又看我：“一个星期内，失乐园恢复之后，总体实力将会更胜从前！林凡，你说是不？”
　　我想了想，点头说：“没错，原本失乐园最精华的五千人已经被完整的保留了下来，现在，又接收到你们编外的这五千精英，这就相当于把原来刘云所收的那些渣滓重新换血了一次，琳姐和欣雨她们现在收的人也不会差，总的说来，失乐园的实力确实要强于从前！”
　　陆雪涵莞尔笑道：“那是不是说，咱们就可以不用再惧怕风流天下了？”
　　“从来没有怕过他们。”我纠正。
　　这时，年少轻狂凑了过来，压低声音说：“可靠消息，现在风流大少失去了7号驻地，又在打银月城西方那个9号驻地的主意了。”
　　我惊问：“真的？”
　　“嗯！”年少轻狂重重点头，接着说：“我有两个铁杆朋友在那边做的卧底，他们都说最近风流大少还是不死心，带人去观察了那片驻地好几次，还重点考察了那个驻地附近的大型练级点。”
　　“他还真是不肯消停啊……”慕容珊珊笑了笑，然后深深地看了我一眼，暧昧的说：“林凡，好机会哦～”
　　好机会？！
　　她所说的好机会，如果我们要猜错的话，那就是抢风流大少新申请的驻地吧……
　　我很困惑，慕容珊珊这看起来娇艳可人的小美女为什么会那么有侵略性！
　　“干嘛这样看我，难道我说错了么？”慕容珊珊看了眼远处乱成一团的收人队伍，懒洋洋的说道，“申请个行会驻地需要两亿资金，如果能兵不血刃的拿下驻地的话，那就等于节省了两亿的资金，不但如此，有了驻地后，自己行会的成员就会对行会更有依赖性，在行会的优惠政策下，行会成员的战斗素质也会有所提高的。”
　　讲到关键部分了，年少轻狂和日不落很知趣的闪到一旁谈论可可新男朋友的长相，而陆雪涵则举着法杖对远处的行会成员释放着法力护盾，看来是在练习这个技能的熟练度。
　　我见四下无人，于是开口问：“拿下行会驻地快两天了吧，有没有再去统计收入？”
　　“嗯，收入相当可观，不过具体的数字我倒是没有记。”慕容珊珊眨了眨眼睛，又说：“其实，如果能搞定西边9号驻地的话，那能拿到的实惠也未必会比7号少，你想，银月城西方就是亡灵的集中地，以后大家等级都高了的话就肯定会把练级目标向西转移，毕竟亡灵怪物的经验和爆率要比其它系的怪物高上很多，现在大家不肯去只是因为亡灵生物攻击太高太难缠，练级难度系数高了些，可是大家装备和等级总会上去的，到那一天，恐怕去亡灵区练级的人就要比去银月山脉练级的人多了。”
　　看着笑容可掬的小美女，我再次叹服她的美貌与智慧，慕容珊珊能够在银月城拥有牢不可破的行会实力绝非偶然，首先，她拥有一般玩家所没有的魅力和凝聚力，她能做到的事情，风流大少和血红却不一定能做得到，即使他们花再多的钱，也无法让几万号玩家对自己死心塌地，慕容珊珊却可以，另一方面，她所付出的努力就不是一般人能做得到的，今年的春节她之所以不回家，很大因素也是由于攻城战的关系，试想如果攻城战期间这个美女老大没有露面的话，那些玩家还愿意丝毫无惧的冲锋陷阵吗？
　　很难，大家都知道这一点，慕容珊珊自己更加明白，她不会整天混在手底下的玩家中间，也不会摆出一副高高在上的姿态，她给人的感觉就是平易近人而又很难接近，这种若即若离的感觉让无数小男生为之疯狂，愿意为这个没跟自己说过一句话的漂亮老大献出自己的小命。
　　“怎么，难道我说的不对么？”慕容珊珊歪头笑着看我。
　　她娇俏可人的模样实在太过迷人，不远处的几个玩家立刻心旌摇荡，看向这边的眼神带着赤裸裸的艳羡。
　　我想了想，说：“珊珊，那个，行会驻地收入分成的事情你怎么看，当初我们几个行会说好三分好处的，叶秋那边虽然没有催促，但是还是应该先给他们一个答复的，毕竟，他们现在仍然是以俱乐部的形式存在，没有收入的话，那群家伙就只能每天泡面过日子了。”
　　慕容珊珊不禁莞尔：“放心吧，我肯定不会赖账的，而且，我跟日不落和年少轻狂也说过这件事，他们也没有什么异议，一致认为这是很正确的做法，这样的话我们三个行会的联盟才能更加的牢固。”
　　“嗯。”我点了点头，问：“行会驻地的收入你打算怎么分配？不会一个人全部装进腰包吧，那可是每天上千万的收入哦～”
　　“我要那么多钱做什么，反正你那么有钱，又不需要我来养～”慕容珊珊好笑地看着我，又说：“因为要留住行会成员的关系，我已经设置了一项行会成员工资的发放项目，每个星期行会的玩家都可以去城镇主管那里领取自己上个星期的工资，这样的话，说明我们要忘记城池是大家一起打下来的，大家的努力没有白白付出，对行会就会更有归属感，而且，另一方面，我分成给失乐园和tot的操作，他们也就不会有太多异议了，工资不多，但是却可以封住他们的口。嘻嘻，我这个主意不错吧？”
　　小美女不无得意的冲我笑，我便问：“那每个玩家的工资怎么调配呢，不要告诉我大家工资都一样，已经大步迈入共产主义社会了。”

第二百四十八章 性骚扰

　　“当然不是啦！”慕容珊珊美丽的眸子里闪动着动人的神采，“如同现实中的等级制度和工资分配规则一样，在行会里等级越高的玩家基本工资就越高，例如年少轻狂和日不落，我支配给他们两个人的底工资就是10w每星期，至于其它的小队长，每人每星期的工资都是2w，一般的玩家，嗯，底工资只有2000每星期……”
　　我粗略一算，惊讶地问：“这样一星期派发出去的工资就至少2000w了？相当于驻地两天的纯收入没有了嘛？”
　　“当然不会不会那么简单～”慕容珊珊瞥了我一眼，说：“拿这些工资并不是没有要求的，我还设置了相关的一批规定，例如：如果一星期上线不足20个小时，工资取消，这样一来就能省下那些混日子的人的工资，还有，大型行会战中没有出战的人，同样会扣掉。其实，三三两两的折扣之后，我真正需要发出去的钱也就1000w多了那么一点，行会驻地一天的经济收入基本上也就可以持平了。”
　　“嗯，那除了底工资之外呢，你一定也想了不少奖励的措施吧？”
　　慕容珊珊微笑点头：“主要的通过在线时间来设定的，一星期在线时间超过20小时，每10个小时增加150块钱，就是这样，我把时间与金钱把握在白领和蓝领之间，就算每天把上班时间拿来玩游戏的话，每个月的收入也不会少上多少……”
　　“你这是在鼓动人家辞职玩游戏么？”
　　“当然不是啦～”慕容珊珊嗔怪的看了我一眼，“这项措施主要是为了补贴那些打不到什么好装备，还在每天泡面的玩家，也算是给他们增加了一项不错的津贴吧。还有，行会与其他行会pk的时候，杀死对敌玩家也是有奖励的，具体怎么分配我还没有想好，总之，我会让每个在剑与玫瑰的玩家都能得到实惠，不能让他们产生钱都我一人赚了的错觉。”
　　我失声笑道：“一星期七天你至少能赚到7000w，就算付出2000w也能赚到很多，何况，你也未必能花得出去2000w。虽然还要分tot和失乐园三分之二，但是以后城池收入逐增加的情况下，这肯定是只赚不赔的好买卖。嗯，这些措施确实不错，你要把条例拟请，将来我们失乐园如果有行会驻地，我就直接到你这来copy一份好了。”
　　“没问题～”慕容珊珊很爽快地答应了，又说：“最近我在建设城镇里的设施，呵呵，没想到还有不少学问，你要听听吗？月恒驻地的第一手资料哦～”
　　我当然很有兴趣，于是立刻问：“快说快说，晚上吃饭的时候我给你加罐凉茶好了～”
　　“你还真是大方～”慕容珊珊嗔了我一眼，说：“原本我以为城池里的防御建设和npc全是需要花钱买的，但是昨天晚上我研究了很晚才发觉完全不是那么回事，防御用的箭塔和防守npc是可以建造训练出来的！”
　　我大为意外：“什么？！都可以建造出来？”
　　“嗯。”慕容珊珊轻轻点头，又说：“在城池建设的界面里，有几项资源：矿产、粮食、木材和人力，一般来说，一个城池里的人力越多，生产和开采资源的速度就会越快，每四小时，城池的总资源量都会刷新一次，而刷新出来的资源还可以应用于建造和升级生产工具，例如一个矿场每天都需要投入100的人力，200的粮食和相应的木材，这样的话，一天就可以生产出400金矿、400银矿、400铜矿和400铁矿，这些生产出来的资源会被再次利用，提升矿场的日产量等等，由我个人的意愿来支配！”
　　“那不是……相当于RPG游戏的城池建设了么？”我惊讶得快说不出话来。
　　“可没RPG那么简单。”慕容珊珊站立起来，抱着含光剑倚在了旁边的一棵古树上，笑盈盈的说：“按照剑与玫瑰驻地现在每天的产量来看，一个星期也就能出产各类资源10000不到的样子，你知道城防箭塔和npc的造价么？一个5级箭塔的单根造价就需要每种资源两万！一个80级npc弓箭手需要每种资源大概5000，也就是说我积蓄一个星期的资源也只能造出两个80级的npc弓箭手！”
　　“这些东西的造价实在有点变态了。”
　　“可不是，所以我打算先全力发展城池的生产科技，尽量增加单位时间内资源产量，一个月后，一举造出一大批的防御箭塔和防守npc，暂时科技不够，我还看不见军营建筑里可不可以训练出可以带出城攻击的npc，如果可以的话，那就……”
　　我连忙阻止她继续yy下去，拍着她的肩膀说：“珊珊，醒醒，天色不早了，别再做梦了……”
　　很明显，慕容珊珊也知道自己是异想天开，她红了红脸，嗔声说：“万一月恒设计人员脑袋进水了，允许带兵出城攻击也说不定。”
　　奶奶的，估计我们脑袋进水了，人家的脑袋也不会进水的。
　　于是这样，一直到傍晚四点多的时候，我们终于把这里的近三千玩家接收得差不多，而剩下来的两千人也会由专人到处去收，根据年少轻狂透露，其实这批人的数量绝对不止五千，如果失乐园愿意的话，光凭这些人就可以重组个失乐园了，当然，这个基本上也没有任何可能的，许琳不会允许自己的行会里全是别人的预备队员，就算是我，也同样不能容忍。
　　城内，欣雨和许琳的收人情况进行得如火如荼，整个东门广场上一片人声鼎沸，对于众多没有行会和没有配偶的玩家来说，能进入美女如云的失乐园无疑是如登极乐世界，不但有了栖身之所，说不定以后还有了生活和感情所托。
　　慕容珊珊打发了剑与玫瑰的一众人，随后跟了上来，问：“林凡，看看你们行会已经收录多少人了？”
　　我打开行会控制面板，只见最顶上有个行会成员数几个字，后面一排数字：12427！
　　这个数字大大的出乎我的意料，原以为一个下午能收个5000人就不错了，可现在却又了那么多的成员，转念一想，原本就有5000失乐园的老成员可以接收，再加上慕容珊珊提供的3000人员，那么出现这个数字也就不奇怪了。
　　挤进人群，直接来到欣雨和许琳身旁，这小小的动作花了我一分钟时间，可见人数之多，当我满头大汗的站到欣雨旁边时，她被吓了一跳，按住饱满的双峰，问：“林凡，你怎么过来了？”
　　看了眼旁边忙碌的许琳，而身后的慕容珊珊早就人群挡在外面想来也看不到里面，我就说：“几个小时没见你，怪想的……”
　　欣雨马上往我怀里一靠，娇媚地问：“是真的么？”
　　这个貌似很幸福的表情实在是太假了，但周围仍然有玩家要拍照爆料，好在我的反应速度够快，马上闪身到了许琳身边，对她说：“琳姐，已经收了一大半的人类，是不是要留点名额以后慢慢挑选？”
　　许琳微微一怔，忙打开行会面板看了看，确认之后才回头疑惑地看着我：“怎么会收得那么快，不会又有间谍潜入了吧？”
　　“哪来的那么多间谍？”我禁不住笑了声，说：“是珊珊把她们编外的人员让给了我们，素质都很不错，刚才的几小时，我们就接收进了3000人，他们的个人素质堪与我们原先中坚的5000人相比，很不错的玩家资源哦～”
　　许琳面露喜色，说：“那今天晚上请珊珊吃一顿应该算是很值了！这个人情我们欠她的可不算少呢……”
　　她深深地看着我，我马上有些发毛，紧张问：“靠，琳姐，你想干什么……不会是想把我嫁过去表示感激吧？”
　　许琳的目光立刻变成了鄙视：“你想嫁过去，人家珊珊还未必想要呢……”
　　“……”
　　“说说吧，晚上去什么地方吃？天上人间么？那里的消费层次怎么样，我没去吃过，反正好像很贵的样子。”许琳的脸上满是向往。
　　“嗯，贵是贵了点，我们8个人，就算是家常菜，也至少要吃个几万的。”
　　“小白菜，豆腐干，也能卖到几万？”
　　“奶奶的，你莫非想用那些招待慕容珊珊？”
　　许琳的脸红了：“我……问问而已，对了，今天好像是情人节哎，你有没有想过怎么过，晚上，还回家睡觉不？”
　　我瞥了她一眼：“你这都什么思想，不回家睡觉，你想我睡露天大马路？”
　　许琳立刻送了我一个白眼：“你这家伙笨死了，欣雨和雪涵，随便带个出去过夜，我相信对你来说没什么难度，难道你想让人家亲口跟你说：林凡，人家今天晚上想跟你一起睡，夜太黑，一个人好怕……”
　　许琳学发浪的样子果然很有一手，如果放到现实中我说不定会立刻败退，一个看起来气质大方的女老板，一旦发起浪来，那一般的男人是绝对受不了的。
　　好在许琳没有在这个问题上多费唇舌，她又说：“晚上大家一起去，嗯，五点下线吧，去接了珊珊之后刚好过去，欣雨、雪涵和清丫头她们肯定也没去过那种档次的酒店，刚好让她们见识一下。天上人间应该是苏州最好的酒店里吧，好像是的，一向应该只有风流大少那种人才能去得了那种地方。”
　　风流大少？
　　一说到风流大少，许琳立刻露出一丝凄婉的表情，她小声说：“不知道，阿云现在怎么样了。”
　　我推了推她的肩膀：“想她做什么？她以后的事情我们已经管不着了，何况，攀上风流大少这个钱多得压死人的摇钱树之后，刘云的日子肯定过得比你要滋润，现在的她，应该来可怜你才对！”
　　许琳娇媚的瞥了我一眼：“过得比我滋润？什么意思啊，你小子是不是想说，姐姐没有男人滋润？”
　　我慌忙道：“靠，那么多人，你能不能小声点？”
　　许琳也发觉自己失态，一不小心显露了原形，于是她小心翼翼的看了看周围，发现周围没有人注意她，而都在围着欣雨申请加入，许琳这才嗔声道：“这个问题留着晚上再说吧，嗯，现在已经快五点了，准备下线，留点名额以后再收也不错，你去通知李清和果子她们下线吧，今天姐姐请你们吃大餐～！”
　　“好的，我马上去办！”
　　吃饭这种事情我还是很积极的，一分钟之内分别通知到了几个mm，然后挤出人群找到了慕容珊珊，她好像也在找我，在城门口东张西望的样子。
　　我走了过去，刚要说话，她却先说：“林凡，晚上吃饭的事情要改变一下了！”
　　我心里顿时咯噔一下，“嗯，你不是突然改变主意不想吃了吧？”
　　“当然不是，只是今天可可从家里过来了，所以我想让她跟我一起去吃，行吗？可可也从来没有去那种档次的地方吃过饭呢～”
　　可可也算是自己人，倒也无所谓。于是我就说：“没关系，多加一双筷子而已。”
　　慕容珊珊摇头说：“不是一双，是两双，她的男朋友也要过来……”
　　“两双就两双吧，人多点热闹～”我自己做了主，很大方地说道。
　　“嗯，可可现在已经到我家了，一会我们在楼下等你们，好不好？”
　　我想了想，说：“好吧，我们一会打的过去。”
　　于是慕容珊珊随后就下线了，而我们工作室的李清和joly也已经下线了，看来她们对吃这一方面其实和性一样，都是追求至高享受的。
　　……
　　下线后，几个mm也陆续从房间里走来出来，许琳依然换了神很职业的女式西装，无独有偶的是欣雨也可耻的穿了一身的制服装，赫然就是从许琳那里讹走的那套，剪裁合适的衣服配上她颇为魔鬼的身材之后，不得不说是一种视觉上的享受，美丽大方且还带着一丝妩媚的风情，如此诱惑，估计大街上又得有一批人要流口水了。
　　大家都出来时，许琳已经确认了一次手提包里的银行卡，而我也同时接到了慕容珊珊的电话，她说她跟可可还有可可的男人已经在她家楼下等我们了。我很搞不懂，明明人家可可说只是男朋友，到了慕容珊珊嘴里竟然就变成“男人”了，莫非，可可和那男人搞什么活动被慕容珊珊当初抓住了？
　　算了，一会当面问她……
　　到了楼下，许琳就要去打的，欣雨却说：“那么多人得分几次过去呀？不如坐公交车好了，大家行动协调起来比较方便，还有，琳姐你的那堆废铁要么就拉出来开开发挥余热，要么直接报废算了，何必占着一个车库浪费空间资源呢？”
　　许琳不以为然：“哪天姐姐心情好了，把它修理一下照样能飙上180！”
　　大家都不说话，就那老破车，大概飙到180的话，连轮子都有可能要飞掉。
　　最后，还是决定大家一起上公交，一群人七拼八凑的搞到了7个硬币，由欣雨一起投了进去，那个公交司机一见那么多美女一起上来就傻眼了，小声嘀咕了一句：“一天没看到个像样点的美女，这下倒好，几分钟里看到的美女比我大半辈子看到的还要多……”
　　公车上全是下班的人们，我们几个很快就发现自己完全动不了，随着人流向后涌去。
　　车子开动起来，人群中，我在惯性的作用下身不由己的向前冲了一下，刚好撞在一个大概近30的妇女身上，她立刻回头，一张缺少滋润的“月球表面”脸把我吓了一跳，两条快秃光的眉毛被画笔画得不成样子，看起来像两只蜈蚣趴在上面，猩红的嘴巴带着烟臭味，一双浑浊的眼睛旁边还涂抹了眼影，嗯，大便色的眼影确实很少见。
　　妇女一脸刻薄的看着我，表情很蔑视：“干什么？公车上耍流氓吗？我看你长得斯斯文文的也不像个痞子，咱们做出来的事情那么缺少管教？是不是你老爸老妈买空管你啊？”
　　本来还想息事宁人的我顿时就怒了，这种小市民妇女我见得多了，不跟她吵还可以，可是一旦被她粘上，那就很难全身而退了。
　　但是现在全车人几乎都在看着我，那种眼神让人无法忍受，就好像是在嘲笑我：兄弟，胃口不错啊，什么货色都能进补得下～
　　我的脸瞬间就变得火辣辣一片，那妇女一见形势一片大好，马上就要接着发飙。
　　就在这时，一个清亮悦耳的声音传来——
　　“三八，闭上你的臭嘴！”

第二百四十九章 畸形爱情

　　说话的是欣雨，她拨开对面的两个男人挤了过来，一双白嫩的小手攀上了我的肩膀。
　　妇女顿时傻眼了，但她这种久经沙场的杀将怎么会被这种小场面吓倒，她轻蔑了看了眼欣雨，连她一起鄙视了：“怎么，还有帮手啊？”
　　欣雨轻哼了声，说：“他怎么你了，值得你再这叫得跟杀猪一样？”
　　妇女撇了撇嘴，瞪了我一眼说：“这小子坐车不规矩，对老娘耍流氓，怎么啦，难道我不应该骂他？”
　　欣雨冷笑：“对你耍流氓？你也不照照镜子，你哪点配让他耍流氓？他是我男朋友，对我都懒的耍流氓，就凭你？哼，就你这种货色脱光了站在马路中间也未必会有人看上一眼！”
　　靠啊，欣雨骂人的技术太牛B了，骂得人一阵快感直沁心脾！
　　许琳就在我身边不远处，刚才如果不是欣雨早早过来的话，现在她应该已经出手了，而此时，无所事事的她开始声援欣雨：“有些人一天到晚想这被人轻薄也不必到这份上吧，被人骚扰也是需要本钱的，就这位阿婆你这样的素质，哼哼，怕是再坐十年的公交车也不会有人问津了。”
　　许琳的水平同样差不到哪去，“阿婆”两个字还特地发了重音，那妇女顿时一张脸都憋红了，偏偏两个年轻漂亮的mm说出来的话让她无法反驳，毕竟，这一点点自知之明她还是有的，而且，欣雨和许琳的制服装怎么看都是某公司的白领，根本就不像社会上瞎混的堕落mm，这也让那个妇女断绝了最后反击的希望了。
　　欣雨回头无奈的对许琳说：“今天真晦气，搭次公车竟然还遇到这种货。”
　　说完，欣雨抬头看我，非常乖巧的说：“老公，你别这种人生气，咱们犯不着跟她较劲～”
　　我感觉到自己脸部的肌肉抽搐了一下，欣雨这丫头居然这样叫我……全车人的目光都汇聚到我的身上，夹杂着嫉妒、羡慕和痛恨等复杂的感情，而在欣雨热情的拥抱之下，我身体失衡向后退了退，直到挤到了连团柔软才停住身形。
　　我心里顿时咯噔了一下！
　　不妙！哪个mm的咪咪又被我给碰上，这次真的九死一生了……
　　正当我惊慌失措的打算回头道歉的时候，却听到后面传来极为温柔的声音：“林凡，小心点……”
　　我顿时松了口气，幸好是陆雪涵，换了别人，估计又是一场大战了。
　　一直“守护”着陆雪涵的几个男人立刻对我怒目相视，我怔了怔，飞快的腾出右手把陆雪涵从狼窝里拉了出来，一边小心地问：“雪涵，没事吧？”
　　其实，我本来想问的是：雪涵，没被这些渣子占到便宜吧？
　　陆雪涵微微一笑，小声说：“没事没事，人家都看我们呢……”
　　果然，同时跟三个mm存在暧昧关系的男人终于引起了公愤，全车上下所有的男人都开始目光炽人的看我，还好，慕容珊珊家已经到了，而小美女正跟可可正守在那里，当我下车跟她热情地打招呼，结果车上的男人们终于全都暴走了。
　　我们一行7个人都下了车后，可可身旁的那个男生果然微微一惊，但他很快地就恢复了常态，看向可可的眼神里又充满了爱意，嗯，我不大懂什么叫爱意，或许是爱欲也说不定。
　　慕容珊珊落落大方走上前，笑着说：“我先介绍一下吧，可可大家都认识，这位是可可的男朋友，吴东……”
　　那男生立刻点头致意：“大家叫我东子就可以了。”
　　慕容珊珊笑了笑，说：“吴东是在游戏里跟可可认识的，刚好，他们两个也是老乡，所以水到渠成，事情办得也很快～”
　　对于这种流氓式的介绍，我们大家都很无语，后面的可可更是羞红了脸，霞飞双颊的样子让那东子看得有些呆住了，好在，在场的mm没几个姿色在可可之下，许琳、欣雨和陆雪涵等人更是胜出很多，慕容珊珊自然不必说，直觉上，可可虽然很漂亮，但是跟她仍然无法相提并论。
　　慕容珊珊又指着我们几个说：“失乐园工作室的核心玩家，你应该都认识吧？”
　　东子微笑点头，他走了过来，礼貌地对我伸出双手：“是青菜白玉汤，林凡不？”
　　“你好！”我微微一笑，小心翼翼的伸出手来，如果这家伙敢用力的话，一定要在第一时间废了他，省得他祸害许琳等人。
　　让我很失望的是东子的表现非常友好，握我的手就像握着嫩豆腐一样，生怕捏碎，一点力都没有使。
　　东子是剑与玫瑰的玩家，对于我们这一群人竟然了如指掌，一个一个的连名字都叫了出来，他伸出手跟许琳轻轻一握后，居然死皮赖脸的握了好久，我恨得咬牙切齿刚要去分开他们，他却很自觉的松了手，而下一个该与他握手的欣雨则面无表情的看着他，冷冷说：“我是青菜诱惑，欣雨，繁文缛节就免了。”
　　东子的手垂在半空的上也不是，下也不是，一时很是尴尬。
　　虽然欣雨的表现让我觉得很爽，但是仍然要假惺惺的说：“我们欣雨很少跟外人接触，怕生，不好意思哈～”
　　“不要紧……不要紧……”东子的脸部肌肉抖了抖。
　　这次他学乖了，跟剩下的mm们只是打个招呼，握手就免了，搞得许琳在一旁感觉自己吃了老大亏，一时间唏嘘不已。
　　东子虽然不是特别帅气，但样子还算过得去，一张轮廓分明的脸配上标准的五官，总的说来可可也没算鲜花插在牛粪上。
　　见我目光一直注视着东子，慕容珊珊马上走了过来，低声问：“怎么啦，见到帅哥自惭形秽了么？”
　　“是吗？”我瞪着她，“怎么可能，我比他帅一百八十倍！”
　　“哼哼～”
　　这时候许琳看了下手表，笑着说：“咱们打的过去？人好多，似乎要不少趟呢～”
　　“不用了，我看，不如咱们直接走过去吧。”可可看了眼东子，说：“反正不是很远，走过去也只不过十几分钟的路程而已，大家好久没有在一起了，一路上聊聊天也好啊～”
　　慕容珊珊立刻表示赞成，大家也都没有什么意见，结果一群10个人顺着马路向前走去，好在春天到了，外面也不是很冷，看看风景也不错。
　　路上，慕容珊珊问可可：“还有几天开学了，你还住在学校里面吗？吴东呢，他是我们学校哪个系的？我怎么从来没有见过他？”
　　可可被她几句话问红了脸，嗔声道：“我不住在学校里面还能住在哪？”
　　慕容珊珊瞥了眼吴东，轻笑着说：“你难道没见过大三大四的那些前辈么，人家成双成对的早就到校外找个小窝呆着去了，哪还有人傻傻的住在女生宿舍里啊，哦对了，你跟吴东进展到什么地步了？”
　　可可羞得说不出话来，慕容珊珊这家伙实在是太流氓了。
　　这时候吴东拿出男人的气魄，他笑着回答：“我跟可可就是在一起了呗，到底到什么地步，珊珊你自己猜吧～”
　　当他说出“珊珊”两个字的时候，我清晰地看到慕容珊珊漂亮的脸蛋在路灯下微微一冷，大概是顾及到可可，所以她并没有发作，只是淡淡地说：“我可没有兴趣打听这些八卦，对了，吴东你是哪个系的？”
　　“16级电工系三版的。”吴东并没有发觉慕容珊珊的不悦，相反，他看向慕容珊珊的目光却变成更加的狂热，用句不恰当的词语来形容，那就是闪动这灼热的幽光！
　　我顿时茫然，不对啊，这家伙不是可可的男朋友吗？难道，他对慕容珊珊也有些不可告人的想法？
　　正想着，慕容珊珊已经回话了，这次她露出淡淡的微笑：“原来是师兄啊，我们可可从小娇生惯养，金枝玉叶的，你可一定要对她好点，这么好的女生，你在大二年级再也找不到第二个了，如果你欺负她的话，小心我们的一帮姐妹扁你！”
　　吴东看到小美女绝美的笑容时就有些呆住了，过了几秒钟才反应过来，连声答应：“那是一定的，那是一定的，可可愿意跟我在一起那是我八辈子修来的福气，我怎么可能会对他不好呢～”
　　我渐渐开始明白为什么可可会被他以迅雷不及掩耳之势拿下了，这么个满嘴蜜糖而且长相不错的男生，那可是像可可这种对爱情有着美好憧憬的女生的致命杀手，只要出手，一堆甜言蜜语加上几朵鲜花，经过一段时间坚持不懈的软磨硬泡，嗯，一切就可以搞定了。正应了那句话，女人就像qq一样，每天挂个两小时，坚持的时间长了，就可以太阳了。
　　只是，我现在还不能确认可可有没有被太阳……
　　龌龊的想法正在我的心头萦绕，这时却有人拍我的肩膀，转头一看，慕容珊珊已经不知道什么时候跑我右边来了，在最靠马路的一边，她笑着问：“想什么呢，那么入神？”
　　我的眼光稍微一瞥，果然，吴东虽然极力掩饰，但我仍然看到了他偷偷地看向这边，眼神很复杂，忿忿中带着一丝不甘。也难怪，像慕容珊珊这种如同小白花一样纯洁的小女生，很少会有男性对她没有兴趣，吴东只是众多男性中的一个，不过让人不解的是，他既然对慕容珊珊有想法，那为什么还要拿下可可呢，这不是自己把路断了嘛。
　　我快速收回目光，对慕容珊珊说：“在想，一会吃什么好呢，上次的菜不错，要不今天再来一份，反正琳姐请客，咱们放开肚皮吃就是了。”
　　一道凌厉的目光从许琳的方向刷一下射了过来，接着我听到了许琳恶狠狠的声音：“人家都说女生外向，没有想到林凡你也很有做女人的潜质……”
　　慕容珊珊掩嘴浅笑，我干脆闭口不语，再说什么得罪许琳这低头不见抬头见的人就不好了。
　　几分钟后，我们抵达了“天上人间”，几个喝的满脸通红，挺着大肚子的老板从里面走了过来，每个身边都有个打扮得花枝招展的小秘，在大街上，他们淫声浪语，其中一个胖子似乎已经烂醉，斜斜的靠在小秘的身上，醉醺醺的不知道在说着什么，当我们转到他们背后的时候，我回头看了一眼，发现那胖子的手正在小秘肥硕浑圆的臀部上肆意揉捏着，仿佛整个停车场附近就他们两个人一样。
　　“林凡，还不进来？”
　　欣雨在门口催促了一声，我连忙赶了上去。
　　在大堂经理的导引下，我们来到了一下比上次还要大点的房间，环境很不错，窗外就是满城灯火的苏州古城，外窗的对面并没有墙壁，也是一层不明材质制作的玻璃窗，淡淡灯光的映照下，大家赫然发现外面居然是一个人工小湖！
　　人工湖这玩家放到其他地方或者不怎么样，但在苏州这种寸土寸金的城市，能够花钱买了繁华商业区那么大块地皮做人工湖，这绝对是一种实力的体现，怪不得这里的东西那么贵，感情造湖的经费我们也得负担一部分的。
　　无独有偶，在我们旁边的房间里也传来了一阵笑声，看来今天晚上来这里高消费的不止我们这一群人。
　　大家分别落座，许琳和慕容珊珊两个人手脚很麻利，在我还没反应过来的时候她们就已经点菜完毕了，下面的事情就是坐等填饱肚子。
　　从进来开始，坐在我旁边的吴东一直都没有看过我，他的目光只在慕容珊珊和可可的身上游离着，每次发现慕容珊珊要看他的时候他都飞快的低下头，像个害羞的小男生，不过他跟可可说话时的神情却像极了纯种色狼。
　　“叮～”
　　清脆的声音在我旁边响起，我转头看了看，发现欣雨正在把一个小勺子放在盘子里无聊的打着转，偶尔勺子撞击到杯子时则会发出声响。
　　欣雨的目光却完全不在桌子上，而是跟我一样，有意无意的对吴东瞥上一眼。莫非，她也发现不对劲的地方了？
　　我刚要说话，欣雨的一双小手就已经撑在了我的腿上，她斜着身子倚在我的肩膀上，小声问：“这个吴东，他到底是不是可可的男朋友啊，怎么到现在看慕容珊珊的次数要多过看可可？”
　　我微微点头：“不能怪他，毕竟天天看可可，总会腻的嘛，偶尔换个mm看看也不错。”
　　“你也太假了吧？”欣雨嗔怪的白了我一眼，又说：“不知道珊珊知道不知道，可可这傻丫头根本就一点都没察觉出来，你看她看吴东的表情，跟吃了蜜糖似的，估计今天晚上吴东带她去开旅馆她也会毫不犹豫的答应。”
　　我瞥了她一眼，说：“欣雨你的思想太不纯洁了，我相信他们之间的爱情是纯洁的。”
　　欣雨很是担忧：“要不要知会可可一声，这个男人肯定靠不住，万一可可还没有被他得逞，那还来得及嘛～”
　　我很无语的看着她，小声说：“那又能怎么样，难道你要我去跟可可说：可可，你有没有被吴东劈过腿？没有的话，到哥哥这里来……还是，暴力的把可可按在桌子上分开她的双腿，确认一下她还是不是处女？”
　　“怎么什么话到你嘴里都变味了……”欣雨撅了撅嘴不再搭理我，转脸去跟陆雪涵研究如何光吃不胖的学问，看来，她也放弃了劝服可可的想法了。
　　不一会，菜陆续的上来了，我本来打算如果吴东敢灌慕容珊珊酒的话，我就发威干掉他，结果却发现他根本就不会喝酒，他要了杯果汁，跟可可喝得很开心。
　　除了我之外的另一个男人已经挂掉了，我当然也不好意思拉着几个小女生喝酒，那样容易让人怀疑我意欲灌醉人家行不轨之事，所以我也只能喝着大碗喝果汁大口吃肉。
　　半小时后，已经吃了个大半饱，但是菜却还在上堆了满满一桌，许琳这次是真的要大出血了。
　　“咣当～！”
　　一个酒瓶碎裂的声音清晰传来，大家立刻诧异的相互看了看，几秒钟才确认不是我们这边砸了瓶子。
　　我们房间的两个服务员mm立刻跑出去看了看，几分钟后她们回来歉意地说：“抱歉，隔壁的客人发生了些小意外，刚才的声音是他们在隔壁发出的。”
　　“你们房间的隔音效果也太差了吧？”慕容珊珊不满的埋怨了一句。
　　服务员mm连忙陪不是，并且表示会将这个意见向上反映的。
　　正在这时，一个走起路歪歪扭扭的人从走道摔进了我们的包间……

第二百五十章 太多无奈

　　可可一声惊叫，那个男人就倒在了她的椅子旁边。
　　我立刻站起来走了过来，那两个服务员mm也慌张地跑了过来，其中的一个已经出了门，大概是去找相关负责的人去了。
　　躺在地上的是个还算清秀的年轻人，他的头发一片湿漉漉的，好像还带来点红色的液体，我的第一感觉就是他的头部似乎受伤了。
　　当我伸手拨开他的乱发后就更加确认了，头发中间竟然还有一篇玻璃的碎屑，玻璃上有啤酒的标签，一切就都好解释了，刚才那声啤酒瓶爆裂的声音，想来就是有人用酒瓶砸了他的头部。
　　“啊，是他？”欣雨突然一声惊呼，指着这个年轻人说：“你们看看，这个人不就是风流大少旁边的那个打手——拼命者吗？就是那个会用激光剑的战士！”
　　我仔细瞧了瞧，果然，这个人越看越像是那个战士玩家，只是，他为什么会在这个地方呢，而且脑袋还被人打得出了彩。
　　许琳撅了撅嘴，说：“先把他扶起来吧，看看伤得重不重，不行的话就直接打120送医院。”
　　我伸手刚要去扶他，却听到门口传来冰冷的声音：“谁他妈的敢多事？”
　　“啊！”
　　欣雨、陆雪涵和许琳几个mm几乎同时发出惊叫声，当我抬头看的时候，心底不禁也猛地一沉！
　　站在我们房间门口的，赫然就是西装革履的风流大少许飞，还有另外几个男人，隐约可以确认其中一个就是狂剑，那个隐藏职业的玩家，现实中的他显得更加凶相毕露，右脸上还有一块触目惊心的刀疤，在灯光下特别的显眼，就像是脸上趴了条毛毛虫。
　　最让大家惊讶的还不是这些，而是风流大少身后还有一个人，一个让我们大家都很受伤的人——刘云！
　　短短几天没见，现在的刘云似乎完全变了个人似的，她身穿黑色晚礼服，单薄的衣服下面几乎能看到黑色的内衣，两条吊带堪堪的挂在胸前，节约的布料下，一大片皮肤袒露在外面，只是不知道，这种天气，她会不会觉得冷，我身旁的陆雪涵可是还穿着春装羽绒服的。
　　“阿云……”许琳低低一声呼喊，颤抖的声音夹杂着的感情无法用言语来形容。
　　刘云的脸上闪过一丝慌张，很明显，她在许飞身边的处境并不好，在她的一对乳房中间有着浅浅的淤痕，红红的一片，在胳膊上也有，莫非，许飞这个垃圾喜欢sm？
　　这时候，原本倒在地上的拼命者慢慢地爬了起来，一条血迹从他的头顶顺脸流了下来，还没有干，在灯光下泛着光芒。
　　许飞也很意外，但很快，他露出了让人厌恶的笑容，目光在我们身上一一扫过，过了几分钟后才说：“还真是不是冤家不聚头啊，林凡、许琳……哦，慕容珊珊也在这里，哈哈，今天我他妈的还真是见识了。啧啧！！慕容珊珊这妞长得可真水灵……”
　　慕容珊珊一听这话就忍不住要爆发，我连忙按住她，小声说：“别冲动……”
　　许飞哈哈大笑，对身后的几个人说：“今天真高兴，老子以为自己见过的美女算多的，没想到还没有这个房间里的多，嗯，昨天晚上玩的那个女明星的素质比起这几个也差远了，那个特漂亮的，你是失乐园的牧师青菜可可吧？开个价吧，一夜多少钱老子都愿意出！”
　　“出你妈b！”我挡在陆雪涵的面前，并且爆了句粗口。
　　许飞脸色一寒：“操，怎么每次都是你？林凡是吧，你以为你游戏里嚣张，现实中还能嚣张吗？这是什么地方大概你还没有搞清楚吧，妈b我告诉你，这条街都是老子的地盘，你他妈的算什么东西？”
　　他身边的几个人马上就跟着起哄，一个个冲慕容珊珊等mm吹着口哨，就跟地痞流氓一样，事实上，他们就是一帮地痞流氓，有钱而已。
　　许飞看来看这边，对狂剑说：“可惜了，昨天才买的药让那个女星喝了，不然的话给慕容珊珊喂上一杯，那种感觉一定不错。”
　　狂剑满脸猥亵，搓了搓手没有说话。
　　……
　　“少爷，适可而止吧！”
　　稍带稚气的声音传来，我惊讶的发现说话的竟然是还在飙血的拼命者，他的表情很平静，缓缓地又说：“老板说了，你可以在外面胡搞乱混，但是有些人还是不要惹为妙，慕容珊珊，咱们碰不得，老板早就吩咐过……”
　　许飞眉头一扬：“那老头子的话你还真当真了，哼，如果不是他胆小，我们早就霸占了华东的生意，现在倒来跟我说教！还有你，你别忘了是谁发你工资，供养你那半死不活的姐姐，老子打自己的女人你他妈的也敢管，哼！胆子越来越大了，现在居然帮慕容珊珊说话，你是不是觉得你姐姐的身体真的就不能用了？”
　　拼命者的脸色铁青，牙齿咬出了声音，却不敢再有一句反驳的话。
　　许飞向前走了一步，身形却微微晃了一下，他已经醉了。
　　刘云飞快地走了过来要扶住他，却被许飞粗暴的推开，不仅如此，他还冲狂剑等人说：“狂剑你不是说这几天没有女人有点苦闷吗？这样吧，别说我亏待你们，今天晚上这个女人就尽管拿去用吧，我不会介意的……”
　　说着，他猛的把刘云向前一推，在巨大的力量推动之下，刘云那单薄的身体立刻在尖叫声中投入了狂剑的怀抱。
　　虽然狂剑不是什么好货，但一些道理他还是明白的，在刘云入怀的第一时间，他惶恐的推开这个女人，就像是抱住了随时会爆炸的炸弹一般：“许少说的什么话，你的女人我们这帮小弟怎么有胆量碰，再说了，夜总会女人多的是，我们几个也不缺啊！”
　　许飞嘿嘿一笑：“你们怕什么，这个女人就当大家共用的好了，我真的不会介意，不瞒你们说，自从她跟了我之后，我也就干了她几次而已！”
　　刘云的脸一片苍白，她难以置信的看着许飞，似乎不相信这些话会是他说出来的。
　　许琳鼻子一酸，眼看就要哭了出来。
　　……
　　“太无耻了！”慕容珊珊气红了脸，把衣服袖子向上拉了拉就要动手。
　　许飞看得真切，哈哈笑道：“怎么，慕容珊珊等不及了吗？狂剑，去帮少爷我解决掉不相干的人！”
　　狂剑淫笑着应了一声，随后迈开了脚步。
　　人影晃动中——
　　“噗哧～！”
　　沉闷的声音之后，狂剑宽实的身体慢慢的倒了下去，在他的面前，我缓缓的收回来拳头，怒之一击，威力果然不同凡响。虽然对刘云没有好感，但是许飞等人这样对待她，仍然让我起来无名怒火。
　　许飞微微惊讶，不明就里的也走了过来。
　　我正要出手，却发现身边那个淡蓝色的身影已经冲了出去……
　　速度，甚至比我要快！
　　许飞缓缓的倒下，他被一招秒杀了……
　　那是一记漂亮的高脚绝杀，正中许飞的下巴，清脆的声音中，许飞的下巴应该已经脱壳了……
　　站在他面前的，是一秒前还在我身边的慕容珊珊，小美女的脸涨得通红，一副杀气腾腾的样子，目光所过之处，许飞带来的其他几个人不寒而栗。
　　我不禁失声惊道：“珊珊，你什么时候那么好武功了？”
　　慕容珊珊回头看了我一眼：“难道没有人跟你说过，我学了四年的自由搏击了？”
　　嗯……我激动的感谢上苍，又多了个打架的好手，今天晚上的局面，我们是赢定了！
　　所有人都惊呆当场。
　　……
　　“大家以和为贵，当是给我们天上人间一个面子！”
　　远远的，大堂经理跑了过来，早早的就喊开了，但当他看到地上已经倒了两个人的时候就傻眼了，小声嘀咕了一句：“靠，动作还真他妈的快……”
　　拼命者回头看了看我，平静地说：“给个面子，这件事情到此为止，好吗？”
　　我点了点头，伸手一指刘云：“放过你们可以，但是她得留下！”
　　刘云顿时慌张，站在那里手足无措。
　　拼命者摇了摇头：“不行，她是我老板的女人，我不可以那么做，我也完全没有资本去赌。”
　　他有把柄握在许飞的手里，应该就是他的姐姐。
　　慕容珊珊冷笑，看着刘云，说：“你的老板，有当过她是自己的女人吗？”
　　拼命者苦笑：“这个不重要，重要的是她是老板的私有物品，即使他不要，也轮不到我们来分配。”
　　许琳直直地看着刘云，过来半晌才说了句：“阿云……”
　　刘云却无法面对这些昔日的同伴，她甚至连看都不敢看许琳，只是走了过来，吃力的扶起了许飞，在拼命者的帮助下把许飞弄了出去。
　　其他几个人也见机的过来抢狂剑的“尸首”，我没有说话，也等于默认了他们的离开，慕容珊珊咬牙切齿的看着这群人，最后在狂剑的身上踢了两脚泄愤，我看得暗暗心惊，如果我是狂剑，那两脚一定很疼，这丫头下手还真是不轻啊～
　　拼命者临出门前，回头说了句：“你们放心，许飞不会报复你们的，他的老子不会允许他这么做。”
　　他看了慕容珊珊一眼，眼神里竟然有些敬畏的神色。
　　……
　　一顿饭就这样被搅得大家都没了胃口，虽然仍然坐在桌子旁边，但是每个人却都在想着自己的心思。
　　过来好久，许琳才幽幽说了一句：“阿云，她过得好苦……”
　　“那是她自己选择的路，我们没有必要同情她！”欣雨冷冷地说了一句，与此同时，她的眼睛红了红，抽抽鼻子不再说话。
　　“许飞怎么可以这样对她，她帮了他那么多呀……”陆雪涵轻声地说道。
　　我苦笑了声：“雪涵，难道你不知道什么叫狡兔死、走狗烹吗？刘云对于许飞来说，利用价值已经完全没有了，甚至连泄欲工具都轮不到她……”
　　这个话题好沉重，沉重到让我们连一点食欲都没有了。
　　“刚才，珊珊的身手真不错……”为了调节气氛，我苦苦思索，终于说了一句。
　　我看着许琳，她明白我什么意思，于是很配合的说：“确实，珊珊什么时候那么厉害了？”
　　慕容珊珊微微一笑：“一直都那么厉害，只是没有机会展示而已。”
　　“怪不得珊珊在游戏里的操作会那么好，原来现实中也身手不凡呢～”
　　许琳轻声笑了笑。
　　气氛终于稍微缓和了一点，这时候可可笑着说：“林凡刚才表现得也不错，那个狂剑那么高大，没想到你也敢硬上！”
　　我尴尬地看着她，摸着鼻子说：“没办法，我如果不上的话那还有谁上，当时我可不知道珊珊会武功超群啊，万一我都不敢上的话，谁来保护你们几个？”
　　许琳和欣雨等mm都笑了，笑得很欣慰，但是有个人却极度不爽，那就是刚才一直躲在后面的吴东。
　　别看他高高大大受过良好教育的样子，论起打架，估计我一个能顶他两个有余。
　　可可一个未经世事的小女生当然不知道自己刚才的话已经触碰到了男人的死穴，对于一个男人来说，你可以是打架的菜鸟，可以被对方第一时间秒杀掉，但是你绝对不能失去冲上去拼搏的勇气，因为这样的话，没有人会看得起你的。
　　而刚才，面对对方的咄咄逼人，吴东完全把自己置身事外，就好像我们这顿饭白请了他似的，想到他的表现，我就有些不爽。
　　我认识的那么多朋友中，tot的那群人自然不必说，他们听说有架打会两眼泛光，而永不屈服和年少轻狂等人，相信遇到这种情况也会毫不犹豫并肩子上的，那才叫朋友，至于吴东，我还真的没有跟他交朋友的兴趣，只知道讨女孩子开心的家伙，不值得。
　　即使如此，还是要给他台阶下的，于是我笑着又说：“刚才我看到吴东就快出手了，如果再不动手的话，那功劳全被他抢了，我还混个屁啊！”
　　吴东投来感激的目光，慕容珊珊也跟我会心一笑，冰雪聪明的她，这种小伎俩自然逃不过她的眼睛。
　　不一会，饭局正式宣告结束，许琳跟着服务员mm去付账了，我们几个人也起身回城。
　　走到门外，慕容珊珊问可可：“晚上住在哪里？学校的宿舍应该还没有开放吧……”
　　可可点了点头，把目光投向了吴东，意思好像是在等他抉择。
　　吴东刚要说话，慕容珊珊却又抢先说：“既然这样的话，那可可你这几天暂时先跟我一起住吧，吴东，你家不是就在附近吗？放心吧，白天的时候，我会把可可还给你的，呵呵，我可不是那种一直霸占别人女朋友的人～”
　　吴东咧嘴一笑，笑得很尴尬，也很失望。
　　“林凡，你送我和可可回家。”慕容珊珊又回头，不容置疑的对我说。
　　我微微点头，转身对陆雪涵说：“雪涵，你和欣雨琳姐自己打的回去吧，我送完珊珊就马上回来。”
　　“嗯。”陆雪涵乖巧地应了声，在她旁边的欣雨也没有表示反对。
　　见大家都没有异议，我就走到路边拦下一辆出租车，当陆雪涵、欣雨和许琳都上车离开后才放心，至于果子mm几个人，那我可管不着，兴许人家还要借着酒兴出去“消遣”一下也说不定。
　　慕容珊珊见我已经打发了几个mm，她笑着说：“林凡，又辛苦你了～”
　　“别那么客气，我有点不适应……”我笑着回答。
　　慕容珊珊嗔了我一眼后就对吴东说：“可可就暂时先寄存在我这里了，天色不早了，吴东你也回家早点休息吧～”
　　她的声音很甜，但是说出来的话却让吴东无从反驳，只得点了点头，跟可可说了声再见后就转身回家去了。
　　吴东稍显孤单的背影在路灯下被拉得很长，晚风吹过，挂在枝头的枯叶随风飘零，很有萧瑟的感觉。
　　可可看这吴东的背影，不解地问：“珊珊，到底怎么了？”
　　“可可，你是我最好的朋友，我不希望你吃亏～”
　　可可失声笑道：“珊珊你想哪去了，我能吃什么亏？”
　　慕容珊珊有些迟疑，看来我一眼后，对可可说：“你觉得，吴东和林凡的区别在哪里？”
　　“区别……”可可迷茫的看了看我，又看向慕容珊珊：“这个没有办法比吧，每个人眼中的彼此都是不一样的，或许你认为林凡比吴东要优秀，但在我的眼中，吴东也有林凡所不具备的东西。”

第二百五十一章 军衔系统

　　慕容珊珊完全没有想到可可竟然会那么说，她一时间也没了主意，就说：“先回去吧，外面怪冷的。”
　　回到住处后，可可要洗澡，慕容珊珊非要留我喝杯茶，我知道，其实她是有话要说。
　　果然，在房间里，她把茶水放到茶几上的时候就露出了一丝疲倦的神色。
　　她轻声问：“吴东这个人，你怎么看？说实话。”
　　我正把茶杯送到嘴边，于是吹了吹热气，说：“他对你很有意思，对可可，我没看出什么，至少，不是热恋中该有的样子。”
　　“你也看出来了……”慕容珊珊的语气很无奈，她看着我说：“我知道自己有点自以为是，但是我真的不想看到可可以后伤心，你知道吗？吴东算是可可的第一个男朋友，如果他伤害了可可，我绝对不会放过他！”
　　关系很复杂，我理了理思绪，说：“如果你不给吴东机会的话，可可或许能留住他。”
　　“可是，他对可可根本就……”
　　慕容珊珊还要争辩，我马上阻止了她：“感情这种玩意，相处的时间长了，总会有的，难道你就觉得可可连那点魅力也没有么？你这家伙，这一点上倒真的是太自以为是了。”
　　一直秀眉轻蹙的慕容珊珊露出了一抹美丽的笑容，娇声道：“你担心我会给吴东机会么？”
　　我抬头看诧异地看她：“有什么好担心？你的身手那么好，性格那么残暴不仁，除非是吴东脑袋进水，不然肯定不会傻到跑到你的魔掌下接受蹂躏！”
　　“也是。”慕容珊珊坏坏的一笑，说：“所以呢，本姑娘才不会选吴东那种废材，要选也要选个有点反抗力量的，那样蹂躏起来比较过瘾～”
　　一双美目蛮有意味的在我身上扫来扫去，我不禁后背发凉，紧张问：“你说的有点反抗力量的，不会是我吧……”
　　“你说呢？”慕容珊珊好笑地看着，一双粉嫩的小拳头轻轻的空中挥了挥。
　　我忍不住打了个寒战，以前不知道还好，现在的我已经深深的明白，别以为她那小拳头是摆设，如果还那么认为的话，那付出的将是血淋淋的代价。
　　“珊珊，咱们自己人，有话好好说……”
　　我眼疾手快的快速移动到她的身边，出手如电，在慕容珊珊惊慌的叫声中，我已经握住了她的手，嗯，柔软滑腻，确实是极品美女，连一双小手都那么销魂。
　　小美女的脸蛋一片嫣红，娇羞的看了我一眼，刚要说话，这时，我背后的门却已经开了，手里拿着换洗衣服的可可呆立在门口，看着里面的情形惊讶地说不出话来。
　　不知不觉中，我跟慕容珊珊已经挤在了一张单人沙发上，沙发本来就小，现在挤了两个人，空间自然就不够用了，这直接导致慕容珊珊柔美的身体半靠在我身上，更夸张的说挣扎中的她不知道什么时候已经半站了起来，被开门声吸引之后，身体自然而然的坐了下来，结果香艳的一幕发生了。
　　小美女几乎完全坐在我的怀里，两只雪白的小手被我紧紧地握住，惊慌失措的她满是娇羞，一张雪腻的脸蛋涨得通红。
　　“呃……不好意思，我好像来的不是时候，你们继续……”
　　可可吐了吐舌头，飞快的带上了门，然后呼的一声，整个人都贴在门上，铁定在偷听……
　　慕容珊珊浑身一片火热，她瞪着我说：“还不放手，这下误会大了，可可肯定认为我已经被你吃干抹净了……没想到，姐姐我一世英名居然葬送在你这家伙的手里！”
　　慕容珊珊虽然这么说，但我却看不出她有生气的意思。
　　我放开慕容珊珊，她马上站了起来，飞快的整理了一下衣服，嗔了我一眼后就过去开门了。
　　“可可，进来吧！咱们好好谈谈……”
　　随着慕容珊珊拉开门，可可已经贴着门进来了，她笑嘻嘻的说：“不用解释了，放心吧，我在学校里不会乱说的，我可不是那种风言风语传播八卦的女生！”
　　“还好还好～”我松了口气。
　　慕容珊珊无语的说：“连她的话你也相信？哼哼，天桥下说书的人传播八卦的速度也未必有这个家伙快！”
　　我马上站立起来：“那……我先回去了，现在不算很晚，还够玩会游戏。”
　　慕容珊珊更加无语，只好说：“那你路上小心点，现在才8点多，我也洗个澡，一会就上线，要不要一起做任务，上次做掉剑圣时，他的头颅还在我的包裹里放着呢，不早点把这交了，我每次看到都会犯恶心。”
　　“嗯，我差点把这事忘了，我到家的时候，你也差不多洗完澡了吧，刚好一起上～”
　　可可笑着看我们，暧昧的说：“要不要我睡那边的单间，不打扰你们了，林凡也就不用深夜往回跑了。”
　　“不用，你已经打扰到了。”慕容珊珊刚说完就发现语句的歧义，她瞪了眼可可后，又说：“你的游戏头盔呢，还在外面的行李箱里吧，我这还有台备用电脑，你也上吧，一会我让两个高级法师带你练会，你看你，现在还50级没到。”
　　可可嘻嘻笑着，我见没我什么事，于是打了个招呼就出了门。
　　……
　　回到住处后，mm们都已经进入了游戏。
　　当我上线的时候，慕容珊珊的名字已经是亮的了，联系了一下，两个人决定在银月城西门碰面。
　　西门前的传送阵络绎不绝走出玩家，当我和慕容珊珊走过去的时候才发现一个很严重的问题——我们两个都已经加入了达克的金色黎明新兴力量了，也就是说我们在金色黎明的敌对阵营飓风城内会受到各类npc的无差别攻击的。
　　“怎么办，总不能又要跑过去吧？”慕容珊珊很是迷茫。
　　我也没有什么好的方法，只得点开传送功能看看，结果却惊喜的发现了传送目标中出现了金色黎明的字样！
　　“珊珊，可以直接传送过去！”
　　不过，好像传送的费用不是金币，也不是rmb，而是需要损耗50点阵营友好度！
　　慕容珊珊说：“反正阵营友好度也不知道到底有什么用，何况这只需要花掉50点而已，相对于我们这上万的阵营友好度来说算不了什么。”
　　于是两个人直接点了传送，近一个小时的行程瞬间就已经到达。
　　晨雾中，那个接收和发放金色黎明任务的npc正站在那里，等待着玩家的光顾。
　　现实中的夜间10点，在游戏里的时间却是清晨，这种时段反差让人有些亢奋，况且游戏做得无比真实，那种脚踩被露珠压低头的草叶，鼻间飘荡着晨雾芬芳的感觉让我想起了以前许琳带我们几个开着破车春游的情形。
　　不过现在也不错，有个慕容珊珊这种级别的美女跟自己一起踏春，满足感瞬间把我淹没。
　　小美女走上前，打开了组队任务模式跟npc交谈。
　　“让我看看，天啊！这真的是光明之刃，太好了，人类的反攻将在这一刻开始！勇敢的战士们，你们对我们的帮助太大了，不但夺回了光明之刃，还杀死了邪恶剑圣取回他的头颅，你们的勇气以及被证实，我代表金色黎明感谢你们所付出的一切，现在，让我给你们应有的奖励吧！”
　　npc喷着口水说了一通，最后终于双手一扬，一层乳白色的光芒笼罩住了我们。
　　几秒钟后，系统悦耳的铃声传来——
　　“叮～！”
　　系统提示：你的小队完成了橙色级任务【寻觅光明之刃】，获得经验100亿，获得金钱20000枚，声望+20000，阵营友好度+50000点，获得任务奖励：【亡灵之刃】！
　　“叮～！”
　　系统提示：你的阵营友好度已经达到军衔系统的标准，你在金色黎明的军衔提升为：哨兵！
　　……
　　慕容珊珊回头看我，一脸的疑惑，与此同时我发现她的名字下面出现了一个绿色的军衔称号：哨兵！
　　小哨兵慕容珊珊……
　　我拼命忍住狂笑，小美女则很无奈地说：“这个军衔称号实在是太难听了，必须赶快晋级，怎么说也要赚个千人小队长当当吧，林凡，查查军衔系统是干什么用的，这几天我太忙，都没有时间顾上这个。”
　　“嗯。”
　　我翻开系统配置的信息，查了好久，未果。只好打开与npc的对话框，结果在最后一栏里发现了关于军衔的信息——
　　【金色黎明军衔制度】（军衔递减）：
　　军团元帅
　　军团副元帅
　　军团统领
　　军团副统领
　　大将
　　行省执政官
　　行省副执政官
　　督察官
　　副督察官
　　都卫
　　副都卫
　　督队官
　　副督队官
　　哨官
　　副哨官
　　哨兵
　　见习哨兵
　　金色黎明的阵营里，可凭阵营贡献度和友好度获得相应的军衔，军衔越高，对玩家本身的属性提升越有帮助，最低提升个人全面属性0.5（见习哨兵），最高可提升个人全面属性50（军团元帅）！
　　并且，军衔越高，统帅能力越强，由军衔玩家担任队长的小队全体队员属性得到提升，提升幅度视军衔而定，最低提升全队所有玩家攻击、防御等属性0.1（见习哨兵），最高可提升全队所有玩家攻击、防御等属性20（军团元帅）！
　　除此之外，拥有军衔的玩家在金色黎明阵营的npc处购买物品亦可获得相应程度的价格优惠，最低优惠5（见习哨兵），最高优惠80（军团元帅）！
　　……
　　一行信息看得我和慕容珊珊瞠目结舌，她喃喃地说：“好家伙，元帅买东西还要钱呐？”
　　我瞥了她一眼，奶奶的，如果她能晋级元帅的话，那也只会是个流氓元帅，居然现在就想着买东西不给钱，真让她当上那还不公然强抢良家妇女？
　　慕容珊珊眨了眨眼睛，问我：“林凡，你对这个军衔制度怎么看？”
　　“相当不错，有值得我们刷的价值。”我神情笃定的回答，又说：“珊珊你看，在这个npc这里可以获得不同等级的军衔任务，从灰色任务到橙色任务，任务领取的小队人数最高限额是五人，也就是说以咱们两个的实力已经完全可以两人一起刷这个任务了。”
　　慕容珊珊微微一笑，甜甜地问：“还有呢？”
　　我点了点头，继续阐述：“军衔系统的诱惑很大！所增加的个人属性最高可以到50，那是什么概念，如果真的能晋级到元帅的话，那一人单挑千人绝对不再是梦想，我现在的防御是1200，加50%的话就是1700，这个数字是什么概念？哼哼，估计现在的玩家们几个能够破开我的防御了。”
　　慕容珊珊很是陶醉，一脸期待地看着我，等我继续yy下去。
　　于是我满足她，继续说：“最重要的莫过于军衔所附加的统帅能力了，最高能增加所在的小组全面属性的20！这个属性加成真的有点变态了，如果在团队pk中能增加那么多，哪怕是10、5，效果也是非常明显的！你想，行会中最高允许一个行会核心人员组起5000人的团队，那么这5000人往前面一堵，很好，无敌了！风流天下、血色天空就再也算不了什么了，咱们用人也可以堆死他们。况且，军衔高的话买药便宜，等咱们穷到身无分文的时候，还能进行药物贩卖，这也是一本万利的好生意……”
　　“呵呵，低保都有了，以后咱们生活无忧了……”慕容珊珊很流氓的笑着。
　　“嗯，对了，刚才你得到任务奖励的装备没有，什么属性？”
　　“一件还凑活的紫色装备，你的呢？橙色任务，按理说有几率出橙色装备的。”
　　“我看看……”
　　说着，我打开了包裹，那把泛着诡异光芒的匕首正安静的躺在那里——
　　【亡灵之刃】（匕首——紫色装备）
　　攻击：250-385
　　力量：+52
　　体力：+48
　　敏捷：+65
　　智力：+37
　　附加属性：增加攻击速度15%，附带10%的吸血效果
　　需要等级：55
　　……
　　当慕容珊珊看到这把匕首的时候相当的惊讶：“这么好的属性！嗯，攻击已经有385了，这个数字大概可以问鼎目前的匕首排行榜了，还有攻击速度加15%、吸血效果10%！？太变态了，一把匕首的属性怎么可以那么好？要是攻击速度和吸血两个效果是加在我的含光剑上，那该有多好……”
　　我马上对她表示了鄙视：“想得美，那样你不无敌了？”
　　结果慕容珊珊嘻嘻一笑，很无敌的说：“这把匕首，卖掉的钱，帮我买部跑车吧……”
　　“跑车？你有驾照没有啊？”
　　“你如果买了，我当然会去考！”
　　我仔细想来一下，抬头说：“免谈！咱们俩没名没份，我花大笔钱给你买车，划不来，这种亏本生意我不做。”
　　慕容珊珊幽怨的瞧了我一眼：“最多，我给你个名分好了……”
　　干，我怎么感觉自己成了拉皮条的了……
　　“算了，等卖掉了再说吧，明天有拍卖会，到时候寄卖过去肯定能撑压轴大戏！现在，咱们应该考虑一下要不要立刻就开始刷军衔任务，好像任务的经验奖励也挺不错的，刚才咱们交掉的任务就给了100亿经验，我现在都已经61级52%的经验了，你呢？”
　　慕容珊珊指指自己的头顶：“多少级，你自己看～”
　　62级！
　　好彪悍，一个任务竟然让她直接从60级升级到了62，看来她原本的经验已经快满61了，不然的话也不会再那么高的等级仍然能跳级升。
　　惊叹之后，我们一起开始翻开金色黎明现有的任务，任务很多，也很杂乱，只能过滤掉蓝色以下的低级任务重新查询，可想而知，我和慕容珊珊的做法在一些装备不好的玩家身上可能会恰恰相反，他们必须要过滤掉紫色以上的任务……
　　很有默契的，我和慕容珊珊把仅有的4个橙色任务都给接掉了，反正系统默认阵营任务最高可以接10个，少了4项，我们仍然可以接6个等级稍低一点的任务。
　　系统更新后，现在玩家们大多还不知道所增加的对立阵营就是金色黎明和飓风城，再过几天，估计新兴阵营的这块领地就要开始热闹了，这里附近的怪物等级也不低，都是50级以上的亡灵系生物，刚好适合现在的主流玩家，目前等级较高的玩家都在50-55级之间，打50级的亡灵生物来练级时再适合不过了，更重要的是这里还有海量的任务可以接，这在任务量稀少的月恒世界里，可是首创的。

第二百五十二章 保卫粮仓

　　阵营任务随着局势而不断刷新，从后勤采集药材等没有危险性的补给任务到前线侦查的高危险敌前作业应有尽有。估计再过几天，金色黎明全面反扑飓风王权的时候，任务会更加的多，目前，银月联盟对待新兴阵营的态度是暂时中立，可以理解，本质上，金色黎明和飓风城的战争只是一国内战而已，银月联盟只会选取最终战胜的一方为自己的盟友，输掉的只能成为历史的尘埃。
　　几个橙色任务都比较苛刻，不是一时三刻就能完成的，于是我们又接连两个难度系数不是很大的蓝色任务，在今天晚上12点之前还是有一定可能性可以完成的——
　　【月色镇的后顾之忧】
　　任务内容：近来，在月色镇后方的山谷里出现了一群带着瘟疫的食尸鬼，他们到处攻击平民，并且以污秽的爪子来污染存放在后山里的粮仓，粮仓是金色黎明部队的主要后勤供给单位，一旦粮食被污染的话将会威胁到前方将士的生命，请你们务必在接到任务的24小时内铲除掉所有的食尸鬼，带着他们的牙齿来回覆我，要求任务物品【食尸鬼的牙齿】，要求数量：团队总数200枚。
　　【消除骚扰】
　　任务内容：我方驻扎在西岭高地的一个侦察小队在前天受到了飓风城一小股斥候力量的骚扰，目前他们已经到了接近崩溃的边缘，请在接到任务后的12小时内帮助他们击退飓风城的斥候小队，并且收集100个飓风徽章作为完成任务的凭证！
　　……
　　我关掉了任务内容，说：“这两个任务的完成都势在必行，珊珊，你觉得咱们先去完成哪个比较好一些？”
　　“先去打食尸鬼牙齿吧，反正我们现在就在月色镇，距离后山也不远，把任务物品打奇了再去做下个任务也不迟。”
　　慕容珊珊说的也不无道理，于是我们两个修理了一下装备就向后山前进。
　　杀死剑圣的任务给了我们很多阵营友好度，这直接让我们的军衔跳过了见习哨兵而达到哨兵这个层次，按理说，哨兵修理装备应该便宜个10左右，但是10也不算很多，反正我是没有明显感觉到省里多少钱。
　　装备等级越高，所需要的修理费用就越多。我的一身橙色加紫色装备只损耗掉一半不到的耐久，但是修理费用就足足花掉了我700多金币，好在刚才的任务就奖励了我2万金币，不然的话负担那么高的维修费用还真的会有点吃力。
　　后山，一片雾蒙蒙，清晨的雾气不断化为零星的雨点落下，滴在人的脸上一阵酥酥的感觉。
　　“啊～！”
　　一声惨叫从前方传来，我和慕容珊珊急忙跑过去，结果看到一名守卫粮仓的士兵已经在几只食尸鬼的爪下失去了生命。从程式上来看，应该是我们的到来已经触发了任务剧情的运行，可想而知，这名士兵的死是我们间接造成的。
　　我和慕容珊珊都没有愧疚，拔剑在手，冲上去就和几只食尸鬼玩命。
　　食尸鬼是70级的怪物，属于亡灵系的低级生物，仅仅比骷髅战士要高上一个等级。它们生前曾是平民，被亡灵法师杀死后成为了以吞食尸体为生的生物，每个食尸鬼都有一定的生命周期，一旦它们的周期到了，将会由于消耗完最后的生物气息而不断腐败，最终死亡。
　　食尸鬼行动敏捷，它们拥有尖利的爪子和牙齿，传说它们的牙齿能够咬穿及厘米厚的钢板，好在我和慕容珊珊的武器都是采用“天山寒铁”等级的优质矿物炼制而出的极品橙色武器，所以根本就无惧食尸鬼的爪牙。
　　“刷～！”
　　我的一记重击干净利落的从一只食尸鬼的身体由上到下的劈落，清脆的肉体断裂声之后，这只70级的食尸鬼立刻被我打掉了近一半的生命值，12084的数字在它头顶上飘来出来。
　　嗯，打出致命一击了，不过，即使没有致命一击的话，我这加成后1550的攻击仍然能对它造成5000左右的伤害，可见食尸鬼在攻击速度超高的前提下，牺牲的却是本身的防御。
　　慕容珊珊的含光剑有对亡灵生物的加成伤害，她杀起来的速度更加的恐怖，普通的一次攻击就能干掉食尸鬼近万的气血，偶尔打出圣光的效果更能对这70级的怪物做到秒杀！
　　当我们肃清附近的一批数量近百的食尸鬼后，才发现他们出任务物品的几率不是很大，我们花了十分钟的时间打掉100怪物也只得到了共计5枚食尸鬼牙齿，看来，要在两个小时内完成这个任务是基本不可能的了。
　　我看看涨了一格的经验，说：“珊珊，今天晚上咱们是要包夜了，不然第二个任务的限定时间可能就要过来，任务失败，我们有可能会被扣除一定量的阵营友好度的。”
　　慕容珊珊笑着说：“没关系，反正可可现在在我这里，明天我的午饭就由她负责，我会通知吴东明天不许过来的，打扰了姑奶奶的睡眠，他就死定了。”
　　小美女挥舞着含光剑，杀气腾腾的样子让我一阵暴寒，想说的话也立刻想不起来了。
　　“我这样干扰可可和吴东，是不是有点过分了？”慕容珊珊眨了眨眼睛，轻声问道。
　　我笑了笑：“算你还有点良心，依我看，其实吴东未必以后对可可不好，你找个机会跟吴东好好谈谈，就说你们是不可能的，让他死了这条心，跟可可好好过日子。”
　　慕容珊珊表示赞同，她点头说：“嗯，我就借口跟他说，我已经是林凡的人了，让他别痴心妄想～”
　　“嗯，这个借口很不错，我很欣赏……”
　　“……”
　　继续杀怪，在粮仓的周围总有不少的食尸鬼，它们已经杀掉了所有的粮仓守卫，有的正趴在守卫的身上啃食他们的尸体，发出“呱唧呱唧～”让人毛骨悚然的声音。
　　慕容珊珊按住胸口，庆幸的说：“还好我没有吃夜宵，不然全吐了。”
　　我很鄙视她，以我对她的了解，就算她吃了夜宵，看到这种情形也不会有什么反应的。
　　我们正说着，已经有的食尸鬼开始以尖利的爪子攻击旁边的粮仓，它们的身上满是瘟疫，如果传染到粮仓上的话，那后果真的就不堪设想了。一切都是变数，谁知道达克吃了被污染的粮食之后会变成什么样子，万一也变成亡灵统帅的话，那金色黎明就玩完了，我们处心积虑的军衔任务也就泡汤了。
　　慕容珊珊向后一退，对我说：“你去把怪物引过来，我先用剑气刷一下！”
　　她又说：“小心点，食尸鬼的移动速度非常快，别被围掉，虽然你防御高，但也经不起很多只得围攻的。”
　　我点了点头，马上冲了进去，绕过一团一团的食尸鬼群，以“s”形走位穿梭其中，食尸鬼的发现敌人距离是20码，我必须在这个距离下最大限度的引来更多的食尸鬼。7级剑气的攻击范围提升得太多，如果我不带足够数量的怪物回来，那就有些浪费了。
　　两分钟后，跟在我后面的食尸鬼就已经可以用“海量”来形容了，它们移动得太快，导致我必须开了剑士迅猛以提高速度，这样才能安全的抵达慕容珊珊身边。
　　小美女凝神定气，炫目的光芒在含光剑上不住跳动着。
　　“轰～！”
　　剑气暴出n长的光芒，刚好覆盖住下面成群的怪物，如同激光绞杀一般，在这强悍的攻击技能下，一大片食尸鬼被砍得人仰马翻，当尘埃落定之后，地上已经是密密麻麻的尸体，偶尔有没有被秒杀的也只还剩下一丝血而已。
　　看着经验条刷的一下增长了很多，我差点就要唱superstar了，在含光剑和剑气的帮助之下，慕容珊珊无疑是亡灵系怪物的克星！
　　剑气的作用并不能全盘压制住食尸鬼群，当我和慕容珊珊沾沾自喜时，我们就已经陷入了食尸鬼的包围圈，没有多余的办法，只能吃药扛着打了。
　　慕容珊珊什么都好，就是有一点让我很无语，她出门向来不带太多的药水，每次练级的药水都要由我出，我不知道这丫头是不是图省钱，好在成捆买药水是我的习惯，于是我把大半的药水都交易给了她。
　　至于我自己，则在血红之剑10%的吸血效果下能够不喝药水一直打下去，食尸鬼的防御实在太低，即使是普通攻击也能造成它们4000以上的伤害，经过削减之后，我仍然可以通过吸血效果每次回复气血300点以上，再加上自身回血的速度，就完全没有必要喝药了。
　　一个多小时后，我们肃清了这片粮仓里所有的食尸鬼，搜集到了任务物品54件，除此之外，还爆出来7件55级左右的蓝色装备，绿色装备也有20多件，白色装备直接没捡，那种级别的装备已经相当于乞丐装了，就算卖了也未必能高出10块钱。
　　附近还有3个像这样的粮仓，看来系统已经设定了必须杀光四个粮仓里所有的怪物才能集齐所有的任务物品，没有其他方法，我们也只能继续杀下去，好在食尸鬼给的经验还是相当丰富的，一个小时，我就升了十几点经验，对于60以上的级别来说，这种升级速度无疑是相当变态的。
　　凌晨三点的时刻，我们终于杀光了所有进攻粮仓食尸鬼，而金色黎明方也已经派遣了新的部队过来参与守卫粮仓。
　　整整五个小时，到底杀掉了多少只怪物我们已经记不清楚，只知道剑气和玄冰剑的光芒已经盛开了n次，怪物也倒下了n堆。我的经验由61级24%直接升到了61级87%，而慕容珊珊也说自己已经有62级50%的经验了。
　　我的包裹已经被绿色装备塞满，而慕容珊珊的包裹里则只有药水，她笑着说：“一会不是还要帮哨兵站的侦查部队打那个斥候小队嘛，再爆出来的装备就由我背了，完成任务后会银月城去寄卖装备，五五分成！”
　　我没有异议，于是两个人就一起回来交任务了。
　　npc仍然神情木然地站在那里，当我们交上任务物品的时候，他才有些兴奋地说：“没有想到你们那么快就能击退那些凶残的亡灵，好吧，让我把这些作为对你们的奖励！”
　　“叮～！”
　　系统提示：你的小队完成了蓝色阵营剧情任务【月色镇的后顾之忧】，你获得经验10亿，获得金币1200枚，声望+2000，阵营友好度+2000，军衔进度有所提高！
　　……
　　仍然是哨兵的头衔，只是颜色有了一些稍稍的改变，10亿经验让我的经验条再次跳动，停留在92%的位置。
　　慕容珊珊笑着说：“继续加油，去做下个任务，这样刷下去的话，我们马上就能摆脱‘哨兵’这个难听的军衔了，嗯，下个军衔是‘哨官’，虽然也不是很好听，但是好歹也带了个‘官’字，不管怎么说，比哨兵要强多了……”
　　我嘿嘿笑道：“你要是当官了，肯定是个贪官～”
　　慕容珊珊露出不以为然的神色，又说：“走啦，姑奶奶快困死了，下面这个任务一定要尽快完成，我快扛不住了～熬夜影响美容，如果不是你这家伙硬拉着我，我可不干这种事情～”
　　我哭笑不得，好像是她坚持要接这些任务的，不然我早就去跟陆雪涵道晚安然后抱被子睡觉去了。
　　……
　　被攻击的哨兵站就在北方不远处的西岭高地上，我和慕容珊珊花了近二十分钟来到这里，只见到处草长莺飞，一派和谐的大好景色——一群脑袋上没有毛的食腐秃鹫在空中盘旋，发现食物后便俯冲下来抢食地上的动物死尸，几头有着细长尖利獠牙的嗜血豪猪漫无目的在草原上徘徊着，一旦发现目标就会像发足马力的小三轮一样疯狂的冲过去肉搏。
　　我和慕容珊珊没空跟豪猪战斗，所以只能绕道而行，尽量避开这些动物，我们现在都已经累得不行，实在没有时间跟它们纠缠。
　　远远的，可以看到一支飓风城的部队正在组织对哨兵站的进攻。而那个全由石头堆砌而成哨兵站也被围的水泄不通，里面的士兵透过城墙上的洞眼对外面放着冷箭。
　　实力很不成对比，哨兵站的金色黎明部队最多也不会超过100人，而在下面正组织进攻的飓风城斥候队则至少有千人左右，奶奶的，一千人的队伍已经可以设置一个督察官了，那个npc竟然跟我们说这是一个小型的斥候队，看来纯洁的我没又被忽悠了。
　　“嗖～！”
　　一排箭雨降临在金色黎明的上方，十几个正在射击的士兵顿时全部中箭，甚至有几个被当场秒掉，即使没有挂掉的，也已经暂时失去了战斗力。
　　慕容珊珊用剑柄轻轻戳了我一下，有些急切地说：“赶快帮忙，如果哨兵站所有的士兵全部挂光的话，我们这个任务就算失败了，失败可是要扣友好度的！”
　　我点了点头，观察了一下飓风城部队的npc，发现他们都是72级的敌对生物，具体的攻击看不出来，但是想来也不会差到哪去，锋利的武器，铮亮的盔甲，无一不再警示着我们：他们是训练有素的，装备是精良的！
　　“珊珊，咱们怎么打，如果硬冲的话，会不会有危险？”
　　慕容珊珊看来眼哨兵站的布置，伸手一指兵站的大门，说：“咱们冲到那个位置，依靠城门的有利地形来杀外面的飓风城部队，那样可以尽可能的减少被攻击到次数，而且，城里有牧师职业的npc，应该可以给我们加到血才对。”
　　我再次审视了一下，提剑冲了上去的同时吩咐她：“我先上，你跟在我后面，我引怪的时候应该会在后面形成安全的空当。”
　　“嗯，开始吧！”
　　当我靠近飓风城部队的第一时间，他们就已经放弃了攻击哨兵站，转而把火力全部集中在了我身上，一时间冰雹火焰漫天飞，箭只“啪嗒～啪嗒～”的击落在盔甲上，接着被橙色的铠甲反弹了出去，造成的伤害也就微乎其微了。
　　远远的，飓风城斥候部队的督察官在那里指挥若定，一把巨剑被他拿在手中，晨光中，巨剑折射着耀眼的光芒。
　　嗯，一会一定要干掉他，那把巨剑铁定是很好的武器！

第二百五十三章 督察官

　　“林凡，你小心点！”
　　在我被打倒半血的时候，慕容珊珊忍不住担心的叫了一声。
　　我一直在仔细观察者自己的血量，虽然慕容珊珊已经给我加了生命守护，但是72级npc的攻击非同小可，而且这些npc中不乏精英级别，那个督察官也应该算是个小boss了，他们高我11级，等级差距下产生的伤害额外增加很快地让我感觉有些吃不消。
　　飞快的吃了个四级生命回复药剂，原本已经不足三分之一的气血马上回到一半以上，正前方，那扇由坚实的兰木制作而成的城门越发清晰，只要到了那里，我就可以回头反击了！
　　正在这时，身后突然传出一声惊呼，当我回头的时候就看到慕容珊珊已经被一个弓箭手的震荡箭给打晕了，傻乎乎的站在那里，一双美丽的大眼睛调皮的看着我，同时又装出无辜的表情，就好像是在说：“我不是故意的，下次一定不让他准确命中了……”
　　我没有其他办法，只得咬牙返回，挥剑劈开一个挡路的法师之后，我顺利抵达慕容珊珊的身边，把握机会，很英勇的帮她挡住了一轮魔法的射击，可惜我不是骑士没有盾牌，那些魔法打得，还真奶奶的疼……
　　眩晕时间一过，慕容珊珊手中宝剑积蓄的剑气已经挥洒而出，她的攻击方向不是后方敌对npc的密集区，而是前方城门的方向。
　　巨大的响声之后，通往大门的道路也清理了出来，原来堵在路上的npc已经在强猛的剑气威力下被震得向两边飞退，潮水一样的敌人，在强力的剑气下也只能像潮水一样的被一剑劈开。
　　机会难得，慕容珊珊毫不犹豫的一手抓住我的蓝色披风，扯着我一路向前飞奔。
　　说真的，我从来没有试过在游戏里倒着走路，此时的我，一定狼狈透了。
　　半分钟后，我们左右冲杀终于来到了城门下，后面背靠着坚实的大门，大门的周围是更加坚实的石砌墙壁，而且，大门内还隐藏着数量不菲的金色黎明牧师，在我和慕容珊珊接近城门的时候，他们就已经开始给我们加血了，这无疑是在向我们宣布：后方有个强大的生命之泉，勇敢的战士，没有后顾之忧的杀吧！
　　转身，开打！
　　不得不说，跟食尸鬼比起来，这些72级的敌对npc虽然只高两级，但是他们的攻击和防御却要比食尸鬼强上很多，对付食尸鬼，我只需要两三剑就可以解决一只，可眼前的这些72级npc却能抗得多，一次普通攻击也就只能打出2000不到的伤害，以72级怪物近20000的气血来看，没有个十次八次攻击时不可能杀得掉的，而以我这攻击速度，估计一分钟也最多就能勉强杀两个而已。
　　茫茫然的敌对力量，我大略算了一下，一分钟两只，一小时120个，算上慕容珊珊，我们两个一小时也就能杀250只怪物，估计完成这个任务也至少要等到4个小时之后。
　　虽然比较难杀，但是经验却是相应的丰厚，仅仅杀了半小时，我的经验条就跳了6次，按照这个速度下去，再过十几分钟我就能达到62级了。除了经验之外，装备的爆率也可想而知的高，人性系怪物的爆率一向就比其他系生物的爆率要高上很多，何况我们现在杀的是飓风城的王国军队，养尊处优的皇家部队，他们装备和金币的富足是可以想象的。
　　一小时后，我发现自己低估了咱们这个二人小队的攻击输出，慕容珊珊的剑气加上我的被动技能玄冰剑使我们的杀怪速度成倍的增长，仅仅一个小时，我们面前的这些人性系怪物就已经有一半倒在了地上，亮晶晶的装备和金币掉落了一地，只是我们不能去捡而已。
　　如果这个时候欣雨在就好了，以她的捡装备速度，一定会秋风扫落叶般的清扫掉这满地的装备。
　　突然之间，我发现自己居然有点想欣雨。
　　……
　　“刷～！”
　　金黄色的光芒从空中如水般的倾泻下来，渐渐的笼罩住了我的整个身体，与此同时，我得到了系统的消息——
　　系统提示：恭喜你，你等级提升到了62！你获得升级奖励——生命值+20，力量+2，体力+2，敏捷+1，智力+0.5，你的所有抗性有所增加！
　　……
　　我顿时有些迷惘，升61级时太兴奋，忘了看了，所以不知道60之后升级居然还有这些奖励，依稀记得，以往升级的时候只加10点气血值才对呀，可是现在居然加了20%的气血，而且各项属性都有了不少的提高！
　　一时间大为不解，于是请教身旁的小美女：“珊珊，你升级的时候是不是系统也附送了5.5点属性？还有20气血值，还有，抗性也增加了？”
　　慕容珊珊白了我一眼，没好气的说：“你才知道啊，二转之后，每次升级获得的奖励会越来越多的，听说三转之后系统给的奖励会更多呢～”
　　怪不得大家都争着要转职，原来好处那么大！如果没有猜错的话，二转之后每次所增加的抗性应该也比二转前每次升级给的抗性要高上很多，这样才能证明，60级二转是玩家的分水岭，一转的玩家根本就无法和二转后的玩家相提并论！
　　慕容珊珊看了看远处地上的装备，眼睛泛光的说：“林凡，不如你潜行过去捡装备吧，反正后面有法师加血，我一个人可以抗得住的，那些装备……怎么看也有不少蓝色装备，少说也有上百件吧，它们的等级不会低，卖出去的话，咱们至少也会有近百万入账，赶快去吧，卖装备的钱咱们五五分账～”
　　我看了看自己的包裹，无语的说：“我的包裹全奶奶的绿色装备，现在连一个空地都没有了……”
　　“那……先放我这吧，一会做完任务咱们卖完装备再一起睡觉，好不好？”小美女甜腻腻的冲我笑道。
　　“一起睡觉？”我瞥了她一眼，蛮有意味的说：“一个在xx路，一个在xx居民区，咱们这个一起可真是够远的～”
　　慕容珊珊一脸暧昧：“你在想什么呢～今天可可在这里，不太方便……”
　　小美女突然之间露出的万种风情让我顿时气血上涌，连话都说不清楚了：“珊珊，那……那你什么时候方便？”
　　“等你不再欠扁的时候……”慕容珊珊一脸笑意，“你这家伙也太贪心吧，身边有欣雨和陆雪涵，还想着吃这碗里看着锅里？”
　　我愣了愣，挥剑砍掉一个不怕死冲上来的敌对npc牧师，转身说：“开个玩笑而已，你看你认真的，再说了，我和欣雨、雪涵也没有什么嘛～”
　　慕容珊珊雪腻的脸蛋上飘过一丝失望的神色，她撅了撅嘴没有接着说下去，只是把包裹的共享打开，对我说：“把绿色装备拿来吧！”
　　我见她似乎不太高兴，也不好说什么，只得依言把自己包裹里的绿色装备一股脑的丢进了她的包裹，只留下几组药水和回城卷轴。
　　强行进入潜行，我的身影立刻虚化在空气中，旁边几个正在攻击我的敌对npc顿时失去了目标，当他们发现了另一个金色黎明的玩家后，立刻两眼泛光的冲浪过去。
　　慕容珊珊并不需要我担心，她有强悍的生命守护技能，而且还有60级的橙色超极品铠甲，铠甲上附带的特技“生命恢复术”也能充分确保她的安全，更重要的是，后面哨兵站里有一堆npc牧师不停的轮流给她加血，恐怕现在她即使想挂也没有那么容易了。
　　在以慕容珊珊为中心的地面上，方圆几十码内到处都掉落着装备，金币更是多得数不胜数，随便迈步出去都能踩到钱，这种感觉实在是太好了！
　　我捡装备的速度虽然不比欣雨，但也算是玩家中的中上等，花了10分钟不到就风卷残云般的把所有装备都收入囊中，另一边，慕容珊珊已经在清理最后的一批近两百个敌对npc了，在这些斥候部队的后面，那个督察官已经靠了上来，眼看就要拔剑上来亲自动手了。
　　不知道这个督察官是不是很强悍，保险起见，我马上收拾一下装备就重新加入了战圈。
　　打开包裹，让慕容珊珊清点了一下装备的数目，一共59件蓝色装备和113件绿色装备，基本上等级都在55级左右，刚好适合现在的主流中高级玩家，另一方面，我也为慕容珊珊的一心二用而叹服，一边打怪一边数装备，竟然没有数错，我开始怀疑这家伙是数学系派去外语系的卧底了。
　　半个小时后，在我们的面前，就只还剩下那个督察官了，他站立在部下们的尸体之中，神情漠然的看着我们，手中的巨剑不停颤抖着。
　　“他怕了。”慕容珊珊神情笃定的说。
　　我马上否定了她的说法：“不，他怒了……”
　　慕容珊珊轻声笑道：“既然这样，那你先上，我掩护～”
　　“珊珊，你一点都不珍爱我……”我决定阵前调下情缓和一下气氛。
　　慕容珊珊很配合的微微一笑：“好啦，这次以后，姐姐都会好好保护你的～”
　　“呼～”
　　精致的巨剑强行把我和慕容珊珊分开，督察官已经暴走，他肯定觉得眼前的这两人淫荡得过了头了。
　　他的这次技能攻击是带有溅射效果的，虽然没有被砍中，但我仍然因为被溅射到而减少了几十点气血，不知道被砍中会是什么样的效果。
　　慕容珊珊飞快的稳住身形，含光剑毫不犹豫的送上了连击，与此同时，我也飞快地把连击和重击这两个不需要释放时间的技能挥洒了出来，原本气势凌人的督察官顿时在多重打击下撞击在了门板上，他的银色盔甲在承受了猛烈的攻击后，已经呈现出来细微的裂纹，露出盔甲下黑色的链子贴身胸甲。
　　看不出来，防护倒是做得不错，也难怪我和慕容珊珊短时间内最高的伤害输出也只打掉他十分之一不到的气血，估计完全干掉他，仍然需要几分钟的时间，毕竟，再怎么说人家也是精英级的阵营小军官，虽然比准boss级要低上很多，但是对一般的玩家来说已经是近乎boss一般的存在了。
　　可惜，我和慕容珊珊现在的实力在玩家中无疑已经相当于boss了，所以对督察官，我们基本上是可以虐杀他的。
　　几分钟后，督察官不支倒地，随着他的死亡，一大堆金币和一件装备掉落在了地上，我明察秋毫的发现了那把巨剑已经爆了出来，可惜被慕容珊珊眼疾手快的捡走了。
　　“叮～！”
　　系统提示：你完成了任务【消除骚扰】，请到相关npc处领取奖励！
　　……
　　我松了口气，任务终于算是完成了，现在的我上下眼皮一直在打架，如果不是身旁站着一个赏心悦目的小美女，怕是早就睡过去了，不知道在游戏里睡觉是什么感觉，听说有人在城里打了个瞌睡，结果站着一直睡到第二天，上班的时候腰酸背痛。
　　“回去交任务吧，交完任务再去把装备卖一下，就可以睡觉了。”
　　慕容珊珊也累了，她微微点头：“嗯，先走回去交任务，不知道金色黎明的基地有没有回城卷轴卖，有的话，以后做任务就方便多了。”
　　“回去看看就知道了。”
　　守卫哨兵站的士兵对我们千番感激，还说要请吃嗜血豪猪腿烤成的大排，我和慕容珊珊面面相觑，这种夜宵还真的是没有胃口吃。
　　回到金色黎明的营地，把这个蓝色任务一交，我们再次获得2000的阵营友好度，虽然只是蓝色级的任务，但是很明显，一般玩家根本就受不了这种任务的难度，即使是五人小队，如果装备不是很好的话，刚才在哨兵站下的战斗十有八九是要灭团的。
　　在任务npc的不远处，有几个小商贩模样的npc正站在那里，我走过去跟他们交谈一下，发觉真的有货物卖，而在杂货的选项中就有定在金色黎明的回城卷轴，我一见顿时大喜，马上招呼道：“珊珊，这边真的有回城卷轴卖哎！”
　　慕容珊珊欣喜的跑了过来，与此同时，我点下来回城卷轴的购买按钮，结果却发生了一件意想不到的事情——
　　系统提示：由于您的军衔等级不够，所以无法购买该物品，该物品要求军衔等级：督察官！
　　……
　　慕容珊珊也意料之中的没有买到回城，她咬了咬嘴唇，看着我说：“走，回银月城卖装备去，明天继续刷军衔，姑奶奶就不信了，督察官而已，只要我们刷上一个星期，肯定能刷出来的！”
　　我翻开系统记录，找到军衔等级排行，对她说：“是啊，我们现在是哨兵，只要再升上八级就能晋升到督察官了，确实不多……”
　　“少废话，回城……”慕容珊珊着实被郁闷了一次。
　　银月城。
　　已经是凌晨5点了，这里仍然有不少玩家在进出补给这练级所需的物品，东门广场上也有几个玩家零散的在那里摆摊连夜卖东西，这种情形让我想到那些午夜在外摆摊卖夜宵的人们，同样是讨生活，不管在游戏里还是游戏外，这种人都是值得敬佩的。
　　交易所npc的旁边，几乎没有什么玩家，当我和慕容珊珊走过去的时候，原本在那里的最后一个玩家也下线睡觉去了，而我则打折呵欠问：“珊珊，真的要现在就把装备全部寄卖掉吗？咱们睡醒后再寄卖也不行？”
　　“不好，现在寄卖的话，我们休息的时间东西仍然在卖，你要懂得合理统筹利用时间，再说了，今日事今日毕，你的生活态度该改变一下了。”
　　我忍不住笑道：“看不出来，你的生活态度还挺积极的嘛～”
　　慕容珊珊抿嘴轻笑：“以前不算积极，现在还好啦，也许就是因为有了这个游戏，我才发觉，不把自己埋在书本里，也有很多值得的事情可以去做。”
　　我被她一番乱七八糟的话说得丈二和尚摸不着头脑，只好从包裹里一件一件的掏出装备，询问一下什么价格后就寄卖上去，而慕容珊珊对行情价格也算是了如指掌，一件装备她只需要瞥上一眼就能大体估算出价格，我们所打到的装备很不少，基本上蓝色装备的价格都维持在1000～5000之间，而绿色装备则一般价格都在200左右，现在大家的等级高了，绿色装备也不是那么难出，200的价格基本上大家都能承受。

第二百五十四章 影月佣兵团

　　花了半个小时才把所有的装备都寄卖掉，这时的时间已经五点半了，我和慕容珊珊都是一脸的倦容，特别是她，呵欠连天的样子也显得娇媚无比。
　　游戏里的面容有两种设置，一种是有所改变的，一种是按照原本的模样，我们工作室里只有我一个人稍微改变了容貌，其他的mm们大多对自己的长相很自信，所以也都没有美化，而慕容珊珊无疑也是相当的自信，她的容貌没有任何改变，这也是我当初在kfc能一眼就把她认出来的缘故。
　　没有改变容貌的系统设置也有两种，一种是一直以固定的样貌见人，另一种是默认系统定期扫描面容，这样的话玩家在每个时段的样貌都会有所不同。慕容珊珊毫无疑问是后者，我在她的脸上已经看出隐隐有黑眼圈了。
　　当我指出的时候，慕容珊珊不禁有些埋怨：“这次又得保养几天才能出去见人了，以后再也不跟你通宵做任务，一点补偿都没有……”
　　我为之气结，过来几秒钟才笑问：“要什么补偿？你有黑眼圈难道对我有什么好处，我都没法带你出门了，受害者该是我。”
　　慕容珊珊不禁莞尔：“你想得倒美，以后要我跟你一起去见客可以，一次1000！”
　　“你也太黑了吧？我要是带雪涵出去，五块钱的甜筒就能搞定！”
　　慕容珊珊露出一丝疲倦的神色，轻声笑了笑：“我好累，明天再扯吧，现在该休息休息了，我大概在中午12点后会醒，咱们下午一点钟继续刷军衔吗？现在还差一点就能升到哨兵的上一级了，嗯……是副哨官！”
　　“嗯，那晚安吧！”
　　“是早安啦～”
　　“……”
　　……
　　下线后，浑身酸麻，旁边的桌子上放着一袋奶茶，旁边还有张纸条，上面写着一行字，字体很秀气：又通宵了？记得下线的时候泡杯奶茶喝掉再睡，那样不容易缺水。
　　一行字的下面署名“欣雨”，署名后面还有个歪歪的笑脸符。
　　我的心里百味横陈，怎么说呢，或许，碰到欣雨、陆雪涵和慕容珊珊她们这么好的女孩，确实是老天对我的眷顾，失去了小雨，失去了自己一直坚守的事业，上天觉得对我的惩罚已经够了，现在要补偿我一些东西。
　　只是，如果老天真的怜悯我，就不该让我同时遇到她们三个。
　　下床，穿上拖鞋，把那袋奶茶倒进了我的杯子里，然后走到大厅的饮水机旁用开水冲了冲，顿时，浓郁的奶香味开始扩散开来。
　　大厅里的钟表滴滴答答地走动着，在宁静的夜里，仿佛敲击着人的心扉。透过昏暗的灯光，还能看到许琳和欣雨房间门上贴着月恒的宣传画，那张以我为主角的宣传画，欣雨说那时候的我最帅，有种莫名的安全感，所以她强行镇压了许琳的反对，把那张画给贴了上去，许琳则认为随时都可以看得人，再贴张画就影响了占地面积。
　　窗台上，几束花草在微风中摇曳，那是陆雪涵帮许琳种植的植物，虽然名为许琳的花草，实际上我从来没见过她浇过一次水，反而是细心的陆雪涵把这些植物照顾得很好，她还说，我们都是被遗弃的，虽然如此，从今以后，我们也不会再遗弃任何东西。
　　有时候陆雪涵很傻，傻得可爱，她不愿意面对现实，现实太多无奈，就如同刘云，她以为得到了许飞的爱情，事实上，她只是一颗可有可无的棋子，许飞扔掉这颗棋子也只是时间的问题，刘云要的不是钱，而是爱情，但是许飞不会那么认为，他只会认为这种女人只是为了钱才会出卖同伴，所以他轻视刘云，从没有把她当成过自己的女人，也或许，他的女人太多了，根本就照应不到刘云。
　　我喝着奶茶，瞥了眼李清的房间，房门上还贴着一张“第一次亲密接触”的杂志插页，那是刘云贴上去的，那天她很天真地说，她期待一次完美的爱情，不管结果怎样，哪怕是一无所有，弄得一身伤痕累累，她也要像轻舞飞扬一样放纵的爱过一次。
　　妈b的轻舞飞扬，她得到了什么？
　　喝光奶茶，我也累了，身心俱疲，回到床上，很快地就进入了梦乡。
　　……
　　脑袋胀痛，一直到中午的时候才悠悠醒来，窗外温和的阳光倾泻在被子上，晒得人更加的懒散，如果不是肚子早就抗议我还真的不愿意睁开双眼。
　　转头，发现欣雨笑吟吟的坐在床边，她的手里拿着一颗草莓送到嘴边，正要咬下去。
　　这个画面……貌似草莓换成樱桃效果就更好了。
　　“醒了？”
　　欣雨把草莓拿下来，笑这问道。
　　我摸了摸自己的额头，感觉并没有发烧，于是就问：“欣雨，几点了？”
　　“十二点半，赶快起床吧，我帮你把饭菜再热一下。”欣雨站立起来，从我的床头柜上捧起一盘子草莓，笑问：“很新鲜，要吃点吗？”
　　“不用了，我肚子不太好，吃不了冷的东西。你就把饭菜热一下，谢谢～”
　　“客气什么。”
　　欣雨微微一笑，端着草莓出门了。
　　穿好衣服，当我出门的时候，欣雨已经把热腾腾的饭菜往外端了，见我出来，她说：“先洗把脸吧，刷完牙后再吃饭，对了，昨天晚上给你留的奶茶喝了吗？”
　　“嗯。”我轻轻点头，笑着说：“欣雨越来越像是个小妻子了～”
　　欣雨抿嘴一笑，也没说什么，又忙去了。
　　在我吃饭的时候，她就坐在旁边，笑意盈盈地看着我，看得我有些不好意思。
　　“欣雨，雪涵和琳姐她们，都进游戏了么？”
　　“嗯。”欣雨点了点头，又说：“最近飓风城附近出现了好多任务，好像是有个新兴势力正在跟飓风王国的军队打仗，琳姐和雪涵都过去领任务去了，还有，上次维护之后好像就增加了玩家阵营这一项，不过只有银月城版图内的玩家才有这项功能，不知道到底怎么回事。”
　　我连忙问：“那你们有没有同意加入某一方？”
　　欣雨摇头：“没有，我们根本就不知道怎么确立自己的立场，也找不到相关接任务的地方，所以咯，只能接一些中立的任务，不过还好，总比没有任务接要来的好多了。”
　　我笑了笑，说：“为了感激你等我醒来，就透露一点阵营方面的事情给你吧，记得，最多告诉琳姐她们几个，要保密，现在的任务基本没有多少人接，要是大家都知道了，那肯定要抢破头的。”
　　“嗯，快说呀～”欣雨兴奋地抱住了我的左臂，如果不是我在吃饭的话，真的怀疑她会不会扑到我怀里。
　　喝了口汤，我开始解释：“飓风王国是因为一件纠纷而产生了裂痕，导致王国的黄金骑士团背叛出王国，继而准备取而代之，飓风老国王太老了，也该换点新鲜的血液里，所以咯，黄金骑士团的团长达克带领自己的部下困守住了飓风城西方的月色镇，并且在哪里建立的营地抗衡飓风城的四大军团。”
　　欣雨眨了眨眼睛，笑问：“你知道的那么清楚，一定知道怎么加入飓风王国的其中一个阵营吧？”
　　“当然。”我点了点头，又说：“我和慕容珊珊已经加入了黄金骑士团的阵营——金色黎明，昨天晚上刷了一夜的任务，现在已经是62级了哦～”
　　欣雨大为惊讶：“升得那么快？”
　　“还好，一会你上线，就跟琳姐和雪涵去找找月夜镇吧，找到的话里面有个npc，在哪里兴许可以接到相关的任务，完成那些任务是可以加新型阵营友好度的，友好度增加到一定的地步，好像是三万吧……就可以确立为本阵营的成员了，然后就可以刷军衔任务了，军衔高了之后又很多好处，不但增加自己的属性，还能提高本队队员的属性。”
　　“这么夸张啊？”欣雨按住自己饱满的胸部，冲我说：“林凡你自己慢慢吃吧，我马上就找琳姐她们，记得多喝点汤，最近天气比较干燥～”
　　欣雨飞快的进来房间，嗯，我这第一手资料的作用还是很大的。
　　……
　　吃完饭已经是下午一点多了。
　　上线，果然，慕容珊珊就在交易所旁边的人群里，大概在查询我们昨天晚上卖的东西的交易情况。
　　我发了条短信过去：“珊珊，出来了，我在广场上，顺便把钱也带来，分赃！”
　　不一会，小美女轻盈的跑了过来，笑着说：“起床了？中午吃得怎么样？”
　　“还可以，糖醋带鱼，辣子鸡丁……”
　　“比我强多了，可可个笨丫头只会做红烧鱼，弄得我又在饭店里要了几个菜。”慕容珊珊边说边打开了交易栏，一行rmb数字出现在了我这边：110824！
　　我不禁失笑：“珊珊，不用算得那么清楚，给11万就行了，那800块算我送你吃冰激凌好了。”
　　“哦，以后我知道了。”
　　我想了想，说：“对了，我刚才告诉琳姐和欣雨她们怎么去月色镇接任务了，咱们现在就过去，多接几件任务，免得她们一起过去了，咱们只能接到绿色任务……”
　　慕容珊珊莞尔笑道：“好，现在就过去！”
　　……
　　月色镇。
　　一队骑士扬着灰尘从大道上穿行而过，他们应该是金色黎明派出去的斥候小队，全部轻骑兵的装束，甚至士兵连骑士枪都没有装备，每人都背着长弓，以便骚扰等行动运用。
　　“看看人家那才叫哨兵呢～”我有些唏嘘，看着骑兵们的背影，又说：“如果咱们也能有个坐骑，那么拉风的开过去，到处跑着做任务，那种感觉一定很不错。”
　　慕容珊珊拍着我的肩膀：“醒醒啦，天不早了，别做梦了！想要坐骑，你当初就应该选骑士嘛，二转的骑士就能学会驯养技能，可以抓捕骑乘系怪物作为自己的坐骑，嗯，独角兽和低级巨龙之类的，不知道能不能驯服，可以的话，那在游戏里玩个龙骑士，该有多么拉风啊～”
　　看她一脸陶醉的样子，我有些鄙视的说：“想得倒美，我早看过了，驯服野兽的要求是骑士本身至少有两项属性要强过于驯服的对象，而且驯服的过程中极容易让野兽狂化，没有实力的话只能等死了，你觉得，月恒中有骑士的属性能超越巨龙吗？骑士的职业特点是血高防高，不过，巨龙的特点也是血高防高，而且要比一般玩家高得多，巨龙的属性成长度应该是满的，仅次于神的存在。我想，月恒中是很难有人能当龙骑士了。”
　　慕容珊珊意兴阑珊，叹道：“真可惜，不然的话，骑着巨龙飞上天空，蔑视一切生灵，那种感觉一定超棒！”
　　我瞥了她一眼，说：“别老想凌驾于别人之上，小心自己太优秀，最后会没人要～”
　　“是么？”慕容珊珊歪着头，蛮有意味的看我。
　　“好了，去领任务，咱们已经浪费很多时间了。”
　　任务npc那里，昨天又的蓝色任务少掉了几项，却又多出来几个新的蓝色任务，其中有几个仍然是去救急本方被攻击的车队之类的，还有几个是去抢劫别人的粮草和军需物资，慕容珊珊很开心的把三个关于抢劫的任务就接了下来，我则在看了一遍任务列表后决定接一个紫色级别的任务做做，毕竟，三个蓝色任务拿到的奖励也未必能超过一个紫色任务得到奖励，特别是阵营友好度，紫色任务给的友好度一定不错，做一个蓝色任务的友好度才加2000，一个紫色的任务至少也应该可以加到10000以上。
　　我把任务内容给慕容珊珊看了一下，她也同意了，于是我们接下了今天的第四个任务——
　　【招募影月佣兵团】（级别——紫色）
　　任务内容：在飓风城西方的小镇上有个非常有名的佣兵团——影月佣兵团，近几个月来，影月佣兵团不断的扩大，他们拥有自己的战马和供给线，近两千的军力对飓风王国造成了一定的压力，就在几天前，老国王派遣使者去招降影月佣兵团，却遭到严词拒绝，为此，老国王恼羞成怒，现已经派出了王国四大军团中风月军团的一支小队企图铲除影月佣兵团。为了壮大自己的力量，达克决定把影月佣兵团收为己用，请你以自己的能力去劝服影月佣兵团，让他们带着自己的人员和物资加入金色黎明的阵营。
　　……
　　这是个相当霸道的任务！我在看完任务内容后，这是唯一的感觉。
　　慕容珊珊也很无奈，她无语的说：“让我们两个去劝服人家两千人乖乖加入金色黎明，是不是有点强人所难了，林凡，你觉得咱们有可能完成这个任务么？”
　　“当然可以，咱们过去跟他们说，金色黎明到处都是金币，女人满大街都是，而且都不穿衣服，兴许，他们会禁不住诱惑就加入了……”
　　慕容珊珊俏脸一红，嗔声道：“正经点，我跟你说真的呢～”
　　“先过去再说了，不知道那边具体说明情况，现在说什么都是假的。”
　　我笑了笑，发现调戏小美女或者被小美女调戏，其实都是件非常开心的事情。
　　……
　　影月佣兵团所在的方向是在飓风城西方的小镇上，距离我们倒不是很远，在半个小时后，我们来到了这个传说中的镇子。
　　几根破散的风过王国军棋斜斜的插在镇外的密林中，林间到处散落着士兵的尸体，但是军队所需的物资补给车和武器等装备却都被拾取一空，唯有一地的破烂衣物和被鲜血染红的草地，浓浓的血腥味阵阵传来。
　　慕容珊珊秀美轻蹙，担忧地说：“会不会影月佣兵团已经被飓风王国的军队消灭了，毕竟人家说王国军队，他们一个佣兵团也只有2000人。”
　　我打开任务栏一看，宽慰道：“不用担心，任务还是亮的，这说明剧情还在进行之中，如果佣兵团真的被消灭的话，我们就该收到任务失败的提示了。”
　　慕容珊珊点头赞同，她望了眼小镇的入口，说：“咱们进去吧。”
　　我迈步向前，刚迈出脚的时候便踩到一个圆滚滚的东西，当我低头看的时候，却发现这只是一个破裂的小圆盾而已，是系统默认没有属性的摆设物品。
　　慕容珊珊回头笑了笑：“小心点，别老心不在焉的样子～”
　　正在这时候，镇口的木栅栏门突然打开了，一队骑士猛的冲了出来，转眼间就已经把我和慕容珊珊团团围住，明晃晃的骑士长剑在月光下闪烁着冰冷的光芒。
　　“什么情况？”慕容珊珊紧握含光剑，紧张地看着周围。

第七卷 生死存亡 第二百五十五章 佣兵团的考验

　　瞬间就被架上满脸的大刀片子，这个情景转换让人有点受不了了。
　　我飞快把慕容珊珊拉到自己的身后，虽然那里也有骑士大剑对着，但总好过被指着脸，我这个小小的动作立刻引得骑士们一顿紧张，眼看就要动手。
　　这时，一个身穿灰褐色盔甲的骑士分开人群，黑色披风随风飘扬，衬上他座下的骏马和背后冷峻的月光，简直帅呆了！
　　慕容珊珊忘却了危险的处境，流着口水说：“林凡，我后悔了，当初要是选骑士职业就好了，实在太帅了！”
　　我为之气结，无语的说：“你已经够帅了，别再不知足了。”
　　黑衣骑士打断了我们的对话，他剑指正前方，不怒而威道：“没有经过允许擅闯影月佣兵团驻扎地，你们两个是不是飓风城派来的奸细？”
　　我马上亮出自己的肩膀，指着上面其中的一个徽章说：“长官你误会了，我们不是飓风城的人，我们所属阵营是金色黎明。这次我们来，是希望影月佣兵团能够加入金色黎明，一起反抗飓风王权的暴政。”
　　黑衣骑士哼了一声，轻蔑地说：“达克的部队吗？哼哼，达克背叛国王，也不见得是什么好东西！”
　　我愣了愣，解释道：“国王无道，达克也是逼迫无奈才出此下策，为了自己最心爱的人，难道这有什么错吗？”
　　黑衣骑士哈哈大笑，清冷的月光中，他那张冷峻的脸有些变形，过了半晌，他转头看着我，一字一句道：“真的是为了爱情吗？在权力面前，一切都可能会变质，你认为，达克的爱情真的就能经得住利欲的考验吗？”
　　“至少，目前为止，我认为他可以！”
　　我少有的一次坚定，斩钉截铁地说道，慕容珊珊惊讶地看着我，仿佛第一次认识我似的。
　　黑衣骑士这次不再辩驳，他挥舞着手中的长剑，平静地说：“其实，我对达克也不是很了解，不过有你那么忠诚的部下，我倒很想认识认识他，这样吧，光凭嘴皮子也做不了什么事情，如果你们两个能够通过我们影月佣兵团的考验，我可以考虑带领影月佣兵团加入银色黎明的阵营！”
　　我顿时窃喜：“好，是什么考验？”
　　黑衣骑士没有回答我，回应我的是系统的铃声——
　　“叮～！”
　　系统提示：你的小队触发了任务中转剧情，确定接受吗？
　　……
　　没有什么犹豫，我和慕容珊珊几乎同时按下了确定键。
　　“叮～！”
　　系统提示：接受任务中转剧情。在一个小时内前往影月佣兵团的擂台，打败擂台旁边的一群佣兵高手，你们的实力就会被影月佣兵团所承认！记住，比赛时间只有10分钟，第一次击败第一个高手后，第二次将会一次增加为两个高手，第三次四个，一共有6次挑战，在比赛中无法使用药品，死亡没有任何损失，可使用任何技能。
　　……
　　慕容珊珊深吸了气，脸色平静地看着我说：“一共6次挑战，第一次1个，最后一次就是32个了，有把握吗？”
　　“不知道那些佣兵高手是多少级的，现在还不好说，先过去再说吧。”
　　我说完的时候，黑衣骑士也已经骑马在前面先行了，其他的骑士则虎视眈眈的看着我们，似乎在催促我们跟上去。
　　进了镇子便看到了小镇的中心广场上立着一个巨型的雕像，手柱长剑眺望远方的姿态栩栩如生，在雕像的周围已经有不少坑坑洼洼的伤痕，看起来就像是个刀剑砍劈过一样。
　　见我们一脸疑惑，黑衣骑士勒马停住，仰望着雕像，十分感慨地说：“这是影月佣兵团的第一任团长古雷的塑像，他当年一手创立了影月佣兵团，在当时的佣兵届声望如日中天，可惜在后来的卫戍战争中壮烈战死，他的头颅也被兽人首领割走了，迄今也没有抢夺回来，这是我们影月佣兵团一直以来最大的耻辱。”
　　他嘘了口气，又说：“即使如此，勇猛的古雷团长仍然被我们尊为英雄，在强大的兽人科多骑兵面前，他仍然没有失去战斗的勇气，他值得我们尊敬！”
　　说完，他话锋一转，眼中上过凌厉的杀气：“可恨的是，飓风王国的军队竟然趁我们被雇佣外出的时候，一举偷袭了佣兵团的据点，这样也就算了，他们居然敢毁坏我们影月佣兵团古雷团长的塑像，哼，他们也为了这个愚蠢的举动付出了代价。”
　　我心底暗暗发凉，小声问：“刚才我们在外面看到的那些尸体，全是你们打败的飓风王国的军队留下来的？”
　　黑衣骑士微微点头，说：“没错，我们利用地形优势把他们的三千人部队全部引进了东方的峡谷，封住出口，然后用火烧掉整个山谷，那些尸体，就是冲出山谷的一部分飓风王国军队的，只是一小部分而已，山谷里的尸体更多，我们没有空闲的时间去打扫。”
　　我开始感觉脊背发凉了，这个影月佣兵团团长的作风还真是强硬啊，跟达克有的一拼，都属于有仇必报的类型，而且报复得相当彻底。
　　怪不得这个塑像的身上会有缺损，原来是一件被飓风王国的军队蹂躏过了，这样一来，镇子外面的那些尸体为什么有很多已经烧焦也就好解释了。
　　慕容珊珊靠在我的肩膀上，小声说：“这个黑骑士那么嗜杀，我们这次肯定凶多吉少了。”
　　我微微一笑：“没关系，嗜杀只是对敌人，如果我们能够拉拢他们进金色黎明，那么他们将会成为金色黎明最强大的攻击力量，就如果一把会杀人的刀一样，好好利用的话，价值无穷。”
　　慕容珊珊半信半疑，这时候我们也已经来到了任务要求比赛的擂台旁边。
　　擂台不算很大，是由纯木桩制作而成的，大小差不多有100平米左右，那么大的面积换成苏州的房价，至少可以炒到100万以上的高价了，加上装修物管等，够一个月薪4000的白领艰苦奋斗二十年。
　　含光剑的光辉把我拉回来现实，这时候，黑衣骑士已经宣布了比赛的开始，而在台下的一群佣兵团的士兵都已经蠢蠢欲动，不少都脱掉上衣，光着膀子在大声吆喝着。
　　“我靠，这个场面还真是比较原始……”慕容珊珊吐了吐舌头表示惊叹，同时给我加上了生命守护的效果。
　　这时，我们的第一个对手已经上台了。
　　是个战斧斗士，下半身裹了块布，上半身完全赤裸着，长长的胸毛如火焰般地燃烧着，生机勃勃。
　　我立刻鉴定了一下，发现是个75级的普通npc，攻击1100，防御300，气血也只有两万而已，总的来说还是比较容易搞定的。
　　上来了！
　　战斧爆发出灿烂的光芒，上来就是战斧斗士这个职业的特色技能——战斧一击！
　　“啪～！”
　　斧头的虚影重重地打中了我的胸口，慕容珊珊惊慌回头看了过来，结果，她却发现我承受了这次攻击之后之减少了几十点气血而已……
　　不出所料，我的防御高达1300，这个npc的攻击只有可怜的1100，根本就无法对我造成实质性的伤害，甚至连防御都无法破开，一般来说，同等数字的攻击和防御，攻击时可以堪堪破开防御，但是差得比较多的话，那就根本打不掉多少血的。
　　战斧斗士在丢出战斧一击的时候就冲了上来，可惜他再也没有第二次出手的机会，慕容珊珊的一次重击加普通攻击居然就把他秒杀了，重击打出的伤害是16000，百分百出了致命一击，而普通攻击也造成了近6000的伤害，虽然数字很惊人，但想想这npc只有300的防御，也就比较合理了。
　　以目前月恒主流玩家的装备来看，50级的法师即使是穿一身的绿色装备，在加持了职业防御技能后防御也不至于低到这种地步，而拥有蓝色装备的法师，往往在加了冰甲技能后防御能够暴到600左右，基本上以慕容珊珊的伤害差不多能打出3000不到的伤害，也恰恰的可以做到秒杀。
　　第一次的攻击就这样消失于无形，甚至打掉我的气血，在几秒内就被我自身的气血回复给加满了。
　　紧接着，第二波攻击随之而来，这次换了一个剑士和一个法师，仍然是75级。
　　慕容珊珊沉声道：“我法师，你剑士！”
　　我早该知道，跟她在一起，脏活累活总是我的，没有任何悬念。
　　法师的一个陨石魔法当头砸下，我的身形微微一晃间，那个剑士npc已经使用冲锋锁定了我，紧接着释放出连击+重击的组合，可惜他的攻击仍然显得那么的无力，6次攻击只打掉我200不到的气血，相反我一剑砍掉了他3000多点血，血红之剑的吸血效果迅速让我的血条回复到满血状态。
　　另一边，那个法师试图逃脱慕容珊珊的追杀，可惜小美女如影随形的操作让含光剑如同长在法师身上一样，几次攻击之后，法师化为白光回到了擂台下面。
　　我不再躲避，直接用连击把这个npc剑士干掉，反正连击的冷却时间是20秒，那么快速冷却的技能，不用留着也是浪费。
　　几秒钟后，第三波攻击如期而至，这次在擂台上刷新出来的是4个盗贼，黑色的身影迅速消失于空气中，慕容珊珊眼疾手快的洒出显影尘土，那四个猥琐的身影马上无处可藏地暴露在我们的面前。
　　挥剑上前，几乎是两剑就能干掉一个贫血盗贼，第三波应付得倒也轻松。
　　趁着刷新任务的空隙，慕容珊珊看了我一眼，审慎的说：“下面要小心点，8个应付起来就相当困难了，如果他们是多种职业的组合，我赢的难度就更大了。”
　　我点了点头，这时第四波的任务目标已经刷新了出来，赫然是两个骑士、两个剑士、两个法师和两个牧师，应该算是练级pk的最佳职业配备了。
　　在npc刷新出来的同时，慕容珊珊已经开始跑动，她的方向赫然是相反的方向！
　　“你吸引近战职业的注意力，我来清掉法师和牧师！”
　　甜美的声音给我指明了打法，下面剩下的就是看我如何吸引目标的仇恨了。
　　两个剑士和两个骑士一字排开，这个阵势让我不禁想试一下刚刚想到的念头。
　　血红之剑平举胸前，我以自己最快的速度以45度斜向移动，当npc开始反应的时候，我已经来到最边上的一个剑士的旁边，身形微微跃起，血红之剑势不可当的斜切了下去，与此同时，我快速的激活练级的技能按钮。
　　“啪嚓～！”
　　清脆的响声之后，连击的四次攻击刚好分别送给了四个目标，而他们的仇恨也顺利的被我给吸引住了。之所以要大费周章那么做，是因为我的攻击速度不算快，敏捷加成后也要近两秒多才能打出一次攻击，而我要吸引四个npc仇恨的话，就只能每个都攻击一次，不用那个方法就必须要耗用近十秒的时间来完成，而正在承受四个法师职业轰击的慕容珊珊如果再被近战敌人攻击的话，那就真的危险了。
　　虽然如此，情况还是相当危险，两个法师的火系魔法对慕容珊珊的伤害非常大，仅仅两个照明她的血条就已经被打掉了近三分之一，好在这时她已经把两个法师秒掉，下面的两个牧师也就不足畏惧了。
　　我一直处在很安全的状况，血红之剑那10%的吸血效果真正体现出来了，因为不能加血的关系，慕容珊珊现在是掉多少血量就少多少，根本就无法回复，只能靠缓慢的自身回血速度来补充，很明显，对于快速下降的血值来说，那点回血根本就是杯水车薪。
　　快速干掉两个攻击颇猛的剑士之后，我跟两个骑士开始跑圈子，趁着这机会让慕容珊珊能够回复更多的血量，而两个骑士虽然叮叮当当的在我身上乱敲一气，却无法造成实质性的伤害。
　　慕容珊珊干掉两个牧师之后，松了口气正看我：“你干什么，不把两个骑士杀掉吗？”
　　“让你回一下血量……”我转头得意地说。
　　慕容珊珊不禁莞尔：“别逗了，任务有限制时间的，10分钟内不把六波杀光的话，咱们就失败了，你放心，我有特技生命回复术，肯定挂不掉的，倒是你，要小心点。”
　　既然她这么说，那我也不再迟疑，三两下干掉两个骑士之后，自己的气血也在吸血效果下回复到了满值。
　　“叮～！”
　　系统提示：你的小队击退了四波攻击，最后两次进攻将会异常猛烈，请做好应对的准备，进攻剩余之间10秒！
　　紧接着，系统开始倒计时！
　　我诧异地问：“怎么回事，难道最后的两波很与众不同吗？”
　　慕容珊珊神抿嘴一笑：“别紧张，兵来将挡，水来土掩，总有应对的方法的。”
　　虽然她那么说，我仍然感到有些不安，系统读秒的声音也变得愈发清晰起来——
　　“3！”
　　“2！”
　　“1！”
　　刷的一声后，我们对面刷新出来16个威风凛凛的npc，月恒八大职业每个都有，似乎，也不是很难打嘛。
　　正在这时，慕容珊珊却一声惊呼：“林凡，你看，系统默认了他们的等级是80级……80级啊！！三转职业！！”
　　我这才注意到，这些npc确实是80级的，跟黄金骑士团达克禁卫队一样，都是80级的猛人，强悍的属性无法想象。
　　到了这个地步，我们也不能再有什么保留了，只能把自己的绝招全部放了出来。
　　“嗖～嗖～”两声，我和慕容珊珊很默契的钉在了两个法师身上，重击加连击的组合毫不犹豫的递了上去，虽然这些npc已经80级，但是以我跟慕容珊珊全力的一击仍然顺利的干掉了两个法师，接下来的目标，自然就锁定在法师旁边的牧师身上。
　　两个牧师npc智能的向后退去，一边扬手给我和慕容珊珊都上了减速的诅咒，我的那个诅咒被躲避掉了，慕容珊珊却没有那么走运，移动速度瞬间降低了很多，但她并没有放弃，含光剑遥遥挥出了剑气技能，准确的命中了前面的目标，连个法师和一个盗贼都被成功击中，可惜三转的npc并没有因为这个而挂掉。
　　“刷～！”
　　红光一闪，慕容珊珊身后的盗贼已经出手，伏击加背刺的技能组合瞬间打掉了小美女1500多点气血，在这一刻，我们似乎已经胜利无望了。

第二百五十六章 险死还生

　　顾不上太多，我目前的最大目标就干掉这两个剩下不到一半气血的牧师，如果让他们逃脱的话，慕容珊珊刚才的剑气就要白白浪费了。
　　但这时发生的事情却让我的心瞬间沉到谷底，两个牧师使用瞬发治疗术把气血拉到一半以上，然后居然分路逃跑，顶在他们面前的却是其他职业的npc。
　　“嗖～！”
　　我的身体被一个剑士的冲锋技能定在当场，他打出了连击之后，另外一个剑士很默契的发动冲锋，于是我完全处于眩晕之中就吃下了两次高伤害输出的连击，这些80级npc的攻击跟75级npc的攻击有着天壤之别，仅仅吃了两次连击，我那6000气血就被瞬间打到了1500点！
　　实在太变态了，我暗暗叫苦，回头瞥了眼发现慕容珊珊已经启动了生命恢复术，十分吃力的跟两个盗贼和另外的两个弓箭手周旋着，弓箭发出铮铮的声音隔空传来，好在慕容珊珊现在的回血速度超快，不然震荡箭加爆裂箭的恐怖伤害大有可能会把她秒杀掉。
　　仅仅分了下神，我锁定的那个牧师已经在同伴的帮助下回到了满血，但这时，我的冲锋技能的冷却时间已经到了！
　　毫不犹豫的发动冲锋，整个人化为虚影冲了出去，但当我的连击蓄势待发的时候，冲锋的技能却被一个骑士的反冲锋给打断了，看着两码外的牧师慢慢撤退，我差点没想哭出来。
　　两秒眩晕效果结束！
　　我在获得自由的第一时间启动了坚实迅猛，50%的速度加成让我迅速追上了那个牧师，单手扬起，血红之剑带着冰冷雪花挥了出去，这次牧师再也没有逃掉，在我随后的一记连击后重生去了。
　　“啪～！”
　　不知道从什么地方飞来一支穿透箭，正好打在了我的肩膀上，而我原本一千不到的气血立刻在这次攻击后降低到了200一下，整个血条都空了，与此同时，我一身冷汗，刚才计算好了能够攻击到我的几个目标的输出，却没有想到他们居然会相互援助！
　　“哗～”
　　我终于启动了自己唯一的终极技能——特技：绝对防御！
　　两个闪动光芒的金色盾牌在我身边不停旋转着，并且吸收着外来的伤害，那两个剑士的第二次连击意料之中的被吸收，而我原本已经空掉的气血也在瞬间回复到了一半以上。
　　很好，我的时间只有这绝对防御的30秒钟时间！在这30秒内，我是无敌的，30秒之后如果不能对这些npc造成重创的话，那就只能被他们虐死了。
　　7级剑士迅猛的效果持续时间增加到了60秒，也就是说我在无敌时间内，攻击速度和移动速度都是有50%的加成的。
　　人影一闪，我出现在了剩下的一个牧师旁边，普通攻击刷刷两下再加上一次重击完美的把他干掉！
　　“呼呼～”
　　一只震荡箭准确的扎在了我的胸前，不过这次却只相当于给我加血，趁着npc释放技能愣神的机会，我飞快的靠近那两个弓箭手，血红之剑快速的攻击过去，这次运气不错，居然出了许久不见的玄冰剑效果，不但把攻击的这个弓箭手打成空血，甚至连他身后的另外一个弓箭手和两个驯兽师也打成了重伤。
　　机会难得，我迅速的一剑了解面前的弓箭手，身形再次闪动，迅雷不及掩耳的第二次攻击已经到了两个驯兽师身上，原本就半血的他们根本经不起这种摧残，纷纷重生去了，而那个惊慌失措的弓箭手则选择了一个很不错的方向逃跑，之间一道剑光之后，解决了两个盗贼的慕容珊珊顺手带走了这个倒霉的弓箭手。
　　至此，八大职业中的两个法师、两个牧师、两个弓箭手、两个驯兽师都已经回城去了，而正在召唤水系召唤物的召唤师也没能幸免，被我和慕容珊珊一人一个收拾掉了，这样一来，场中就还剩下剑士、盗贼和骑士了。
　　我的绝对防御技能效果已经消失掉，但是刚才激烈的交战中，敌人对我的伤害已经让我回复到满血，慕容珊珊的生命回复术持续时间是5分钟，自然不用担心技能持续时间的问题。
　　慕容珊珊冲我使了个颜色，然后两个人很默契的再次启动冲锋技能，目标赫然是两个盗贼，如同镜像一般，我们同时挥出了连击和重击，而两个盗贼也很配合的同时重生去了。
　　还没来得及得意，我的身体突然僵硬起来，转头便看到两个剑士已经发动了冲锋，这次他们是同时冲过来，慕容珊珊眼疾手快的以一记冰霜斩吸引了一个剑士的注意力，我也才得以逃脱被秒掉的命运。
　　即使如此，我帮忙砍掉两个剑士之后，自己的气血也已经不足1000了，剩下的两个骑士都交给了慕容珊珊，当她花了两分钟干掉骑士的时候，只能对着我那五分之一不到的血条苦笑。
　　“叮～！”
　　系统提示：完成第五波攻击的抵抗，第六波攻击将在30秒后到来！
　　系统又开始读秒，慕容珊珊基本上已经放弃了，她看着系统时间，无奈地说：“16个都打成这样，两个冷却时间超长的必杀技能也已经用了，下面那个32人的一波已经没有太多必要，而且，10分钟的规定时间已经不到三分钟，无论如何，咱们也不可能完成这个不可能的任务了。”
　　她有些气恼，撅嘴说：“明明是紫色级别的任务，可是难度却已经几乎超越了橙色，这算什么嘛～”
　　我无言以对，也只能苦笑着安慰：“珊珊，这个任务失败就失败了嘛，反正扣的阵营友好度也不会超过1000，想开点啦，咱们接的任务还有很多，机会多的是～”
　　“可是……”慕容珊珊不甘心的看着我，咬着嘴唇说：“可是我们在这浪费了那么多时间，还有精力，任务无法完成也就算了，刚才杀的那么多任务npc，连一点经验都没有给我们……”
　　我不禁失笑，拍了拍她小巧的肩膀，轻笑着说：“你这家伙真是吃不得半点亏，以后咱们一起开公司，这次外交和财务的事情还真的应该交给你。”
　　慕容珊珊被我的乾坤挪移大法转移了注意力，甜甜的一笑说：“那是当然，内务和外交都交给我，你就整天在办公室里数钱吧～”
　　我听得心花怒放，那种生活肯定挺不错，有个美女老板在前面撑台面，自己在后面坐幕后黑手，既可以有个安身之所，又可以没有顾忌的调戏美女职员……
　　我们正yy这，32个npc已经从天而降。
　　我看了看他们的等级——85！更加绝望了，所有牛B的技能都已经使用完毕，接下来就只有肉搏了，他们超过我们20级以上，基本上法师用杖子也能把我们活活敲死，毫无悬念的比试无法吸引起我和慕容珊珊一丝兴趣。
　　她看了看我，无语的说：“还要不要做垂死挣扎？”
　　我摇头：“那样不好，武器磨损维修需要花很多钱的，闭上眼睛吧，很快就过去了……”
　　慕容珊珊果然闭上眼睛，长长的睫毛微微跳动着，绝美雪腻的脸蛋因为紧张而飘着一丝红晕，诱人之极。
　　如果放到平时，说不定我会拼死亲她一下，开始现在就快挂了，这种心情也自然就没了。
　　从来没有在游戏里试过那么无助，我苦笑了一声，也慢慢闭上眼睛……
　　……
　　等了好久，仍然没有人攻击，大概他们在商量怎么把我们大卸八块或者五马分尸吧，算吧，做人要有耐心，继续等会……
　　结果，我们却等来一句粗声粗气的话——
　　“咦，这个不是在冰风之地救了我们的那个小兄弟吗？”
　　我和慕容珊珊急忙睁开眼，却发现那些npc正看着我们，一脸的友好，其中一个拿着双手大剑的骑士走了上来，笑着对我说：“小兄弟，你不记得我们了吗？我是科马！半年前，我们这个小冒险者队伍被困在银月城西方的冰风之地里，幸好有你的帮助我们才得以逃生，难道你忘了吗？我们可都一直记着你呢！”
　　我迅速回忆，果然，似乎刚到银月城的时候确实接过这么一个任务，杀掉雪人王救出冒险者团队，然后还顺带杀掉了那个冰雪女神的侍女，也就是那个冰雪女王爆出了建团证明让我和陆雪涵发了一笔横财！（记不清的，去翻108章——女神之心～！）
　　“啊，我想起来了，原来是老哥你们啊，你们简直就是我的亲哥啊～！”我激动的眼泪都快流出来，而慕容珊珊看我的眼神也由惊讶慢慢变为鄙视，她小声嘀咕了一句：“林凡，你这家伙太没气节了……”
　　任务当前，什么气节都已经不重要了，我现在关心的是这些npc能不能让我顺利过关。
　　科马队长也挺激动，他抓住了我的手：“没想到会在这里遇到你们，实在是太好了，对了，你们为什么要参加这个试炼？据我所知，整个银月城也至今也没有人通过这项试炼啊～”
　　我转头看了眼，发现影月佣兵团的团长没有在看，于是放心了，说：“我们是帮达克来劝说影月佣兵团加入金色黎明的，没有想到他们竟然要求我们参加这个试炼，实在是强人所难嘛～”
　　科马大笑：“你放心，其实我们的长官早就想加入金色黎明，只是他的性子比较傲，一时间还放不下面子去投奔达克，既然这次你们来了，那这事情也就不再存在什么问题了，我就放点水，让你们通过吧！”
　　我惊喜交加，慕容珊珊更是开心地抱住了我的胳膊，看来刚才面临的绝对困难让她有了绝处逢生的感觉。
　　“叮～！”
　　系统提示：你的小队越级完成了紫色任务【招募影月佣兵团】，请到相关的npc处领取任务奖励！
　　……
　　终于搞定了，我长长的舒了口气。
　　科马极力挽留我们吃顿饭再走，可惜我们急着去交任务，所以也就婉言拒绝了。
　　这次我们想到一个更加便利的回月色镇的方法：先用回城卷轴回到银月城，然后通过银月城的传送阵去月色镇。虽然浪费不少钱，但是却节省了不少时间，而我和慕容珊珊现在最需要的就是时间，有了时间，我们就可以接更多的任务，刷更多的友好度来提升自己的军衔级别。
　　在银月城东门广场去西门的路上，慕容珊珊满脸欣喜，笑得很甜：“这次多亏了你认识那些npc，不然的话这个任务铁定要泡汤了。嗯，系统提示里说的越级完成了任务到底是什么意思？会不会是我们完成这个任务的奖励也已经超越紫色呢，如果那样的话，那花这三个小时果然是值得的。”
　　我微笑回答：“这个事情我也是第一次遇到过，如果按照系统提示推测的话，任务奖励肯定会超越紫色级别的，至于到底能强大到什么地步，那就不清楚了。兴许，能够超越橙色级别达到传说品级，拿到件灵器级别的装备，那就大发了！”
　　慕容珊珊立刻否定了我的奢望：“灵器的可能性很小，月恒这才开区两个多月，如果现在就出了灵器级别的装备，那以后大家还怎么混，全服务器全是灵器，随便找个人来都是一身的神器，你当你是游戏主角么？”
　　我笑了笑：“那也未必，有个念想总是好的。至于这个任务到底会给多少奖励，我想几分钟后就真相大白了，咱们现在再怎么猜都是浪费感情。”
　　“嗯。”
　　西门的传送阵异常热闹，整个银月主城只有两个传送阵，这已经有点负荷过重了，根据论坛上的小道消息，据说再过不久就要再次维护，专为维护各种传送系统，只是不知道大家期待已久的国家间的传送会什么时候开放。
　　现在国家间的国界都是无法跨越的山丘或者是深海，如果不用传送的话根本就相当于国家间基本隔绝，当然，也有一些大胆的冒险者试图横渡天河到彼岸去寻找真理，但无一例外的，他们的账号都河水中间就溺水挂掉了，甚至有的因为没带回城而使得人物一直沉陷在虚无状态中，打电话去月恒客服垂询，人家说地图系统交由主电脑控制，外力无法干预，结果那寻找真理的可怜人只能删除人物重新来过。
　　寻找真理总是要付出代价的，我和慕容珊珊的真理就是打死不吃亏，所以对这个任务的奖励也就特别看重了。
　　“唰～”的一声后，画面转到静谧的森林，美丽的晨雾飘散在营地间，周围的草丛上满是露水，在晨光中晶莹欲滴的样子。几个小时不见得任务npc还直直的站在那里，等待着冒险者们来接受严峻的挑战任务。
　　这时我才注意到，这个npc的名字就叫做“任务统筹官”，看来是专职进行任务统计和发放等事物的。
　　点开与他的对话框，选择“已完成任务”这一选项，然后要求得到任务奖励。
　　同一时间，慕容珊珊也完成了相同的操作，于是npc原本无神的眼睛立刻变得犀利，他赞赏的看着我们，点头说：“不错，能够完成这个超越了原本级别的任务，这说明你们的实力已经通过了艰难的考验，金色黎明的光辉将因为你们的努力而照耀大地，有了影月佣兵团的加入之后，我们的实力将会更加的强大，大陆上其他零散的佣兵团也就更加愿意结盟金色黎明了，勇敢的战士们，你们的成绩已经远远的超过了我的预期，所以你们得到的奖励也将是丰厚的！”
　　“叮～！”
　　系统提示：你的团队越级完成了任务【招募影月佣兵团】，所得到的奖励加倍！
　　系统提示：你的团队完成了任务【招募影月佣兵团】，获得经验80亿，获得金币4000枚，声望+3500，阵营友好度+25000，获得任务奖励装备：【暗之法杖】！
　　……
　　阵营友好度增加了高达25000，这大出我的意料，原以为能有15000就不错了，现在居然一下子高出那么多，估计我们的军衔也该升了，而且经验也不少，几乎相当于橙色级任务了，也由于这个经验奖励，我的经验瞬间从62级24%升到了62级87%，只需要再做一个蓝色级别的任务，就完全可以轻松的升到63级了，这已经证实了做任务升级不必打怪慢的说法，论坛上那伙人不是乱盖的，虽然他们本人并没有做过什么任务，但是推理能力却强悍得惊人。

第二百五十七章 哨官

　　接下来，看看任务奖励的法杖属性——
　　【暗之法杖】（蓝色装备）
　　魔法攻击：150-275
　　智力：+32
　　体力：+40
　　敏捷：+12
　　附加：在魔法攻击中增加5%的暗系法术效果，对敌人造成巨大的伤害
　　需要等级：55
　　……
　　好久没有打出法杖之类的装备了，很可惜，这根法杖的魔法攻击相当有限，而且不附加牧师的正面效果，所以基本上来说只能算是个中等偏上的蓝色装备，唯一的突出点就是加了5%的暗系法术效果，也就是说魔法攻击效果会多出5%的伤害，虽然不算多，聊胜于无吧。
　　最后，给这根法杖定格价，大概也就1w块吧，基本上是封顶了。
　　看了眼慕容珊珊，发现她也不是很高兴，于是就问：“怎么，也拿到蓝色装备了么？”
　　慕容珊珊一脸委屈：“能拿到蓝色装备也好了，关键是根本就没有拿到装备……”
　　“5%的几率也让你碰上了……”
　　我幸灾乐祸的看着她，见她快暴走了，连忙又好言相劝：“这次没有就算了，命中有时终须有，命中无时莫强求！我也就拿了个垃圾蓝色装备而已，月恒太抠门了，橙色任务之给蓝色装备，不过，咱们的阵营友好度不是加了不少嘛，怎么说收获也还是相当不错的。”
　　慕容珊珊点了点头，突然惊喜的说：“咱们的军衔跳级升了哎～现在已经是哨官了，我还以为会是副哨官！”
　　我看了一下，果然发现军衔称号有了改变，现在已经是紫色的“哨官”字样了。
　　“林凡，你有没有发现，每个军衔都有明细的。”慕容珊珊眨了眨眼睛，笑着说：“你打开属性面板，点开军衔，会有惊喜哦～”
　　我愣了愣，依言打开属性面板，把军衔的按钮给打开了，眼前一亮，一排数据出现在了面前——
　　【哨官】（初级军衔）
　　个人属性增强：3
　　统帅加成属性（增加组队成员属性）：1
　　统帅力：0
　　简介：哨官是军队里的初级军衔，主要负责侦查等相关事务，可以统帅少量的士兵
　　……
　　又是一个非常新奇的名词，我忍不住问：“珊珊，统帅力是怎么回事？”
　　慕容珊珊嘻嘻笑道：“早知道你会问，我昨天晚上就查过相关的资料了，其实，统帅力说白了也就是玩家可以从系统那里领取部下的数量，第一次领取的时候是免费的，个人军队在野外可以放出，在城内自动消失，相当于召唤兽一类，在第一次有士兵阵亡后可以去选择复活，复活需要一定的费用。”
　　我不禁一怔：“这个设定，不是会影响游戏平衡吗？”
　　慕容珊珊立刻否定：“放心吧，月恒的平衡性相当严谨，咱们拼死拼活完成那么多高级别的任务也还没有资格领取一个士兵，听说要到督察官的级别才有资格领取1个士兵，嗯，我们还差6级军衔，这个有的刷了。而且，放着刷军衔的难度不说，光是士兵的复活费用就相当客观了，据说第一次复活就需要1000金币一个士兵，以后每次阵亡复活费用都要翻倍，这可不是一般的小户人家能养得起的，再说了，那些领取到的士兵属性如何现在还不知道，这个统帅力到底有没有真正的价值很难说。”
　　我笑了笑：“嗯，先放着吧，反正咱们主要看中的个人属性和团队属性的加成，不是么？”
　　慕容珊珊轻轻点头，浅笑道：“现在已经有3%的个人属性加成率，这个效果倒是很快体现出来了。估计再过不久，就会在论坛上闹得沸沸扬扬，大家马上都要过来领取任务了，到时候咱们再想要任务就要抢了！”
　　我打开自己的任务栏，说：“下面呢，还有时间做个蓝色任务，你选个吧？”
　　慕容珊珊低头看了看，几秒钟抬头坏坏地笑道：“就选第6个任务，咱们去抢劫！”
　　其实，我早该想到她会选这个了……
　　【劫掠银辉军团的7号补给小队】（级别——蓝色）
　　任务内容：最近本方的斥候队伍发现了敌方的一个补给路线，那是飓风王国四大军团之一银辉军团的一个小队负责押送的，他们每天清晨出发，所押送的货物会在近中午的时分经过月色镇西南方向的清风林地（坐标：xxx，xxx），在那里，他们将会停留半个小时休息。另一方面，本方最近战情激烈，前线已经出现粮食吃紧的情况，所以，希望你的小队能够在三天内拦截到一批物资。激活任务后，可以在军需处得到相应的帮助！
　　我仔细一看，果然，在任务的后面有个淡蓝色的激活按钮。
　　顺手一点，立刻收到回应——
　　系统提示：你的团队激活了任务【劫掠银辉军团的7号补给小队】，任务系统开始运行，银辉军团的7号补给小队将在60分钟后经过清风林地，请务必在他们休息完成前的半小时内消灭掉所有敌人，并且从用从军需处那里领取到的相关工具把物资取回！
　　……
　　慕容珊珊微微一笑：“走吧，去军需处领取帮助去！”
　　军需处是个小小的窝棚，后面直通仓库，方便领取军用物资，另一方面也可以作为逃生只用，由此可见达克的高明之处。但是从某种程度上来说，达克的做法也有些偏颇之处，首先，这个月色镇虽然隐秘，但是却无险可守，而且后面就是封闭的山谷，一旦前方被攻破后将再无退路，很不符合兵家之道，大概是设计者忘了，又或者是他们没有研究透我们的孙子兵法，连安营扎寨的基本道理都不懂。
　　慕容珊珊已经推开了军需处的大门，里面的办公桌后正端坐着一位女性npc，这倒很少见，特别是在游戏中的军营这种地方。
　　女性npc的头上顶着“军需官叶雅”，一个很中国化的名字。
　　“你们，有事吗？”
　　军需官抬头看了看我们，而我也得以看到这个女军官的样貌，也相当的东方化，属于那种皮肤好、脸蛋俊的类型，大大不同于西方的那种腿粗皮肤粗糙的美女。
　　见我没有说话，慕容珊珊就说：“我们是来领取军需物资的，在几分钟前，我们接受了劫掠银辉军团的7号补给小队的任务。”
　　npc点了点头，确认了我们的身份之后，说：“你们跟我来吧。”
　　说完，她起身走出了门，带着我们绕过营寨，一直来到后方的仓库，指着一排运输用的木制运输车说：“这些你们可以一并带走，用它们带来战利品吧，另外，我会拨给你们一定数量的运输士兵，不过，他们并不直接参与战斗，如果任务失败的话，他们会立刻返回。”
　　她刚说完就已经有一队几十个士兵从兵营里走了出来，分别站在运输车的两旁，给战马套上了围脖等装备，随时等候出发。
　　“勇敢的战士们，祝你们好运！”军需官临走前丢了句很没有营养的话。
　　“叮～！”
　　系统提示：您获得运输车队的指挥权！
　　……
　　在个人界面的右边，出现了几个属于车队的按钮，其中一个就是跟随，另外还有几个，分别是停止、巡回、逃逸攻击、装取货物。
　　我点了跟随，看着地图上的坐标，说：“走吧，那个坐标距离我们挺远的，走路怕是要花上不少时间的。”
　　慕容珊珊微微一笑跟我并肩走在林间的小道上，而我们身后的那个运输队伍也慢慢悠悠的跟了上来，虽然速度不算快，但也不至于会掉队。
　　游戏中的时间过得飞快，短短半个小时过去，原本的清晨风景已经变成了中午时光，清凉而柔和的微风吹拂过树林，林叶摇晃，阳光透过密林投射到小道上，一片斑驳的树影，偶尔可见小动物在林间慌乱地逃窜而过，大概是被运输车队那嚣张的“吱呀～吱呀～”声给吓到了。
　　慕容珊珊伸手一指前方：“那块小树林应该就是清风林地了，跟坐标上刚好符合。林凡你看，林地中间有个很大的空地，那上面的草地都很平整，刚好适合暂时的军队休息，银辉军团的补给小队肯定就是在那里休息。”
　　小美女说的很肯定，我也不表示质疑，因为那个地方几乎是附近唯一适合休息的地方了，柔嫩的草地，到处鸟语花香，而且，在林子的旁边还有条清澈见底的溪流，刚好可以用来洗漱取水和饮马，是个不二的选择。
　　看了看时间，快到正午了，我回头瞥了眼身后的车队，对慕容珊珊说：“先把车队停靠在这里，我们直接过去埋伏起来，把银辉军团的那些押送物资的npc都干掉之后再把车子叫过去，怎么样？”
　　“嗯，听你的！”
　　慕容珊珊甜甜一笑，在这种静谧而优雅的树林里，旁边还有个清丽可人的小美女，确实是一种无上的享受。
　　正在这时，阵战马的嘶叫之后，一个车队的身影从远处的树林里转了出来。
　　那应该就是银辉军团的第七运输小队了，崭新的战甲，鲜明的旗帜以及精良的武器都说明了他们确实是飓风王国养尊处优的四大军团之一，除此之外，银辉军团的战马也相当的让人艳羡，没有一丝杂毛，一看就知道是纯种的优良品种，如果可以抓住一群拿去卖给二转的骑士的话，那可能要大赚一笔了，可惜的是现在还没有第三个二转的玩家，就更别提个人练级速度非常慢的骑士职业了。
　　我分析了一下情势，说：“等他们分散开再动手，虽然数量不是很多，但是近百个70级的npc一起围攻我们的话，那还是有点危险的。一会我先潜行过去，引几十个过来，咱们各个击破，安全第一。”
　　慕容珊珊并不反对，反正不需要她费神，她当然也就乐享其成了。
　　几分钟后，银辉军团的运输小队果然开始在清风林地的空地上休息，士兵们三五成群的在一起聊着天，还有一些拿着水壶来到了一旁的溪流边，战马也被解下来枷锁，由士兵牵着在草地上进行短时间的进食青草。
　　我悄悄的潜行了过去，在汇集了近30个士兵的河流边抢先发难。
　　“哗啦～”
　　血红之剑打出连击直接带走了一个牧师npc的生命，也在同一时间内，30码内的敌对npc都发现了我这个不速之客的存在，他们纷纷亮出武器以极快的速度冲了过来。
　　慕容珊珊就在不远处的林间手持含光剑对我甜腻的微笑，对于我身后的npc来说，她的微笑则无异于是死神的微笑，虽然这个“死神”很美丽，但是越美丽的东西往往攻击时最恐怖的，而慕容珊珊随后的一记剑气就很好的诠释了这一点——
　　三十多个npc近大半都在剑气的威力覆盖之中，耀眼的光芒之后，他们全部都是半血不到的状态，我和慕容珊珊一个62级，一个63级，等级差距大大的缩小，杀起这些70级的npc就更显得轻松了，通常是4剑一个，打那些半血的更是一两下就能解决掉，经验刷刷的向上猛涨着。
　　十分钟不到，顺利解决掉这批npc，眼看他们的休息时间也就还有20分钟了，我们是改变了主意：“直接冲上去杀吧，这样的话太浪费时间，我先把他们引到一起打一次剑气，反正我的防御他们也没有办法完全破开。”
　　慕容珊珊点头赞同：“赶快杀完，完成这个任务后，我要跟可可去超市买些生活用品，还有一个星期开学，我们在这一星期内还需要消耗很多东西，例如零食～”
　　说完，她就已经冲了出去，微风下，飘逸的长发随风摆动很有轻舞飞扬的味道，而且她身后的火红色披风被风一吹也高高扬起，看起来英气十足。
　　我飞快的跟上去，问：“珊珊，你不会是真的想一直霸着可可吧，这样的话对她对吴东都不好，你要考虑清楚。”
　　“我决定了，直到开学吧，以后可可想怎么样，我也就不管了，即使她搬出学校去跟吴东一起住。”
　　我想了一下，突然笑了出来：“放心吧，我想吴东不会提议跟可可到外面去住的，难道你忘了，吴东真正的目标是你，如果他真的只是以可可为幌子来接近你的话，他又怎么会让可可离开你呢，反过来想一下，如果他愿意带可可安分的过日子，那不也很不错吗？”
　　慕容珊珊眨了眨眼睛：“如果，他只是为了满足一时的生理需求呢？”
　　妈b，这个我倒从来没有想过……
　　转眼间已经到了清风林地的空地，我马上飞快的绕了一圈把所有能引到的npc都引来过来，然后控制好距离把他们带到慕容珊珊的面前，一记强猛的剑气之后，满目疮痍，惨不忍睹。
　　很快的，在我也人品爆发出来几次玄冰剑之后，人数并不多的银辉军团补给队伍就差不多全军覆灭了。
　　几分钟后，追杀完最后的几个npc后，我们得到了任务完成的提示，只需要把货物运送会金色黎明的营地就算是完美的完成任务了。
　　使用“跟随”命令把我们自己的车队叫了过来，然后再使用“装取货物”的命令，只见那些npc士兵手脚麻利的开始把别人的货物卸下来然后放到自己的车子上，很明显，这些士兵都是训练有素的，将来去做山贼也很有前途。
　　……
　　回城的路上，慕容珊珊说：“一会我跟可可去买东西，大概怎么也需要到晚上10点才能回家，你晚上就自己一个人玩吧，我陪不了你了。”
　　“嗯。”我应了一声，又说：“晚上注意安全，早点回家，知道不？”
　　“知道啦，别把我当小孩子嘛，你就放心好了，我的身手你还放心不下么？保护可可还是绰绰有余的。”
　　慕容珊珊神采飞扬的说着，我唯有苦笑，确实，她的身手很不错，但再怎么说她毕竟还是一个比较柔弱的小女生，专业的打架好手不说，怕是就我这个级别的人就可以把她搞定了，虽然会费上一番工夫。
　　“总之，小心点比较好，晚上尽量走人多灯亮的路，还有，如果有人搭讪的话千万不要搭理，晚上，坏人很多的……”
　　慕容珊珊轻声一笑：“林凡，这段日子里，你变化很大哦～”
　　“变化？”我微微惊愕，“什么变化？”
　　慕容珊珊抿嘴笑道：“很明显啊，现在的你知道关心我了，要是放在以前，你就只知道赚钱，做个任务都要收我一个月的生活费……”
　　我不禁失笑：“这完全是两码事，以前是交易嘛～”
　　“那……现在呢？”慕容珊珊歪头笑着看着。
　　“现在……”我抓了抓头发，“问那么多干什么，再问，一个问题1000！”
　　慕容珊珊不是什么大方人，她微微一笑果然不再问了。

第二百五十八章 遭遇打劫

　　花了半小时回到金色黎明的营地，把那些货物交掉之后就可以去领任务奖励了。
　　任务npc对我们说话的语气也由原先的居高临下变得有些恭敬，大概是因为我们的军衔提升的关系。
　　“勇敢的战士们，通过你们的杰出表现，我们近段时间内的后勤补给终于有了保障，为了表彰你们的功勋，我将给予你们如下的任务奖励……”
　　“叮～！”
　　系统提示：你的团队完成了任务【劫掠银辉军团的7号补给小队】，你获得经验10亿，获得金币1200枚，声望+1200，阵营友好度+12000！
　　这个任务不是标明有装备奖励的那种，所以没有装备也是在意料之中。
　　刚才慕容珊珊在路上就开始流着口水想象超市里的美食了，现在也没有多少废话，直接跟我打了声招呼就下线了。
　　整个金色黎明的营地里又还只剩下我一个人，看了看军衔系统，还差4w的阵营友好度就可以从哨官升级到副督队官，督队官这个军衔官职就相当于真正能够带兵打仗的职务了，比哨官不知道要强上多少。
　　“花上一天时间刷4个蓝色任务，就ok了！”
　　我暗暗的说了一句，就下线吃饭了。
　　出门便看到大家都眼巴巴的看着我的房门，我有些惊讶，就问：“都在等我吗？”
　　许琳点头说：“没错，就还差你了，本来大家都准备动手了，不过欣雨这丫头非要等你，所以咯，浪费了大家5分钟宝贵的做任务时间。”
　　拉开椅子，在陆雪涵和欣雨的中间坐下，我好笑的对许琳说：“琳姐，你们下午都在忙着做军衔任务么？怎么样，有没有刷够可以加入金色黎明的友好度？”
　　许琳轻轻摇头，表情很无奈：“刷了一个下午，跟雪涵、欣雨、果子和清丫头五个人的小队也只做了4个任务而已，一个蓝色，三个绿色，总共也就刷了两万不到的阵营友好度，距离加入阵营的5w还早呢～”
　　欣雨补充道：“紫色的难度太大，我们几个很难自己就搞定，果子那点防御和气血根本就经不起boss揍，我们下午尝试着做一个紫色任务，结果失败了……”
　　我拿起筷子，笑着说：“那我晚上陪你们做任务吧，以我的防御和攻击，应该能帮上不少忙，有雪涵做后盾，至少紫色级别的任务还是可以轻松搞定的。”
　　许琳惊喜地看着我，转而有些为难地说：“这种任务之允许5个人的小组，我们已经有5个人了……”
　　大家立刻把目光投向了李清，她也很自觉，恶狠狠地说了句：“又是老娘，算了，反正我跟着去也没有什么帮助，就成全一次你们这些没良心的吧！”
　　在她旁边，果子也弱弱的说：“我跟去也没有太大的帮助，还是不去了……”
　　许琳立刻对我使了个眼色，我见机很快，阻止道：“别呀果子，现在正好是你提高本身等级和装备的大好机会，你就跟在后面白吃经验和拿装备好了，反正我们不管四个人还是五个人都是一样做的，你也不想以后拖永不屈服的后腿吧？”
　　果子一听这话也就没有什么话好说了，只能点头答应。
　　许琳微微一笑：“那就这么说定了，晚上我们五个去接几个紫色任务，希望能早点进入金色黎明刷军衔吧，对了，林凡你现在在17个军衔等级中已经刷到第几了？”
　　我粗略一算，回答道：“第14个，哨官，倒数第四个。”
　　许琳撇撇嘴：“那，应该已经能够加个人属性和团队属性来吧？”
　　“嗯，加了3%的个人属性和1%的全面组队属性。”
　　欣雨笑着说：“才3啊，现在还算少，军衔等级高了之后应该就明显了。”
　　“别小看这3！”许琳喝了口茶，说：“林凡现在的攻击应该是加成之后是1500吧，3可就是45点伤害了，一般战士升9级全加力量也就增加那么多的攻击而已，可以预见，这个军衔任务一直刷到最后，能让一个人强大无敌的地步，因为它加的全面属性，气血、防御、魔法抗性什么的都有增加。”
　　欣雨起身去把菜端过来，陆雪涵也去帮忙，不一会就开饭了，许琳意犹未尽，又说：“听说刷到元帅之后可以增加自身全面属性的50，这个实在是太变态了，谁要是先到了元帅，那简直真的可以称为月恒中的神了。”
　　“不见得。”我否定了她的话，并且给她算了一笔账：“粗略统计，刷到元帅需要的阵营友好度至少需要10亿，按照现在一天最多刷5w来看，需要两万天，两万天换算一下，相当于54年，到那时候我都已经快80岁了，难道你还指望一个80岁已经掉光牙的老汉还要去刷军衔么？”
　　许琳“噗哧”一声笑了出来，对我也是相当无语。
　　欣雨却在这时说：“可能只在最后几个军衔处需求条件跳跃得比较大吧，我想前期的那些，一直到行省执政官那里，在我们有生之年还是可以实现的。”
　　我拍着欣雨小巧的肩膀，用眼神告诉她：“欣雨，我越来越欣赏你了！”
　　许琳没有再多说，大家也就安静的吃饭，因为接下来还有事情要做，所以吃得比较快，而没有重要事情的李清则被强行留下来洗碗，虽然咬牙切齿，对许琳的命令她却也没有敢无敌起来反抗暴政。
　　当你处心积虑要推翻暴政的时候，往往暴政会抢先一步先把你推翻。
　　这个道理，聪明伶俐的李清深深明白。
　　……
　　吃完饭，跟许琳等人约好一起在任务npc那里碰面，我就是在那里下的线，所以就站在那里干等，好在，许琳等几个mm的手脚还算不错，十分钟不到的时间就过来了。
　　她们从镇口走了进来，远远看去，许琳依然穿着那件橙色的法袍，那件法袍，估计可以穿到100级都不用换的，而欣雨也同样穿着那件橙色的皮甲，紫色的长弓拿在手中，挺漂亮，陆雪涵一身的牧师装，虽然没有橙色装备，但是却近一身的紫色装备，超高的治疗输出在银月城绝无仅有。果子依然用着那枚紫色盾牌，这也是她身上唯一能拿得出手的装备了，永不屈服虽然没有紫色装备，但是一身的蓝色装备却都是极品，总体来说要比果子强多了。
　　我暗自思忖：反正紫色装备的价格已经降到百万以下了，以后打到自己不用的干脆丢给果子算了，就她这个样子，出去准会给我们家族丢人，堂堂一个失乐园核心成员居然身上还有绿色装备，会笑掉人大牙的。
　　“林凡，任务你选吧，最好选个有前途的。”
　　许琳把我加入队伍中，然后多嘴了一句：“今天晚上怎么不跟慕容珊珊一起做任务啊，你们两个算得上是任务黄金组合了，配合也相当默契，别告诉我说为了跟我们几个培养感情。”
　　我顿时尴尬，实话实说：“珊珊晚上跟可可买东西去了，当然，也并不全是这样，我是觉得好久没有陪雪涵和欣雨了，内心过意不去。”
　　许琳暧昧的笑了笑，也不争辩：“选任务吧，别浪费这宝贵的时间了。”
　　这些任务中的紫色任务我基本上白天的时候跟慕容珊珊都筛选过来，所以熟得很，把任务级别确定一下，很快的选出了两个我们有可能完成的紫色任务，其中一个是保护己方的一个前线阵地的补给队伍顺利到达目的地——
　　【护送金色黎明12号物资】（级别——紫色）
　　任务内容：激烈的战争中我们必须保持后勤补给线的畅通，但是在近段时间，金色黎明的补给线却屡屡遭到飓风城小股部队的骚扰而导致无法准时把物资送达前线，请你们去护送12号物资车队，物资顺利抵达目标区域“冰蓝森林”后则默认任务完成。记住，一路上你们必须击退任何威胁到物资的力量！
　　……
　　看完任务，欣雨说：“好像很简单嘛，护送物资……”
　　我瞥了她一眼，觉得这丫头太菜了，这种话也说得出来。
　　于是我说：“看看任务说明吧，最后一句，我们可能会遇到来自任何力量的威胁，据我所知，这些力量里至少有野生怪物和飓风城军队两种，光是这两个就已经让我们头疼了，要是还有其他的，那可能就麻烦了。不过还好，这只是紫色任务而已，就算遇到抢劫的，也不至于会无法抵抗。”
　　许琳微微点头：“那，开始吧！”
　　启动任务后，一个长长的车队从我们身后的金色黎明营地仓库内缓缓驶出，跟下午我跟慕容珊珊抢劫的那个车队相比，我们自己的这个车队更加庞大，所运输的物资相当的多，于是车队的行进速度也就相应的比较慢了。
　　系统没有规定运输的时间，可以预见，这个紫色任务肯定是够了紫色任务的量的，在路上，不知道会有什么东西在等着我们。
　　车队的标志显示着“12”的字样，并且已经标明了任务的承接人是“青菜飞羽小队”，看到这些，欣雨就笑着说：“任务已经开始运行了，咱们跟上吧，别再半路被人家把物资劫走了～”
　　许琳仔细地看了下任务明细，说：“这是个有装备奖励的任务，装备出率是50%，最高级别紫色装备。”
　　我和欣雨、陆雪涵几个mm已经走了几步路，回头看了她一眼，说：“快走吧，东西被抢走的话，什么装备都别提了。”
　　许琳笑了笑，提着法杖跟了上来。
　　……
　　车队的前进路线比较诡异，沿着月色镇的环绕森林转了半圈后，才从银月山脉外延的一条山岭下蜿蜒而行，大概是为了躲避飓风城军队的截击。
　　行进了将近半个小时，山路越来越宽敞，看来已经是要跟大道交接了。
　　正在这时，前方的山林里传来一阵飞鸟扑打翅膀的声音，几个负责押送物资的军需官立刻停住了脚步，谨慎地看着四周，似乎已经觉察到有什么东西在靠近。
　　“怎么回事？”陆雪涵疑惑的问。
　　我摇了摇头：“不知道，大概就要出状况了……”
　　似乎是为了印证我的话，系统马上向我们发出了防御警告——
　　系统提示：有敌人接近，它们将在60秒后到达，请你们务必要保护好物资的安全！
　　随行的运输npc是根本就没有攻击力的，不能指望他们，那就只能靠我们自己了。
　　我抽出血红之剑大步走到了车队的最前方，然后对身后说：“大家注意好防御的阵营，雪涵和琳姐在最后面，千万不要跑到外围去，还有，注意保护好这些运输东西的npc，如果他们挂掉的话，我们行进的速度就要更加的慢了。”
　　“呼～”
　　我刚说完，前方的灌木丛和松木林中就接连窜出来不少金黄色的影子，它们移动的速度快得惊人，转眼间就已经到了我的面前。
　　“这是……”身后传来欣雨惊愕的声音。
　　她的疑问我同样也有，现在在我面前的是十几只75级的怪物，通体金黄色皮毛，在夜色中还泛着奇异的光芒，如果非要在现实中找个动物相比的话，那只能是老虎和母狮的合体了，同样拥有尖利的爪子和牙齿，尾巴有个肉球来回扫动，还发出“啪啦啪啦”的声音，就如同响尾蛇的震尾声一般，不过响尾蛇发出声响模仿泉水声是为了引诱小动物，这个怪物发出声音又说想引诱什么？
　　不想那么多，先鉴定一下再说——
　　【山猫】（75级普通怪物）
　　攻击：1000
　　防御：700
　　攻击速度/移动速度：非常快
　　附加：攻击效果为毒素攻击，可使人麻痹而行动迟缓，山猫是皮毛生物，生性怕火
　　……
　　怕火？这就简单了！
　　我飞快回头道：“琳姐，这个怪物怕火，用冥火把咱们的车队保护起来！”
　　许琳欣然应了声，顺手一片冥火就在我和山猫之间形成了一道炽烈的分割线。
　　陆雪涵也很配合的把后方也放上了火，而在她们做完这一切后，山猫们终于按捺不住了，纷纷扑了上来，巨大的身体却异常敏捷，行动时几乎只还剩下一道虚影，好在火系片杀魔法的范围比较大，大多山猫都被困在火海之中。
　　让人意外的是，山猫们对火系魔法的恐惧竟然到了如斯地步，它们在接触了明火后就变得非常迟缓，移动速度甚至连中立冰霜减速魔法的玩家也不如，在火海中，十几只山猫不停的发出凄厉的惨叫声，接着葬身其中。
　　许琳的火系伤害确实强的让人咋舌，75级的怪物在火中也不过能维持半分钟不到的时间，头顶上跳出的伤害数字几乎都是在1000以上，难以想象，如果她用炎爆这个强力火系魔法来轰击山猫的话，那伤害该会所什么样恐怖的数字。
　　十几只山猫转眼全部化为经验，我刚要松口气，却发现树林和灌木丛中“沙沙”的声音似乎越来越多、越来越密集了，甚至可以看到树叶在剧烈的摇动，在那些黑暗的灌木丛中，该还有多少山猫！
　　“飕飕～”
　　真正的攻势终于来了！看着灌木丛和树林间如潮水般涌出的山猫，我顿时觉悟了，早该想到，紫色任务的难度又怎么会是几只75级的怪物那么简单，现在眼前出现的才配称为紫色难度，一大片的山猫冲了过来，势如破竹的突破了许琳放在最前方的火海防御，虽然陷入冥火中的山猫不在少数，但是马上即将跟我进行亲密接触的将会更多！
　　怪物的攻势来得太突然，许琳微微一惊愕手上的速度就慢了一拍，在最前方抗下所有攻击的我顿时压力倍增，这些山猫1000的攻击或许根本就破不开我的防御，但是它们的体积小，几乎在任何一秒内都会有几十个猫爪子落在我的铠甲上，几十几十的减血叠加起来就相当恐怖了。
　　“刷～！”
　　陆雪涵积蓄了5秒钟的大型治疗术终于赶到，而我在强行顶了近十秒后，6000的气血只还剩下1000不到，好在陆雪涵这一次治疗一次性的就拉回来近3000的气血，按照这种输出，再加上我自己喝药水，应该还能坚持住。
　　“琳姐，你只管放火吧，雪涵一直给我加血，奶奶的这些怪物打得真疼……”
　　欣雨在后面轻声笑道：“放心吧，这些咱们都知道。”

第二百五十九章 第二波强敌

　　说完，她也开始放起了多重箭，这应该算是目前弓箭手攻击输出最大的技能了，特别是欣雨这样的攻击超高的弓箭手，虽然威力比不上许琳的冥火，但是对那些困于火中的山猫的伤害却是不可小觑的。
　　外围的山猫越来越多，不少都急得围在火外蹦来蹦去，光看着同伴在前方不断挂掉而干着急。
　　许琳的冥火几乎覆盖了我们这个车队，她用的模式是组队攻击，所以对于这里怪物以外的单位都是不会伤害的，但是所有靠近我们的山猫却都在冥火的影响下属性大打折扣，攻击速度和移动速度几乎降低一半以上，这也让我得以舒了口气，如果没有冥火的话，估计这个紫色任务真的是完成不了了。
　　战斗有条不紊地进行着，虽然山猫的数量多得吓人，但是在冥火中他们挂掉的速度却更加的惊人。
　　经验条不断的疯狂攀升着，这时候许琳突然惊喜地叫道：“你们快看经验信息，每杀一个这种怪物都有阵营友好度加的！”
　　许琳发出银铃般的笑声，我吓了一跳，很少看她会那么高兴过。
　　连忙翻开经验提示信息，果然，确实如她所说，而且加的阵营友好度的数值还相当可观——
　　系统提示：你的团队杀死了“山猫”，你分得经验88752，阵营友好度+40！
　　……
　　一个怪物就能分到40的友好度，而眼前的这些怪物的数量少说也有个几千，这么一来只要杀光这些怪就可以凭白的多刷出上万的阵营友好度，这种好事可是很难再遇到了。
　　大家满心欢喜，欣雨看着自己的属性面板笑道：“看来，今天晚上杀完这些怪物就可以正式接军衔任务了，这才十分钟不到我就加了近一万五的阵营友好度呢！”
　　许琳看了眼还在窜出山猫的树林，有些担忧地说：“那些山猫还在刷出来，会不会这是个bug啊，我记得以往接任务杀任务怪的时候都是不加阵营友好度的，林凡，你有过这种经历吗？”
　　我摇了摇头，说：“从来没有，要是阵营友好度那么好赚的话，那就好了。”
　　许琳撅了撅嘴，转而笑道：“管他那么多，今天先刷了再说，这种便宜可是自己送上门来的，只能说我们的人品比较好而已！”
　　大家会心一笑，继续刷怪。
　　……
　　狂拿经验和友好度的日子总是过得飞快，一个半小时后，山猫的刷新终于停止了，看来并不存在什么bug，而是设计程序的人自以为这种凶猛的攻势根本就没有哪个五人小队可以抵抗得住，事实上，我的高抗击打能力、陆雪涵的超高治疗输出，还有许琳至关重要的冥火片杀技能，这些因素重叠在一起，就以极低的几率让我们这个强悍的小队成功搞定了这次攻击，不仅如此，我们还把任务怪当成经验大餐给分享掉了。
　　战斗结束后，果子发出一声惊叹：“我的天啊，我刚刚53级，现在竟然已经升到55级快56了，连升三级……这是什么概念？”
　　激烈的战斗中大家都没有时间去管经验，现在也都发现经验涨得太过疯狂了，陆雪涵和欣雨从57级升到了58级半，而许琳则直接从58级升到了60级，可以二转了！除了早上韩国那边有两个玩家二转之外，许琳就应该是全世界第五个二转的玩家！而我，也顺利地冲到了63级，终于可以跟慕容珊珊看齐了。
　　与经验的增长带来的惊喜相比，阵营友好度的增长同样让人意外，两个小时不到的时间，我们的阵营友好度每个人都增长了近11w，许琳等人已经接到了加入阵营的邀请，不仅如此，凭借可观的友好度，她们的军衔居然直接就跳到了副哨官的级别，这就让人有点不平衡了，我和慕容珊珊拼死拼活刷了两天也只不过才到哨官而已。
　　好在，我的军衔也由哨官跳一级升到了副督队官的级别，个人属性增长变成了6%，直接增加了3%的队友全面属性，成果喜人。
　　唯一的遗憾就是山猫作为任务怪物，连一件装备甚至连一分钱也没爆出来。
　　……
　　车队又开始缓缓行进了，大家也渐渐从喜悦中回转过来，许琳有些忐忑的说：“再往前面，应该没有什么阻碍了吧？刚才这群怪物的难度至少也是紫色级别任务才能有的，如果再有人来抢劫的话，咱们的这个任务就应该超越紫色了。”
　　陆雪涵回头看了我一眼，微微一笑没有说什么，不知道这丫头在想什么开心的事情，居然也会笑得那么甜。
　　最后还是欣雨回答道：“我倒希望还有人来打劫了，刚才的这波怪物攻击搞得我不上不下，感觉还没有过瘾。”
　　我一时间仰天长叹，看来要把欣雨调教成陆雪涵这么乖巧的mm，基本上是不可能的了。
　　所谓求仁得仁，就在欣雨说完的十分钟后，我们果然遭遇了第二波敌人的伏击。
　　旌旗摇荡中，我们旁边的小土坡上出现了飓风王国的正规军，他们有一半是骑兵，另一半是步兵，数量大概在500人左右，在队伍的后面，远远的可以看到一些辎重车辆等，很明显，这群人明摆就是在这里等着抢劫！
　　我不禁倒吸了口冷气，这次月恒似乎是想跟我们这个小队玩绝的了，上次是大批的野生怪物来抢劫，这次更好，500多个80级的精装版npc！
　　简单的鉴定了一下，我的心底愈发的凉透，这些敌对npc几乎每个人的军衔都已经超过了督察官，也就是说他们每个的属性都被强化了20左右，80的等级本就超过我们20级，现在又强化了20，似乎任务难度已经超过了我们的想象。
　　“叮～！”
　　系统提示：由于特殊原因，任务临时晋升为橙色级别，祝你们好运！特别提示，任务期间，小队以外的玩家无法介入战斗！
　　……
　　看着系统这可耻的提示，我和许琳面面相觑，这不是变着法的把我们往风头浪尖上推嘛，橙色任务，那可不是什么人都可以完成的。虽然很自大，但我们还并没有狂到以为自己可以搞定一切。
　　而且，这个系统提示最后的一句也断绝了我们找帮手的想法，想叫人来一起打，想都不用想了。
　　许琳面露难色，回头问我：“怎么办？”
　　“先看看再说……”
　　其实，我也乱了方寸，500多个80级的精英npc，我们根本就抵挡不住！
　　正在这时，山坡上的飓风军队有反应了，只见一个一身银色盔甲的骑士催马到了最前面，他拔出了腰间的骑士巨剑，遥指向我们，沉声道：“飓风王国历经两百年7个王朝，今天，王国叛徒达克带领部下谋反，他们的补给车辆就在前面，为了王国的荣耀，让这群叛徒知道银辉骑士军团的厉害！用他们的鲜血，洗刷他们给飓风王国带来的耻辱！”
　　一声令下，这个82级的精英骑士队长一马当先的冲下来山坡，跟在他的身后，骑士方阵先行前进，后面的步兵也汹涌而来，顿时，一片尘土飞扬，震天的马蹄声如同敲击在人的心上，让人心惊肉跳。
　　我曾经看过飓风军队与黄金骑士团正面对决，所以现在这些只能算是小场面，但是许琳等mm就不一样了，这大概是她们在游戏里第一次见过的正规骑士军团的冲锋，一时间，她们都惊呆了，完全失去了反抗的力量。
　　怎么办，这样下去的话任务肯定就黄了！
　　我急得焦头烂额，正在这时，在我们身后通向平原的大道方向传来了爽朗的笑声——
　　“兄弟，需要帮忙吗？”
　　好熟悉的声音！
　　我飞快的回头看去，只见一队人马不知道什么时候已经来到了我们的身后，领队的就是在影月佣兵团任务中放过我一马的“科马”队长！
　　天不亡我啊！！
　　我激动得狂笑起来，许琳等mm则一脸不解地看着影月佣兵团的人。
　　科马笑了笑，说：“我们团长已经决定加入金色黎明，所以派遣我带领先头部队来报道，没想到，在这里居然就有事情可做了！”
　　我笑着点头：“你们肯帮忙那就太好了，这些是金色黎明运输往前线的补给物资，请你们务必要保护好它们！”
　　科马很豪爽，他马上拍着胸膛保证：“放心吧，这些银辉骑士就交给我们了！”
　　说完，科马立刻转身指挥部下布防，他带来的人大概1000不到的样子，但是等级却都至少是80级，而且其中的精英部分高达85级，对80级的银辉骑士应该还是有些优势的。
　　“叮～！”
　　系统提示：影月佣兵团副队长科马邀请你的小队加入团队，是否接受？
　　我没有多加考虑，直接点了接受。
　　很明显，科马的组队级别要远远高过我，而且他的实际军衔绝对要超过对方82级的银辉骑士队长，在组队的模式下，我的各项属性后面都跟上了×14！
　　粗略一算，科马的军衔至少应该已经是行省执政官了，毫无疑问，达克的军衔是最高的，一军统帅，这样一来，我已经认识两个高级军衔的军官了，跟现实中一样，游戏中也要有强大的关系网才能够混的开，就如同这个任务，没有科马的帮助，我们铁定玩完！
　　如果林河没有死，他就应该至少是军团统领级别的将官了，以我和他的交情，说不定能破格提拔我一下，可惜的是他已经死了……
　　我正想着的时候，科马的部队已经跟飓风城军队正面碰撞上来，不同于对方的是，科马部队的组成很复杂，虽然也有骑兵，但是科马似乎并不打算用骑兵进行反冲锋，他选择的战术比较别致，先是强弓的几轮齐射把对方前排的骑士放倒后，紧接着以骑步兵的组合进行反冲锋，如此一举击溃了银辉骑士的冲锋。
　　“不堪一击！”
　　科马从鼻孔里喷出不屑的一句，单手举剑向前一挥，命令道：“一个不留，全部歼灭！”
　　屠杀开始了。
　　许琳瞠目结舌道：“还真是铁血啊！”
　　欣雨却在一旁惊喜道：“你们发现没有，经验是我们的！虽然这次没有阵营友好度了，但是经验却还不算少！”
　　确实，经验是我们的，在科马小队快速的屠杀之下，我的经验条又开始猛涨了，今天，升级的节奏至少加快了四倍以上，如果每天都这样的话，我就可以在一个月内冲到100，四转之后，天下无敌！
　　仔细看了一下战场，虽然银辉骑士已经挂掉七七八八，但是装备却是一件没有，看来应该是由于他人所杀的关系所以才取消装备的爆出。
　　半小时后，科马开始清点自己的部队，一场同等数量的大战以银辉骑士全灭和影月佣兵团三成伤亡的巨大悬殊结束。
　　我刚想道谢，不想科马却急忙说：“时间不早了，我必须在天亮之前抵达金色黎明的月色镇，反正我们以后是自己人，有的是时间叙旧，现在就不担搁了。”
　　我不好说什么，只好点头，然后目送科马小队的离开。
　　……
　　“林凡，你到底还有多少事情瞒着我们？”欣雨瞪着我说。
　　许琳也附和道：“是啊，你跟这个很厉害的npc是什么关系，为什么他会帮我们打退这帮银辉骑士？”
　　陆雪涵虽然没有说话，但是也眨着漂亮的大眼睛忽闪忽闪的看我，好奇的神色不言而喻。
　　我摸了摸鼻子，解释道：“其实，那还是在一个多月前的事情，那时候我刚进银月城，在冰风之地接了个拯救冒险者小队的任务，而且那个任务还要求杀掉雪人王和后面的那个冰雪女王，雪涵应该还记得吧，那天晚上就是你陪我杀得冰雪女王，还爆出来第一块建团证明来着。”
　　陆雪涵微笑点头。
　　我又说：“那个冒险者小队就是你们刚才看到的科马等人，那时候他们才35级，都是些菜鸟，被几个40级的雪人搞得焦头烂额，现在牛B了，升级比我们要快得多，科马已经算是个大人物了！”
　　许琳和欣雨顿时释然，这时，我们的车队在骚扰解除之后又开始了缓慢的前进。
　　这次飓风王国正规军的进攻虽然被影月佣兵团干掉了，但却也吓了我们一身的冷汗，橙色等级的任务果然不是盖的，刚才那个架势，怕只有在失乐园抽选同等数量的高级玩家才有50%的几率能够完成任务，也正是因为此，我隐隐的感觉到，这个任务的猫腻越来越大了，似乎，它的等级已经超越了橙色，那会是一个什么样的境界呢？
　　这时欣雨走到我身旁，右手拿弓，左手轻抚性感饱满的双峰，松了口气说：“已经过了两波强力进攻了，我们这个任务应该不会再遇到障碍了吧，再说，目的地最多还有半个小时的行程，别人想来打劫估计也没时间了。”
　　她的语气有些幸灾乐祸的意思，往往，幸灾乐祸是不好的，就在欣雨笑嘻嘻说完的时候，让大家心惊胆战的系统提示铃声再次响起——
　　“叮～！”
　　系统提示：任务警告——目前已经有一支玩家小队接受了抢劫12号物资车的任务，请随时做好抵抗的准备！
　　我靠！这一路还真是多灾多难啊！
　　一波怪物攻击之后就是一波npc攻击，现在好了，再来一次玩家攻击就真的算是圆满了！
　　许琳不解地问：“怎么，难道玩家还可以接抢劫物资的任务吗？”
　　我讶然道：“怎么，你们还不知道有敌对阵营可以加入的事情吗？”
　　欣雨和陆雪涵也在摇头，很困惑的样子，看来，她们确实还没有搞清楚形势，反正现在闲着，就给她们上一课吧。
　　我清了清嗓子，说：“飓风王国和达克的黄金骑士团之间的纠葛我很早就知道了，只是因为王国公主和达克之间的爱情才发生的矛盾，嗯？欣雨你别急……关于爱情这些八卦的内容我晚上另外讲给你听。那个，后来两边就开战了，因为飓风城原属人类阵营银月联盟的关系，所以银月王国方面对飓风内战也没有太多心思，毕竟他们的主要精力要放在抵抗亡灵力量上，飓风城就放任他们争夺了，谁能最后存活下来，谁就会使银月联盟新的成员国。”
　　“那就是说，现在的玩家可以选择飓风王国和金色黎明两个阵营咯？”陆雪涵梨涡浅笑问。
　　“聪明～”我夸了她一句，见她微微脸红后，不由得笑着说：“咱们雪涵越来越聪明伶俐了～”
　　陆雪涵嗔怪的看着我，美丽的脸蛋愈发红艳。

第二百六十章 任务撞车

　　许琳连忙阻止了我的流氓行径，她岔开话题说：“林凡，这么说玩家还有另一种选择，比较正统的飓风王国咯？为什么你一开始不让我们进飓风王国的阵营呢，怎么说，人家也是正统呀？”
　　我解释道：“整个剧情我几乎都经历了，虽然飓风王国的军队要远远多于金色黎明，但是论战斗力的话却是金色黎明占优，曾经，黄金骑士团凭15000骑士就抵挡住了王国四大军团十几万军队的猛烈攻击，由此可以看出金色黎明的潜力值更大。何况，那个老国王的为人实在不怎么样，过河拆桥不算，连自己亲生女儿的命都不顾，这种人不值得咱们去投靠。”
　　许琳不禁莞尔：“好好，就算你说的有理，那万一咱们这个阵营最后输掉的话，是不是刷到的军衔等级都没了？”
　　“应该不会。”我想了想，又肯定的说：“我查过相关资料，据说军衔是终身的，即使阵营败落了，加入其它阵营同样可以保持军衔，只是原先的阵营友好度全没了，还得重新刷而已，其实也没有什么损失。”
　　许琳放心的点头，她抬头看了看两边的树林，有些担忧地说：“不知道是什么团队接连抢劫我们车队的任务，还有半小时咱们就到达目的地了，但愿中间别出什么岔子。”
　　我马上笑话她说：“琳姐，你什么时候胆子那么小了，刚才的那500个高级npc咱们确实没有打赢的机会，可是现在换成了5个玩家，你觉得有什么玩家的组合是我们这个组合打不赢的呢？”
　　许琳微微一笑，莞尔道：“说的也是，在银月城，能够用五人小队打败我们的人确实屈指可数，真的要拼凑的话，剑与玫瑰的慕容珊珊算一个，再加上风流天下的狂剑、拼命者，还有tot的叶秋和血色天空的血红，如果这五人的组合来抢劫我们的话，我觉得我们几乎是一点机会都没有的。”
　　“或许吧～”我应了句就不再说话了。
　　许琳想得太理想，目前双方的几个行会势同水火，根本就无法凑到一起去结为队友，除非会出现中韩对抗赛这种赛制才有可能让原本的仇人携手抵抗强敌，可惜的是月恒是网络游戏，基本上不会出现中韩对抗赛，就算有对外战斗的话，估计也只会是国战之类的项目。
　　……
　　天色渐渐全暗下来，周围的可见度开始降低。天空中也开始凝结露水的雾气，前面的道路完全消失掉了，只能靠npc的引路，好在地势还算平坦，行走在满是露水的草地上，地下发出“吧唧～吧唧～”的声音，配合上盔甲间摩擦的锃锃声，这种感觉就好像真的是在行军打仗一般。
　　欣雨轻快的从后面跟了上来，她的皮甲有很多地方都是裸露的，大概是为了减少对身体的束缚而把敏捷发挥到最大，但是这种设计风格却无疑让弓箭手mm们都性感妖娆起来，特别是在游戏里的夜晚，雪白的皮肤在皎洁的月光下微微泛着精灵特有的紫色光芒，几分美艳又带着几分妖异，再加上欣雨那美得让人抓狂的脸蛋，我已经可以肯定，她一定是游戏中最美丽的精灵弓箭手！
　　欣雨抿嘴一笑，看着夜色中风景感慨道：“月恒做得太真实了，这种风景几乎和现实中没有什么区别，咱们难得能够一起在这种风景里漫步～”
　　我说：“我还是比较喜欢现实中一起看风景，那里可不会有随时被人偷袭的危险～”
　　欣雨嗔声道：“这么好的意境，干嘛说那么煞风景的话……”
　　她刚说完，前面就传来了许琳的惊叫声。
　　“你们快看，有几个玩家过来了！他们的名字是红色的，肯定是咱们的敌对阵营的任务接收人了！”
　　我抬头一看，果然，远远的地方有四个玩家正奔了过来，虽然夜色朦胧，但是他们头顶上那艳丽的红色却仿佛能穿透夜色，虽然看不到具体的字，但是颜色却非常清晰。
　　“准备防守！”
　　负责押送物资的npc小队长马上停止了车队的行进，与此同时许琳随手一挥，一把冥火照亮了我们面前的一大片区域。
　　远处的几个玩家渐渐跑近，当我们看到他们名字的时候都被吓了一跳！
　　“没有那么巧的事情吧。”许琳喃喃地说道。
　　欣雨点头，肯定的说：“没错，就是那么巧，不是冤家不聚头……”
　　……
　　跟我们的任务撞车的小队，居然就是风流天下的主要成员！
　　风流天下、狂剑、拼命者、幽兰、青菜淡然——这几个名字实在是太熟悉了，只是让我们没有想到的是，这次居然连女盗贼幽兰和刘云也参加了任务，以许飞那飞扬跋扈的个性，他应该根本就不会带上刘云才对啊，这其中，铁定有猫腻！
　　站在冥火的两旁，双方的人都默默无语，大家都没想到会见面的那么快，而且还是以极低几率的任务撞车来见面，这狗日的月恒似乎是有意那么安排的，大概是觉得局势还不够热闹。
　　风流大少俊美的脸在火光的照耀下有些扭曲，他不住冷笑，一句话也没有说。
　　许琳直直地看着刘云，而刘云也直直地看着她，眼中毫无表情，只是，她的拳头握得很紧，或许，她此刻的心情并非和表现出来的一致。
　　而许久不见的美女盗贼幽兰则偷偷的冲我笑了笑，接着亮出了自己的匕首。
　　欣雨和陆雪涵看了我一眼，不知道该不该准备动手。
　　我正要说话，却在这时候收到一条短信，打开一看，居然是正站在对面的幽兰发来的——
　　“好巧啊，今天的夜色不错～”
　　我被这句话弄得摸不着头脑，只好回了句：“景色是不错，阿月你也很闲嘛，今天还有空陪你的渣表哥一起做任务？”
　　幽兰并不生气，她笑了笑又回复道：“反正闲着也是闲着，所以就把刘云也一起拉上了，另外，作为出来做任务的代价，我让表哥帮刘云换了身装备，怎么样，现在更精神了吧？”
　　我顿时恍悟，怪不得许飞会带刘云做任务，原来一切都是由于阿月，为了讨好她，许飞甚至花了大笔钱给刘云装备了一身极品的装备，远远看过去，至少也有两件以上的紫色装备，也算是下来血本了。
　　“奶奶的，许飞花了那么多钱也搞她不定，阿月绝对是个极难搞定的美女！”我在心里暗暗肯定道。
　　随后，我发了条短信过去：“阿月，一会打起来的时候，你准备怎么办？”
　　幽兰很快发了个笑脸符过来，紧接着又是条信息：“我佯攻好了，反正也没打算真的出力，不过，太假也不好，毕竟表哥花那么多钱请我来的，一会，你委屈点让我捅两刀，千万别介意哦～”
　　我不再发信息过去，因为这时许琳已经动手了，她的信念就是“先发制人，后发受制于人”，特别是现在这个尖峰时刻，如果在这里被人家搞定的话，那前面的努力就真的都算是白费了。
　　幸好有我跟来，不然的话光凭几个mm的实力，想赢狂剑和拼命者组合似乎还有些难度。
　　在组队频道里，我果断下了战斗指令：“欣雨，腐蚀箭攻击狂剑，咱们要在第一时间干掉他，还有，你们几个注意躲闪狂剑的剑气，千万别被秒掉，不行就喝药水！”
　　我刚说完，狂剑的剑气就已经要打出来了，不同于慕容珊珊的蔚蓝色剑气，作为本职业的特色技能，狂剑的剑气通体乳白色，在夜晚光芒照人。
　　狂剑的攻击速度非常快，就连剑气的催发成型也比慕容珊珊要快得多，照这个架势我身后的几个mm是铁定躲不开的。我见势不妙，连忙飞身上前，血红之剑凌空挥出了冰封斩。
　　老天保佑，一定要来得及！
　　狂剑的大剑上已经爆出来剑气前奏的光芒，眼看就要挥洒而出，而同一时间我的冰封斩也已经到了，冰封斩vs职业剑气，结果到底会如何！
　　“喀嚓～喀嚓～”两声，让所有人都震惊的事情发生了——
　　狂剑的身体连同剑气的前奏一起被瞬间冻结！甚至剑气散发出的光芒还在轻微颤动着，一秒后，这记剑气正式宣告胎死腹中！
　　“刷～！”
　　欣雨蓝色的腐蚀箭准备命中狂剑，与此同时，许琳积蓄很久的一击炎爆也轰然打出，就连陆雪涵也出了一个惩戒，如此一来就只差我的攻击了。
　　不再犹豫，趁着狂剑被冰封住的机会，我连续打出了两次普通攻击和连击+重击的组合技能，7个要命的数字从狂剑的头顶上连续跳出——
　　“1781！”
　　“1420！”
　　“1513！”
　　“1675！”
　　“1581！”
　　“1821！”
　　“2458！”
　　高伤害的数字把我自己也吓了一跳，仅仅三秒之内，我的攻击输出居然高达12000多，这样的伤害数字下狂剑也就没有不挂掉的理由了，这次他很够义气，“刷”的一下丢下手里的大剑就潇洒的回城重生去了！
　　我眼疾手快，赶在拼命者动手之前就把剑给捡进来包裹，等拼命者赶到的时候，迎接他的是许琳的一记冰霜箭和欣雨的腐蚀箭，本来不想那么早干掉他，既然两mm那么不给他面子，那我也就没办法了。
　　身影一晃躲过了激光剑的攻击方向，反手一剑就把已经被mm们打到空血的拼命者送回了城。激光剑这个技能的攻击威力丝毫不下于剑气，只是起手势实在太明显了，而且持续的时间也相当的长，摆了老半天的pose，不被干掉才叫奇怪。
　　转眼之间风流天下的小队就只还剩下三个人了，而且其中一个跟内奸基本没什么区别。
　　风流大少完全没有料到自己的两个得力打手会那么不堪一击，他回头看了看身后的两个女人，满脸的无奈，一时间说不出话来。
　　这时，幽兰的身影慢慢虚化直至消失在了空气中……
　　“注意盗贼的潜行！”
　　许琳看了眼欣雨，后者马上心领神会的放出了作用范围巨大的照明箭，顿时，幽兰的身影无所遁形，虽然她确实走到了我的面前，并且已经轻轻的捅了我一下耗去了我165点气血，但是这段时间已经足够许琳和欣雨秒掉她了。
　　果然，许琳和欣雨丝毫不留情面的用最强杀招秒掉了幽兰，她挂掉前还在冲我微笑，就像我们第一次在大排档里见面一样，很柔和的微笑。幽兰欠她表哥的人情，这样挂掉也应该算是不错的选择。
　　“轰～”
　　这次风流大少采取了主动，当幽兰偷袭我的时候他就已经在积蓄炎爆了，在幽兰挂掉的瞬间，他也打出来这次攻击，目标赫然是我们最后方的陆雪涵！
　　风流大少的装备不错，仅仅一次炎爆就干掉了陆雪涵近一半的气血，不过陆雪涵似乎早就料到他有此一招，在炎爆刚刚打完的时候，陆雪涵的大型治疗术就落在了自己的身上，瞬间气血全满。
　　“啪嗒～”
　　一头小狮子出现在我的面前，正用尖利的爪子厮打着我的胸甲，嗯，攻击不错，每次能打掉我近100的气血了。
　　这头小狮子大家都很熟悉，它是刘云这个驯兽师的宠物，是当初欣雨、许琳和陆雪涵陪她一起在飞马平原上抓的，大家至今还记忆犹新。
　　许琳的动作明显没有刚才那么连贯了，她在迟疑该不该把刘云一起秒掉，欣雨虽然张弓但也迟迟没有下手。
　　奶奶的，看来这种吃力不讨好的事情只有交给我这个唯一的男人了，我忍心！
　　“呼～”的一阵风声，目标锁定远处的刘云，我催动了冲锋技能，瞬间来到她的面前，她的眼神闪过一丝慌张，这次我没有留手，连击和重击同时毫不留情的打了出去，就算她的装备再好也不过穿的是皮甲，毫无疑问的，她成为第四个被送回城的人。
　　场中又只还剩下风流大少了，他默默地看着我们，这种情形实在太尴尬，每次都这样，我都不好意思杀他了。
　　我不好意思不代表别人也不好意思，欣雨的一记震荡箭把风流大少的回城魔法打断，许琳和果子趁机围殴，就连陆雪涵也在用惩戒一下一下的小打着。
　　“唰～！”
　　如大家所愿，风流大少又一次屈辱的被mm们杀回了城，幸运之神明显没有站在他的身边，因为他这次居然把自己的法袍给爆出来了。
　　许琳眼疾手快的捡了起来，瞧了瞧扔给了欣雨，说：“一件还算凑活的紫色装备，明天拿去拍卖会拍卖，在备注里标明：爆出该物品boss——风流大少，还热乎着！保证卖得很火！”
　　许琳的话让我差点连下巴都掉下来了，这样的小女人果然不能得罪，要是真那么做的话，不知道风流大少会作何想，大概会连想死的心都有的。
　　对手全部搞定，这时车队又开始缓缓前进了。
　　欣雨这次没有再说话，生怕自己再说出什么麻烦出来。
　　没过多久，我收到了幽兰的短信：
　　“怎么样，我表现得还不错吧，刚才表哥爆掉的装备上花700w买来的，现在正在抓狂呢，说是要组织人去阻截你们～”
　　我立刻笑着回复：“没关系，让他来好了，我们的任务几分钟后完成，等他赶到的时候黄花菜都凉了，我们也都下线睡觉了。”
　　幽兰打了个笑脸符，又说：“那我就不打扰你们了，现在已经很晚，我又该上床睡觉了，改日再聊吧～”
　　我道了声晚安就结束了和她的聊天，这时候，我们的任务目标也已经到了，那是一个简单的前沿哨站，一队管理后勤的士兵正在那里把守。
　　许琳很激动，一波三折，这个已经晋升为橙色的任务整整花了我们一个晚上的时间，现在，总算要完成了！
　　我走上前去跟士兵交谈，因为我军衔比较高的关系，所以他也比较客气，话就更好说了，没几分钟后，一个矮墩墩的将官跑过来交接了物资，我们也立刻得到了任务完成的提示，接下来剩下的事情就是回金色黎明的营地去领取橙色任务的奖励了。
　　欣雨看了看回程的路，无奈地说：“还得走回去，又需要一个多小时……”
　　我拍了拍她小巧的肩膀，笑道：“放心吧，不用跑回去，在银月城西门的传送阵有金色黎明的选项，只要是金色黎明阵营的玩家就有使用的资格，咱们回城从那里传送过去就可以了，也就10分钟左右就可以搞定。”
　　陆雪涵抿嘴一笑：“那实在太好了，这个任务大概有5%的几率会出橙色装备，咱们五个人就是25，但愿能出个吧！”
　　橙色装备，多么诱人的字眼！

第二百六十一章 破坏任务

　　经过银月城的场景，我们迅速来到了金色黎明的营地，此时已经是深夜近12点了，但我们却发现了几个玩家正在那里接任务，看来，能够发现这个秘密的人不止我们几个。
　　这样也好，月恒中局势的发展已经开始由玩家推动了，我们接的这些任务都是局势发展的一些相关因素，一旦后勤补给正常而我方玩家完成任务比较顺利，经常能够对对方的补给和侦查方面造成打击的话，那金色黎明取得飓风政权的几率就更加大了。
　　那几个玩家是血色天空的人，见到我们之后也没有说什么，只是自顾自的接着任务，而我们也没有多管，毕竟月恒中那么多的玩家，我们也不可能霸占着金色黎明这个任务集散地。
　　果子第一个跑过去交了任务，只见一道淡黄色的光芒闪过，她又升了一级，高等级橙色任务给的经验果然不同凡响。
　　许琳笑问：“果子，拿到什么装备没有？”
　　果子mm看着包裹，喜气洋洋道：“拿来把55级的紫色骑士剑～”
　　“嗯，运气不错～”许琳笑了笑，然后示意欣雨去交任务。
　　欣雨飞快上前，交完任务后一脸失望的走了回来，说：“50%的无装备几率让老娘给碰上了……”
　　“人品～”
　　许琳轻笑了声也过去交任务，结果同样失望而归，看来她的人品也不咋地。
　　该陆雪涵了，她的人品明显要好过其她人，不但升级了，而且还拿了件很不错的装备，她微微一笑把装备属性共享了——
　　【光辉力量护腿】（铠甲——橙色装备）
　　防御：274
　　体力：+65
　　力量：+85
　　敏捷：+60
　　智力：+72
　　附加：增加本身的力量属性加成10%
　　需要等级：58
　　……
　　大家都被这件装备的属性吓了一跳，58级的橙色装备果然强悍！防御274，甚至比我身上的52级橙色铠甲衣服还要高，力量属性也加到了恐怖的85，最重要的是增加10%的力量属性加成，这就等于是增加了本身10%的攻击力，效果远非一般加几十点力量可比。
　　陆雪涵眨了眨眼睛，笑吟吟的吧装备丢给了我，并且说：“一直以来都是林凡给我们装备，这次总算有件拿得出手的装备可以送林凡了！”
　　我的眼睛瞬间湿润了，这么牛B属性的装备何止是拿得出手，恐怕，现在全月恒也没有比这个护腿更牛B的铠甲护腿了。
　　这就是运气的重要性，虽然大家都有几率得到装备，但是欣雨和许琳什么都没有，陆雪涵却拿到这么一件价值不菲的装备，如果不是给了我，而是拿到拍卖会上去拍卖，估计价格肯定能飙到一个非常恐怖的数字。
　　好在陆雪涵并不缺钱。
　　“赶快装备上吧，让我们看看属性～”欣雨笑着说。
　　我马上利索的把身上原来的40级护腿换了下来，一下子，属性又有几巨大的提升：
　　青菜白玉汤（白银剑士）
　　等级：63
　　生命：6420
　　攻击：1080-1521（×110%【战神之力光环】）（×110%【力量祝福】）（×110%【橙色护腿力量加成效果】）
　　防御：1275（×110%【力量祝福】）
　　声望：130600
　　新兴阵营友好度：192500
　　幸运：0
　　……
　　因为欣雨在身边的关系，所以攻击多加成了10。
　　果子惊讶的合不拢嘴，指着我的属性面板说：“这也太变态了吧，我即使换了刚打到的紫色装备也跟你完全没有办法比！”
　　许琳笑道：“果子，把紫色骑士剑装备上，让大家看看你现在的属性吧，虽然比不上林凡，但怎么说也应该算是骑士玩家中的佼佼者吧～”
　　果子点头应了声，然后飞快的换上装备并且把属性共享了——
　　青菜果子（骑士）
　　等级：57
　　生命：4125
　　攻击：652-985（×110%【战神之力光环】）
　　防御：1123
　　声望：21050
　　新兴阵营友好度：203940
　　幸运：0
　　……
　　作为一个每级加3点体力的骑士，果子的总气血才4000多一点，总的说来确实差了一点，力量在经过欣雨的光环强化之后勉强超过了1000，在现在等级的骑士中还算不错，遗憾的是每级加两点防御的她居然最终防御也没有我高，而且是在装备了盾牌的情况下，她的装备确实次了些。
　　许琳笑了笑，说：“果子的装备还不错，防御和气血都比永不屈服要高了，只是攻击还差了一些，跟林凡还有很大的差距。”
　　欣雨横了她一眼：“废话，你以为谁都能跟林凡这个变态比吗，你看他的那件装备不加40以上的力量，而且他本身也加5力，60级就比果子多加了300点力量，攻击比果子高那么多是很自然的。”
　　许琳嘻嘻一笑也不生气，她看了看时间，说：“已经午夜里，咱们都下线吧，明天继续刷军衔，我发现这个军衔任务不但能让等级升得很快，而且还有不少实惠可以拿。还有，行会里每天有活动，我们几个就不去了吧，让清丫头出面算了。”
　　大家都表示赞同，于是一起准备要下线。
　　这时候，我突然想到，奶奶的忙碌半天，我自己的任务奖励竟然都还没有领，当我说出来的时候，几个mm笑得花枝乱颤。
　　飞快走到npc那里，我点开了任务系统，提交任务。
　　任务npc照例激赏的看着我，大声说：“勇敢的战士，你的团队完成了神圣的任务，这些是属于你的奖励！”
　　“叮～”一声系统铃声之后。
　　系统提示：你的团队完成了橙色级别任务【护送金色黎明12号物资】，获得经验120亿，获得金币5000枚，声望+5000，阵营友好度+80000，获得装备：【牛头人战靴】！
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你的军衔晋级了！
　　……
　　很好，一天内军衔连升三级，现在已经是正式的“督队官”了，没有记错的话，慕容珊珊现在还是哨官而已，低我两级！
　　许琳和欣雨围了上来，急切问：“有没有拿到装备？”
　　我看也没看就把装备属性共享了，哼哼，牛头人战靴，一看名字就知道是牛叉无比的装备。
　　结果，我却看到mm们都在掩嘴轻笑，莫非，又出问题了？忙看属性——
　　【牛头人战靴】（绿色装备）
　　防御：124
　　力量：+16
　　体力：+21
　　敏捷：+8
　　附加：此物品由于曾被牛头人战士使用过，故非常不合脚，减少移动速度25%
　　需要等级：65
　　……
　　我瞬间被石化了，这算怎么回事，等级需求65，这在目前来说是绝无仅有的，而且也根本就没有人能装备得上，等级天榜上第一的慕容珊珊也只不过才64级而已。
　　可惜，装备的属性跟它的等级极不相衬，加的点数少也就算了，居然还多出了一个减少移动速度的负面属性来，这个倒很少见，估计这件装备的价格顶足也就10块钱，嗯，用来买早餐，估计勉强够一顿的，这还得在mm们减肥的情况下才能够。
　　差距实在太大了，人家陆雪涵拿了橙色装备，果子也拿到紫色装备，欣雨和许琳没有装备也就算了，我竟然得到这么个极品的装备，丢人丢大了。
　　许琳安慰说：“放心，这件装备也可以当成纪念品来卖的，说不定有人愿意出100块……”
　　她说这话的时候表情却完全不相衬，忍笑忍得很辛苦的样子。
　　我把装备丢给了欣雨，说：“好了，大家都累了，洗洗睡吧……”
　　于是大家下线，一夜无事，不表。
　　……
　　翌日早晨，起床吃饭。
　　许琳因为已经到二转的要求了，所以欣雨、陆雪涵和果子等人都去帮忙了，唯独我被留了下来，许琳的原话说：“你的时间比较珍贵，还是跟珊珊一起刷军衔吧，这样我也安心一点，二转任务而已，我们那么多人你还怕完成不了么？”
　　于是我放心地上线，人物出现在金色黎明的营地里。
　　很明显，昨天晚上系统又有所更新，原先的那个npc旁边不远处又出现了相同的几个任务npc，大概是为了分流，即将来到这里的玩家将是海量的，金色黎明是在未雨绸缪。
　　不同于前两天，今天的金色黎明营地里已经出现了不少玩家的身影，这让我有些意外，明知道这里很快就会被很多人发现，只是没有想到这一天会来得那么早。
　　打开好友列表，发现慕容珊珊的名字是亮的，于是发出通话请求。
　　慕容珊珊回应的很快，当她接受请求的时候，我在第一时间问：“昨天晚上跟可可去玩得怎么样，一夜都没有再上过线。”
　　“还好啦～”小美女的心情不错，她笑着解释：“近11点才和可可吃完夜宵回来，因为太晚太累的关系所以就没有上线，直接洗洗就睡了。”
　　“嗯，现在你在哪儿？”
　　慕容珊珊有些歉意地说：“今天行会里有点事情，而且驻地里的各种资材也快满了，我得花上不少时间来处理这些，估计今天是没有时间陪你刷任务了，你自己玩吧，好么？”
　　我愣了一下，忙回答：“那好吧，还有，我昨天晚上跟琳姐她们一起刷的军衔，现在已经是督队官了……”
　　“嗯……明天一定要陪我刷……”
　　我几乎听到流口水的声音了。
　　关掉通讯器，既然今天慕容珊珊没有时间刷任务，那么我就必须自力更生。
　　一个人刷团队任务，似乎有点太过彪悍了。
　　周围的几个组队的玩家都诧异地看我，高手果然不一样！
　　扫来眼任务列表，这些新来的家伙明显都很没有良心，昨天我还记得蓝色以上的任务有一百多个，可是现在刷新一下，才发现只有50个不到，看来其余的全被他们给瓜分掉了，好在金色黎明的任务刷新得比较快，目前倒还没有接不到任务的危险。
　　在旁边的npc处修理了一下装备，然后挑选了一个自己差不多能独力完成的蓝色级别任务，而且这个任务也是我很感兴趣而且也很乐意做的——
　　【破坏敌人的274号任务】（级别——蓝色）
　　任务内容：11分钟前，飓风王国阵营的一支玩家小队接到了任务【铲除山野豪猪王】，他们被要求去杀死最近闯进农庄的一头凶残的豪猪王，虽然那只豪猪王掠夺了农庄的资源，但是我们依旧不能放任飓风王国力量的发展，所以请你务必要在对方阵营玩家完成任务前将他们杀死一次，并且能够带回他们的任务物品：【豪猪王的獠牙】！
　　……
　　嗯，说白了就是去杀人，而且杀完后再把他们的任务抢夺过来自己做任务，这个任务似乎挺适合无恶不作的流氓地痞，不过我喜欢。
　　就在这时，我的视角右上方出现了几个坐标，分别是对方阵营五个玩家的坐标，正在不停的移动，打开大地图，可以看见5个红色的亮点在地图上闪动。
　　距离我这里不算远，大概也就50分钟的行程，另一方面，该是时候在行会里宣传这个金色黎明的阵营了，免得以后有自己人加入飓风王国的阵营，相互打起来都不好意思。
　　任务中被对手玩家杀死默认是不会有经验损失的，但是装备却一样会爆，昨天晚上风流大少的紫色法袍和狂剑的那把不怎么样的大剑应该就是系统更新后的第一个牺牲品。
　　收拾好一切，开始向任务目标赶去，只是不知道他们会不会也能看到我的坐标，如果可以的话，他们肯定要笑死，一个人去干掉人家5个人，简直开玩笑！
　　途中，很无聊，但就在这时候却接到了欣雨的信息：“现在在做什么，在跟珊珊做任务吗？”
　　我回答：“没有，珊珊今天有事请，所以不能一起刷任务了，不过，我自己现在一个人在做。你们呢，琳姐的二转任务怎么样，有没有难度？”
　　欣雨说：“还好，是要去杀一个刚刚刷新出来的精英级熊怪，估计琳姐一个人就足够了，不过我们还是陪她一起去了，转完之后，咱们再一起做任务吗？”
　　“好的，一会再见吧，我要先把手头里的这个任务搞定～”
　　欣雨不再回复，而我也在半小时后进入了任务目标所在的版图。
　　晨雾中，几个面积很大的农场几乎占据了整个田野，其中，不少农庄已经荒废，只有一些npc士兵在道路的中间把守着。
　　士兵的名字是红色的，我这才惊然恍悟自己已经进入了敌对阵营飓风王国的领地，这些npc可是会默认对我动手的。
　　连忙进入了潜行模式，在小地图上，对方的五人组合也已经跟我非常接近了。
　　另外还有一个黄色的点，显示着说他们的任务目标——豪猪王！
　　翻过一座小山坡，眼前顿时出现了激烈的战况，他们正在跟豪猪王战斗，但是很明显的，他们并没有发现我的到来，仍然在专心的打着怪物。
　　豪猪王只是个50级的黄金boss，而这个玩家小队却拥有了两个53级的高级战士，两个54级法师，还有一个51级的牧师，毫无例外的，这五个人都是风流天下的人，看来，风流大少已经默认了让自己的行会加入飓风王国的阵营里，这样也好，我杀起来不会手软，也不会有什么愧疚感，毕竟，游戏内外都是残酷的，资源有限，适者生存。
　　豪猪王不停的射出闪着厉芒的毒针，而对方的两个战士在牧师的辅助下也刚好能达到平衡，战斗稳当当地进行着。
　　我悄悄的潜行过去，竟然还意外的偷听到这几个人在聊着天，看他们的装备和等级也算是风流天下的骨干了，说的话也应该算了机密吧，于是我竖起了耳朵偷听——
　　战士说：“昨天晚上跟你们几个打牌的事情败露了，我老婆的同事居然是那个酒吧里老板的亲戚，妈b，我这个月的工资早上被老婆扣光了。”
　　法师讥笑道：“还好你丫的昨天晚上后来去按摩的事情没有败露，不然今天恐怕已经没有命站在这里跟我们做任务了。”
　　战士面红耳赤的反击：“妈b你也好不到哪去，哼哼，据我所知，你这个月的工资好像已经都在酒吧的时候输给一个骚货了。”
　　另一个战士好奇问：“怎么会输给那个骚货？”
　　“嘿嘿，那个女人仗着有几分姿色就跟我们这位老兄打赌，玩一局十三张，如果她输了，她就当众给我们的老兄吹一次，如果她赢了，我们这位老兄身上的钱就全要掏给她，哈哈，昨天是10号刚好发工资，后面的事情你们应该都知道了吧。”
　　“我日啊，后来到底吹了没有？”

第二百六十二章 起死回生

　　“吹个屁啊！”法师满面恼怒，没好气的说：“那个骚货耍诈，换了老子的牌，操，把我身上的钱都掏走了，妈b，差点连内裤都被她扒走，好在，我还赚回了一点东西。”
　　战士惊奇：“赚回来什么？”
　　法师淫笑：“那个女人大概觉得过意不去，所以昨天晚上跟我回家了，妈b，一夜搞了7次，差点把老子腰都玩断了，啧啧，那女人的精力真奶奶的好，技术也不错，一个月的工资换一夜，还是比较值的。”
　　战士大笑：“妈b下面的二十天，你一分钱没有，我倒要看看你怎么过？”
　　之后，他又说：“不过说起女人的素质来，咱们许少的女人确实有不少极品，前天晚上他在四楼音乐室搞的那个女星真漂亮，叫什么来着，妈b不管了，还有，阿月小姐也不错，嗯，她不算许少的女人，她根本就不鸟咱们的公子哥～”
　　法师笑道：“阿月确实很有性格，我喜欢！对了，你们知道不，前天许少被人揍了，好像揍他的人是慕容姗姗！”
　　“很正常啊，许少不是一直被慕容姗姗和林凡揍吗？”
　　“废话，我说的不是游戏里，是在市区的天上人间！好像是因为刘云的事情。”
　　战士嘿嘿笑：“其实刘云也不错，水嫩嫩的样子，不过许少好像根本就没有多少时间滋润她，真浪费了。”
　　法师立刻收敛笑容，冷脸说：“这个玩笑不要乱开，被听到了我们几个都不好过，刘云现在就好像是许少心头的一根刺一样，让他没法继续追求阿月。”
　　“论姿色，还是慕容姗姗和失乐园的一群美女比较上档次，能够泡到任何一个，死也值了～”战士四周望了望，又说：“不说这些了，刚才系统不是提示有人接了破坏我们的任务了吗？为什么到现在还没有动静？”
　　法师嘿嘿笑：“大概是不敢来了，咱们几个也算是风流天下有头有脸的人，整个银月城能够几个人敢动我们？而且你们难道没有看到吗，那个小队只有一个人，哈哈，哪个不要命的一个人敢接这种任务？就算是慕容姗姗亲自来了，咱们五个也不怕她～”
　　战士大笑：“你他妈的就吹吧，也不觉得脸红！”
　　听到这里，我也不再隐身，直接取消潜行在他们不远的地方现形，这时候豪猪王也到了弥留十分，再不出手的话就黄花菜都凉了。
　　法师揉了揉眼睛，说：“妈b，肯定是昨天晚上搞多了，眼都花了！这里居然刷出一个青菜白玉汤来了，真他妈的扯淡……”
　　战士的声音颤抖了：“不是你眼花，我们也看到了。难道……是他接了这个任务……”
　　五个人都停止了攻击，最前面的一个战士在没有补给的情况下居然被豪猪王给顶死了……
　　任务提示里立刻刷新出来，杀死目标的数量已经多出来1，看来boss杀掉的人也算是我的。
　　我得给他们个交代，于是就说：“没错，就是我接了这个任务，你们刚说什么来着，是不是说慕容姗姗来了也不怕？嗯，我暂时还打不过她，不如让我先来试一下吧～”
　　我还没说完，对方后面的法师就连续两个冰霜箭打在了我身上，靠啊，他们倒还真不客气……
　　“大家一起上，秒掉他！”法师豪气万丈地说道。
　　可惜，他的冰霜箭只去掉了我120多的气血，相对于我本身6500的气血来说只不过是九牛一毛而已。
　　虽然拥有冲锋技能，但我并不着急用，而是提着血红之剑笑嘻嘻的走了过去，任由对方的法师自由轰击。
　　战士急了，上来就是一个连击打掉了我200不到的气血，我也回了他一个连击，结果他立刻回城了。
　　两个法师在肉盾消失后也慌了神，而我则启动了法力禁锢技能，顿时，身上的减速效果消失，冲上前，血红之剑刷刷两下普通攻击——
　　“2578！”
　　“3452！”
　　不出意外，这两个柔弱的法师根本就禁不住蹂躏，双双被秒。
　　我突然发现自己好像是太残忍了，装备等级相差太多，这几个人根本就没有任何反抗的力量，就连最后一个剩下的牧师也开始夺路而逃。
　　不能让他逃掉，冲锋！
　　瞬间我追上了他，手起刀落，再次秒杀！
　　短短几分钟，五个活蹦乱跳的小伙子就全挂了，现场只还剩下我和一头空血的boss。
　　豪猪王敌视一切，马上冲上来跟我肉搏。
　　63级的我对50级的怪物已经能免疫不少，所以杀它也花不了多少力气，两分钟后，我只用掉一个中级的红药水就把这个任务boss做掉了。
　　爆了300多金币却没有装备，唯一的物品就是一根长长的獠牙。
　　一切似乎进展得太顺利了，在我交掉任务的时候才发现只不过过了一个小时而已，一个蓝色任务给了我10亿的经验值和8000的阵营友好度，某种意义上来说，这样刷任务得到的好处确实要比单纯刷怪强上数倍。
　　只是，是把快乐建立在别人的痛苦之上，那几个被抢了任务的玩家现在一定郁闷的要死，虽然是敌对玩家而且是仇人的行会，这种事情还是少做的好，免得心里不安。
　　看了看时间，早上9点，这个时候许琳的二转任务应该也进行得差不多了吧～
　　我打开与欣雨的对话，问：“任务做得怎么样了？”
　　“刚刚搞定，我们马上就来金色黎明，你呢？”欣雨的语气掩饰不住亢奋。
　　“我在这里等你们吧。”
　　我回了一句，暗自心想：许琳肯定是因为第五个二转拿到什么牛B装备或者技能书了，不然欣雨不会那么高兴的。
　　……
　　没过多久，几个mm通过传送阵过来了。
　　一把闪动着橙色光芒的长弓被欣雨拿在手里，神采飞扬的娇俏模样看得一旁的几个玩家眼馋极了。
　　不需要她说什么，我就几乎已经能猜到什么了，于是就对后面的许琳说：“琳姐，二转拿到的奖励是欣雨手里的橙色弓吗？”
　　许琳微微点头，无可奈何的说：“天知道月恒到底在搞什么，二转拿到的装备居然是自己不能用的，还好是个属性非常不错的弓，不然的话我就真的要被郁闷到了，现在欣雨的攻击已经几乎超出了弓箭手该有的范围，算是个不大不小的bug了～”
　　我马上转头对偎依身旁的欣雨说：“把装备属性给我看看吧，多少级的橙色弓啊？”
　　“55级的！”
　　欣雨边说边把装备的属性共享给我看——
　　【自然女神之翼】（橙色装备）
　　攻击：360-485
　　力量：+82
　　体力：+76
　　敏捷：+80
　　智力：+65
　　附加：增加使用者弓系技能伤害及效果的40%
　　附加特技：起死回生
　　需要等级：55
　　……
　　我愣了愣，问：“起死回生这个特技是什么意思？有没有实验过？”
　　欣雨娇笑道：“当然有了，这个特技不需要什么特技值，相当于是被动技能，在60分钟内能让我原地复活一次，每次复活成功之后，再过60分钟技能效果就会被再次激活～而且，复活之后血魔是全满的哦～”
　　我连连夸赞，一边暗暗惋惜：“奶奶的，如果这不是一把弓而是铠甲装备的话就好了，每60分钟能够免费原地复活，这简直就是我这种高防高血量战士量身打造的，可惜，我不能装备弓箭……”
　　想起刚才许琳说欣雨的攻击很高，于是我好奇又问：“欣雨，你的全身属性呢，给我看看，行不？”
　　欣雨抿嘴浅笑：“当然可以。”
　　说完，她就把自己的属性面板跟我共享了——
　　青菜诱惑（弓箭手）
　　种族：精灵
　　等级：58
　　生命：3752
　　攻击：895-1342（×110%【战神之力光环】）
　　防御：1020
　　声望：51070
　　新兴阵营友好度：203940
　　幸运：0
　　……
　　虽然已经有了心理装备，但我仍然被欣雨的强悍属性吓了一跳，果子堂堂一个骑士的血量才4000多，可是欣雨一个穿皮甲的弓箭手居然也有丝毫不差多少的血量，更夸张的说欣雨的防御，光是皮甲就能把防御加到1000这个恐怖的数字，可见一身的高级紫色装备不是光外表好看那么简单。
　　目前月恒主流玩家中，50级战士的攻击大概也就1000出点头的样子，也就是说其实大部分战士玩家的攻击只能刚刚好够破开欣雨的防御，而造成的伤害也得不到任何超额的加成也就不是那么的恐怖了，再加上欣雨身上装备加的超过50%的躲避率，基本上，一般的战士对上她就只有死路一条了。
　　欣雨现在的属性最变态的地方莫过于攻击，跟盗贼玩家一样，同样是以敏捷为专长的弓箭手是不加力量的，他们增加攻击的方式是加敏捷，而敏捷的成长度一般是战士力量成长度的一般，战士加10点力量基本可以增加10点攻击，但是盗贼和弓箭手加10敏捷却只能增加5点左右的攻击。但是这并不是说盗贼和弓箭手的攻击输出就一定比战士差，相反，同等级的这两种职业往往攻击输出要高过于战士，因为敏捷不但加了攻击，而且还加了攻击速度和致命一击率，如此叠加之后一切也就合理了。
　　这把橙色弓上还附加了加技能攻击40%的属性，连我这种见惯变态装备的人也有些无语，40，确实有点多了，如果换成15左右，这倒是可以接受。
　　欣雨不无得意地看着我，腻声笑着说：“怎么样啊，还带得出门吧？”
　　“何止是能带得出门……”我看了她一眼，没好气的说：“你现在的装备属性都不比我差什么了，攻击输出已经肯定比我高了……”
　　欣雨谦虚的表示：“不会啦，你全身4件高级橙装，我却只有两件，论攻击输出的话我肯定不行的～”
　　许琳这时走到我们面前，瞪着我们说：“都别废话了，跟我一起领任务去，还有3个小时就是中饭时间，我们在这之前领个难度高点的任务，吃完饭后，下午连着做，怎么样？”
　　欣雨和陆雪涵都没有什么意见，果子被许琳蛮不讲理的剥夺了发言权，而我则想到慕容姗姗今天是肯定没有空跟我做任务的，于是也欣然同意。
　　许琳笑着点头说：“那好，我去选任务了～”
　　说完，许琳轻盈的走向没有人光顾的一个任务npc，过了没几分钟，她苦着脸回来了，撅嘴说：“现在全部任务的级别里只还有一个橙色任务了，我想接，可是系统却提示我的声望和军衔不够，所以没有资格接～”
　　我大为诧异：“不对呀，我前天跟慕容姗姗只是个小哨官的时候就可以接橙色任务了，琳姐你现在已经是哨官了呀，怎么会不够，你的声望有多少？”
　　“大概是昨天晚上系统维护的关系，早上系统公告栏里有的，昨天晚上系统局部维护了20分钟，估计就是为了防止玩家把高等级的任务接下来囤积起来～”许琳眨了眨眼睛，又说：“我现在的声望有4w多了，林凡你的多少，要不你当队长去接接看？”
　　我瞧了眼自己的声望，13w，高出许琳很多，不知道能不能接。许琳随后把队长的头衔让给我，然后示意我过去把那个目前唯一没被人接掉的橙色搞定。
　　我忙走几步上前，跟任务npc交谈打开任务列表，筛选了任务级别之后，果然，出现在我面前的就只有一个橙色级别的任务了。点开，只见任务的细则下面浮现着一行隐约的小字，仔细地读了一遍顿时释然——任务要求：小队平均等级55，队长声望10万，队长军衔等级督队官。
　　我不禁有些得意，这又是一个对我非常有利的限制，毫无疑问，刷军衔的难度会越来越大，往后来这里的玩家多了，甚至极有可能会出现任务别接光掉的可能，没有大量任务来刷军衔，就无法迅速的提升军衔等级，而刷军衔最捷径的方式莫过于接紫色级别以上的任务！
　　我和慕容姗姗在系统维护前就把4个橙色任务弄过来了，只要不激活，这些任务我们就可以随时想做随时做，这就等于我们已经掌握了一大笔不动产，非常宝贵的不动产。
　　可惜这些任务无法共享，不然倒可以把欣雨、许琳和陆雪涵拉进来一起做。
　　“林凡，到底能不能接呀？”远处，许琳问道。
　　我立刻轻轻一点接受键，就这样，最后一个橙色任务也从npc的悬赏任务列表掉进了我的个人任务列表里了。
　　许琳几个人都接到接收任务的提示了，于是一脸欣喜的开始翻看这个橙色级别的任务详细——
　　【影之魔笛】（级别——橙色）
　　任务内容：半个月前，金色黎明的一支千人先锋小队执行任务经过清风林地南方的乌鸦岭墓地，但是自从那之后这支先锋小队就销声匿迹了，对于金色黎明近5万的军队来说，这1000人的先锋小队无疑是我们的眼睛，所以，请你们务必寻找到他们。因为先锋队在乌鸦岭失踪的关系，你们先到那里去查看一下吧，或许会找到什么线索。
　　……
　　看完任务，欣雨疑惑地问：“怎么任务内容和任务的名称完全不靠谱？”
　　许琳和陆雪涵也很茫然，于是她们都把目光投向了我。
　　“那个，大概是还有任务后续吧，反正任务要求我们去乌鸦岭，咱们就过去看看吧。”
　　打开地图，任务内容里显示乌鸦岭的坐标还在很偏远的地域，已经几乎接近了银月城西方影月谷的地界了。
　　许琳叹了口气：“看来，咱们光跑路也要花上至少一个多小时了。”
　　我安慰说：“别开玩笑了，这可是橙色任务，跑点路算得了什么，很多人跑一个月的路也未必能完成一个紫色任务，何况咱们的这个是橙色。”
　　许琳不禁莞尔：“那……咱们走吧！”
　　……
　　通往乌鸦岭的道路从平原上横穿了过去，当我们越过晴空万里的飞马平原时，在我们面前的景色终于变得有些阴暗，在这里，已经可以偶尔看到亡灵力量的足迹，地图上介绍，这里是被亡灵侵袭过的。
　　沿途的村庄大多已经荒芜，破旧的房屋旁边长满荒草，墙壁由于年久失修而有些灰暗，路边，一些尖尖的木桩树立在道路两旁，几乎每个木桩的尖端都顶刺着一个人类的头盖骨，在烈日的曝晒下这些头骨泛着耀眼的白色光芒，风一吹，发出“呜呜”的声音。
　　欣雨被这情景吓得不禁往我身旁靠了靠，陆雪涵小心翼翼的看着周围，许琳也一脸的慎重的看着四周。
　　这个地方，好像很不对劲……

第二百六十三章 执念

　　我突然停住了脚步，直直看着前方，那里有个已经碎成一堆的损坏战车，车子的部件几乎都被荒草掩盖住，但是车子的上方却有一面蓝色破败的旗帜，在空中随风飘扬发出“呼呼～”的声音，这个场景好熟悉，但就是一时想不起在什么地方见过。
　　“林凡，你怎么了？”许琳回头惊讶地看我。
　　我指着那面旗帜，问：“你们记不记得那是什么东西，我怎么觉得好眼熟？”
　　许琳茫然摇头，欣雨也一脸的疑惑，这时候陆雪涵却笑着说：“这个我记得，在月恒的官方论坛上曾经出现过，应该是兽族一个分支的图腾吧，嗯，就是这个形状和这个颜色，肯定是了，只是，为什么在人类的领地上也会出现这些呢？”
　　我恍然大悟，怪不得那么熟悉，我想起来了，这个图腾的样子就跟剑圣身上背的氏族图腾一样！
　　“琳姐，我们从金色黎明出发，已经走了多久了？”
　　许琳略微一算，回答道：“大概有半个多小时了吧，怎么啦？”
　　我打开系统地图，边查看边说：“你有没有发现，咱们已经几乎到了乌鸦岭的地头了，最多再走8分钟就能看到乌鸦岭的墓地。”
　　许琳微微惊愕：“那又怎么样呢？”
　　“我觉得，咱们的任务已经开始启动了，按理说，上一次兽人入侵人类是在10年前，可为什么10年前的旗帜还能插在这里而没有腐败呢？”看到大家都很茫然，我就直接说：“原因只有一个，那就是仍然有兽人的力量来到过这里，很有可能跟我们的这个任务能扯上关系！”
　　许琳轻声笑道：“好家伙，靠个旗帜你也能推理出那么多，万一是游戏的设计者搞错了呢，要知道，现实中的事情有迹可循你可以这样推理，可我们现在所在这里的一切都是虚构的数据而已，是人就会出错，所以，推理在游戏里有时候是行不通的。”
　　我仔细一想，许琳说的很有道理，可能是我太专注了。
　　即使如此，我仍然不甘心，三两步走到了破车旁边，伸手握住了旗帜想把它拔下来，可就在这时，我突然感觉到手心一热，那面旗帜居然有反应了，紧接着系统消息随之而来——
　　“叮～！”
　　系统提示：你触动了剧情机关，由于正处于任务【影之魔笛】期间，故剧情与任务正式融合，获得【影之魔笛】任务的中继任务【执念——寻找兽人大祭祀】！
　　【执念——寻找兽人大祭司】（中继任务：级别——紫色）
　　任务内容：这面旗帜记录着兽人氏族的一段历史，带着它，它将指引你去寻找它的主人——兽人大祭司！
　　……
　　在组队频道里，我的任务也同时让大家共享了，当看到这段文字时，许琳不得不服的说：“还真的给你弄出任务相关来了，下面，咱们怎么办呢？”
　　我手上一用力把旗帜拔了出来，只见一道微弱的蓝色光芒从旗帜的顶端放射出来，直直的照向了西南的方向，那里赫然就是我们的目的地——乌鸦岭墓地。
　　“跟着过来吧，下面的剧情好像还有不少猫腻……”
　　循着旗帜光芒的导引，我们一路走向前方，夜晚渐渐降临这阴森森的林地，雾气也愈发的浓重起来，与月色镇树林不同，这里的雾气还带着一股让人很不舒服的死气，就好像是食尸鬼身上所带的那种瘟疫一样。
　　陆雪涵皱了皱眉头，说：“这地方设计得也太那个点了，怎么感觉像是进来恐怖片里的场景了。”
　　许琳的胆子稍微大些，她笑着说：“当然了，难道你忘了这里的地名就叫做乌鸦岭墓地了么？既然是墓地，那肯定是阴灵聚集的地方，有点死灵气息也是正常的，大家说说话，就不会那么害怕了，要不，咱们让林凡讲个笑话听听？”
　　“不行，他的笑话都是少儿不宜的。”果子立刻否定，又说：“要不，让欣雨说个小故事？”
　　许琳无语：“她讲的故事恐怕只会更加少儿不宜，再说，我都差不多听遍了。”
　　大家正交谈着，这时系统传来一阵铃声——
　　“叮～！”
　　系统提示：你受到了亡灵瘟疫的感染，生命回复速度降低50%，使用药水等物品效果降低50%！
　　我愣了愣，莫非，系统想先造成对我们不利的因素，然后把我们一举搞定？
　　雾气越发浓重，让人几乎无法正常呼吸，这时却发生了一件非常离奇的事情——
　　“咻～”
　　旗帜顶端的光芒大盛，仿如圣光般的向前穿透了雾气。转眼之间，那些由死灵气息聚集的大雾居然消散了十之八九。
　　我们的目的地已经到了！
　　……
　　一片荒凉的乌鸦岭还保有昔日人类的建筑，几座低矮的房屋破残不堪，几乎每座房屋周围都有几只扛着骨盾的高级骷髅战士在徘徊着。房屋的后面就是传说中的乌鸦岭了，天色已晚，高低不平的墓群更是看得人一阵脊背发凉，不仅如此，系统声音里隐约传来的阵阵莫名惨叫声也让人毛骨悚然。
　　我挥了挥血红之剑，把前面的一只亡灵骷髅战士引领过来，这种亡灵系的生物惧怕圣光魔法，所以陆雪涵的治疗圣光魔法反而成了主要的攻击力，原本她的治疗输出就高，一个正常冷却时间2秒的治疗术能够加到1800左右的气血，而打在亡灵骷髅战士的身上却能造成双倍的伤害，3600的数字看的大家瞠目结舌。
　　这种骷髅战士明显要比普通的亡灵生物等级要高上很多，他们的骨架很大，看起来生前不应该是人类才对，除此之外，让我断定他们不是人类还有另外一个因素——在他们的额头骨伤竟然长着两根类似牛角的玩意。
　　莫非，他们原本是兽人的牛头人战士？
　　大概就是这样了，这种75级普通怪物的血量居然高达三万多，在我们一群人的轰杀下也至少要打十秒以上才能干掉一只。
　　清光了房屋附近的骷髅，我们也不知不觉的来到了墓地的正面。
　　墓地的情景意料之中的破败，横七倒八的墓碑斜插在土丘的旁边，有的坟墓只还剩下一个触目惊心的大坑，应该是被盗墓者挖掘过来，而在墓地里，我们也看到了更多的亡灵骷髅战士，他们漫无目的的徘徊在那里，发着低沉的呜咽声。
　　我左手中旗帜上的光芒渐渐黯淡下来，就在这时，一个苍老的声音从我们右边的小房屋里传来出来——
　　“陌生人，你们来到这里是为了什么？”
　　大家回头望，却看到一个高度不足一米的老兽人站在那里，他佝偻着身体，满怀敌意的看着我们，一团淡紫色的光芒在他的右手中不停闪烁着。
　　欣雨迅速举起长弓就要动手，我连忙阻止她：“别冲动！咱们该先礼后兵，任务里也没有提要杀这个人啊，你看看的他的名字！”
　　“兽人大祭司……”欣雨喃喃地念叨了一句，转头对我说：“兽人中也有侏儒吗？”
　　“靠，我怎么知道……”
　　兽人大祭司的目光落在了我手中的旗帜上，一瞬间，他的眼神突然变得凌厉起来。
　　“神圣的氏族图腾居然会落到一个人类的手中，陌生人，你来这里到底是为了什么？”
　　我被他的话吓了一跳，小小的身体竟然能发出那么大的声响，真难为他了。
　　“……”
　　我刚要说话，兽人大祭司却又说：“人类和兽人部落已经维系了八年的友好关系，你应该没有恶意，不过，你却为什么到这片宁静的灵魂安息地打扰我族战士的英灵呢？”
　　许琳前行一步，说：“我们只是来寻找失去联系的军队，半个月前有一支近千人的人类军队经过这里，您有见过吗？”
　　一丝慌张的表情在大祭司干瘪的脸上稍纵即逝，他说：“我在这里守护我族战士的灵魂长达八年，从来没有见过有人类军队从这里经过，你们到其他的地方找吧。”
　　许琳点了点头，转过身贴在我耳边小声问：“他的话你相信吗？”
　　“当然不相信！”我摇头说：“他的演技实在太差，我上幼儿园大班偷玩老师积木撒谎时的演技就比他强了。”
　　许琳莞尔笑道：“我也那么觉得，那么，我们下面应该怎么做呢？”
　　我也不知道，就说：“要不先把这里的这些骷髅战士清光吧，反正来了，总得干点事情。”
　　大家都表示赞同，于是一起杀起了这里的75级怪物，虽然骷髅战士比较难杀，但是经验还是不错的，果子刚刚才55级，越20级杀怪得到的经验肯定也不少。
　　正杀着开心，欣雨忽然回头对我说：“对了林凡，我弟弟要过来苏州过几天，说是要来看看我，还有三天就开学了，真不知道他过来干什么。”
　　我微微诧异，问：“他在什么地方上学，不是刚把人家女生的肚子搞大了吗？不好好陪着人家还敢出来乱跑？”
　　欣雨无奈道：“我也没有办法，他非说要过来，而且，我们也已经有一年多没见面了。他在南京上学，一个不怎么样的职业高校，我猜他在那里肯定只是混日子而已。”
　　许琳笑道：“差点忘了，欣雨的家在南京～你弟弟他要过来就过来吧，我们都欢迎的，林凡你说是吧？你可算是人家的半个亲戚呢～”
　　我机械的笑了一下：“过来……那就过来吧，至多我请他吃饭好了……”
　　欣雨嘻嘻笑道：“这样的话就没有问题了，他过来大概也就过一天而已，帮他在外面开个房间好了，我们的房子里可容不下他这样的大神。”
　　“什么时候过来？”
　　“下午可能就到。”
　　“靠，那么快……”
　　欣雨撅嘴说：“没办法，他说在家里呆得快闷死，想早点出来透透气，不过不用担心，我们下午继续游戏好了，我已经告诉他自己在苏州随便逛逛了，晚饭的时间打的过来就是了。”
　　“那还好。”
　　我暗暗在想，欣雨的弟弟也算是她的家人，这个人的关系一定要搞好。
　　经过三十多分钟的杀戮，原本散布在墓地中的骷髅战士被杀得七七八八，而这时那个兽人大祭司又跑出来了，当他看到满地的骷髅骨架时不禁泪流满面道：“生前你们壮烈战死，死后却还要被人类毁灭。”
　　说完，他怒视我们，一字一句说：“你们会为自己的所作所为付出代价的！”
　　看着暴跳如雷的祭祀，我们几个都傻眼了，只是啥个骷髅而已，哪里得罪他了？
　　仔细一想，我们杀得骷髅都是兽人将士的尸体变化而成的，这样也就好解释大祭祀的愤怒了，只是，他现在还死守着这些骨头架子干什么？
　　“叮～！”
　　系统提示：你的团队完成了中继任务【执念——寻找兽族大祭司】，任务继续转入【幻之魔笛】剧情！
　　我仔细又看了一遍系统提示，确认这个任务没有任何的奖励，就在这时，大祭司掏出来一支黑色的笛子，放在嘴边悠悠地吹奏起来。
　　许琳微微惊愕：“这是搞什么，莫非他心情郁闷了？”
　　事实证明，这个老家伙不是心情郁闷，而是丧心病狂了！
　　“叮～！”
　　系统提示：你受到魔笛的笛声影响，全体属性降低10%！
　　……
　　这就是幻之魔笛的笛声影响吗？如果仅仅如此的话，那真的愧对了橙色任务这个强大的级别了。
　　月恒永远不会让玩家们失望，一阵奔腾的马蹄声把我从美梦中惊醒！
　　我忙回头望，那里正是马蹄声传来的地方。
　　只见通往地下墓穴的大门缓缓打开，一片金光从下面射出，转眼间一大片骑士从墓穴深处冲了出来。
　　“啊……是金色黎明的骑士！”许琳惊声叫道。
　　“叮～！”
　　系统提示：受到幻之魔笛的蛊惑召唤，原黄金骑士团先锋队正式向你的团队发起挑战！
　　我瞬间感觉到脊背发凉，前面的这些骑士都是等级75的黄金精英骑士，看数量少说也在五百以上，用鉴定术看了看发现他们的攻击高达1400，防御也有1100，一旦被他们围上，我们势必就完全失去了抵抗的力量。
　　看了眼后面的房子，我急切道：“咱们先躲到那个稍微大点的民居里，一个一个打还有机会获胜，如果围攻的话，我们就玩完了！”
　　说完，我把陆雪涵和许琳一左一右的拉上就像前方跑去，她们两个是法师职业，所以移动速度根本就比不上果子，更不必说欣雨了。
　　笛声还在继续，兽人大祭司非常专注，对于我们的逃离也不理不睬，只是，他的面目变得愈发的狰狞起来，瞥向我们的目光也如同看着猎物一般。
　　陆雪涵跑得小脸通红，一边还回头看着欣雨跑来的方向，说：“明明是黄金骑士团的人，我们为什么要跑呢？”
　　我相当无语，瞥了她一眼：“傻丫头，非要等人家的大剑落到头上才知道是敌非友么？你就没有看到系统提示里的话吗？”
　　陆雪涵反驳道：“可是他们的血条都不是红色的呀，蓝色的血条会不会说明他们并不是我们的敌人呢？”
　　屋子就在眼前，我忙把陆雪涵和许琳塞了进去，回头一看，这才发现陆雪涵说的确实没有错，这些原本是npc的骑士虽然跟我们是敌对关系，但是他们的血条却确实是蓝色的。
　　蓝色的血条越来越近，伴随着它的，还有欣雨夸张的叫声和投入怀的温香。
　　眼看骑士已经冲了上来，而我们这边只有我一个人堵在门口，许琳急切问：“林凡，我们要不要攻击这些骑士，会不会造成本方npc的误杀呀？”
　　我想了想，回头说：“用阵营攻击模式，新刷出的攻击模式！琳姐你直接向外面放火，这个屋子的门不大，我一个人就可以挡住，雪涵给我加血。”
　　分配完毕，第一个骑士已经冲了上来，长长的骑士长枪带着巨大的冲击力挑刺了上来！
　　我立刻咬牙顶上，但愿自己的力量点数能够顶得住骑士的冲击！
　　“当～！”
　　金石交鸣声中，长枪带着火花从我的胸甲上划出一道弧线插在了旁边的墙壁上，而我则挥剑给了他一记蓄势已久的连击——
　　“2551！”
　　“5421！”
　　“2442！”
　　“3208！”
　　……
　　出了一次致命一击，总伤害达到了13000多，但是却仅仅打掉他的三分之一血而已，好在身后的欣雨和许琳也同时用力自己最高伤害的技能，特别是欣雨，她的二连射居然足足打出了一万多的伤害。
　　“你们看，蓝色血条下还有血条，是绿色的，友好方的血条！”果子惊喜的叫了声。
　　随着我的一次普通攻击，这个骑士的血量终于被耗尽，但让我意外的是他并没有挂掉，而是拍马屁颠屁颠的走开了。

第二百六十四章 兽人祭祀

　　“叮～！”
　　战斗信息：你杀死了魔化骑士，获得经验24万，阵营友好度+80。由于你的攻击，魔化骑士的魔化状态解除，黄金骑士得以回复自由！
　　……
　　怪不得还有绿色血条，原来我们只是打掉了他的魔化状态而已，好在经验也不少，而且还有相当丰富的阵营友好度可以刷。
　　奶奶的，被解除魔化状态的黄金骑士也太不仗义了，居然跑到一边观看而不动手，如果换成科马小队长的话，他铁定不会让我杀得那么辛苦的。
　　许琳开始向外围肆意的放出来冥火，由于这个片杀技能的覆盖面非常大，而且以许琳的魔法力完全可以保持六堆火一起燃烧，于是攻击面还是比较大的。另一方面，经过二转后，那些npc骑士对她攻击免疫也削弱了不少，那烧起来叫一个痛，几乎是成片的红色伤害数字从骑士队伍的头顶上冒出，不断有骑士解除状态跑出战圈，而我们的经验也在短时间内疯狂飙升。
　　一个多小时后，我的肚子开始叫了，开始眼前的骑士纵队却仍然在，而且丝毫没有减少的意思，我当时就纳闷了，对欣雨说：“今天中午谁做饭，我快饿挂了！”
　　欣雨横了我一眼，万种风情：“谁让你早饭吃的那么少了，今天中午，嗯……好像是清丫头做饭，怎么，现在已经饿得不行了么？”
　　我点头回答：“还好，再撑24小时应该也饿不死。”
　　许琳笑着说：“忍一下吧，这里的怪物不刷光是不可能吃上饭的，而且在战斗之中强行下线可能会让人物卡在线上，到时候造成的损失月恒可不负责。”
　　这个无良的老板，我早该看透她了。
　　这时陆雪涵却看着外面，讶然道：“你们快看，咱们杀掉的骑士在外面买一会就重新回来了，好像是受了那个笛声的继续影响，所以……”
　　我大为惊讶，好在陆雪涵够细心，不然的话真不知道要杀到什么时候。
　　“果子，你过来顶一下怪，我出去把那个大祭司的脑袋拎回来，奶奶的，从头到尾都是他在搞鬼！”
　　许琳忙说：“别呀，现在这样刷经验刷军衔不是很好吗，你看看自己的经验，短短一个小时上升了多少？”
　　我低头看了一眼，发现自己的经验条已经从63级21%涨到了63级36%，一个小时涨15%的经验，而且我还是63级，这实在有点扯淡了。
　　可问题是，我现在的肚子饿得直打鼓，到底还能撑的了多久呢，好久没有干那种职业玩家该干的事情，饿个24小时其实算不了什么，想当初玩另一款仿真网游时曾经连续36小时滴水未进，看来，我最近过得日子太平坦，有点娇声惯养的嫌疑了。
　　于是我说：“那继续吧，刷到大家都升60级为止……”
　　陆雪涵轻声问：“可是你不是饿了吗？这样太伤身体了，不要这样拼命嘛。”
　　还是雪涵知道心疼人……
　　我瞪了眼许琳，她暧昧地看着我，然后指着任务详细对陆雪涵说：“放心吧，系统规定这个任务只能在5个小时内完成，现在已经过了两个多小时了，咱们再刷一个小时让林凡去干掉那个大祭司也不迟，雪涵你别太心疼了～”
　　我靠，许琳越来越无良了，她只知道调戏陆雪涵。
　　没什么好说的，按照许琳的话，咱们还得再继续杀怪，幸好身后有许琳和欣雨，她们两个现在的整体伤害输出至少是我的十倍以上，特别是许琳，经过二转后她的魔法攻击力有了巨大的提高，虽然数字上没有多大改变，打算很明显的对怪物的杀伤力要强上不少，75级的骑士只需要在她的火上蹦达半分钟就立刻老实的跑到大祭司那里等待再次轮回。
　　欣雨虽然没有二转，但是从某种意义来讲她丝毫不弱于许琳，因为她拥有两件超高等级的橙色装备，更重要的是其中之一是武器，而武器则是所有装备中加攻击最多的，自然女神弓强大的攻击力和技能攻击加成都让欣雨的攻击力今非昔比。而且，不同于其他的弓箭手，自恃攻击不错的欣雨一向就把群体攻击技能多重箭当成练级技能来用，这也让她的多重箭迅速达到6级，经过技能加成之后，对怪物群体的伤害输出就可想而知了。
　　正打着，突然之间我收到了一条系统消息——
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你的军衔得到了提升！目前级别为副都卫，统帅力+1，可与本阵营高级军需官交谈获得领取士兵一名的权利，该士兵可召唤、可复活，等级与你的等级一致，职业、性别随机，攻击力与攻击技能视装备与所学技能而定！（月恒系统欢迎您使用该系统，目前使用过该系统的玩家人数为：0）
　　奶奶的，刷怪倒先把军衔刷上去了。
　　我有些意外，系统规定过，军衔的等级，军团元帅可以带兵100，相当于第一级，而我现在所达到的军衔等级则相当于12级，12级才能带一个兵，估计第二级的军团副元帅大概也就只能带至多50而已，难以想象，一个玩家带50个小兵出去帮自己练级，那是什么概念，这个世界太疯狂了。也正应了月恒的宣传口号：没有我们做不到，只有你想不到。
　　月恒太牛B了，我一时间对设计者的敬仰滔滔不绝收拾不了了。
　　不行了，我心头小鹿乱撞，这下牛B了，虽然不是召唤职业却可以带个跟班的，这种拉风的事情简直无法想象，一会吃完饭就去把小兵仔给领取了，先把他带到银月城的四大城门兜一圈再说，等拉风够了再去练级刷军衔！
　　一小时过得很快，当我yy够的时候自己的经验也已经冲到63级50%了，许琳冲外面对我撇撇嘴，示意可以动手了。
　　我马上转身对欣雨和果子说：“我得出去干掉那个大祭司了，你们两个谁过来顶怪？”
　　欣雨想都不想说：“当然是果子，她是骑士！”
　　许琳却摇头说：“果子的防御才1100多，欣雨你的防御不是也过1000了吗？你有近50%的躲避，你比果子更适合顶怪，乖乖过来吧，姐姐给你糖吃～”
　　妈b，许琳快被欣雨带坏了。
　　不过既然许琳开口了，而且说的合情合理，欣雨自然也就没有什么理由拒绝了。
　　当欣雨到我身后的时候，我便进入了潜行模式，虽然潜行了，但是一时间却无法冲出去，毕竟是不可以穿怪的，而且，近处的怪物也能看见我。
　　想来想去，终于有主意了！
　　锁定最外围的一个骑士，激活了战士二转后的职业技能——冲锋！
　　风声在耳边吹过，我的身体在技能力量的带动下破开了骑士们的包围圈，在瞬间就已经来到了外围，那个傻傻的骑士被我一下干掉3000多点血，眩晕在了当场。
　　这时，许琳的一个火雨降临在我的身边立刻把这里怪物的注意力吸引了过去，而我也得以有机会跟兽人大祭司单对单的对话。
　　低矮的房屋前面，依然有三个黄金骑士正在被魔笛慢慢的魔化，这个过程持续的时间不算短，大概有30秒左右，而在这期间，骑士盔甲的金黄色渐渐的黯淡，向魔化后的深黄色转变。
　　值得注意的是这三个暂时脱离魔化状态的骑士居然回复到了非常恐怖的85级，看来一定是魔化后削减了他们的属性和等级，如果刚才换成这些85级的精英战士来攻击我们的话，那能不能守住还真难说。
　　小个子的兽人大祭司依然在专注的吹奏着魔笛，声音悠扬婉转，细细一听有点像第九生命交响曲。
　　没有太多的时间欣赏音乐，看样子大祭司的低声万一被打断，那骑士的魔化过程也就会终结，而留给我的时间则已经不足10秒了，再迟的话估计这三个骑士就要被魔化，到时候我一对四肯定会非常吃力，况且，现在还真的兽人大祭司的实力，万一是个80以上的白金boss，那就完蛋了！
　　一分钟到，冲锋技能的冷却时间结束！立刻激活，兽人大祭司的那张丑脸在眼前迅速放开……
　　“啪啦～！”
　　运气不错，冲锋技能眩晕了他！
　　而这时，原本一直隐藏着的大祭司的属性也终于显露了出来——
　　【兽人大祭司】（白金boss）
　　等级：85
　　魔法攻击：1400-2050
　　防御：850
　　魔法防御：无敌
　　气血：100万
　　攻击属性：野性攻击，对任何护甲造成150%的伤害
　　特技：自爆
　　看着这些牛B属性我差点就要吐血，太奶奶的彪悍了！魔法攻击达到恐怖的2050，据我所知，其实论攻击效果魔法攻击只相当于物理攻击数值的四分之三，也就是说1000点物理攻击对同等物防法防的目标所造成的打击基本可以跟750点魔法攻击持平，这也是一般法师装备加的属性比战士装备少的原因。
　　毫无疑问，拥有2050魔法攻击的大祭司简直就是战士职业的克星，众所周知，法师的贫血、法师的远距离攻击，与战士的近战和高物理防御低魔法防御，这两点构成了大多网络游戏的平衡，月恒也不例外，战士的魔法抗性再强大对魔法也是相当恐怖的。
　　何况，更为夸张的是大祭司的攻击类型居然是传说中的野性攻击，对所有护甲都能造成额外的伤害，可想而知，打在身上绝对是相当的痛的。
　　“啪～！”
　　一个闪烁着电光的雷球准确的命中我的胸口，果然来了！
　　一阵隐隐痛觉从胸口，传来，不用看，伤害绝对在1000以上，我的痛觉系统已经降到了5，能让我感觉痛的，那现实情况就应该是剧痛了。
　　看了眼战斗信息，一切都如同想象中的一般——
　　战斗信息：你受到兽人大祭司的自然魔法攻击，损失气血1237！
　　……
　　血条刷的一下就掉了一截，我见势不妙连忙激活冰封斩，雪花飘飞中，大祭司矮小的身体化为冰雕，而加成50伤害的冰封斩也足足砍掉了他3100多的气血，无论如何他仍然是法师系的npc，即使是高达85级的白金boss也不例外。
　　五秒过的很快，而我在这期间竭尽全力也只对大祭司造成了2w多的伤害，甚至他的血条上都看不到明显的减少，五秒之后，苦难的日子又来了！
　　雷球又快又狠的打落在我身上，“啪～啪～”声不绝于耳，只有我打出连击的时候才能有机会打断大祭司的施法，半分钟不到，我即使在喝血瓶的情况下也仍然被打到了2000血，眼看再来两次雷球就要gg了。
　　好不容易盼到一分钟，冰封斩的cd时间终于到了！
　　“呼～”的一声吼第二次冻结大祭司后，这次我学聪明了，三十六计走为上，反正现在根本就杀不掉这个强悍的boss，挂了也是白白的挂掉。
　　“啪～！”
　　又一记雷球砸在了我的背上，这次由于背后被攻击有加成伤害，我足足被打掉1700多点血，还剩余可怜的200不到的气血，整个血条几乎都空了。
　　小屋那边传来欣雨的惊叫声，她已经发现我这边的险境了，可惜的是她根本就无能为力。
　　调整视角，发现大祭司仍然在追赶我，与玩家不同的是，这家伙居然能够一边移动一边蓄积法力施法。我顿时感觉头皮发麻，移动中施法，这应该是法师玩家到100级四转后的职业特性啊，这个85级的boss怎么就奶奶的会了？
　　要命的声音又来了！
　　带着雷球的轻微电劲“兹啦～兹啦～”作响。
　　破空声中，雷球的爆裂声清晰地传入我的耳中——
　　“啪兹～！”
　　升天了，终于升天了！
　　“银月城，我来了！”
　　我默默念着，却发现自己居然没有听到银月城的人声鼎沸，反而在耳边出现的杂乱的马蹄声！
　　回头猛然一看，我靠，神迹发生了——几个脱离魔化效果的金色黎明骑士终于帮忙了，他们围住大祭司一顿乱砍，虽然造成的伤害不是很大，但是却给我争取到了极为珍贵的回血时间！
　　“哇哈哈，去他妈的银月城！”
　　我亢奋极了，连忙把包裹里的回血药拿出来喝掉，甚至连龙血回复药剂也用了一个，这时候再不用，莫非要等它烂掉！
　　不一会，气血回满，而大祭司旁边却也热闹了，骑士们围住他一顿爆揍，现在他的气血已经降到80了，只是不知道，如果骑士们把他干掉的话我们会不会有经验。
　　同样是85级，大祭司虽然实力绝对凌驾于黄金骑士之上，但是他作为一个远程攻击法师却已经陷入了骑士的包围圈，死亡只是迟早的事情。另一方面，黄金骑士虽然强悍，但在大祭司猛烈的轰击中仍然接二连三的倒了下去，虽然欣雨从那边解脱过来的骑士更多。
　　我突然想起来，我们这个橙色任务的目标就是寻找这些失踪的骑士，万一让他们刮得太多，那任务就有失败的可能了，不行，我得过去帮忙，为了装备，为了经验！
　　不管怎么说大祭司也是85级的boss，比剑圣的等级还高，按理说在兽族部落的地位应该高过剑圣，那么他身上携带的宝藏丰富程度也就可想而知了。
　　站在骑士包围圈的外围，我慢慢的往里面挤，终于在五分钟后来到了大祭司的旁边，而这时，挂在大祭司魔法下的骑士已经数量多到在脚下留下一大片尸体，另一方面，许琳等人也快解救完最后几个被魔化的骑士了。
　　“叮～！”
　　系统提示：任务中黄金骑士阵亡数量超过限制，任务装备奖励正式削减50%！友情提示，如果阵亡的黄金骑士数量超过总数的50%，任务装备奖励取消，其他奖励削减50%，如果黄金骑士全部阵亡，任务作失败处理！
　　……
　　靠！我心理一凉，装备奖励已经削减50%了，不行了，再这样下去恐怕最后就算完成任务也得不到什么好处了，这可是我们大家谁都受不了的事情。
　　我们玩游戏为了什么，钱！装备就是钱，如果我们要赚很多钱，那就要打更多的装备。
　　“叮～！”
　　系统提示：是否继续接受黄金骑士的援助？
　　我看着这条消息忍不住热泪盈眶，奶奶的就等你了！
　　迅速按下了否定键，与此同时，那些黄金骑士立刻四散开来，在不远的地方开始集结。
　　他们一走，大祭司的目标又锁定在了我的身上，我仿佛能看到他嘴角的狞笑！
　　“啪啪～”
　　几个雷球一扔，我又进入了贫血的状态，突然有种感觉，自己在任何一个白金boss面前都软得像块豆腐一样。

第二百六十五章 自然女神杖

　　“刷～！”
　　今天的第三个冰封斩再次无私的奉献给了大祭司，与此同时，我喝了个血瓶，气血勉强又回复到了2000以上，一个人打这个boss，实在太累了。
　　正在这时，一道乳白色的光芒从我头顶上罩了下来，陆雪涵的治疗术终于再次临幸！
　　6500的气血猛然回复到了近5000，这下我心定了，有陆雪涵的辅助，再牛B的boss我也有信心把它掀翻！
　　“咦？为什么我的攻击一直被miss啊？”
　　背后传来许琳惊讶的声音，我忙在组队频道里说：“刚才我鉴定过，这个boss是魔法抗性无敌的类型，也就是魔法免疫的，你当然打不中他。”
　　许琳哦了一声后就退得远远的，站在一棵青翠的杨柳下看着我们，并且说：“你们慢慢打，我给joly发条信息，让她转告李清可以热菜了，我们半小时后肯定会下线吃饭。”
　　总算她还做了点事情，就不跟她计较了。
　　果子也来到了我的旁边，她刚换的那把紫色骑士剑锋芒毕露，攻击到防御只有850的boss身上也能够做到次次到肉了。欣雨的攻击同样强悍，作为技能超过的弓箭手，她几乎已经不再使用普通攻击，一连串的攻击技能连珠弹般的打在boss的身上，直接导致boss头顶上的数字跳个不停，而且最小的伤害数字也已经超过2000了。
　　我不禁感叹，团队协作打怪就是爽啊！如果没有陆雪涵强大的加血能力，我早就挂了，如果没有我强悍的扛打能力而是换作果子的话，估计陆雪涵也根本加不过来血，一次攻击闪失让果子被大祭司的魔法打到一次，居然整整去了3600多的气血，这可把陆雪涵和果子吓得花容失色，从这以后，果子再也不敢跟我抢火力输出点了……
　　就这样，在绝非偶然的情况下我们四个人变成究级组合，配合无间，快速地消耗着大祭司的气血，短短的5分钟后，大祭司那60的气血就已经被我们打得只还剩下血皮了，就连远处的许琳也跑了过来。
　　“嗷……”
　　大祭司一声惨叫之后颓然倒下，爆出一地的装备，与此同时，他的尸体渐渐消失幻化成一道苍白色的灵魂冉冉飞向夜空之中。
　　“叮～！”
　　系统提示：兽人大祭司的灵魂得到救赎，死亡将净化他的一切。
　　“叮～！”
　　系统提示：你的小队完成了任务【幻之魔笛】，请带着兽人大祭司遗留下的魔笛前往相关的npc处提交任务。
　　……
　　此时大家的目光却都被地上的装备和金币吸引住了。
　　许琳默许下，欣雨飞快上前先把金币全部收拾掉，干净之后地上剩余了十几件装备，看样子应该不止都是蓝色装备才对。
　　许琳点头说：“欣雨，把装备全部捡起来，再把属性都贴在组队频道里吧！”
　　欣雨欣然领命照办，一件接着一件的装备属性跳入眼帘，但是只有三件蓝色级别以上的装备稍微让我注目，其他的大概也都是几百钱的东西。
　　首先是一把足以问鼎牧师界的法杖——
　　【自然女神之杖】（橙色装备）
　　魔法攻击：280-425
　　力量：+41
　　体力：+82
　　智力：+85
　　敏捷：+53
　　附加：增加使用者治疗法术的致命一击率30%，效果可叠加
　　附加特技：自然陷阱
　　需要等级：60
　　……
　　很巧合，跟许琳二转时拿到的那个橙色弓是同一系列的名牌，这根牧师法杖的攻击肯定是暴了，一般法师的法杖到这个等级和品阶也不可能魔法攻击能超过400，不但如此，关键是它还增加了治疗魔法的致命一击率30%，据我所知，陆雪涵原本的致命一击率就有20%，装备上这根法杖之后就等于是50了，这是什么概念，相当于没两次治疗中有一次就能出现致命一击。
　　这根法杖是陆雪涵的，没有什么疑问，现在她才59级不到，大概再过两天就可以带着这根法杖就二转了。
　　基本可以肯定，装备上这根橙色法杖之后，陆雪涵的治疗输出在全世界都是独一无二的，如果她的操作也能上世界水准的话，那无疑是我们工作室的最大后盾，可惜，她一个柔弱的小mm想把操作和治疗意识练到世界水准，难度不是一点点。
　　接下来一件装备是个紫色的法师靴子——
　　【红玉法靴】（布甲靴子——紫色装备）
　　防御：+52
　　智力：+60
　　体力：+48
　　敏捷：+45
　　附加：增加佩带者的25%火系魔法攻击力，可叠加
　　要求等级：60
　　……
　　很适合许琳这个专攻火系魔法的魔法师，有了25%的火系魔法攻击力叠加之后，许琳烧怪的速度肯定更加快得离谱了。
　　最后的仍然是个紫色装备，是个紫色的铠甲——
　　【神圣守护之胸甲】（铠甲——紫色装备）
　　防御：185
　　力量：+45
　　体力：+65
　　敏捷：+48
　　智力：+45
　　附加：免疫物理攻击与魔法攻击所造成25%的伤害
　　需要等级：55
　　……
　　这个属性也就一般，至少跟我身上现在装备的橙色铠甲相比是这样。
　　于是我说：“我有更好的了，这件就给果子吧，刚好她的装备那么差劲，这件铠甲正好适合她，有个减伤的效果，很不错。”
　　许琳点头，欣雨笑着把这件紫色铠甲给了果子后，小声说：“现在你的装备已经比永不屈服强多了，晚上过去让他跪下唱征服吧！”
　　果子笑得也挺淫荡：“放心吧，他早就给我唱过了～”
　　我暗暗心惊，永不屈服这小子太没气节了，莫非这么早就把自己的身体出卖给果子了？
　　陆雪涵拿到自己的第一件橙色装备，喜滋滋的样子，我走过去说：“雪涵，快装备上，看看，那个特技是什么样子的。”
　　陆雪涵摇头说：“难道你忘啦，我现在的等级不够装备60级的法杖。”
　　“哦，真给忘了！”
　　这时候欣雨走过来说：“其他的就都是蓝色装备了，没什么好看的，咱们现在就回城交任务吧，这个任务也还是有3%的几率奖励橙色装备的。”
　　许琳表示赞同：“林凡应该也饿得快不行了，现在就去交任务吧，交完下线，大家一起吃饭，吃完饭林凡跟欣雨去接她的弟弟，不要问我为什么说你去。”
　　我也没什么好说的，于是大家一起回来银月城，花上10分钟跑到西门的传送阵传到金色黎明的营地。
　　让人意外的，任务npc旁边已经围了大把人，一定是论坛上有人把这个秘密营地公开了，不然肯定不会有那么多人过来刷的。不过这样也好，刷的人越多，金色黎明的优势就越大，我们的辛苦也就不会浪费了。
　　一切依旧，任务npc激动的看着欣雨手中的魔笛，颤声说：“这就是黑石氏族传说中的神——吟游巨魔法师米勒的遗物吗？肯定是他，就是他的这件圣物让我们的1000将士迷失了本性！勇敢的战士们，由于你们的努力，金色黎明的力量才得以保存，来吧，这是属于你们的奖励！”
　　“叮～！”
　　系统提示：你完成了橙色级别任务【幻之魔笛】，获得经验180亿，获得金币4500枚，声望+8000，阵营友好度+120000！
　　看到奖励的东西，我不由得一阵失望，没有装备奖励，不过想想，原本这个级别的任务就有50%的几率没有装备奖励，后来由于黄金骑士阵亡太多再次被扣掉50，那就等于只有25%的几率会出装备了，以我的人品，没有装备也是正常的，好在，阵营友好度涨了不少，不过，虽然多了12w阵营友好度，但是我的军衔进度条就进展缓慢，仅仅是多了一小截，很明显，军衔难冲的程度已经开始体现了。
　　现在的军衔是副都卫，估计冲到都卫还得有几天。
　　大家都交了任务，许琳询问了一圈惊然的发现只有果子拿了个垃圾蓝色装备而已，其他人都是空手而归。
　　“这下圆满了，都下线吃饭吧，也快5点了，晚饭跟中饭算一顿吃了。”欣雨笑着说道。
　　许琳点头说：“全部搞定，下线吧，老娘快饿死了。”
　　看着许琳跟个饿鬼一样匆匆下线，大家都无语，于是也陆续下线，号就停留在金色黎明的营地里了。
　　……
　　出门便看到果子和李清两个人忙着把菜从厨房里往外端，欣雨正理着胸襟上的皱痕跟在许琳后面出来了。
　　大家都坐下来，欣雨瞧了我一眼，说：“一会你换件衣服再出去吧，我弟刚才发短信说他在欧尚下面的kfc里面等我们，不远，直接走过去就可以了。”
　　我低头看了眼自己身上的班尼路，无奈道：“我就这件能穿得出门了，这两天回温那么快，你不会是想要我再穿羽绒服出去吧，说句夸张的话，现在大街都有年轻小姑娘穿短袖t恤了。”
　　欣雨横了我一眼，没说什么，我又问：“欣雨，你老弟什么样子的，说下看看。”
　　欣雨想了想，说了一个字：“花！”
　　“花？”许琳喝着热汤，惊讶地问道。
　　“嗯。”欣雨点着头，说：“从小学四年级到现在，我所知道的他的女朋友就有7个了，现在他升大二，我觉得他在大一的一年里肯定没少搞女生。”
　　大家惊愕，我强忍住没把茶喷了，没好气的说：“有你这样说自己的弟弟的么？”
　　欣雨很无辜地看我：“可是，那小子就是这个德行啊，我能有什么办法。”
　　“那，还真得见识一下了，好好向他请教一下泡妞奥义！”
　　我刚说完，许琳就很鄙视地看我：“你不用请教，你的泡妞级别已经是宗师级的了，把我麾下最得力最漂亮的两员大将都泡得服服帖帖的，你的这个本事一般人学都学不来。”
　　许琳说完好笑地瞥了眼欣雨和陆雪涵，结果欣雨却反击道：“搞定我和雪涵不算什么本事，要是林凡能把琳姐也放倒，那就真的厉害了。”
　　许琳被欣雨说得一愣，转而吃吃笑道：“别开玩笑了，我倒是没问题啊，关键你们舍得把林凡让出来吗？”
　　欣雨不置可否的一笑：“你说呢？”
　　许琳的笑容微微有些呆滞，她飞快的低下头，一边说：“开饭了，都别扯了，吃饱该干什么干什么去！”
　　……
　　饭菜被扫荡的很快，真正吃饭快的人，不是快饿死的人，而是饿了大半死的人，当一大桌饭菜放在面前时，一般，快饿死的人都直接激动得抽过去了。
　　一刻钟后，大家开始喝饭后茶了。
　　欣雨看了看外面的天色，已经渐渐有些发黑，她说：“林凡，咱们走吧，我弟弟快等急了。”
　　我点头答应，于是两个人就出来门。
　　街道上到处都是下班的电动车，一片熙熙攘攘。
　　我看着远处的欧尚超市，就问：“欣雨，我还不知道你弟弟叫什么名字呢。”
　　“成才。”欣雨简短的回答了一句。
　　我微微诧异：“这么拉风的名字？”
　　“嗯。”欣雨微微点头，美丽的脸蛋洋溢的笑容，“可事实上，爸妈估计错了，他确实是成才了，不过是蠢材……”
　　“似乎，你对你弟的怨念很大。”
　　欣雨瞧了我一眼，笑道：“我对那种不负责任的男人怨念都很大，成才就是典型的那种，你可千万别被他同化了。”
　　我笑了笑：“放心，我纯洁的本性哪有那么容易被同化。”
　　欣雨微微一笑没有说什么，这时候kfc也已经到了。
　　灯火阑珊的都市里，kfc似乎是不可缺少的，在这里，年轻的男女们吃着没有营养价值的东西，却把它当成一种时尚，说实话，我觉得老妈做的红烧鸡比这里任何一款都要好吃一百八十倍。
　　欣雨在前面推开kfc的门走了进去，我也随后跟了进去，只见里面一片热闹，不少小情侣都把这里当成了谈情说爱的场所，甚至还偶尔有激情镜头发生，之所以这样说，是因为我看到墙角处的一桌，一个男生正拉着另一个女生的小手，而那个女生则一脸的慌张。
　　“兰兰，你给我次机会嘛～”那男生死皮赖脸说道。
　　女生惊慌失措，连手里拿的鸡翅都吓掉桌子上了，她慌忙回答：“不行啊，我们两个才认识二十分钟不到呀，再说我妈妈马上就买完东西回来了呀……”
　　那男生毫不气馁，继续追击：“可是我对你的感觉确实是真实的，从我进这个kfc的第一秒开始，我的视线里就只有你了，为什么你不能给我们一个机会呢？为了你，我可以转学，转到苏大来，可以吗？你先不要回答我，我怕我受不了打击，给自己一点时间考虑一下吧。”
　　靠啊！我震惊了，这么强大的泡妞人才，fine要是有他一半功力也不至于会没有女朋友。
　　我转脸却惊讶的发现欣雨冷着脸，咬牙切齿的看着那个男生，突然气冲冲的喊了一句：“成才！你在做什么？！”
　　男生也慌了，他没有想到这里还有人能喊出自己牛B的名讳来，他回头看到是欣雨，顿时脸色一改，居然装出一副异常憨厚的样子，腼腆的喊了一声：“姐……”
　　不过很可惜，他的手还死死的拉着人家小mm。
　　“你还不松手？！在我面前还敢这样，找死吗？”
　　欣雨的愤怒几乎可以杀人了，连我都被震得想找个地方躲一下了。
　　几乎整个kfc里的顾客都惊讶地看向这边，一时间，场面尴尬极了。泡妞高手成才一脸的无辜，傻傻地看着他的姐姐。
　　最后，还是那个女孩先说话，她的声音很小，但是在此时大家都不喧哗的时候就清晰入耳——
　　“我妈妈来了……”
　　女孩的手被松开，她脸一红，随后从小包里掏出一支笔在kfc的纸巾上写了什么交给了欣雨的弟弟，成才。
　　我再次惊叹，太牛B了，一个mm莫非这么容易就被他泡到了？她的纸巾上写的是什么，会不会是：“我太欣赏你的勇气了，这是我的电话号码和家庭住址，今天晚上你顺着排水管爬到17楼，向阳的就是我的房间……”
　　我正胡思乱想着，这时候那女孩已经红着脸跑出去了，而相貌还算帅气的成才也笑呵呵的走了过来，他看了看欣雨，憨厚的笑了一下，接着把目光投向了我，突然来了一句：“这位就是我姐夫吧？”
　　姐夫？！
　　我靠，我差点要晕倒了，这个称呼还真奶奶的奇怪。
　　看到我傻眼了，欣雨连忙说：“不要胡说，他说我的朋友而已。”
　　成才说：“不是的话，你脸红什么啊，我又不会跟爸妈说。”
　　欣雨瞧了瞧周围的人，发现大家都在看我们，一时间估计想死的心都有了，她恨恨道：“别废话了，回去再说！”

第二百六十六章 士兵000001

　　回去的路上，欣雨冷着脸问：“刚才那个女生给你的纸巾上写着什么？”
　　其实，自从在kfc里出来我就一直想问，但是看到欣雨正暴怒，而成才又一副认错态度良好的样子，所以就没好意思开口，欣雨真好，她终于问了，不然我真的会被好奇心折磨死。
　　成才长着一张俊脸，无愧于他姐姐的弟弟，如果他丑了，我会以为他投错胎的，欣雨那么漂亮，没有理由有个丑弟弟。
　　成才看了看他姐姐，又看向我，说：“姐夫，你也想看吗？”
　　我一阵抓狂，但是却不能说“我不是你姐夫，别奶奶的叫我姐夫”，毕竟，其实欣雨以后，还是很有可能当我老婆的，万一现在把话放出去以后不好收就难看了。
　　我看了眼欣雨，发觉她带着一丝希冀的看我，于是，我也不坚持什么了，就说：“是啊，赶快拿出来让我跟你姐姐看看吧。”
　　“承认了，哈哈～！”成才张狂的笑了声，然后飞快地把那张纸丢给了我，“你们慢慢看吧！”
　　欣雨连忙凑了过来，整个人都贴到了我的胳膊上，我展开纸巾，只见雪白的纸巾上歪歪扭扭的写着一行英文：fuckyou！
　　我和欣雨顿时目瞪口呆，刚才那个小mm看起来也挺纯洁无瑕，没想到居然如此牛B。
　　成才做了个毫不在乎的表情，说：“这种情况，习惯就好了。”
　　“对了姐夫，你怎么追到姐姐的呀，功夫不错啊？”
　　我愣了愣，欣雨则飞快的脸一冷说：“你问那么多干什么，我们的事情轮不到你管，爸爸妈妈最近的身体怎么样？”
　　“老样子，都好的很，就是有点想你了，整天在我耳边啰嗦，都快烦死了，所以我才那么早就出来了。”
　　欣雨动了动嘴角，过了几秒钟才说：“今天晚上你住那里，需要我给你安排住处吗？”
　　“不麻烦了，我在苏州有个朋友，今天晚上约出来一起玩了。”
　　我好笑地问：“是女性朋友吧？”
　　成才大为惊讶：“姐夫你好厉害，连这个都被你猜到了！”
　　奶奶的，就你这德行，我用屁股也能想得到！
　　欣雨瞪了他一眼，又问：“上次跟我提到的那个女孩子呢，你后来怎么安顿人家的。”
　　“放心吧～”成才本想敷衍过去，但是当他接触到姐姐杀人的目光后就改变了这一想法，中规中矩的说：“我后来带她去了医院，但是我们之间的感情没有持续多久，两个月后她就跟一个大三的学兄好上了，只是说对我没感觉了，为了这事，我差点跟那个学兄干一架！”
　　欣雨有些惊讶，终于露出一丝笑容，问：“你也会为女生打架？”
　　成才略带稚气的脸一扬，反问：“为什么不可以？其实，跟咪咪已经相好很久了，只是没想到会搞出事情来，更没想到她会说变就变，那天晚上，我跟同学喝了好多酒，最后还以为没钱付酒钱被送到系办去了。”
　　“真够丢人的。”欣雨不禁失笑，问：“家里又不是揭不开锅，难道爸妈不给钱给你吗？”
　　“有给啊，只是那天晚上我不想掏而已。”
　　欣雨微微一笑，又说：“今天晚上别出去鬼混了，让你姐夫给你找个住处休息一晚，明天就去学校吧。”
　　成才拉了拉身后的背包，说：“还是不麻烦你们了，我跟那朋友也好久没见了，再说，话已经说出去，反悔就不对了，姐姐你以前不是告诉我男人的第一素质就是信用吗？”
　　欣雨无语，只得说：“随便你，先跟我们回去休息一会，你爱去哪就去哪吧。”
　　成才窃喜，忙走到我旁边，小声又问：“姐夫，你怎么泡上我姐姐的，传授一下？”
　　我瞧了他一眼，一字一句说：“用真情感化她……”
　　“不说就算了……”
　　明明说的是实话，就是没有人相信，我能说什么。
　　……
　　回到住处，很意外的，陆雪涵居然还没有去玩游戏，正在整理沙发旁的一个纸箱。
　　欣雨马上走过去把陆雪涵拉起来，对成才介绍道：“这是我的好姐妹，陆雪涵，你就叫她雪涵姐好了。”
　　成才瞪着陆雪涵看来半晌才说道：“姐姐，我以为你就是我见过的最漂亮的了，现在我才知道自己是井底之蛙！”
　　欣雨飞快走了过来给他来了个脑蹦：“你是说你老姐不漂亮？”
　　成才忍痛大叫：“我姐是最漂亮的，我姐是人间绝色！”
　　我倒了两杯茶放在桌上，坐在沙发上对他们说：“嗯，你姐漂亮，你们全家都很漂亮，大家都知道了。”
　　欣雨嗔了我一眼，这时陆雪涵也拉了拉呢子裙摆坐在我身边，温柔可人的样子，从旁边拿过两双包装的新袜子，放在我的腿上，亲昵地说：“你原来的两双袜子快破了，我刚才去楼下帮你买两双新的，这颜色喜欢吗？”
　　我笑了笑：“喜欢，你买的我就喜欢。”
　　那袜子是黑色的，穿一星期也不会脏，最多发亮而已，我最喜欢这种袜子了。
　　“姐姐，姐夫和雪涵姐……”成才瞪着我们，咽了口唾沫说：“他们这样你也看的下去么？”
　　欣雨也懒得解释，就说：“习惯就好了，你雪涵姐就不是姐姐了吗，一样的。”
　　靠，欣雨的这个解释真是绝了。
　　成才立刻两眼发光，此刻他肯定对我的敬仰已经滔滔不绝了。
　　陆雪涵陪我坐了一会就会房间了，欣雨则去厨房洗点水果，这时候成才迅速坐到我旁边，压低声音说：“姐夫，你是怎么同时搞定雪涵姐跟我姐姐的，你简直就是偶像啊，方便透露一下？”
　　我瞥了他一眼，发现他学习态度很好，就说：“你姐姐不是说你从小到大交的女朋友数量都有两位数的吗？这种问题还要问我？”
　　成才拍着大腿，痛心疾首：“姐夫你不知道啊，那些女孩子全是芙蓉姐姐级别的，全部加在一起也比不上雪涵姐一根毛啊！”
　　我暗笑，这小子要是看到慕容姗姗不知道会作何想呢？
　　……
　　“樱花飘落背后的幽雅，藏着一句说不出的话……”
　　正在这时，我手机的铃声响了，在静悄悄的夜晚无比清晰，我忙打开手机，居然发现是慕容姗姗打来的电话，另一边，成才马上示意我不用管他，尽管接就是了。
　　反正他也不知道什么，接就接吧，于是我按下了接听键。
　　“在干什么呢？这个点还没有上线，这可不是你的一贯作风哦～”慕容姗姗的声音还是那么的甜腻，沁人心脾。
　　“晚上有点事情，估计一会就能上线了，怎么，姗姗你有事情么？”
　　“也没什么，就是问问啦，今天维护了一天的行会内政，累死我了，好在，维护内政的时候也有一定的经验加成，所以时间并不算浪费掉。你呢，今天有什么收获，一天没有见，有没有想我呀？”
　　慕容姗姗的声音非常悦耳，说暧昧的话时更好听，我看到旁边的成才已经竖起耳朵。
　　“还好。”我说，“今天跟欣雨她们接了个橙色任务，嗯，阵营友好度刷了很多，现在已经是副都卫了。”
　　慕容姗姗悻悻道：“你又说这个来惹我，我不管了，明天你一定要跟我一起刷军衔。”
　　“没问题，有什么事情，一会上线再说吧！”
　　“嗯。”
　　我刚把电话挂掉，成才就急切地问：“姐夫，这个不会又是你的姘头吧？”
　　“什么叫姘头？！”这孩子真不会说话。
　　成才赶忙道歉，又说：“不会也是个美女吧？”
　　我有些好笑，于是环视了一下房间，最后指着果子房门上的月恒宣传画，说：“看到那个拿剑的女人没有，就是她！”
　　“啊！慕容姗姗？？”成才的语气说不出的震惊，人也站了起来。
　　我看了他一眼，问：“你也认识她么？慕容姗姗又怎么啦？”
　　成才甩了甩脑袋，又把目光投向我：“姐夫，你连她都认识啊？我几个玩月恒的同学都迷她，连我们宿舍的门上都是她的画，没想到你真的认识她！”
　　我有些诧异，这年头不玩月恒的男生倒很少见。
　　“成才，你怎么没有玩月恒啊，别告诉我你把时间花学习上去了。”
　　成才尴尬一笑，说：“学习倒是没有，还在玩跳舞游戏，那个泡mm来得容易。”
　　我不屑的瞧着他，还真是个孩子，现在哪还有人玩那种游戏。
　　“回去后，买个头盔玩吧。”我说。
　　成才面露难色：“一个头盔要5000呢，我一个月的生活费才两千……”
　　我伸长脖子看到欣雨还没过来，于是飞快把怀里的一张卡掏给了他：“这张卡里大概有100w不到的样子，算是姐夫给你的见面礼吧，记住，密码是xxxxx，省着点花，这是第一次也是最后一次！”
　　“靠，姐夫你还是个大款啊！”
　　我不想跟他对废话，刚好这时欣雨也来了，手里端着果盘。
　　成才已经抓起了自己的背包，对欣雨说：“姐，天色不早，我还是早点出去吧。”
　　欣雨说：“急什么啊，夜那么长，也不在乎这一点点时间啊。”
　　成才说：“不行啊，让人家等多不好，再说了，夜虽然长，但也要珍惜每一秒的。”
　　最后，成才说：“姐，爸妈真的很想你，已经快一年半没见你了，如果有时间，你就让姐夫陪你回家看望他们一次吧。”
　　欣雨沉默，微微点了点头就看着成才出去了。
　　我问：“怎么，不去送送他吗？”
　　“他那么大的人，还怕走丢了不成。”
　　欣雨叹了口气，直直地看着我说：“其实我真的很想回家看看他们，可是我真不知道该怎么去面对……”
　　我站起来，握了握她的手，柔声道：“等有空来，我陪你回去一趟吧。”
　　“嗯。”
　　欣雨轻轻点头，偎依在我的胸口，雪腻的脸蛋紧紧靠在我的肩膀上。
　　过了一会，我说：“成才其实还不错。”
　　“我知道，只是他太自以为是了，不然的话妈妈也会少操心……”
　　突然感觉有些好笑，我自己也没让家里担心过，离家出走快两年了，我甚至连个电话都没打回去过，因为我自己的自尊，也因为父母的决绝。
　　欣雨抬头看我，微微一笑，泪光闪闪，无限凄美。
　　我不知道说什么安慰，觉得自己现在其实也很需要安慰，于是我岔开话题说：“不知道琳姐她们现在有没有接到过任务，咱们也上线吧，我还有点事情想去办呢，好像下午的任务已经让我升到64级了，因为太饿连点数都还没加。”
　　欣雨抿嘴轻笑道：“嗯，如果有任务的话，再一起做吧，不过以下午的那么多玩家来看，现在咱们上去别说紫色任务了，怕是连蓝色任务都不会给我们留的。”
　　我摇头否定她的话：“刚刚加入阵营的玩家军衔太低，根本就接不了蓝色任务的，最多也就是做做白色任务和绿色任务吧。”
　　“那就好，咱们也上线吧～”
　　目送欣雨回房间，我的目光落在了她放在茶几上的果盘上，新鲜草莓，水灵灵的樱桃！嗯，抓上一把吃掉再说，不然浪费了。
　　吃了些水果再上线的时候，果然在任务npc旁边几乎站满了人。走过去翻了一下，如我预料，现在根本没几个人能解蓝色任务，就更别说是紫色任务了，月恒太过自大的没有内测，结果还是爆出这么个不大不小的bug，便宜了我们这些第一批摸索来的人！
　　“滴～！”
　　许琳发来了短信：“晚上一起做任务吗？”
　　我看了看时间，才八点多些，于是就说：“你们先接个低难度的做一下，我去看看统帅系统，好了就找你们。”
　　许琳答应了之后，我修理一下装备就来到了金色黎明营地的后勤补给地。
　　晨雾又开始弥漫起来，军需处的营地周围有几个骑士正在巡逻着，见到我之后也没有阻拦，大概是因为我军衔比较高的关系，开玩笑，堂堂副都卫，也能充个九品芝麻官了。
　　进了军需处的大营，这里的主事人仍然是那个很漂亮的美女npc，她抬头看了看我，说：“步兵，你来到这里有什么事？”
　　她刚说完，我的面前就跳出来一系列的选项，其中一个就是领取士兵，并且在这个选项的后面跟了一个备注：1，大概是表示我现在能够领取的数量。
　　点下领取士兵，这时候系统就来了通知——
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你领取士兵成功！由于你是第一个领取士兵的玩家，获得奖励：声望+1000，阵营友好度+5000，获得物品：蓝翎宝石×10！
　　……
　　“呼～！”
　　一个光着身子的npc女性出现在我的身旁，只穿着最简单的内衣，身材非常不错，看起来皮肤光滑细腻，更夸张的是她明显是东方人种，精致的脸蛋几乎跟许琳一级的美女有的一拼，可惜的是表情不够真实，也难怪，游戏而已，就不要求太多了。
　　继续翻了翻领取士兵的相关，找了老半天终于找到一些有利用价值的东西——
　　【明细】：玩家所领取的士兵属性为同等级别与装备玩家的70，其中包括：攻击、魔法攻击、防御、魔法抗性、气血、攻击速度等，士兵的名字由玩家命名，每次命名减少该玩家的500点声望。刚领取的士兵是没有装备的，士兵的装备为特殊装备，普通装备无法装备在士兵身上，但是普通装备可以通过装备转换系统转换我为士兵装备。士兵职业由系统随机抽取，不可改变。士兵具有一定的智能，可以作简单的交谈和战斗设置，具体的操作，请玩家在游戏中自行摸索。
　　……
　　看完了长长的一段，我这才发现自己带的这个士兵名字仍然只有一个编号“000001”，至于职业则在她的头顶上飘着一个字样“见习牧师”！
　　顿时一阵窃喜，运气不错，可能现在分什么职业都没有牧师对我更有利了，这样的话，我的这个跟班将会成为我的移动血库，不管是打boss还是练级都有极大的辅助力量。
　　在个人面板里找来好久才找到士兵的相关资料，而我的这个第一个美女npc下属也把所有的一切赤裸裸的展现在了主人的面前——
　　【士兵000001】（见习牧师【士兵】）
　　等级：64
　　气血：1365
　　魔法值：3204
　　防御：235
　　拥有技能：【初级治疗术】、【初级心灵之火】、【初级诅咒】、【初级驱散】
　　拥有者：青菜白玉汤
　　……
　　不愧是裸奔的npc美女，好差劲的属性！
　　嗯，下面是该帮她搞点装备了，如果就这样带出去被慕容姗姗看到的话，她会指着我的鼻子夸我够变态的。
　　只是士兵装备要靠正常装备来转换，至于怎么转换我就不知道了。

第二百六十七章 天上掉下个小loli

　　看了眼npc，我突然感觉有些别扭，用一个代号做名字实在有点太马虎，应该给她换个拉风点的名字，虽然换名字需要花费500点声望，但是对我现在的14w点声望来说根本就算不了什么，而且我要那么多的声望也没有什么用。
　　想了半晌，我点开下属工具栏，在名字里写上了新的名字：“风月”！
　　点下确定！
　　“叮～！”
　　系统提示：该名字已有玩家使用，无法确认！
　　已经有人用了，这样啊，那再换个：“风月无边”！
　　“叮～！”
　　系统提示：该名字已有玩家使用，无法确认！
　　靠，还有人用！
　　再改：“风月真他妈的无边”！
　　“叮～！”
　　系统提示：该名字已有玩家使用，无法确认！
　　我急了，这时候系统肯定也急了，可能的话，它肯定要说：“他妈的有完没完，起个名字那么难吗？”
　　事实证明，在中国取个名字确实很难，玩家实在太多，连续又几个都失败了。没有脾气的我开始同情起欧美的朋友了，那26个字母能组成多少个词呢？估计，他们起名字的时候也肯定会抓狂的。
　　不气馁的我再次输入：“红叶初雨”！
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，士兵更名成功，系统自动扣除你500点声望！
　　……
　　终于完成了，我果然文才过人，这么有诗韵的名字竟然让我想到了！正所谓：秋风萧瑟，红叶片片飞落，清风入梦寒，听霜林唱秋歌，云轻烟弱，千帐明灭灯火，寒夜枫落寂然留清寞。
　　真是个好名字！
　　下面的事情就是给这个裸mm找几件装备了，虽然我也很乐意有个白花花的mm跟在后面，但是这样出去实在是影响风气，咱怎么说也是个名人，万一被人家拍下录像那就英名尽毁了。
　　“主人！您有什么吩咐吗？”
　　我正忙着查询系统，这时候npc居然说话了，而且很扭捏的样子，脸蛋都红了。
　　我大吃一惊，这就是系统说的初级智能吗？
　　“那个……你等等，我找几件装备给你穿穿……”
　　我的声音居然紧张得有些发抖，奶奶的，这个世界疯狂了，看着这个npc女人娇羞欲滴、任君采摘的样子，我敢肯定一些好色之徒肯定会忍不住上下齐手过把瘾的。我还算个正人君子，至少要过瘾的话可以去找欣雨，没必要对一个npc下手，那跟玩仿真娃娃就没什么区别了。
　　“妈了个B的，士兵装备转换系统在什么鬼地方！”
　　我找得满头大汗依旧没有找到那个传说中的系统，不由得咒骂了一句。
　　没想到npc士兵“红叶初雨”居然轻笑道：“在系统面板第四项的最后一格，点开就是了。”
　　她的一句话差点没把我震翻，这就是传说中的初级智能吗？我怎么觉得她的智慧已经比傻mm果子的智慧要高多了？
　　红叶初雨见我吃惊地看着她，不由得微微一笑：“不要吃惊，为了测试第一个士兵的智能，所以暂时由真人代替，话说回来，咱们也不是第一次见面了～”
　　我更震惊了，猛然想起来貌似刚到银月城就在冒险者旅馆里碰到个装扮npc的mm，是月恒公司的工作者，莫非这个人也是她？
　　仿佛看穿我在想什么，红叶初雨居然微笑点头。
　　我满头大汗，指着她一身雪白的皮肤，咽喉发干的说：“月恒工作人员都那么开放么？连衣服都不穿？”
　　mm顿时羞红了脸，瞪着我说：“你不会是想要我立刻发一套橙色士兵装备给你的这个士兵吧？”
　　我认真地点头，确实，如果这样的话就太好了。
　　谁知道这mm把眉头一扬，说：“这个我也做不了主，你也别想了，这种事情肯定是不可能的，为了游戏平衡，我们可没有少花功夫。”
　　我有些鄙视的说：“什么游戏平衡？现在都开发出一个人可以带100个士兵了，这样下去平衡何在。”
　　mm轻笑：“你有所不知。算了，看在你也比较特殊的份上，我就透露一点数据给你。”
　　她瞥了我一眼，接着说：“元帅这个军衔在整个中国区也只能有一个玩家能够刷到，哼哼，想刷到元帅并不简单，粗略统计的数据表明，哪怕是每天玩命的刷也至少要有8年左右才能刷到，你想，八年之后会是什么样子大家都不知道。”
　　我点了点头，她说的这个我倒是也考虑过，如果真的有人刷到元帅，那也只能说他应该算是成神了。
　　我说：“就算是这样，那元帅以下的副元帅、军团统领、行省执政官之类的高级军衔总会有人能刷到吧，那应该也足以影响到游戏平衡了。”
　　mm掩嘴轻笑：“没有你想得那么简单，你知道吗？副元帅的统帅力只有10，军团统领的统帅力只有8，行省执政官只有3，这些数据根本就不会影响游戏平衡，而且，想刷到那么高也没有那么容易，你现在是军衔最高的玩家，不是也只是副都卫吗？放心吧，只能带一个士兵的日子还很长，至少要到半年之后，你才有可能刷到督察官。”
　　“那，这不是在玩人吗？辛苦刷了半年，才能带两个兵？”
　　mm嗔了我一眼，没好气的说：“这是出于维系游戏平衡和增强游戏性这两个方面才这样做的，哼哼，就算给你100个士兵，怕是你也没有能力把他们的装备搞定，现在你只有我一个，还不是连半件装备都没有？”
　　这话说得虽然没错，但是总有些奇怪的感觉，很快mm的脸就红了。
　　我不再理这些事情，开始翻看系统面板里的内容，在mm的指导下终于找到了那个士兵装备转换系统——
　　【装备转换】：士兵装备远不同于玩家的装备，所以，士兵装备的得来也十分不易。首先，你必须有一件白色级别以上的玩家装备，并且要有特殊物品【蓝翎宝石】的辅助才可以锻造士兵装备。所锻造出的装备等级比原料装备的品阶差一级，属性随机，原料装备的属性越好，锻造出高属性士兵装备的几率越高。
　　在转换系统下面就是一个按钮，上面写着“转换”两个字，我随后把它点开，眼前立刻出现了转换的界面，一个空洞洞的炉子在等待着放入原料装备，并且在炉子旁边的一个托盘里标识着要求要入特殊物品蓝翎宝石。
　　突然想起来，由于我是一个领取士兵的玩家，所以系统好像奖励我10个蓝翎宝石来着。想到这里，我马上从包裹里取出一个宝石放了上去。
　　这时mm好意提醒道：“考虑清楚再弄吧，蓝翎宝石可是很珍贵的，系统维护后，只有60级以上的boss才有一定的几率爆出，而且对原料装备的要求也很高，如果你没有高等级的装备，最好不要浪费珍贵的宝石。还有，其实士兵装备上可以在boss身上爆出来的，但是几率很低，大概只有0.01吧。”
　　0.01？那等于不会爆了……
　　我翻看了一下包裹，发现只有那个紫色的匕首还算能上得了台面，这个匕首的附加属性不错，算是个不错的极品，如果卖钱的话大概也能在50w以上，不过，现在把它作为第一个实验品倒也合适，第一个吃螃蟹的人要么挂掉，要么就第一个尝到美食，成败只在一念之间，这是体现男人魄力的时候！
　　于是我转身问她：“用紫色的装备来锻造，应该不算浪费吧？”
　　mm微微惊讶：“这个时期你居然愿意拿紫色装备来锻造这个不知道有多大作用的装备，你是不是脑袋被驴踢了？”
　　“你就说，可不可以吧。”她的话让我很无语。
　　mm笑着说：“可以当然可以，我想，大概即使到游戏后期，大家能够给自己的士兵锻造的装备最高也就是由紫色转化的蓝色吧，这样也好，士兵的装备好不起来，游戏自然也就平衡多了。嗯，这个锻造装备还真是有钱人玩的。”
　　既然她这么说，那我也就没有什么好说的了，把匕首投到锻造的界面上去，然后最后看了眼它的属性——
　　【亡灵之刃】（匕首——紫色装备）
　　攻击：250-385
　　力量：+52
　　体力：+48
　　敏捷：+65
　　智力：+37
　　附加属性：增加攻击速度15，附带10%的吸血效果
　　需要等级：55
　　……
　　老天保佑我不要糟蹋了这个属性很强大的匕首，还记得慕容姗姗说要我卖掉这个匕首给她买部跑车的。嗯，等我锻造了这把匕首死无对证之后，给她买辆捷安特自行车好了。
　　按下锻造确定键的时候，只听系统立刻提示：因为您的原料是武器，所以只能锻造武器类的物品，请选择您要锻造的武器品种。
　　马上，选项栏里出现了剑、匕首、法杖之类的东西，我选了法杖里的牧师法杖，然后激动的按下了确认！
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你锻造出士兵装备【蓝歌法杖】！
　　“赶快看看属性！”
　　mm跑了过来，这个月恒的工作人员似乎比我更急切……
　　我打开包裹，在角落里找到了这把法杖，而它的属性也在一秒后正式面世——
　　【蓝歌法杖】（蓝色装备【士兵专用】）
　　魔法攻击：185-320
　　体力：+45
　　智力：+36
　　敏捷：+12
　　附加：缩短圣光治疗法术的25%施法时间
　　需要等级：55
　　……
　　“不错呀，是个很极品的装备了，没想到你的运气还不错嘛～”
　　mm很激动，她拍着我的肩膀飞扬地说道。
　　靠，这是女仆应该对主人的样子吗？
　　我瞧了她一眼，问：“请问这位姐姐，你上了我属下的身，什么时候能离身啊，我现在感觉好奇怪！”
　　mm嘻嘻笑道：“放心啦，我今天加班，到10点就加班结束，以后再也不会上你这个属下的身了，再说了，我也只是为了测试人工智能是否正常而已，莫非你信不过我？”
　　我没有说什么，实在搞不清楚，为什么月恒公司做事那么稳重，却要请这么一个贪玩的员工，莫非只是因为她够漂亮？如果这样的话，欣雨、陆雪涵她们早应该被招进去了。
　　试着召唤一次下属的包裹，果然，红叶初雨的包裹出现在我的面前，把法杖扔进去之后再召唤装备栏把武器装备上，这样一来，mm就不是赤身裸体了，至少手里拿了根漂亮的法杖。
　　我还是觉得不妥，这样不行，虽然有武器了，但是这个mm下属依然没有衣服穿，必须给她弄件衣服，可惜的是现在的紫色装备仍然价格很高，让我掏钱买是不可能的，而且锻造出的装备等级和原料装备的等级是一样的，也就是说买低等级的便宜货其实也等于是在浪费宝石。
　　想了好久，还是决定先用一件高等级的蓝色衣服锻造一件法袍给她套上再说，不然的话雪白的一片肌肤看得我都快眼馋死了。
　　仔细搜索一下包裹里的装备，发现下午在黄金骑士身上爆的装备也没有几个中用的，只有一个蓝色的皮甲衣服还算可以，大概能够勉强一用。
　　mm有些不耐烦，她说：“想做就快做吧，别恋恋不舍的，虽然说蓝翎宝石很珍贵，但是想爆也不是没有，60级以上的boss基本上每次怪掉都会有30%的几率会出一块宝石。”
　　奶奶的，她说的容易，就好像60级的黄金boss满地乱跑似的。
　　不过她说的话也有一定的道理，于是我不再犹豫，把皮甲给扔了进去，然后启用了自己的第二块蓝翎宝石，选了牧师法袍，几秒钟后，锻造成功！
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你锻造出士兵装备【圣女之衣】！
　　【圣女之衣】（绿色装备——布甲【士兵专用】）
　　防御：56
　　体力：+28
　　智力：+19
　　敏捷：+20
　　附加：提高使用者一定的治疗效果，最多每次50点
　　需要等级：58
　　……
　　一件绿色装备，还算可以吧，绿色装备基本上也就这个样子了。
　　把装备丢给mm，我说：“帮她穿上……”
　　mm撅了撅嘴照办，转眼间一套碧绿的色法袍遮盖住了美妙的胴体，法袍的外围散发着隐隐的绿色光芒，在夜色中煞是好看。
　　mm笑了：“怎么样，现在好看吗？”
　　她说着，还收起法杖，提着裙摆轻轻的舞动了一圈，无限诱惑！嗯，现实中的她舞技肯定也很不错，真奶奶的优雅、漂亮！
　　我这时却说：“快10点了，大姐你也该下班回家睡觉了。”
　　mm有些不高兴，问：“就这么希望我滚蛋？”
　　这种可以随便进入游戏的工作人员绝对惹不起，我连忙解释说：“不是你想的那样，只是带着一个真人扮演的宠物让我感觉很奇怪，再说了，我也想试试真正的初级智能是什么样子的嘛。”
　　“算你啦～”mm笑了，“那我下线了，还有，以后别叫我大姐，好像我很老一样，嗯，你小子起的这个士兵名字还是挺有味道的，要不这样，以后就叫我红叶吧，刚好我的名字也有个叶字。”
　　“以后？”我摸不着头脑，“你不是说以后不上我属下的身吗？为什么还有以后见面的机会？”
　　mm神秘兮兮的一笑：“透露一下，不用过多久我们就可以见面了，而且是在首都北京真人见面哦～”
　　“大老远的我跑那干什么……”
　　“呵呵，不说了，免得你知道得太多，反正到时你会知道，晚安啦～”
　　说完，npc的身体突然停滞了一下，转眼间就没动静了，呆滞的看着前方。
　　我叫了一声：“红叶，还在吗？”
　　“主人，我在……”
　　嗯，声音都变了，看来那个工作人员mm确实已经遁走了。
　　现在，先来试一下这个智能到底如何。
　　我说：“红叶，坐下！”
　　妈b，说完我才发觉这是训练小狗的方法，而这时，红叶已经坐在了湿漉漉的草地上，牧师法袍上马上就露水浸湿了很大一片，雪白的肌肤再次透过单薄的衣服隐隐可见。
　　我觉得自己很牲口，于是马上命令红叶站起来，然后又对她说：“红叶，以后跟着我混，我肯定不会让你吃亏，但是如果有人扁你主人的话，那你也要帮我扁别人！”
　　红叶眨了眨眼睛，说：“主人，什么是扁呀？我该怎么扁人？”
　　我有些头痛，如果换刚才那个聪明伶俐的mm当属下该有多好，现在这个，看来要重新调教了，这样也好，可以体验一次调教loli的快感，哦～yes！
　　我循循善诱：“红叶以后要记得，如果主人跟别人干架了，你就应该先给对手下诅咒，然后再给对我使用治疗术，如果敌人太多的话就别用诅咒了，直接给我加血，还有，要保证我身上一直有心灵之火的效果。”
　　“嗯，红叶知道了！”
　　红叶点点头，伸手一道金色光圈丢了出来。
　　心灵之火！
　　我忙看下自己状态里的这个效果——
　　【心灵之火】（等级1【士兵专用】）
　　效果：攻击力+0.5%，防御+50
　　嗯，虽然加得不多，但是等她的技能等级上来之后，应该就可以起到真正的作用了。

第二百六十八章 调戏红叶

　　看来月恒是把士兵能够如果学到战斗技能都交给玩家自己来指导了，这样也好，我可以教导红叶最牛B也是最适合我们的战术思想！
　　“红叶，如果敌人太多，记得要立刻逃跑。如果敌人只有一个而且不是很强大，那就别急着干掉他，要用诅咒慢慢的玩死他。”我继续教导。
　　红叶微笑点头：“我知道了，主人！”
　　其实，红叶叫我主人的时候让我有种莫名的满足感，而且可以预见到，在不久的将来，一个npc美女将会被调教成一个残暴的sm女王，这种结果很值得期待。
　　时间短暂，只能暂时先教导一下她简单的战术，包括如何躲闪敌人的追击，为此，我在图纸上画了几条比较诡异的牧师逃跑路线，分别针对战士、盗贼、骑士等几个近战职业的技能特点而设计，这些路线或许玩家一看就能明白要领，但是对于npc来说，恐怕没有什么比直接给她具体路线来的简单了。
　　大概交流了近一个小时，我已经大体上摸清了这种npc智能的特点，虽然智能比不上真人，但是iq也算是相当高，很多地方居然自己就可以融会贯通，大体说起来应该在12岁左右该有的智商，刚好是适合调教loli的年纪，不知道月恒这样搞是不是要满足一大堆光棍，这样也好，社会上的肉体犯罪可能会减少很多。
　　红叶有时候会笑，而且笑的样子让我都有些怀疑她到底是不是npc，于是我走到她面前，透过牧师法袍的领口看了看里面的内容，却发现她笑得更开心了。
　　肯定是npc了，如果换成那个工作人员mm，估计早就要扁人了。
　　正在这时，许琳发来了一条短信：“怎么样，事情办好了没有？我们看上一个紫色任务，就等你一起过来接了。”
　　一听说紫色任务，我就忍不住答应了下来，刚好可以让红叶去震撼她们一下，要知道，这种npc跟真人几乎没有区别，而且靠名字也丝毫看不出来猫腻，唯一跟玩家不同的地方应该就是装备的属性了，但是如果我不把属性公开，那别人同样看不到。
　　想到这里，我就回复道：“你们在任务npc那里等我吧，我马上就过来。”
　　“好。”
　　关掉信息，我走出来军需处所在的营地，一路上基本没有什么玩家，但是到外围任务npc那里却发现这里的玩家就快爆满了。
　　许琳和欣雨等人就在不远处的npc那里，在看到我后，许琳马上把我组进队伍并且迅速的接下了一个紫色任务，在组队频道里，她说：“先出去吧，到营地外面再说，这里的人实在太多了。”
　　我深以为然，于是直接带着红叶挤出了人群。
　　不久后，许琳、欣雨、陆雪涵和果子都过来，不过当她们看到红叶紧紧地跟在我后面之后，都露出了惊讶的神色。
　　陆雪涵小声问：“林凡，她是谁啊？”
　　欣雨瞧了我一眼，酸溜溜的说：“你不会吧，现在的眼光那么差了……”
　　确实，虽然红叶算是个美女，但是跟欣雨和陆雪涵等mm比起来就相距甚远了，毕竟，真人的神态不是随便就能模拟好的，何况是跟欣雨和陆雪涵这个级别的美女相比。
　　不过，欣雨吃醋的样子却让我感觉很喜欢，很难见到她会用这种语气说话。
　　许琳也很疑惑地问：“林凡，她说你认识的新朋友吗？我们以前怎么没有见过？”
　　果子在一旁认真地点头，同样难以置信的样子，大概她想不到我有了欣雨和陆雪涵这样的备用人选后还会去勾引其他的mm。
　　我有些好笑，好吧，反正生活需要乐趣，就逗逗这几个可爱的mm吧！
　　我闪到一旁，把红叶让到大家面前，然后拍着她的肩膀说：“红叶，过来认识一下几位姐姐！这是许琳姐，是我的老板，这是雪涵姐姐，以后你要对她好点，还有这个，嗯，是欣雨姐姐，就不多介绍了，最后一个就不提了～”
　　果子大急：“为什么无视我？为什么无视我？”
　　红叶微笑点头，生涩的叫人：“许琳姐姐……雪涵姐姐……欣雨姐姐……青菜果子姐姐……”
　　我有些意外，这个智能果然不同凡响，知道不能得罪人，居然靠果子的游戏id来叫人了，看来以后也是个见风使舵、风吹两边倒的家伙！
　　陆雪涵微微一愣，还是对红叶微笑点头了。
　　欣雨气呼呼的瞪着我，一言不发。
　　“林凡，红叶到底是什么地方来的。”许琳想了一下，又说：“64级的玩家按理说只有你和姗姗两个人啊，怎么会突然又多出一个红叶初雨来了？”
　　我暗暗赞叹，不愧是许琳啊，如此的情况下仍然被她看出来破绽。
　　于是我也不折磨大家，看欣雨的样子，再搞下去的话晚上说不定我就要被毫无人道sm了。
　　“红叶，把属性给大家看看吧～”
　　我说着，把自己和红叶的属性都放进了组队共享，而经过几件装备的辅助，现在红叶的属性已经强了不少——
　　【红叶初雨】（见习牧师【士兵】）
　　等级：64
　　气血：1840
　　魔法值：4120
　　防御：321
　　拥有技能：【初级治疗术】、【初级心灵之火】、【初级诅咒】、【初级驱散】
　　拥有者：青菜白玉汤
　　……
　　这个“士兵”的概念对大家来说毫无疑问有着巨大的震撼，果然，许琳不解地看着我：“林凡，到底是怎么回事？难道说红叶不是真人玩家吗？”
　　欣雨和陆雪涵也一脸希冀的看我，等待着我给她们一个合理的解释。
　　我笑着说：“当然，红叶是智能npc，难道你们没有看到军衔后面的统帅力吗？哦，现在你们的统帅力是0，达到副都卫之后就可以到金色黎明的军需处领取一个跟红叶差不多的npc打手了，基本上跟宠物差不多，但是属性比宠物要差上不少。”
　　欣雨拍了拍饱满挺拔的双峰，松了口气的说：“早说嘛，老娘还以为你在外面又勾搭了一个！”
　　我瞪着她，她马上发觉刚才的神态不应该是自己表现出的，于是，她矜持的一笑，挺温柔地说：“你要早点说嘛，不然让人家和雪涵小美女一起担心了。”
　　欣雨发嗲的样子实在太要命了，如果没有人在场我可能要忍不住按住她一顿暴亲，但是现在不行，人太多了，于是我说：“欣雨你还是正常点吧，还好我没心脏病，不然刚才就已经激动得抽挂了。”
　　欣雨夸张的娇笑了几声，弄得胸脯颤巍巍的上下晃动，风骚够了之后，她走过来拍着红叶的肩膀说：“原来是自己人，以后跟着姐姐混，管饱你吃香的、喝辣的！”
　　我一时为之气结，没好气的说：“红叶只是个npc而已，你不会连她也要调戏吧？”
　　欣雨嘻嘻一笑，回身搂住陆雪涵的肩膀，暧昧地笑道：“我才不会，红叶哪有我们的雪涵正点啊，我要说调戏的话，也会首选雪涵！”
　　陆雪涵俏脸一红，明显的还是架不住欣雨的淫荡攻势，于是我走过去把陆雪涵从欣雨魔爪下拯救出来，然后说：“不是接了任务了吗？看看是什么样的，现在已经10点多了，可以的话就熬会夜把它做了。”
　　许琳点头：“你也看看吧，这个任务的难度好像不是很大。”
　　于是我打开任务列表，在中间找到了这个目前小队组合接到的任务——
　　【击杀双头食人魔】（级别——紫色）
　　任务内容：最近在清风林地后的山谷里出现了一个邪恶的双头食人魔，他嗜杀成性，已经有不少平民丧生于他的手中，金色黎明错估了他的实力，曾经派遣一个50人的小队去剿灭他，遗憾的是他们没有能够完成任务反而全部在那里丧生，目前前线战况激烈，战斗人员也比较吃紧，所以，希望你们能够担负起这个稳定后方的任务，请前往坐标xxx，xxx处，杀死双头食人魔，把他的两颗头颅带回复命。
　　……
　　欣雨撅了撅嘴，说：“月恒里的任务都太暴力了，大多任务物品都是怪物的脑袋，难道他们没有考虑过包裹里放个脑袋很吓人的么？”
　　我解释道：“月恒在上个月就被玩家反应，不是已经在这个月把头颅之类的任务物品卡通化了嘛，你还想怎么样，这个游戏玩的就是真实的感觉，如果都卡通的话不如直接去玩梦幻西游好了。”
　　欣雨说不要，她怕买好多点卡冲修炼，很麻烦。
　　许琳看了眼时间，命令道：“那现在就出发吧，清风林地很近，但愿我们这次能够顺利完成任务。林凡，你觉得这个双头食人魔会是boss吗？”
　　“当然。”我很肯定，又说：“而且至少是70级以上的boss，不然难度也上不了紫色，不过，系统现在肯定没有预料到我们五人小队里就有两个二转的人，所以这个紫色相对于我们来说最多也就算是蓝色了。”
　　许琳微微一笑：“我也是那么想，虽然如此我们还是小心点比较好，毕竟任务里说金色黎明50人的小队都挂在那里了，系统这么说，那这个boss肯定有过人之处了，不然凭什么干掉50个70级以上的npc。”
　　我点头赞同，说：“走吧！红叶，跟上！”
　　不得不说，红叶确实是个很不错的下属，她的忠诚度是满值，对我的话绝对的服从，除了表情呆滞一点，其他的地方基本算是完美了。
　　“哼哼～”不远处，欣雨轻哼了两声。
　　我走过去，笑着说：“欣雨你太小家子气了，连个npc的醋都吃，早知道这样，当初我就领个男的npc好了。”
　　欣雨撇嘴说：“那更不好，你整天跟个男人在一起鬼混，让我怎么放心？”
　　许琳在一旁掩嘴偷笑，欣雨气冲冲的说了句：“不许笑！”
　　果然，许琳不再发笑，跟红叶聊天去了，有一搭没一搭的很快聊到系统内部资料上去了，如同意料之中的，红叶一旦说道系统内部资料就闭口不语，不管许琳如何诱惑都一句话不说了。
　　许琳为之气结，努力了半个小时后未果。
　　这时，清风林地也已经到了，正值游戏里的正午时分，清风凉爽，吹过小树林发出沙沙的声音，特别好听，远处，飘来河水中的水草的芬芳，风景宜人。
　　一直没有说话的陆雪涵这时突然说：“春天快到了，咱们今年出去春游吧？”
　　欣雨立刻表示赞成：“好啊好啊，我都好久没有出去玩了，再这么一直闷头在家玩游戏的话就快与世隔绝了。”
　　说完，欣雨笑吟吟的看我，似乎在等我的看法。
　　我转头看向许琳：“琳姐，你怎么说？”
　　许琳莞尔：“我当然没有问题啦，你们几个到哪，我最多就跟你们到哪好了，至于踏春嘛，我觉得还是再过半个月比较好点，那时候才是真正的春暖花开季节。”
　　提案基本已经通过，这时却冒出一个声音来：“那我呢？”
　　我靠，说话的是红叶，一下子大家都傻了，都不知道该怎么回答她。
　　最后还是我这个主人出面，我说：“红叶乖，等你哪天能跳出这个游戏，主人就带你出去玩。”
　　红叶又问：“那我怎么样才可以跳出游戏呢？”
　　这个问题难度太大了，我一时间回答不了，就说：“等红叶长大了就知道了。”
　　果子瞥了眼红叶的胸部，笑着说：“哇塞，这样还不够大啊？”
　　妈b，这丫头居然敢在这里淫荡，好吧，既然这样，那我也淫荡给你看看！
　　于是我盯着果子那中号偏小的胸部看一会，哈哈笑道：“跟你比起来，红叶自然是够大了，哼哼，要是跟欣雨比，红叶还差得远呢～”
　　当我说完这个，欣雨马上露出了得意的笑容，整个人都差不多快贴在我胳膊上了，果子觉得很委屈，就对许琳说：“大姐，他们欺负我……”
　　许琳责怪我和欣雨：“你们两个也是，虽然说的是实话，就不能委婉点吗？”
　　许琳的话快让果子抓狂了，她委屈的去给永不屈服发短信诉苦去了。
　　……
　　绕过清风林地，在我们面前终于出现了任务中指定的山谷，其实也不算什么山谷，至少跟银月山谷是没法比的，几百米的小凹槽，跟银月山谷比起来就好像岛国跟中国相比一样，根本不值一提。
　　不过，就在这个小山谷里，藏匿着我们此行的目标：双头食人魔！
　　我走在最前面，欣雨跟在我旁边，然后是陆雪涵、许琳和红叶这样的法师队伍，果子这个小骑士留在最后面，负责殿后。
　　山谷出口处，横七竖八的躺了好多金色黎明战士的尸体，看起来是刚挂掉不久的，等级都是75级，其中还有几个黄金骑士，战马不知道跑到什么地方去了。
　　陆雪涵脸色微变，吃惊地问：“75级的骑士都挂在这里了，这个到底是什么boss啊？”
　　我马上安慰道：“放心吧，就我们几个的实力，低于100级的boss肯定都不在话下！”
　　我刚说完就感觉到地面微微抖动，许琳的脸色很不好看，她惊愕地看着对方，喃喃地说：“林凡，你猜对了，他没有超过100级，85级而已……”
　　我心里一惊，慌忙回头看，顿时被眼前的情景吓了一跳。
　　足足有五米高，身体如同小山丘一般的双头食人魔徘徊在山谷之中，他还没有发现我们，通体的蓝色外壳构成了双头食人魔的防御层，而他手中则拎着一根巨大的狼牙棒，在棒子的刺上居然还有一个人在上面痛苦的挣扎，身体已经被尖刺洞穿，看来是命不久了。
　　欣雨不禁咋舌：“这个情景设计得也太变态了吧，月恒设计者都是些杀人狂吗？”
　　我苦笑摇头，虽然我也被这情景吓一跳，但是内心却无比亢奋，游戏设计到这种境界，月恒真的算是有她的独到之处了。从人类直立行走以来，战争与暴力就一直充斥着人类的历史，谁拳头够大谁说话算数，所谓的文明也都是在粉饰太平而已。
　　妈b，我突然很想砍人！
　　许琳似乎看透我的心思，她指着双头食人魔说：“林凡，要不你先去勾引他一下，我们暂时观望，雪涵给你加血！”
　　勾引？
　　她用词越来越牛B了。
　　正在这时，又一件让人震惊的事情发生了——
　　双头食人魔法师居然一把扯下狼牙棒上那个半死不活的人，飞快地把那人举到自己的脑袋前面，两个脑袋的两张嘴同时一张……
　　“哧啦～”
　　血淋淋的一幕发生了，那人瞬间被分尸继而成为了新鲜可口的食物。

第二百六十九章 双头食人魔

　　陆雪涵“呜～”的一声连忙转脸不看这血腥的一幕，欣雨则看得呆了，过了半晌才小声说：“游戏设计的真的好变态！”
　　几秒钟后，双头食人魔吃完新鲜的午餐，准备去找个地方休息了。
　　果子连忙说：“咱们赶快进攻吧，这个也只有一个boss而已！”
　　“先别冲动！”许琳阻止道，“林凡，你不是有真视鉴定吗？看看这个boss有什么特别的？”
　　我依言看了下这个拉风到极点的boss，果然大不同——
　　【双头食人魔】（白金级boss）
　　等级：85
　　攻击：2400-3200
　　防御：1000
　　气血：300万
　　攻击类型：穿刺攻击（对布甲和皮甲有额外50%的伤害加成）
　　防御类型：重甲（被魔法攻击时有80%的伤害加成）
　　特殊技能：震退，发动几率5%
　　……
　　我被吓了一跳，这么变态的属性是我见过的最牛B的怪物了。
　　把boss的属性贴到组队频道里，大家都非常慌张，果子更是绝望的说：“完了，3200%的攻击啊，我们铁定挡不住了，没有活路可走了呀！”
　　虽然如此，许琳还是说：“应该还是有点机会的吧，林凡你说呢？”
　　我点头回答：“雪涵准备给我加血，我先过去让他打一次看看吧，如果一次攻击我超过3000血，那基本就没有机会了。”
　　欣雨说：“那你小心点！”
　　我笑道：“放心吧，准备好震荡箭接应我～”
　　说完，拔出血红之剑就大步走了上去，果子在后面轻唱壮士一去兮不复还。
　　靠啊，不看在永不屈服的面子上，我晚上一定把她扔到楼下马路上让路人甲乙丙丁戊戌一起轮x了她！
　　“呼～”
　　陆雪涵给我加了个心灵之火的效果，与红叶那初级技能一比，简直相差得太大了——
　　【心灵之火】（等级6）
　　效果：攻击力+11%，防御+225
　　还是陆雪涵这个正宗的牧师小mm来得爽啊，比红叶要强多了。
　　如此一来，我的攻击就更上了一个档次，更重要的是防御也终于突破1500大关了，老天保佑一定要能顶住双头食人魔的攻击，如果我也不行，那我们这个小队肯定就没有机会完成这个任务了。
　　轻微沉闷的声响后，我进入了潜行状态，手持血红之剑慢慢向boss靠近。
　　85级的白金boss双头食人魔比我高了21级，按理说，在20码左右的时候就应该发现我，现在的距离已经差不多30码了。
　　突然之间，双头食人魔迅速地回头，带着血痕的眼睛已经发现了我，震天的响声中，他那巨大的身体如同移动的小山般的快速跑了过来。
　　我马上锁定目标激活冲锋，一声轻响后已经破风来到双头食人魔的脚下，而他巨大的身躯也被暂时冲得眩晕了。
　　“哗啦啦～”的一顿技能乱砸，我几乎把自己所有的主动攻击技能都在一秒内丢了出去——
　　“2521！”
　　“2762！”
　　“2413！”
　　“2854！”
　　“3546！”
　　“8456！”
　　最后一次重击还居然出了致命一击，双头食人魔吃痛之后立刻发出一声惊天怒吼，眩晕效果也在痛楚中消退，当我抬头看的时候就听到了狼牙棒“呼呼”带风的声音！
　　“轰～！”
　　我瞬间被砸得七荤八素，狼狈不堪的连连倒退了几步后才稳住身形，看看战斗信息，里面清楚地显示着一行：你受到了双头食人魔的攻击，损失气血2687！攻击附带了震退效果，你的移动速度受到影响，降低50，迟缓效果持续5秒！
　　一时间，我的移动速度慢得惊人，而双头食人魔法师的第二次攻击也在5秒后紧随而至！
　　“呼～！”
　　陆雪涵的一个大型治疗术顺利赶到，并且加出了致命一击，我的头顶上冒出来8568的数字把大家都吓了一跳，这也太变态了，就算不出致命一击的话陆雪涵的最大输出大治疗术依然能拉回4000多的血量，而且这个治疗魔法的施法时间刚好也是5秒，跟双头食人魔的攻击频率刚好相同。
　　于是我马上在组队频道里说：“雪涵，你就一直用大治疗术给我加，这个双头食人魔的攻击太高，万一出致命一击的话，小治疗术就不顶事了！”
　　陆雪涵笑着应了声：“知道了～”
　　这时候大家也都靠了上来，许琳和欣雨的攻击也很快地就跟上了，首先是许琳积蓄很久的一记炎爆，巨大的炎力火球如同一个巨大的陨石般猛砸在双头食人魔的胸口，火花四溅之中，这个85级的boss第一次受到巨大的伤害——
　　“16548！”
　　我顿时下巴都快掉下来了，许琳这次攻击的效果也未免太彪悍了点了，铁定是出来致命一击了，如此一算普通攻击效果应该是8000多，再有这个双头食人魔对魔法攻击有弱性，差不多会有80%的攻击加成，也就是说许琳真正的炎爆威力应该是4000多，那也相当的变态了，跟我的一次重击的效果差不多。
　　妈b，二转之后的气势就是不一样。
　　与此同时，欣雨也使用了腐蚀箭，这个技能最强悍的地方莫过于打boss时的效果了，升到6级的腐蚀箭几乎可以减少对手一半以上的防御，现在由于目标是白金boss，所以效果被抵抗力大概40左右，即使如此，在中了腐蚀箭之后，双头食人魔原本1000的防御也只还剩下600多了，而我的攻击砍1000多防御和600多防御的效果则是截然不同的，普通攻击打1000多防御可以出到2800的伤害，但是目标变成600多防御之后，则几乎每次都能打出4000左右的伤害了。
　　可惜的是腐蚀箭不削减目标的魔法抗性，于是，在腐蚀箭的作用期间，我的攻击输出就勉强可以超过许琳了。
　　果子mm顶着盾牌上来了，她笑着说：“我来帮你分担一次？”
　　“不用了。”我好心的说，“我怕你连一次攻击也挡不住，你的防御效果实在有点那个～”
　　果子坚持说：“没关系，我就试一下，用举盾技能好了，可以抵消33%的攻击伤害。”
　　我想了想，应该也不至于会被秒掉，于是点头说：“受了一次攻击之后，你就马上退下去，还是让我来吸引boss来得安全点。”
　　果子点头答应。
　　于是我飞快的后退几步把第一据点让给了果子，如同预期中的一样，在两秒多点的时间后，双头食人魔的棒子落在了果子的身上。
　　“铛～！”
　　敲击在盾牌上的声音特别响亮，与此同时大家还听到了果子的一声惊叫，再看时，只见她面无人色的闪到了一旁，整个血条只还剩下一点可怜的血皮，在组队频道的数据里清楚地显示着她的剩余血量：12！
　　可怜的小骑士，在我这个高防战士面前一点自尊都没了。
　　果子再不提顶怪的事情，她老实的站在我身边，用紫色骑士大剑砍着boss，虽然防御不怎么样，但是果子的攻击好歹也有1000多了，经过欣雨的战神之力和陆雪涵的心灵之火的加持之后也有1200多，每次攻击基本上也能对boss造成1500点左右的伤害，也算不错了。
　　经过这事之后我终于想明白了月恒对这个boss的设计理念，那就是防御不高但是攻击超高，能否打赢它的关键就是战士和骑士等坦克职业够不够坚挺，如果前面的坦克能够屹立不倒，那么下面杀boss的事情就随便了。
　　可以想象，如果换了另一对五人小队的组合，那结果就可能会是这样：标准打boss的职业配备是战士、骑士、法师、牧师、弓箭手各一个，假设大家的装备都是中等偏上，那么很好，在双头食人魔的面前，骑士根本就挨不过第二下，战士就更不必说了，于是在第一时间近战职业全倒，接下来的情况就是双头食人魔追着余下的三个远程职业满地图乱跑，最后一个一个的把他们当成午餐……
　　恐怕在目前的月恒里，除了我之外就只有慕容姗姗依靠她的生命守护才能强杀这个85级的白金boss了，而且，即使换成慕容姗姗小队的话也至少要带两个以上的牧师才能保证安全，据我了解，似乎剑与玫瑰里也没有什么特别牛B的牧师，而整个银月城里，几乎也没有哪个牧师的治疗输出跟跟陆雪涵相媲美。游戏就是游戏，陆雪涵虽然操作不是很强，但是装备好，治疗输出高，换个其他的装备不是很好的顶级牧师高手来也未必能保证我的安全。
　　瞥了眼后方正在积极战斗的众人，发现红叶初雨正在卖力的给我加着气血，没一会，她的魔法值就用光了，用完之后她得不到什么命令，就只能傻傻地站在那里。
　　我顿时踌躇满志，看来以后出门混的时候需要多买些高品质的蓝色药水了，不管怎么说咱的这个小牧师也是64级的，以后技能到了7级，虽然说不太可能与陆雪涵相比，但是靠等级优势还是比一般的50级牧师要来的强的，而且，带个npc牧师跟带个真人牧师的感觉是完全不同的，如果一直让陆雪涵辅助我练级做任务，那我肯定有时候会过意不去，这也是我一直不肯跟陆雪涵一起练级的缘故，与许琳和欣雨相比，我练级的速度还是偏弱的，但是带着红叶的感觉却完全不同，知道她是个npc，那就可以随便使唤，就当自己带的是一只小猫好了。
　　在组队频道里，我问：“琳姐，你带的蓝药多么？”
　　许琳反问：“怎么，你的魔法不够用技能了吗？”
　　“当然不是，我的自身回蓝就足够用技能了。”我觉得难以启齿，但最后还是厚着脸皮说：“主要是我忘了给红叶买蓝药了，现在她的魔法用完了，回蓝速度又不快，所以如果你带的药充足的话，那就分给红叶一点吧，让她练练治疗术，不然老用1级治疗术，实在带不出门。”
　　许琳轻笑：“想带出门吗？直接带雪涵就可以了嘛，她的治疗能力应该不错吧～”
　　陆雪涵红着脸嗔道：“琳姐你说什么呢？”
　　许琳吃吃笑了笑，说：“好吧，我带了一包裹的蓝药，就分点给红叶，5组加2400的药，够吗？”
　　“够了够了～”
　　我很爽的笑着，在红叶接收到许琳的药水之后，立刻给了她一条命令：“红叶，魔法值在1000以下就喝个药水，你就一直给我和果子加血吧！”
　　“嗯。”
　　红叶跟陆雪涵一样听话，可惜还是没有陆雪涵那么的温柔可人、让人心动。
　　大概是加入了人性化的智能，虽然果子mm在刚才被boss一棒子敲掉全部的血量之后一直没有满血，陆雪涵忙着给我这个主坦克加根本忙不过来，而红叶则也无视了果子，一直在给我加着血，每次能加到100以上就很不错了，但她还是加得特别卖力。
　　无奈之下，果子只能自己掏药水喝，反正她的攻击没有我高，boss的仇恨一直被我吸引着，一时间她倒也相当的安全。
　　boss那300万的总气血虽然很高，但是我们小队的几个重火力手却不是盖的，去掉技能冷却和喝药耽误的时间，我们对boss大概能造成平均每分钟50000的伤害，这样一来其实我们只需要一个小时的时间就可以干掉这个boss，回去交掉任务之后连12点都没到，还可以有时间下线气定神闲的泡个热水脚。
　　情况确实如同我们所想象的那样，但是故事的结尾总是有些变数，就在boss的气血被打得只还剩下十分之一的时候，变数发生了——
　　双头食人魔那原本蓝色的防御外壳已经被欣雨的腐蚀箭搞得破残不堪，但是在生命弥留之际这个外壳居然发生了变化，一层妖艳的红色光芒渐渐覆盖在外壳上，伴随着红色光芒的还有一层淡淡的符号和图案，它们在双头食人魔的身体周围不断盘旋，最终渐渐的印了下去，如同给这个白金boss下来一层诅咒，就在这时，双头食人魔的身体全部开始泛着红色光芒，就连那把狼牙棒上都似乎沾上了血色。
　　“叮～！”
　　系统提示：由于受到重大伤害，双头食人魔召唤远古本族图腾力量成功进入狂化状态！状态效果为属性提升50%，效果持续时间180分钟或者直至双头食人魔死亡！
　　“轰～！”
　　又是一次震退攻击，我被在一阵猛退后发现自己的气血居然几乎完全没有了！
　　战斗信息：你受到双头食人魔的攻击，损失气血5872！
　　我顿时傻眼了，刚才还是满血，转眼间就变成了空血，一秒钟后，陆雪涵和红叶的两道治疗魔法到了，但是却首次没有直接把我的气血加满，陆雪涵的下一次治疗术要等到5秒后，但是我却等不了了，因为双头食人魔的下一次攻击在三秒后就肯定会到的。
　　看了眼果子，她心领神会的撒腿就跑，转眼间已经在n码之外，奶奶的，我这是第一次见到跑得那么快的骑士！
　　果子跑了，我也不可能独自挑大梁了，身手伶俐的我出手如电，瞬间激活了剑士迅猛技能，头也不回的逃开，一边大声在组队频道里说：“这y的狂化之后实在太猛了，欣雨和琳姐放风筝！”
　　大家配合过的次数也不少了，欣雨和许琳当然知道我说的放风筝是什么意思。她们两个人迅速分开，直至跑到相距距离有80码的时候才停下来，而这个距离也是她们能够攻击到的最大距离了。
　　“啪～！”
　　欣雨的导引箭顺利地把boss的仇恨从我身上吸引到她自己的身上，很明显，双头食人魔虽然是85级的白金boss，但是他的智商却是相当低的，受到美丽如斯的弓箭手勾引马上就开足马力奔了过去。
　　刚跑到一半，许琳的一记冰霜魔法破空打来，一瞬间，boss的移动速度降低了不少，许琳的攻击很高，boss吃痛后放弃了欣雨，改向向许琳跑来，可跑到一般的时候欣雨的强力射击又赶到了，许琳此时不急着连续攻击，确定boss的仇恨再次被欣雨吸引过去了，这才开始积蓄下面的一次魔法。
　　我不由赞叹：“琳姐和欣雨配合得真够默契！”
　　陆雪涵已经把我的气血加满，她笑道：“那是自然，琳姐和欣雨用这个方法还干掉过不少玩家呢～”
　　“连真人也会被放风筝，那一定是猪头吧？”
　　“呃，风流天下的玩家，大概是吧！”
　　我瞥了眼旁边的红叶，发现她在一旁默默地看向我们这边，脸上很平静，没有一丝表情。嗯，npc就是npc，人物的面部表情远远的没有真人玩家来得丰富。就如同陆雪涵，她的一颦一笑也能让人动容，那可是npc永远都无法做到的。
　　“打得太慢了！”欣雨远远的说了一句。

第二百七十章 星空护手

　　两个人有一下没一下的打当然会慢很多，这在情理之中，而此时，我的所有技能几乎都已经冷却好了，是时候再出去弄一下了。
　　于是我的在频道里说：“欣雨用次震荡箭吧，我冲锋，然后大家可以爽爽的砍几下！”
　　欣雨马上点头答应，没过多久，她射出了一支带着白色光芒的震荡箭，箭矢在空中高速旋转，撕破空气的声音“嗖嗖”作响。
　　“啪嗒～！”
　　震荡箭不出意外的打晕了双头食人魔，紧接着几个mm就是一顿魔法技能乱轰，而我也得以有机会靠近过去，在24码的适合距离就激活了冲锋技能。
　　可怜的双头食人魔刚从震荡箭的眩晕中醒转过来就再次陷入了冲锋的技能效果之中，狼牙棒才举到一般就被打掉了攻击。
　　冲锋效果只有两秒，我大略的估计好时间，在双头食人魔又举起狼牙棒的同时打出了冰封斩。
　　一瞬间，双头食人魔的身体祸不单行的又被冰封住了，狼牙棒高高的举在空中却始终落不下来。冰封斩大概应该算是神级的技能了，即使面对如此强悍的boss也可以毫不偷工减料的冰封他长达5秒的时间，而在这期间，我们则再一次很爽的所有技能都用了出来。
　　一顿惨无人道的摧残之后，双头食人魔那最后一小格的血条也被打没了，即使如此，拥有300w气血的他依然没有倒下，挥舞着狼牙棒寻找刚才把自己砍得欲生欲死的人，结果看来半晌才发现那人已经在远处的树林下了，在这期间，他又多挨了许琳的几次火系魔法攻击。
　　反复几次之后，双头食人魔终于在不甘的怒吼声后轰然倒下。
　　我连忙冲了过去，在尸首中找到了他的两只脑袋，血淋淋的样子，为了社会和谐我飞快地把它扔进了包裹，等mm们走过来的时候就只还剩下满地的装备和经验了。
　　许琳瞥了我一眼，说：“考考你的眼力，把紫色级别以上的装备捡出来吧，只有一次机会～”
　　我冷静地问：“赌注？”
　　许琳微微一笑：“要不，你捡对一件，姐姐就给你脱件衣服？”
　　我说：“不用，想看的话我早在浴室里装监控了，那点技术我还是有的。”
　　许琳也不生气，笑吟吟的说：“赶快捡吧，别那么多废话。”
　　我低头看了几眼地上的装备，大概总数有近20件的样子，嗯，这个boss还是挺大方的，不像那个身材细小的剑圣，一共也就爆率四件装备而已，两件橙色装备，还有两件蓝色装备也被慕容姗姗自作主张给送人了。
　　根据造型和色泽，我飞快的在一堆装备里挑出四件装备来，它们，八九不离十都是紫色品阶以上的装备了，包括紫色，真正可能是橙色的，只有一个铠甲护腕而已，老天保佑它是个橙色护腕，我他妈的到现在还戴个蓝色的护腕呢！
　　许琳向欣雨使了个眼色，说：“欣雨，把其余的装备捡起来，看看有没有林凡看走眼的紫色装备！”
　　欣雨手脚一向麻利，眨眼间就把地面扫荡干净，连半个金币都没剩下。
　　几秒钟后，欣雨微微惊讶地说：“真的没有紫色装备哎，一共8件蓝色装备和5件绿色装备，还有一个是70级的白色装备。”
　　我有些得意，自己果然不愧是见惯了大场面的人呐～
　　许琳瞥了我一眼，说：“林凡，可以展示你刚才捡的那几件装备了吧？你看果子急得口水都快下来了……”
　　“我没有！我没有！”果子表示反对，不过很快就被大家无视掉了。
　　我觉得果子也不会流口水，除非看到帅哥，要不然她肯定不会流口水，至于我，她肯定是看得太多了，所以不但不会流口水，有时候还会跟我对喷。
　　四件装备安静的躺在我包裹的最顶格里，一个皮甲头饰（头盔）、一杆骑士长枪、一把长长的大剑，最后一个是我寄予希望最大的护腕。
　　大家都满怀希冀的看我，装备的属性也开始一件一件的呈现于所有人的眼前——
　　【落红头饰】（紫色装备——皮甲）
　　防御：82
　　力量：+45
　　体力：+42
　　敏捷：+52
　　智力：+8
　　附加：额外增加使用者的20点敏捷
　　需要等级：58
　　……
　　第一件果然是紫色装备，不枉费我观察好久才发现它表面上的紫色光纹。没有丝毫意外的，这件装备是欣雨的，虽然之前她的头部装备也是紫色，但是那已经是30多级的老古董了，论属性，这件足以顶它两件。
　　第二件装备，是那杆漆黑的长枪——
　　【屠龙勇者之矛】（紫色装备）
　　攻击：305-425
　　体力：+55
　　力量：+65
　　敏捷：+24
　　智力：+50
　　附加：对龙系怪物具有额外的200%的伤害
　　需要等级：60
　　……
　　大家都被这把枪的名字吓了一跳，简称屠龙枪，太拉风了。不但如此，这把武器的属性也相当不错，高达425的攻击已经差慕容姗姗的含光剑不远了，而且还对龙系怪物有三倍的攻击效果，只是不知道，在哪能有巨龙给他屠杀。
　　“留着，说不到能碰到个有屠龙梦想的骑士，能卖个好价格也说不定。”许琳笑着说道，“赶快看看下一件装备的属性吧！”
　　第三件装备，一把非常长的大剑，我之所以选它，并不是因为它有紫色光芒或者造型如何，而是因为它够长，这么长的剑我可从来没有见过。
　　单手一点长剑属性，几行属性数字立刻跃入大家眼帘——
　　【野马之巨长剑】（绿色装备）
　　攻击：185-250
　　力量：+18
　　体力：+8
　　敏捷：+6
　　附加：增加使用者的1点力量
　　需要等级：60
　　……
　　看到属性的时候我就快不支倒地了，居然是这种极品货色，几个mm看我的眼神都变了。
　　欣雨嘻嘻笑道：“果然够长哦，嗯，巨长之剑，至少这个名字不错～”
　　许琳抿嘴笑了笑，也不取笑我，她说：“林凡，看看最后一件装备吧，但愿别是白色装～”
　　我恨得牙痒痒却又找不到反驳的话，只好继续看第四件装备的属性——
　　【星空护手】（橙色装备——铠甲）
　　防御：186
　　力量：+85
　　体力：+80
　　敏捷：+62
　　智力：+45
　　附加：减少使用者全体技能20%的冷却时间
　　需要等级：62
　　……
　　许琳惊讶的长大了嘴巴，我看着这场景就爽得快不行了，虽然这件装备没有附带特技，但是属性却都加得不错，要知道我就算血被打光也只能增加100的特技值而已，也就是说一个人身上其实有一个实用的特技就可以了，太多的话反而会被浪费掉。
　　而这个星空护手附加的效果也算是够特别的，减少技能冷却时间，嗯，一眼看上去不怎么样，实则不然，众所周知战士主要的攻击输出其实有一半都是技能的输出，如果技能冷却时间减少了，那就意味着可以更频繁的使用技能，一定时间内的攻击输出也会得到相应的提升。
　　把落红头饰交给欣雨，然后我举着星空护手对大家说：“这件破装备，你们都看不上吧，没有人要吧？不要我要啦～”
　　许琳没好气的看来我一眼，然后笑着对大家说：“好了，现在该回去交任务了，完事之后也该休息了，为了明天更多的接任务！”
　　欣雨好意提醒：“接个屁任务，今天橙色任务就已经没了，紫色任务也还剩下没有几个，你猜现在在线的玩家会等到你每天来接吗？”
　　许琳被她说得很无语，一时间感觉自己说出刚才的话来好像很白痴。
　　我嘿嘿笑着把这个花了一个小时打到的橙色护腕装备起来，如果能够每天都打上这么一件装备，那就发达了，现在游戏装备的行情已经不比从前，大多紫色装备的价格也已经跌入一、两百万的行列，在这个阶段，恐怕也只有橙色装备才能重新掀起价格风暴，把游戏装备的价格炒到上千万，甚至过亿。
　　不过很可惜，现在全银月城也没有多少橙色装备，系统的统计是全中国区一共出了61件橙色装备，而我们这个小小的工作室里就拥有了9件，再加上认识的慕容姗姗那里也有两件橙色装备，那么在我们这个小小的圈子里就有11件橙色装备了，这要是说出去不知道有多少人要寻死觅活了，基本上，现在能够有一件紫色装备就算是非常有名望的人了，而能够凑齐一套蓝色装备的人就可以称为高手。
　　装备上星空护手之后，我的攻击再次得到提升，目前已经是1575，而防御也达到了1358，气血还差一点点就接近7000，相对于现在阶段的战士来说算是很夸张了，但是跟很多很变态的骑士来比还差了一点。
　　中华大地人才辈出，早在几天前我就看到一个水涧城的全血骑士的截图，全身三件紫色装备，其他部位都是高级蓝色装备，56级加了全血，这样总合下来，气血就已经超过10000了，而且防御也达到了恐怖的1400多，估计现在绝大多数的玩家都根本就破不开他的防御，更别提磨掉他那恐怖的一万气血了。
　　……
　　大家一起回来银月城，然后转道去金色黎明的营地，如同预料中的一样，今天是周六，所以人也特别的多，金色黎明这片满地都是任务和装备的宝地就如同刚被发现并且开发的处女一样让众人向往，不管是高级的玩家还是低级的，大概从30级到60级的人，这里应该都有了，可想而知，接下来的几天内那些任务将会被劫掠一空，然后大家都领不到任务了，之后就是散伙，各走各路。
　　在营地外面，陆雪涵看着里面的人山人海忍不住一阵唏嘘：“这个，怎么进去呀？”
　　欣雨也有些郁闷的说：“是啊，这要是进去了肯定就没命出来了。”
　　许琳建议：“要不明天早上上线的时候再领任务奖励吧，咱们几个一起上线，反正任务物品在林凡那里！现在大多是已经到学校的学生，今天是周末，他们估计是要包夜的，那么明天早上他们肯定起步早，咱们也可以清净的交任务。”
　　大家都没有什么意见，于是一起下了线。
　　我拿来毛巾准备去洗把脸，结果刚推开门就发现欣雨跟陆雪涵在外面，都穿得很体面的样子。
　　“你们这是要去……”我有些诧异地问。
　　欣雨摸摸肚子，笑着说：“我和雪涵都有点饿了，所以想出去吃个宵夜，一起么？”
　　我说：“家里冰箱里有凉菜，还有泡面，随便吃点就可以了，干嘛那么晚出去，现在天那么黑，容易碰到坏人。”
　　这时许琳经过，她笑着说：“所以才要你陪她们一起去呀～”
　　“一定要去吗？”我心有不甘地问，大半夜的实在不是很想出门。
　　结果欣雨和陆雪涵很一致的点头：“都快饿死了，你就别唧唧歪歪了……”
　　许琳冲欣雨她们撅撅嘴，对我说：“去吧，早去早回，记得回来时别忘了关门。”
　　没有办法，只能回房把外套穿上，如果让欣雨和陆雪涵两个mm出门的话，我还真的有点不放心，毕竟大晚上出来的人少，而且两个人都是水灵灵的小mm，好人看了也会动心做会坏人的。
　　刚出门便看到一个上夜班的中年男人从电梯里走了出来，欣雨急忙跑过去按住电梯，结果把人家给吓了一跳，大半夜的一个娇滴滴、水灵灵的美女奔向自己，要么是有艳遇，要么就是见鬼了，以这位大叔的阅历，他大多认为是见鬼了。
　　好在，我和陆雪涵也从房间里走来出来，发现这人是住在对面单元的邻居，于是冲他笑了笑，他这才惊魂未定的进来房间。
　　走进电梯，欣雨噗哧一声笑了出来，捂着嘴说：“刚才我要是敞开风衣的话，这家伙会不会从通风窗跳下去？”
　　说着，她居然真的解开了风衣纽扣露出下面一对生机勃勃的伟大，一边用雪白的小手扇风，无比妩媚的说：“房间里面好闷，没有想到电梯里面更闷！”
　　陆雪涵忽闪眼睛，解释说：“电梯和房间里一样，都有空调的呀。”
　　我不知道电梯里怎么装的空调，但是欣雨现在的样子却让我忍不住浮想联翩，笔挺的深蓝色风衣下，一件乳白色的毛衣勾勒出让人喷血的完美身段，毛衣下一条很有性格的皮带露出了一角，耷拉在裤子边上。
　　我再三确定欣雨的裤子真的不会掉下来之后，说：“你们想到什么地方吃，现在好一点的店面都已经关门了。”
　　欣雨笑道：“随便啦，或者，就在楼下的大排档里炒几个小菜尝尝算了，我听清丫头说，这里的厨师手艺不错，正宗的淮扬风味小炒～”
　　我一听也来了兴趣，就说：“太好了，我也好久没有吃淮扬菜，对了，欣雨你前几天不是说要减肥么？好像晚上吃东西是减肥的大忌啊。”
　　“没关系，过几天再减算了，反正也不急。”
　　陆雪涵抿嘴笑着说：“欣雨刚刚才52公斤，以你的身高来说已经差不多是刚刚好了，我不知道你减的是哪门子肥。”
　　欣雨马上教育她：“女为悦己者容，哪天雪涵你万一胖了，小心林凡不要你！”
　　“我不怕！”
　　陆雪涵突然说了一句，我和欣雨都很意外，这时，电梯门打开了，出来大门，外面的冷风一吹，欣雨不禁哆嗦了一下。
　　我笑了笑，走到她面前帮她把纽扣扣好，说：“晚上天冷，那么大的人也不知道小心点。”
　　欣雨甜甜的一笑：“知道啦，先去吃东西吧！”
　　……
　　灯光摇曳中，一个四周包裹着帆布的小棚子搭建在居民区的对面，春天快到了，晚上的风也大了不少，棚子被风一吹就摇晃不已。
　　即使如此，在这个时间来这里光顾的人还是不少，一般都是上夜班的人和包夜的学生，他们坐在棚子里缩头缩尾的谈笑着，话题围绕在游戏和女人之间。
　　“几位，吃点什么？”
　　老板是个中年妇女，她看到我们过来，立刻热情招待。
　　一张长长的桌子上摆满了一家配好的菜式，都已经用保鲜膜覆盖起来，但是在如此灰尘四起的城市主干道，想来即使这样也无法保证食物的卫生。
　　饿肚子的人管不了这些，欣雨和陆雪涵马上兴冲冲的走了上去，看着各种菜就快流口水了。
　　欣雨回头冲我说：“林凡，想吃什么随便点，这顿算姐姐我请你！”
　　我愣了愣，欣雨跟我说话好久没用“姐姐”自称了，这让我想起以前飞扬跋扈的她，那时候她可以一个眼神就瞪得我不敢说话。

第二百七十一章 夜宵

　　灯光映照下，食物上面的保鲜膜折射着耀眼的光芒，我伸长脖子看了看，说：“还挺丰富，我要个红烧鱼和宫保鸡丁吧！”
　　“好。”欣雨点了下头，对老板说：“就要这两个荤菜，其余的您帮我们配一下菜吧，再来一个荤菜三个素菜好了。”
　　老板马上说：“好的，你们先坐下吧！外面怪冷的。”
　　陆雪涵往里看了一眼，发现里面已经好多人了，只有角落里有张桌子。
　　她说：“要不，咱们把菜打包带回去吃吧？”
　　“不好。”欣雨撇撇嘴说：“天这么冷，带回去肯定已经凉掉了，不如咱们在这里，炒一个吃一个，那样才有味道嘛～”
　　我也很赞成，好久没有体验这种感觉了，上次在大排档吃饭还是在tot的时候，一伙人就点几个菜，穷酸的每人要碗炒饭闷头大吃挥汗如雨，一边吃还一边讨论着战队参加各大赛事的胜率，最后总能争辩出哪一个联赛参加了能拿到的油水多，结果，第二天训练的时候还是俱乐部老板说了算。
　　有时候，真怀念过去的一切，只是，人不能活在回忆之中。
　　“林凡，过来呀？”陆雪涵拉了拉我的手，笑盈盈地说道。
　　我一阵激动，这可是她第一次主动拉我的手！
　　坐在桌子旁边，欣雨好笑地看着我，过了半晌才说：“怎么样，雪涵的手很有手感吧？”
　　我冷静回答：“当然非常好，毋庸置疑！”
　　陆雪涵却坐不住了，她飞快的缩回手，脸蛋微红：“已经12点半了，咱们早点吃了回去休息，今天又熬夜了。”
　　见我和欣雨只是笑着看她，陆雪涵更加局促，又说：“人家的生意不错，我们的菜上来还要有些时间，不如，咱们要副扑克牌玩？”
　　我摇头：“不玩，欣雨这家伙手太快，老是偷牌和换牌，难道去年中秋节赏月的晚上咱们几个打牌的事情你忘了？”
　　我瞥了眼欣雨：“奶奶的，那天欣雨把我一个月的工资都赢光了！”
　　“所以说，赌博是不对的。”欣雨脸也不红的说。
　　我和陆雪涵都不再说话了，就这么坐着，她们两个眨着美丽的眼睛看我，我也瞪着她们两个，直到一阵“咕嘟～”声之后，我意识到，自己真的是饿了。
　　欣雨微微一笑，这时，我们的第一道菜终于上桌了，那是份冒着热气的麻辣豆腐。
　　世界上很多事情都很爽，譬如点背时看到别人倒霉，分手时看到别人被甩，但是在吃的方面就莫过于炎炎夏天吃冷饮了，而与之相对的就是寒冷的冬天里吃上一道热乎乎的菜肴，很多时候，其实人类的要求可以很低。
　　欣雨马上把一次性筷子拿过来，笑着说：“先吃点吧，这个麻辣豆腐看起来味道不错～”
　　老板娘问：“几位是吃饭还是喝点什么？”
　　“来三份蛋炒饭吧？”
　　我惊讶地看欣雨：“为什么要吃蛋炒饭呢？大米饭不可以么？”
　　欣雨娇媚的横了我一眼，解释道：“这个吃起来感觉不一样的，你就乖乖地等着吃好了。”
　　于是我不再说话，开始用筷子调戏盘子里的豆腐。
　　这时，我们身后桌子上几个学生的声音飘了过来——
　　一个瘦瘦的男生说：“金色黎明的任务，你们去了没有？今天那里都快挤疯了，我他妈的差点把奶给挤出来才抢到一个绿色任务！”
　　另外一个胖子说：“废话，这种好事怎么会少了我们，嘿嘿，我比你运气要好，昨天夜里在论坛上看了一个关于阵营的帖子后就过去接任务了，整整一个晚上都在做任务，一直到今天中午才下线，下午5点再上线就不得了了，我靠，营地里根本就进不了人了。”
　　瘦子笑道：“那么你肯定赚到不少阵营友好度了？”
　　“还好，4个绿色任务，一共得到了5000多友好度，再这样刷个一星期，差不多就能接军衔任务了。”
　　瘦子大惊：“靠啊，一天就刷了5000多友好度？我奶奶的才刷了1000多一点，再接就只有白色任务了，才400多阵营友好度每一个，虽然任务难度很低，一般也就是送送信、买买物资什么的，但是阵营友好度却加的太慢了。”
　　胖子突然神秘的笑了笑，说：“有个小道消息，想听吗？”
　　“什么小道消息？”
　　“想听就请我这顿。”
　　“靠，少来！”
　　“是关于慕容姗姗的……”
　　“老板，这碗蛋炒饭记我账上！”
　　胖子嘿嘿一笑，说：“我早上的时候听有人说，慕容姗姗好像也加入了金色黎明的阵营，还有青菜家族的人好像也是金色黎明的人，至于飓风城，好像只有风流天下和狂战的人在那边，哈哈，估计不久以后又可以看世界大战了。”
　　瘦子悻悻道：“我还以为是什么机密消息，就算知道慕容姗姗在那个阵营又怎么样，根本就找不到机会。”
　　“没出息！”胖子瞥了他一眼，又说：“你奶奶的不会每天守在营地里，慕容姗姗应该也在刷军衔任务，而且军衔还不低，你一直在那等，总能等到她的，到时候再送她99朵银月城东门杂货铺卖的花，说不定能搞定呢？”
　　“那种花好像要20金币一朵吧，99朵就是1980金币，我他妈的哪来那么多钱？”
　　“没有啊？那好，我账号里有1000多个，就一金币一块钱卖给你了。”
　　“我靠，你比市场价还黑啊，咱这兄弟没的做了……”
　　胖子哈哈大笑：“跟你开玩笑呢，先把1000金币借给你吧，明天跟对面宿舍的几个法师一起组队去做任务，怎么样，他们几个的装备都还不错，有一个已经一身蓝色装备了，而且他的军衔也已经到哨兵，可以带着我们去接蓝色任务，那可是一个任务就有近万的阵营友好度！”
　　“当然好！记得叫上我！”
　　……
　　当这两个人说到慕容姗姗的时候，欣雨瞥了我一眼，蛮有意味地笑道：“姗姗那么抢手，会不会觉得压力很大？”
　　我心下慌张，反问：“为什么有压力，关我什么事？”
　　欣雨也不争辩，只是笑了笑说：“不用跟我说什么，也不用解释，只要你能把雪涵说服就可以了，我可懒得管你那么多事情。”
　　正在调戏豆腐的陆雪涵抬头看了眼欣雨，说：“你不管，我也不管！”
　　大家都不管，那真是太好了……
　　这时候另外几个菜也一起上了，并且我们要的蛋炒饭也已经端到了各自的面前，不得不说，虽然这个铺子的外表不怎么样，但是老板娘烧菜的手艺还是比较不错的，红烧鱼香味四溢，只是闻闻就知道它的美味了。
　　结果这顿饭的主角反而变成了我，两个小美女大概是顾忌到会发胖的关系所以也就没有吃得太多，大多的菜都是被我扫荡干净的。
　　欣雨和陆雪涵笑盈盈地看着我吃，好一会，欣雨才说：“今天的军衔任务算是刷得相当完美了，以后大概就不会那么顺利了。还记得早上去的时候还有四个紫色任务来着，结果中午再去看就没有了，好像月恒系统会自动刷出双方阵营的任务吧，不知道什么时候能够再刷出橙色级别的任务来，呵呵，一个任务能拿到近10w的友好度，真的相当爽～”
　　陆雪涵笑着赞同：“明天早上过去看看就知道了，橙色级别的任务连我们都不够军衔来接，大概也只有林凡有资格接了，这个倒不用担心太多。”
　　欣雨笑道：“是啊，这个不必担心，我们真正要担心的是林凡明天还有没有空陪我们一起刷军衔任务。只要慕容姗姗一个电话，林凡肯定就不要我们了……”
　　欣雨说得酸溜溜还带着些失意，我顿时很惭愧，觉得作为同一个工作室的玩家，我确实有很多地方都对不住她们，或许，我跟慕容姗姗在一起的时间确实太长了，而在一定程度上忽略了她们。
　　陆雪涵满含笑意地看我，美丽的眸子在夜色中明亮动人。
　　我突然醒悟，确实该多给她们一些照顾，不管是游戏里还是游戏外。
　　“那个……欣雨你别那么说，好像我已经对你们吃干抹净一样。这样好了，我陪你们刷一个星期的任务，没有任务的时候就一起练级，怎么样？”
　　我的话让欣雨和陆雪涵都很吃惊，最后，欣雨笑吟吟的说：“千万不要勉强，不然好像我们逼你这么做似的。”
　　我说：“当然不勉强，我确实好久没有专心陪你们了，应该反省！”
　　欣雨很满意的点头，这时陆雪涵却说：“那姗姗呢？她要是找你做任务怎么办？”
　　“管她呢，到时随便找个借口推辞就可以了。”
　　其实我心里也没底，只能见招拆招了。
　　半小时后，东西吃完了，欣雨也已经把老板娘叫过来付完了账，六道菜加三份蛋炒饭，一共65块钱，典型的百姓消费水准。
　　直到我们站起来准备走人，这时候其他的顾客才发现我们这桌居然有两个绝色美女，于是流着口水看我们消失在夜色中。
　　路灯很多都关掉了，小区里面也比较黑暗，一条长长的公园式走廊是我们的必经之地，很阴暗，而且周围的花草被夜风一吹还发出“沙沙”的响声。
　　欣雨拢了拢胸前的衣服，打了个寒战之后忍不住抱住了我的胳膊，我见陆雪涵也似乎很害怕的样子，目光不断的接触周围黑暗的石头之后又飞快的收回来，于是，我伸手搂住她小巧的肩膀，并且问：“雪涵，我记得你中午好像已经58级了吧，现在呢，交掉这个橙色任务应该能到59级了吧？”
　　陆雪涵被我吸引了注意力，一时间忘记了害怕，微笑点头说：“是啊，本来就只差30%的经验了，一个橙色任务少说也会有50亿以上的经验奖励，足够升级了！”
　　“嗯，如果手脚够利索的话，你和欣雨说不定也能抢个银月城前十二转的玩家资格，那个奖励可是很不错的，慕容姗姗就拿了个非常牛B的技能，可以减少自身所受一半伤害，奶奶的，那个丫头现在变态死了。”
　　欣雨轻声笑道：“琳姐不是也帮我拿了个高等级橙色武器么？呵呵，但愿我二转的时候也能拿个她的装备或者技能书，那样我也就不需要太多内疚了。”
　　我惊讶地看着她：“欣雨，你有内疚过吗？”
　　欣雨俏脸一红，说：“当然，我是很有良心的，不似某些人，人家雪涵把自己任务得到的橙色铠甲护腿给他，居然连一句谢谢都没有得到。”
　　我不禁尴尬，确实，因为大家的关系非比寻常，我居然把这等重要的事情给忘了。
　　“雪涵，谢谢你，不算晚吧？”我笑着补救。
　　不想陆雪涵居然歪头看了看我，学着欣雨的语气说：“这样，也太没有诚意了吧？”
　　奶奶的，果然跟欣雨在一起多了就没有什么好事，现在的陆雪涵活脱脱就是另一个间于欣雨和慕容姗姗之间的难缠角色，比欣雨多了分纯洁，比慕容姗姗少了分流氓。
　　欣雨也看我，笑着说：“雪涵都那么问了，赶快说怎么办？”
　　我的大脑飞速运行了几秒，之后平静地说：“要不这样吧，我今天晚上就在雪涵的房间里睡好了，给你当抱枕，怎么样？”
　　如同预料之中，陆雪涵的修行还差欣雨老远，她迅速的红了脸，小声说：“不要了，我的抱枕很舒服……”
　　哼哼，要是换了欣雨，说不定她会说：“好呀好呀，我没有任何意见，不过人家习惯裸睡的，就是不知道你受不受得了……”
　　我看了眼欣雨，她果然在坏坏的冲我笑，莫非，我猜对了？
　　回到住处，在沙发上喝茶的许琳把我们三个吓了一跳，她穿着一件黑色睡衣，比白天时穿的制服装少了分庄重大方，却也平添了几分妩媚风情，长长的头发如水般的从肩膀垂泄下来，刚好触及高耸的胸部。
　　欣雨关上门，走过来笑着问：“琳姐，怎么还没睡呀，半夜起来喝茶，这可不像你的作风。”
　　许琳白了她一眼，没好气的说：“还不是等你们几个，吃个夜宵也能花上一个多小时，再晚回来几分钟我就真的要打你们电话了。”
　　陆雪涵不禁莞尔：“我们几个都那么大的人了，难道你还怕我们会走丢了不成？”
　　“我倒是不怕你们走丢。”许琳笑了笑，说：“我主要是怕你们突然想在外面过夜，到旅馆前面才想起来没有带身份证，那多扫兴啊，我在等呢，你们万一打电话回来，我就立刻帮你们把身份证送过去。”
　　我失声笑道：“那倒要谢谢你了，琳姐你那么关心我们几个，我都不知道说什么感谢你好了。”
　　许琳刚要客气，欣雨却又说：“琳姐你要是真关心我们的话，那就再去买台热水器吧，现在还行，马上天热了每天都要洗澡，你觉得我们那么多人够用吗？”
　　许琳充分发挥资本家本色，她说：“没关系啊，你们几个省着点用就可以了，林凡身体那么好，可以洗冷水澡。”
　　我靠，太不人道了！
　　这时陆雪涵娇憨的打了个呵欠，许琳见状立刻说：“都早点睡吧，你们几个这么晚才回来，那明天早上咱们9点再开始做任务吧，让你们多睡一会，免得说姐姐虐待你们。”
　　欣雨说：“好了，别废话了。睡觉！”
　　说完，她拿着毛巾走进了卫生间。
　　外面天气冷还好，现在进房间被空调热风一吹，我顿时感觉脑子有些胀痛，于是告退：“你们慢慢洗，我先睡，累死了。”
　　……
　　回到房间，发现电脑还是开的，原来刚才下线的时候忘关机了，刚好，可以看看最近系统维护出什么东西来了。
　　论坛绝对是个好地方，一个人的智慧算不了什么，但是所有人的智慧集中在一起就会爆发的，在论坛里，各种操作技巧和任务要领都会被大家爆出来，刚好也可以供新手学习。
　　我的态度很好，虽然一身的极品装备，仍然坚持学习。
　　结果翻了半天居然没有得到有价值的信息，大家没有经历阵营的破裂与独立，所以对剧情依然很困惑，至于阵营友好度和军衔就更加差不多成为绝密了，自从上次维护之后，月恒就屏蔽了很多信息，包括所有军衔的要求和细则，看来是一切都交由玩家自己去摸索了。
　　十几分钟后，我终于挺不住了，关掉电脑上床睡觉，明天的任务，不知道是跟慕容姗姗做还是跟欣雨她们一起做，不过既然话放出去了，那也就只能暂时委屈慕容姗姗了。

第二百七十二章 阵营对战

　　一阵手机铃声把我从睡梦中吵醒，瞥了眼墙上的钟，发现才是早上八点，许琳不是说九点才任务的吗，怎么会那么早？
　　从枕头下面摸出手机一看，我顿时清醒了，屏幕上清晰地显示着四字的名字：慕容姗姗！
　　“才起床？”慕容姗姗听到我的声音后就警觉出来了。
　　我打着呵欠：“是啊，那么早就CALL我，有事情没？”
　　慕容姗姗腻声笑道：“当然有，我们一起接的四个橙色任务都还没有激活呢，今天我终于空余下来了，要不要一起把任务做完？我昨天晚上下线比较早，今天早上可可起得很早，因为要跟吴东去拙政园玩，所以我也就跟她一起起床了。”
　　“那，也不至于把我也拉起来吧？”
　　“当然不至于～”慕容姗姗笑了笑，又说：“只是我早上在几个NPC那里查任务的时候发现，所有的紫色任务都已经被人接光，而且最近也不会刷出新的橙色任务，这样也就算了，就连蓝色任务也只还剩下一些很麻烦的，那些都没有人愿意接，所以咯，我就只好找你咯。”
　　我想到昨天晚上应承欣雨的话，于是说：“既然这样，那咱们的这四个橙色任务就应该珍惜点，别一下子做完，省得以后连做任务的机会都没有，而且这几天我比较忙，要不你也回行会里跟大家一起练级，别一直把大权发放给日不落和年少轻狂，小心这两个家伙哪天叛变投敌了。”
　　慕容姗姗当然不会傻到会听信我的离间，相反，她敏锐的嗅觉迅速捕捉到关键的因素，她轻笑着问：“是不是，最近要抽空陪欣雨和陆雪涵呀？所以就把我给丢了？”
　　我的心底顿时“咯噔”一下，脊背发凉，这就是女人的感觉吗？实在是太可怕了！
　　我立刻说：“别说的那么难听，我从来也没有想过要丢掉你，只是琳姐和欣雨她们这几天做任务的压力实在太大，果子这个骑士的装备又不怎么样，打稍微强点的BOSS都顶不住，所以才急召我回来顶一阵子。”
　　慕容姗姗半信半疑问：“是这个样子吗？”
　　“绝对是这样，再过几天我就陪你把几个任务做掉，行不？”
　　慕容姗姗不置可否的一笑：“随便你了，反正我再过几天也就开学了，恐怕也就不能整天泡在游戏里，昨天妈妈刚给我打过电话，让我把精力分一点到学业上去。”
　　我感觉她的语气有些不对，好像真的生气了。
　　但是我却不知道说什么，总不能立刻反悔不跟许琳她们做任务，那样的话会被她们鄙视的。
　　见我好久没有说话，慕容姗姗说：“你不会是还想继续睡吧？昨天晚上几点睡的觉？”
　　“凌晨一点多。”
　　慕容姗姗“嗯”了一声，又说：“后天我们开学了，我也要搬回宿舍去住。”
　　“要我帮你搬东西么？”
　　“不用，有吴东在呢～”
　　我感觉很不舒服，语气也有些发酸：“姗姗，你是不是真的生我气了……”
　　“是啊，有那么一点，你要怎么补偿我？”
　　慕容姗姗的直言不讳让我乱了阵脚，支吾了好半天也没有说出话来。
　　见我如此窘迫，慕容姗姗突然“噗哧”一声娇笑，说：“这样好了，今天晚上有空吗？”
　　我想了想，基本除了玩游戏就不会有什么事情，于是飞快回答：“当然有空！”
　　慕容姗姗马上满意的说：“那好，趁着还没开学，今天晚上咱们一起吃晚饭吧，吃完后一起去逛夜市！”
　　“嗯，就这么办吧！”
　　我果断做了决定，鬼使神差般的坚决。
　　慕容姗姗甜甜地笑着：“那就这么说定了，4点半左右我会给你电话的，千万要记住哦～”
　　“知道了～”
　　挂掉电话后，躺在床上心情起伏不已，仅仅是微微的嗔怪就能让我那么紧张，从什么时候，慕容姗姗对于我来说居然那么重要了，这一点连我自己都没有察觉出来，看来确实如同许琳所说，我对感情的事情总是迟钝，比别人慢了N拍！
　　奶奶的以后到底怎么办，原本欣雨和陆雪涵两个就已经让我很难抉择了，好在她们两个之间的关系非常好，也基本没有给我什么压力，可是如果慕容姗姗也加入的话，那就很麻烦了，以她飞扬的个性未必能容忍欣雨和陆雪涵，退一万步来讲，即使她能容忍，那我又有何面目同时跟三个MM在一起。
　　毕竟，种马小说里的女人智商都不高，对男人总是死心塌地，可是无论是慕容姗姗还是欣雨，或者是陆雪涵，她们没有一个是省油的灯，想搞定她们，绝对比我想象中的要困难很多。
　　以后我们到底怎么办……
　　我正抱头苦恼着，这时房门已经被推开了，欣雨一脸诧异地看着我：“怎么，不舒服吗？”
　　“没事，你有事？”
　　“当然，早饭准备好了，琳姐和雪涵已经在等你了！”
　　我这才想起来，跟慕容姗姗一个电话打了近10分钟，虽然没有说多少话，但是相对无言的时间却很长。
　　穿好衣服出门的时候，许琳正在把热牛奶从厨房里捧出来。
　　我的早饭很简单，几个包子一碗稀饭足矣，吃得也很快，当我吃完的时候，欣雨才刚开始咬第一口面包。
　　跟大家说了一声，我就先上线了，去看看还有没有任务可以接。
　　大出意料，金色黎明的营地里居然没有多少玩家，至少与昨天的疯狂爆满是无法联系到一起去的。
　　“滴～！”
　　慕容姗姗的短信：“来了？有没有发现金色黎明营地里没有多少人？出来看看吧！”
　　不知道她在故弄什么玄虚，但我还是依言出门，结果刚刚步出营门就看到了让人震惊的一幕：一瞬间，几乎所有营地外金色黎明阵营的玩家血条都变成了橙黄色，而在不远的地方，很多飓风城NPC士兵夹杂着玩家正在组织着对月色镇的进攻，他们的血条都是红色的，敌对色！
　　我打开通讯器，问：“姗姗，到底怎么回事？怎么感觉天翻地覆了，昨天晚上月恒到底更新了什么东西？”
　　“其实我也不是很清楚～”慕容姗姗笑了笑，说：“不过也了解一点，好像是早上开始金色黎明和飓风城两个阵营的任务NPC都刷新出来一个相同的战斗任务，任务的等级是蓝色的，而且，这个任务可以供很多玩家一起接，两方的NPC和玩家一起抢攻系统限定的某个目标，如果在一定时间内某方获胜的话就表示任务完成了。”
　　“就这么简单吗？”我有些不解：“这个蓝色任务的奖励到底如何？杀掉对方的成员有奖励吗？”
　　慕容姗姗有些微嗔的说：“问那么多做什么，你自己去把任务接了，过来跟我组队就是了，我的坐标是XXX，XXX，琳姐她们过来的时候一起组上就是了。”
　　于是我跑回营地，在任务NPC那里找到任务——
　　【征战编号001】（蓝色——阵营团体任务，允许参加人数：500。任务刷新周期：10天现实时间）
　　任务内容：为了金色黎明的生存与荣耀，请前往XXX，XXX处抢夺胜利印记！
　　……
　　任务很简单，但是还是有人数限定的，500人，应该还算比较合理，人太多的话可能性任务会变质，这一点月恒倒是想得很清楚。
　　任务还有个周期，应该是说每十天可以刷出一次这个任务，可以想象，以后每到这一天的时候将会有N多的玩家在这里等着刷新任务。
　　这时，许琳等人已经陆续上线，在我的促成下，她们也都把这个任务给领了，果子今天没有来，听说又去找年少轻狂去了，不管她，刚刚好有慕容姗姗来补缺。
　　欣雨轻盈的走了过来，诧异地看我一眼说：“红叶呢，今天怎么没见她？”
　　嗯，红叶？
　　我也突然才想到，好像今天还没有召唤红叶出来。
　　许琳笑着说：“赶快召唤，刚好让我们见识一下！”
　　我连忙翻开召唤系统，发现里面确实有个蓝色的按键，显示着召唤士兵。
　　“刷～”
　　轻轻一声响，红叶的身影在前面渐渐的实体化，当她看到我后，立刻微微笑说：“主人！”
　　欣雨一听这话就有点受不了，她肯定觉得系统设定这个太淫荡了。
　　“对了，好像咱们昨天的那个橙色任务还没有交吧？现在赶紧！”许琳突然想起了这件极为重要的事情，她又说：“林凡，双头食人魔的脑袋在你那里，你去交任务吧！”
　　打开包裹，血肉模糊的两颗脑袋确实还在那里，这个任务是有几率拿装备的，大家都挺的亢奋的跟了上来。
　　任务NPC一顿废话后终于宣布了任务奖励——
　　系统提示：你的小队完成了橙色级别任务【击杀双头食人魔】，获得经验90亿，获得金币3000枚，声望+4500，阵营友好度+60000！
　　嗯？没有任务装备奖励！
　　我知道自己今天人品值肯定是负值了，可是却没有想到我们整个工作室都人品爆低，除了果子MM没有过来领任务奖励外，其他的三个人居然也都没有任何装备奖励。
　　“好在还有阵营友好度的奖励！”许琳自我安慰。
　　大家都很鄙视她，不过都没说话，这时欣雨又说：“不是接了蓝色的团体大型任务吗？还不过去看看，万一咱们阵营的玩家被杀光了，那可就亏大了，要扣1000点友好度！”
　　1000点友好度，现在刷个蓝色任务也就能拿8000点，橙色任务已经光了，1000点友好度也是很珍贵的。
　　于是大家马上出来营地的大门，刚刚踏足外面的领地，我的视角右上方就出现了两排数字：金色黎明（457）、飓风王国（498）！
　　看来还是正统比较受欢迎一点！
　　慕容姗姗就在不远的地方，我马上把她组了进来，这么一来，我们的这个五人小队又再次满员了。
　　前方已经一片混乱，慕容姗姗急匆匆的跑了过来，有些嗔怪的问我：“怎么到现在才过来？我们这边现在弱势了，你们再不来就真的没有机会了！”
　　陆雪涵手脚麻利地给每个人都加上了心灵之火，慕容姗姗也顺手给我套了个生命守护，当我们完成这一切之后，我们这边的阵营已经基本上被冲散了。
　　“妈的，不是很牛B吗？慕容姗姗呢？出来！”
　　远远的，有人一声怒吼，站在飓风王国最前线大声叫嚣着，他旁边的一众人也张狂的哈哈大笑。
　　慕容姗姗冷冰冰的看着前面，恨不得立刻冲上去把他们大卸八块，可惜的是我们的人太少，队形基本上已经被冲散，而对方却仍然保持着犀利的攻击阵型，其中，以狂剑为首的风流天下势力就是主要力量，而刚才叫嚣挑衅慕容姗姗的也正是他。
　　右上角的人数不断锐减，仅仅一分钟不到就猛降到300以下了。
　　欣雨不禁咋舌，难以置信地问：“不是吧，我们这边的人都是豆腐吗？风流天下的那群人也能这么猖狂？”
　　慕容姗姗解释道：“不是我们这边阵营的人太脆，而是风流天下和血红已经暂时结盟，他们势必想要把这个任务拿下来，还记得昨天有血色天空的人在金色黎明，可是今天那些人就全部改投飓风王国了，看来，上次咱们已经把血红给一起得罪了，这次麻烦恐怕不小。”
　　说完，慕容姗姗看了眼一脸担忧的许琳，不禁莞尔：“琳姐不需要太担心，我也已经让剑与玫瑰的成员尽量进金色黎明了，这个阵营系统很快就会成为我们与风流天下之间的第二战场！”
　　许琳微微笑道：“我倒不是担心这个，我现在就在想咱们怎么把这个任务的劣势挽回来。”
　　慕容姗姗看了眼我一眼，我立刻抽出血红剑，义气干云道：“只不过500人而已，以我们几个难道还会害怕没有办法力挽狂澜么？”
　　说完，我也不管什么了，直接跟慕容姗姗并肩向前面冲去。
　　或许有了我们两个非常强势的带动，金色黎明原本已经接近崩溃的力量居然有了一丝转机，不少人看到两个全身装备金光闪闪的人带头冲杀就停止住了退散，而当他们看清楚我和慕容姗姗名字的时候就更加热血沸腾了。
　　跟慕容姗姗一起并肩战斗，这大概是每个在银月城的男性玩家都有的梦想。
　　如同一把尖刀一样，我还是稍微领先了慕容姗姗一些，血红剑飘动着惨艳的红色在空中不断翻飞着，虽然没有用技能，但是加成后高达1800的攻击仍然不容小觑，只要对手不是骑士，哪怕是战士也根本就挡不住我的第二次攻击。
　　飓风城的玩家也不闲着，大概是对慕容姗姗比较畏惧，法师们的魔法居然不约而同的砸落在我身上，大大的6级陨石魔法，冰冷的6级冰锥，炽烈的大火球，纷纷在我的胸口爆发开来。
　　转眼间，气血猛掉了一半。
　　慕容姗姗大惊失色，完全没有想到这群飓风城玩家的魔法攻击会高到这个地步。
　　“刷～刷～”两声，陆雪涵的大治疗术几乎把我的气血拉满，还有一丝的空血也被随后而来的红叶的三级治疗术完全加满。
　　“呼呼”声中，许琳在几个本方骑士的掩护下接近了前方，冥火闪烁着妖异的紫色光芒在大地上肆虐开来，欣雨也同样不闲着，顶着两个盗贼的攻击在对对方阵营释放着多重箭，而那两个装备不怎么样的盗贼则相当的无奈，眼前这个娇滴滴的弓箭手MM无论怎么捅也减少不了多少气血，更要命的是MISS率实在太高了，几乎有一半以上的攻击都已经落空了。
　　慕容姗姗一记剑气把面前一群烦人的弓箭手和盗贼扫清后，回头很担心的对我说：“我们的人好像还是太少了，你看我们的西南方向，那里好像有血色天空的人！”
　　我回望了一眼，安慰道：“怕什么，那些人的名字是绿色的，根本就没有接这个阵营任务，难道还怕他们也横插一脚不成……”
　　刚说道这里我自己就愣神了，血色天空的人为什么不直接加入战局呢？我能想到，血红一定也能想到，那么他安排那么多人在那里观望的意图也就可想而知了。
　　慕容姗姗还想说些什么，但这时我们却迎来了对手第一次强有力的冲锋！
　　“轰～！”
　　巨大的剑气光芒暴起，狂剑在强行逼退了我和慕容姗姗之后，他身后的一群战士立刻如鱼得水的破开了我们这边摇摇欲坠的防线，另一边，血色天空那些没有参与任务的玩家也开始动手了，直接从侧翼围剿金色黎明的玩家。
　　一时间，惨叫声此起彼伏……

第二百七十三章 方向标

　　当我和慕容姗姗从剑气的攻击状态影响中回复过来的时候，我们的阵型已经完全被冲散，身后的法师阵营里已经窜进去很多对方的近战职业玩家，转眼间，原本300不到的人数已经锐减到了100。
　　血红明显是不想遵守什么道义了，他远远的大声笑道：“三十年河东、三十年河西，慕容姗姗、林凡，你们也没有想到过有今天吧？嘿嘿，游戏而已，大家玩玩就好了，千万别伤和气，你们也别把我和风流大少扯到一起去，血色天空和风流天下只是暂时的合作而已，很多事情我是不会干的。”
　　说完这些，他似乎觉得还不够，于是又说：“7号驻地本来我很想要，不过既然慕容姗姗那么想要，那当送你们的见面礼好了。不过，阵营势力这一格局，我却是注定要陪你们一起玩下去的，谁让银月城就只有你们才能让我看上眼呢～”
　　慕容姗姗冷笑，小声说：“我们还真应该感到荣幸才对呀！”
　　我看了眼后方，完全没有了开玩笑的兴致：“姗姗，咱们完全没有机会了，还是退回营地里吧，不然装备爆掉了就太可惜了。”
　　“我掩护，你带欣雨和琳姐她们先撤吧！”
　　慕容姗姗说出来的话让我感到很不靠谱，什么时候她也那么伟大知道舍己为人了？
　　她见我疑惑，嫣然笑道：“快去啦，反正我现在就孤家寡人一个，而且我的目标也大，由我来引开他们的注意力再好不过了。”
　　我立刻摇头：“这样肯定不行，你又没有什么逃生的本事，我至少还有个强化潜行能够逃命！”
　　慕容姗姗见拗不过我，就说：“那，一起留下吧！”
　　奶奶的，说了半天等于什么都没说。
　　“不需要那么傻。”我有些好笑地说：“咱们一起掩护琳姐她们退回营地就可以了，实在不行了再决定谁要殿后。”
　　慕容姗姗点了点头，挥剑劈掉一个战士后转身向后跑去，面前的一群风流天下玩家又再次汹涌上来。
　　本方的阵型无从谈起，后方的远程攻击职业被追杀得四处逃散，欣雨和陆雪涵勉强保护着许琳还在做最后的抵抗，红叶也在一旁，傻傻的样子不知道如何是好。
　　慕容姗姗一马当先赶到，帮许琳清理掉前方的几个敌人后就带着她们向里面冲去，于是我也没有异议的成为了殿后的人。
　　远处的阵营里，风流大少终于分开人群走了出来，俊气的脸不断扭曲，泛出得意的笑容，在他身边，刘云面无表情的看着金色黎明的营地，一言不发。
　　一杆蓝色的旗帜被狂剑从目标地上拔了出来，这似乎花了他很久的时间，在这段时间里，许琳和欣雨等人也已经退进金色黎明的营地外的月色镇，那些追击的玩家在镇口就被一群金色黎明80级的NPC被轰杀掉不少，随后四散而逃。
　　很明显，我们的这个任务算是失败了。
　　果然，当我跟在一群人后跑进月色镇的时候，便已经接到了任务失败的信息——
　　“叮～！”
　　系统提示：你的任务【征战编号001】失败，扣除1000点阵营友好度！
　　……
　　大家都站在月色镇西边的一棵大榕树下。
　　许琳冷笑：“血红这次做得也太过分了吧？为了一个任务脸都不要了，我倒想看看以后血色天空到底要扮什么脸。”
　　慕容姗姗轻声笑道：“很简单，血红是个商人，在他的眼里只有利益，所以他才会帮助风流大少强势压制我们两个行会，只要能够在军衔系统中压制住我们两个行会成员的发展，他的血色天空就会渐渐坐大，至于风流大少，哼哼，恐怕血红根本就没有把他放在眼里。”
　　许琳顿时倍感头痛：“今天狂战和斧头帮的人都还没有出现，如果他们都来的话，怕是要更麻烦了。整个金色黎明的NPC军队也就7万而已，万一让那四个行会近十万人连成一气的话，恐怕金色黎明阵营就危险了。”
　　“那倒不见得。”我笑了笑，说：“据我所知，最近斧头帮跟TOT在北门外玩得不可开交，我想他们大多是无暇分身应付金色黎明的事情的，至于狂战，他一直就是风流大少的附庸，基本可以算是许飞的家仆，不用分开讨论。”
　　慕容姗姗有些担忧，说：“我看不如这样，咱们两个行会的成员也应该发动一部分过来跟风流天下一争长短，如果在这里让他坐大，我们以后在银月城的日子也未必能好过。”
　　“那银月山谷那边呢，还有7号驻地呢，难道不管了吗？”我觉得慕容姗姗虽然冰雪聪明，但是某些方面考虑问题还是稍微欠妥了些，“银月主城拥有过千万玩家，这个小小的金色黎明能容纳多少玩家在这里练级？我想最多也不会超过百万吧？基本上，目前的主流玩家仍然是以在银月山脉上练级为主，那里才是我们发展的重点。”
　　慕容姗姗有些委屈，看着我说：“那该怎么办？”
　　我想了想，说：“这样吧，银月城那边就交由剑与玫瑰打理，风流大少不是还打算在银月城西门购买9号驻地的吗？我想他不会耗太多时间在这里的，至于血红的血色天空，就直接交给我们失乐园来搞定吧，这几天我会让行会里的成员全部加入金色黎明的，反正在银月城那边没有什么牵挂，在这里开辟个战场练练兵也不错，琳姐你说呢？”
　　许琳微笑点头：“完全赞同！”
　　慕容姗姗眨了眨眼睛：“你确定要这么决定？”
　　“嗯。”我点了点头，“这几天我一直在想，当初玩这个游戏只是为了混口饭吃，现在混的钱足够吃几辈子了，所以就必须要着手规划下一个目标，现在的目标很明确，那就是拿下整个银月城地区的主权，让风流天下和血色天空乖乖地听话！”
　　许琳美目含情，微微点头说：“其实这几天我也一直在想这个问题，没想到今天林凡竟然先提出来了，咱们继续玩下去，那也得有个目标，现在目标终于确定了。”
　　我扯着嘴角笑了笑，说：“不仅如此，按照目前月恒中的发展速度来看，我预测在不到三个月内，月恒肯定会忍不住要开通国家之间的传送，你们知道不？在很多国家的论坛上，对我们中国的评价非常的差，特别是西方的一些国家。如果真的开通服战的话，那意味着什么？”
　　“什么？”慕容姗姗有些动容。
　　我继续说：“如同所有的体育比赛项目一样，说什么友谊第一比赛第二，其实不然，既然月恒以国家区域来分区，那想必早就想好要让玩家们参与国战了，在国家与国家之间的战争中，我们和风流天下的这些小矛盾就算不了什么了，毫无疑问，战争消耗的资源虽然是在游戏里的虚拟物品，但是月恒的地下市场现在已经相当发达，开通国家传送之后，进出口资源也就会非常合理了，到时候将是一场以虚拟物品为交易媒介的经济战争，你们猜，我们国家的政府会不直接干预吗？”
　　慕容姗姗有些兴奋，神采飞扬地问：“也就是说如果有些项目由国家来组织的话，那么游戏不再是单纯的游戏，而是相当于体育项目了？”
　　“没错，就像是电子竞技体育一样，现在还不是被大众所接受了？而且，以月恒中的资金流动金额标准来衡量，国家对月恒这个游戏的重视也就可想而知了，世界大地图的点亮将会是一场经济风暴，无论哪个国家的经济情况怎么样，但是月恒中的游戏币却只有金币着一种，国家之间的金币流通与平衡将会直接与经济挂钩，也就是说哪个国家玩家打出的金币越多，得到的经济收益将也会越大！”
　　说完这通话，我觉得有些口干了，好久没有这样阐述问题。
　　欣雨说：“林凡，你好强大的推理能力，这些几乎是机密的事情你也能知道？”
　　我不禁失笑：“机密个毛啊，仔细想想这些都是很自然会发生的事情，不发生国战的话，月恒公司根本就无法把自己的利益最大化，你想，如果两个国家之间发生战争，那得有多少人买药？这个钱也就算了，到时候恐怕光是国家之间的传送费用就非常惊人了。”
　　我又补充：“而且我想，极有可能政府就快插手管理游戏里的相关事宜了，照这个情况发展下去，虚拟物品的经济效益也将会是相当可观的，作为月恒公司的四大成员国，咱们国家肯定早就未雨绸缪了！”
　　慕容姗姗这时突然说：“对了，我还听到一个小道消息，不知道可靠不可靠！”
　　“什么小道消息？”许琳立刻问，她对八卦最感兴趣了。
　　慕容姗姗嘻嘻一笑，说：“如同林凡刚才所说的，国家传送不久后就会开通，但是如此庞大的数据就连月恒公司也不敢掉以轻心，所以可能会先采取一些活动来调试几大服务器之间的数据交换与运行，至于到底是什么活动，那就不得而知了。”
　　慕容姗姗说的话等于没说，没有丝毫的利用价值，看到我们大家无语的看她，她居然很矜持的笑了笑也就算了。
　　过了一会，许琳说：“那个先不用管它，咱们还是先来筹划一下金色黎明这边的事情吧，林凡，你觉得我们把行会里所有人都叫过来，合适吗？”
　　我粗略的一算，说：“这样吧，暂时先让永不屈服带第一小队的5000多人先过来，其余的人还是留在银月山脉吧，那里的升级速度相比而言应该是最快的了。至于血色天空和风流大少那边，一会我去打听一下，看看他们会不会有什么计划会给我们惊喜。”
　　许琳点头说：“那好，就这样吧，我马上会有一次一趟，亲自就带大家过来！”
　　我轻轻点头，许琳还算是个好领导，至少很多时候都可以身体力行。
　　慕容姗姗问：“那我呢？”
　　我笑着说：“回去管理好你的驻地吧，再过几天就要交付失乐园和TOT那一部分资金了，你存够钱没有呢？”
　　“当然有啦～”一说到钱慕容姗姗就来了精神，她不无得意地说：“虽然不一定能按照三三分，但是我肯定不会亏待你们两个行会的，毕竟，本姑娘的名声还是挺好的。”
　　虽然在我心目中她的小流氓形象已经声名狼藉，但是我还是不得不承认，慕容姗姗在外人眼中的形象绝对是圣洁无瑕的。
　　许琳踌躇满志，笑道：“终于可以给咱们行会里的成员发工资了，姗姗能不能透露一下我们那部分的金额？”
　　慕容姗姗抿嘴浅笑道：“嗯，一共一个星期，差不多能分成给你们两千万左右吧！”
　　“哇，两千万？”许琳大为惊讶，“怎么会有那么多？”
　　“那是当然，一星期呢～”慕容姗姗轻描淡写的说。
　　许琳很开心，自从装备价格疯狂下滑后就很少能一次性拿到那么多钱了，她说：“两千万，那就把这笔钱当成行会成员的见面礼吧，每人1000，不算多也不算少，林凡、欣雨你们说呢？”
　　我说：“一切都听老大你的。”
　　欣雨也没有什么意见，这时慕容姗姗接到了日不落的消息，得知行会里有事情要处理，于是就先过去了，许琳、欣雨和陆雪涵也回来银月城，准备纠集人员来金色黎明发展。
　　我要求一起去却被拒绝了，许琳看了眼红叶，对我说：“红叶的技能等级太低了，你有功夫的话不如帮她练练技能，至于行会里的这点事情，难道你还不相信姐姐的能力吗？再说了，就算我忙不过来，这不是还有欣雨和雪涵么？适当的让她们锻炼锻炼，将来你林凡开个什么公司的话，她们也就能用得上了。”
　　我暗暗心惊，许琳太奶奶的睿智了，让人叹服。
　　结果一群MM都走了之后，我孤伶伶的站在树下，不远处，红叶站在那里傻傻地看着我。
　　“红叶，过来……”
　　我招呼了一声，红叶马上面带微笑小跑了过来，说：“主人，有事情要吩咐红叶去做吗？”
　　我想起刚才欣雨有些不自然的表情，于是就说：“红叶以后不要叫我主人了，嗯，叫哥哥好了……”
　　突然间，我想到了韩国女人经常说的一句话：窝吧，做爱吧！
　　据我所知，“窝吧”在韩语中就是哥哥的意思，由此看来，这个称呼实在有够淫荡。
　　红叶似乎犹豫一下，不一会，她笑着喊：“哥哥……”
　　虽然声音有些生涩，但是总比叫“主人”要好得多，这样出去就算被人听到人家也不会怀疑我有LOLI控的爱好，而且，红月看起来温柔可爱，就把她当成妹妹得了，反正我没有妹妹，一直很抱憾，现在在游戏里弥补这一缺憾倒也不错。
　　我笑了笑，说：“红叶，咱们要去个比较远的地方，所以要先帮你把装备和药品补给一下，你先跟我回银月城吧！”
　　“好的。”
　　于是我立刻使用了银月城的回城卷，红叶也意料之中的跟随着我一起传送到了银月主城。
　　主城里依旧热闹非凡，东门广场上挤满了各式小摊，虽然月恒早就料到会发生如此情况，所以才把银月主城建造成为全球最大的一个主城，但是即使如此也显得如此拥挤，没办法，中国人的人口实在太密集了。
　　在装备收购商那里把身上的装备修理了一下，花掉400多金币，好在我的包裹里还有近10万的金币存款，所以并不担心金币不够用的问题。检查一下红叶的装备，发现两件都几乎是满持久，顿时有些不平衡，奶奶的，远程攻击职业的玩家光是修理装备一项就可以省下一大笔钱了，不过想想，他们在买蓝药上花的钱，似乎会更多！
　　很快，我就体会到了法师们的痛苦。
　　在交易所的搜索界面，虽然不少玩家在卖蓝药水，但是价格都不低，一个加2500的药水居然卖到50个银币，而一组100个则卖到50个金币，虽然钱很多，但是这样买起来还是让人很心疼的，一共花了750个金币买了15组这样的蓝药水丢到红叶的包裹里，反正她不需要捡取什么装备，包裹只负责背蓝药就可以了。
　　再加上我给的5组加血1500的生命恢复药剂，这样红叶的生命安全就更有保障了，剩下来的事情就是看看有没有适合的装备可以淘一下，现在红叶的防御才300，实在跟她64的等级不大相衬。

第二百七十四章 约会幽兰

　　在搜索引擎中输入搜索条件——装备品阶：紫色、装备等级：50～64级，装备属性：任意，装备价格：任意。
　　点下敲定，在我眼前立刻跳出了一行装备信息，一片紫色的光芒煞是耀眼，如果我装备不好的话一定每天都来看，过过眼瘾也爽啊。
　　一共11件紫色装备，超过50级都应该算是高级极品装，而这些就应该算是目前月恒中的顶尖极品了，可以想象，在拍卖会开始的时候，这些装备将会有很大一部分要内抽上去拍卖，也正是因为这样，所以不少装备的一口价都定得相当高，一把攻击320的匕首就像卖到1000W，这简直是在做梦，能卖个100W就不错了……
　　看了几件都没有合适锻造的，就在我快绝望的时候却有一个铠甲头盔让我眼前一亮，它的属性只能算是一般，但是装备的要求等级却很高——
　　【怒之战盔】（紫色装备——铠甲头盔）
　　防御：124
　　力量：+36
　　体力：+51
　　敏捷：+12
　　附加：增加使用者33的智力属性
　　需要等级：60
　　……
　　增加33的智力属性，这要是放到任何一个法师装备上都足以让这件装备的价格超过千万，可是这件装备却是件铠甲，布衣职业注定一辈子都穿不上，打到这件装备的人大概也是欲哭无泪了，于是这件装备的价格也标得超低，甚至连一口价也只有30万RMB而已。
　　想了想，这件装备加的点数虽然不多，但是33智力加成这个属性却让它无愧于紫色这个品阶，只是生不逢时的长在铠甲上了。
　　经过半分钟的考虑，我决定买下这件装备，30万而已，就当成是被慕容姗姗一顿奢侈的大餐吃掉的算了，那样我不会心疼。
　　点下一口价购买的时候，我突然有种解脱的感觉，原来自己已经不再是一味为了钱而游戏，或许真的如同刚才自己说的话一样，月恒同样可以作为电子竞技类似的体育项目，我也可以像当初代表国家队参加中韩对抗赛的比赛中一样，迎接我的是掌声与荣耀，以及那份为国争光的满足感，为了这份激情和梦想，那就在月恒的世界里再奋斗一次吧！
　　迅速调出锻造装备的界面，放入一个蓝翎宝石之后，再看了眼紫色头盔的属性，也就把它放了进去，但愿那33智力加成的牛B属性能够大发神威吧！
　　选择牧师帽子，伸手一点确定，系统铃声立刻响起——
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你锻造出士兵装备【月神桂冠】！
　　……
　　装备的名字把握吓了一跳，居然有个“神”字，莫非是连跳两级出了神器？
　　完全不可能，只会降级成为蓝色装备而已……
　　迅速打开装备属性——
　　【月神桂冠】（蓝色装备——布甲【士兵专用】）
　　防御：68
　　智力：+48
　　体力：+42
　　敏捷：+18
　　附加：增加使用者33%的治疗效果
　　需要等级：60
　　……
　　我的脑袋“翁～”的一声后就有点神志不清了，一阵狂喜，看来我这次是赌对了，人品也在瞬间攀升到了满值，33%的整体效果果然被继承了下来，而且是牧师最需要的属性，这种强大的属性即使是紫色装备也未必能够有的。
　　马上给红叶装备上，这样一来她也算是个不错的治疗系牧师了。
　　而换上这件装备之后，红叶的属性也提高了不少，至少不是随便碰一下就会挂掉的类型——
　　【红叶初雨】（见习牧师【士兵】）
　　等级：64
　　气血：2020
　　魔法值：4820
　　防御：401
　　拥有技能：【初级治疗术】、【初级心灵之火】、【初级诅咒】
　　拥有者：青菜白玉汤
　　……
　　再看一会装备寄卖列表，基本上已经没有我需要的这类装备了，于是关掉列表，这时，也已经是早上10点半了，再过一个半小时又是吃饭时间。
　　我仔细想了想，血色天空的大本营我都不知道在哪里，就更不用提侦查了，而血红这个当过特种兵的男人又心思缜密，许琳和慕容姗姗派出的卧底居然没有一个能够渗透进去，我顶着“青菜白玉汤”五个大字自然更是别想混进去。
　　唯一的突破口应该就是风流大少这边了，隐隐的预感到，他确实要有大动作了，明枪易躲、暗箭难防，谁知道这个一肚子坏水的富家公子又想玩什么花样，上次的刘云事件可以说他从头到尾策划的相当周密，从内部着手一举瓦解了失乐园，不但如此，还重重地打击到了许琳，如果没有后来大家的安慰，真不知道她会变成什么样子，即使过来那么多天，我也不敢再在她面前提及刘云，那是她心底的痛。
　　在风流天下的行会里不乏我们失乐园的卧底，但是很可惜，他们没有一个能够像刘云那样成功打入敌人的指挥中心，看来也只能从别处着手，要找一个能够接近许飞的人。
　　刘云么？
　　不行，我根本就无法说服她，再说她之所以呆在许飞身边，大多还是对他抱有一丝幻想，像她这么执着的女人根本不需要多考虑。
　　这时，我想到了另一个很执着的女人：许飞的表妹——女盗贼幽兰，也就是现实中的阿月！她很执着，至少对许飞所作所为的反感是相当执着。
　　好吧，打定主意，以阿月为突破口！
　　于是，我对阿月发出了通话请求，没过几秒，她就接受了请求。
　　“怎么，向来不找我，肯定有事情吧？”阿月戏谑地笑道。
　　我笑着回答：“事情当然是有的，不过也顺便向你道声好啦～”
　　阿月忍住笑说：“嗯？你还是说事吧，免得让我感觉你像是无事献殷勤～”
　　我想了想，说：“今天早上阵营任务的事情，你都知道了吧？”
　　“当然，我就在后面看着你们呢，呵呵，难得能看到你和慕容姗姗会那么狼狈～”
　　她的话有一丝幸灾乐祸的意思，我颇为尴尬地说：“没有办法，血色天空的人介入的太多，我们事先也没有准备，惊慌失措也是正常的。”
　　“倒是挺诚恳的嘛～”阿月笑了笑，然后话锋一转道：“你找我，是想问表哥最近的动作吧？”
　　我暗暗心惊，现在的女人果然一个比一个睿智，随便一根棒棒糖就能骗MM上床的年代看来已经一去不复返了。
　　见我没有答话，阿月又说：“这件事情，其实我知道的也不算少，这样吧，找个时间咱们出来说，可以吗？毕竟网络中还是存在不少弊端的，万一被人窃听了我们的对话，那我可就麻烦了，表哥虽然不敢动我，但是让我老爸知道我吃里扒外，那可真的是不得了了。”
　　我忍不住暗笑，这丫头明明就是想约我出来见个面宰我一顿什么的，网络中可比现实中私会要安全多了，毕竟现在能掌握网络游戏中窃听技术的人没有几个，但是苏州城里认识我们两个的人却不会少，被人发现的几率绝对要大过网聊。
　　虽然如此，我却没有敢拒绝，毕竟现在是有求于她，万一把她得罪了，那极有可能会失去一个洞悉风流大少下一步计划的绝好机会。
　　于是我说：“既然这样的话，那现在咱们就下线见面吧，中午我请客，阿月你住在什么地方？”
　　阿月笑了笑说：“难得你会真得请客，我现在还在园区，要不这样吧，你到园区这里来，金鸡湖畔商业区有个九门火锅知道么？”
　　我点头：“当然知道，好像是挺有特色的一个地方，一会我打车过去好了。”
　　“要留个手机号吗？”
　　“不用了吧，反正我认识你，你也认识我～就在火锅店的一楼大厅里等我好了！11点前肯定能到！”
　　“好，不见不散～！”
　　阿月欢快的语气就好像是刚约到梦中男生的小女孩一样。
　　我有些担心，毕竟，我并不想跟许飞的表妹扯上太多的关系，不然以后欣雨和许琳追究起来也会有太多麻烦，兴许，我现在正在利用她而已，但是大局当前，我也只能在鄙视自己的同时继续去这么做。
　　如果人能一切都按照自己的意愿去做，那就不是人了，而是神。
　　关掉通讯器，我马上跟许琳联系，说：“琳姐，中午我不在家吃饭了，出去见个人！”
　　许琳戏谑笑道：“是去跟姗姗幽会么？”
　　“当然不是，晚上才跟她……奶奶的，说漏嘴了！反正中午不是去见姗姗，而且我办的是正事，关系到我们几个行会切身利益的大事情！”
　　我的语无伦次已经快把那边的许琳笑趴了，她拼命的忍着笑，说：“那你去吧，注意点安全，别自己走路，直接打车好了～”
　　“知道了，你转告雪涵和欣雨一声。”
　　“嗯。”
　　关掉通话，我马上在原地下了线。
　　房间里一片寂静，大家都在安静的游戏，我没有发出太大的声响，披上外套带了张银行卡就出了门。
　　按照许琳的指示精神，因为现在已经10点半的关系，所以不打车的话恐怕无法准时到达园区，好在今天的运气不错，远远的就看到一辆的士行驶过来，招手上车，20分钟后，掏钱下车，一气呵成。
　　马路的对面就是那家传说中的九门火锅店，店面背靠风景优美的金鸡湖，甚至在店旁还能闻到金鸡湖水面吹来的阵阵春水气息。
　　很特别的，这里的侍应生统一清朝宫廷打扮，女人穿着旗袍，男人太监装。
　　“爷～您来啦～！”
　　我刚进门，门旁的几个旗袍女人就风骚的叫了声。
　　她们一叫不要紧，却把我给吓了一跳。这大概就是这里特别的地方，跟着我后面，一个满脸雀斑的中年妇女走了进来，结果她立刻得到一句“格格，您来啦～！”
　　中年妇女趾高气扬的走进了包厢，而我因为要等阿月的缘故，所以就站在门口，刚好跟那几个旗袍MM站在一起。
　　看着中年妇女的身影，我默默的嘀咕了一句：“丫的，这也叫格格，我看应该称呼她嬷嬷了……”
　　旁边的几个MM立刻掩嘴轻笑，这时一个领班走了过来，她穿的不是宫女装，而是真正的格格装，两朵大红花挂在发髻上，我不禁叹服，这奶奶的服装设计者太有才了！
　　“先生，等人吗？”领班微笑着问。
　　我点头：“嗯，马上就过来了，我跟她约好11点这个店的大厅见的。”
　　“哦，那就不打扰您了～”
　　领班很有礼貌的离开了，她走后门几秒钟，阿月俏丽的身影就出现在店面的门口，她明显是跑过来的，一张小脸蛋红扑扑的样子。
　　“对不起啊，我迟到了一会。”阿月很歉意的笑着说道。
　　我摇头：“没关系，走吧，要包个房间吗？”
　　“嗯。”
　　这时领班去而复返，领着我们上了二楼，进了一个窗口对着金鸡湖的房间。
　　一个服务员拿着菜单走进来，说：“先生小姐，你们要点什么？”
　　阿月笑了笑：“林凡，你点吧？”
　　我看着她，说：“要不一会再吃？我们先谈会事情？”
　　阿月“噗哧”一声笑了出来：“没关系啦，一边吃一边谈也是一样的。”
　　说完，她伸手摸了摸自己的肚子，似笑非笑的看着我。
　　没有办法，我只好点了些东西，要了锅底就让服务员准备去了。
　　……
　　房间里环绕着动听的轻音乐，窗外杨柳摆动，春风吹拂着湖面荡漾出层层波浪。
　　阿月抿了口茶，若有所思的看着窗外，说：“三天前，表哥在天上人间被你揍了，这件事情还记得吗？”
　　“不是我揍他，是慕容姗姗。”我把自己的杯子转了一圈，言语平静。
　　阿月微微一笑：“是谁不重要，重要的是这件事让他感觉非常难堪，在那么多手下的面前丢那么大的人，这个场子他说一定要找回来。”
　　我微微一怔：“他想怎么找回这个场子？”
　　“你好像一点也不害怕？”阿月看了我一眼，有些惊讶。
　　我放下杯子，微微笑道：“为什么要害怕？”
　　阿月抿嘴笑了笑：“也是，跟慕容姗姗在一起确实没有害怕的必要，你知道吗？表哥虽然胆大妄为，但是却没有敢对慕容姗姗下手，不是他不想，而是慕容姗姗的后台实在太硬了，硬到连舅舅也要敬她三分！”
　　上次拼命者就说过类似的话，这次阿月又重新提起，我不禁诧异地问：“到底慕容姗姗有什么后台会让许飞那么害怕？我只听说她妈妈说食品集团的董事，她爸爸是地产商，不过好像已经出国了，如果光凭这个关系的话，许飞未必会忌惮她吧？”
　　“呵呵，你很明白，不过有些事情慕容姗姗却没有跟你说。”阿月好笑地看着我，见我更加惊奇了，她才说：“慕容姗姗除了爸妈外，家庭成员还有其他人嘛，例如她的爷爷、外公之类的，嗯，其中就有一个连市长跟他说话也要毕恭毕敬的人！”
　　她又说：“至于到底是谁，我也不太清楚，反正就是知道有这么一号人物。”
　　我愕然道：“还有这种事情，我怎么没听那丫头提起过。”
　　“或许，是她低调吧！”
　　我感到很好笑，慕容姗姗那个小流氓也懂得什么叫低调么？
　　“不说这个了。”看着窗外的风景，阿月扯起嘴角微笑，说：“今天难得你这个大忙人能抽出空陪我吃顿饭，不能把时间都花在讨论慕容姗姗上面。”
　　“嗯，还是说说你的表哥吧，他想怎么对付我们？”
　　阿月撅了撅嘴，有些不高兴地说：“我也不想提他！哼，最近他越来越过分了，对刘云的态度一天比一天差，我真怀疑如果不是我住在他家里，刘云到底是怎么过来的。”
　　“你很希望许飞对刘云好吗？”
　　阿月抬头看我，反问：“你不希望吗？”
　　我嘘了口气，微微点头：“当然希望许飞会对她好一点，哪怕能够有一点点的感情也总好过把她当成一个工具。”
　　“她出卖了你们，让你们那时候几乎一无所有，难道你不恨她？”阿月有些惊讶地看我。
　　“恨，怎么不恨，我恨不得立刻看到她被人轮X致死！”我咬牙说道，忽然间神色一黯，接着说：“可是如果那样的话，将会有几个女孩为之哭泣，我不希望她们伤心，所以我真的很希望许飞能对刘云好一些。”
　　“仅仅就因为那几个女孩么？”
　　“其实……”我想了想，说出了憋在心里好久的话：“其实刘云也没有做错什么，虽然不知道她怎么会爱上许飞，但我知道她是真的很爱他，不然不会为了他而出卖许琳，我恨她的自私，但却能理解她的感受，我想现在，她肯定也没有后悔过。”
　　“是吗？”阿月的笑容隐隐带着一丝苦涩。

第二百七十五章 离间计

　　过了好久，阿月才说了一句：“就算她后悔了，她也已经无法回头。”
　　我突然感到有些气闷，拉了拉领口说：“这家店的空调温度怎么那么高？”
　　阿月微微一笑，说：“好吧，咱们不说刘云了，还是说说表哥的部署吧！”
　　我马上来了精神，说：“嗯，那就赶快吧，我真的很想知道许飞想怎么把我们这群人再拉倒一次，哼哼，我想肯定又是阴招吧？”
　　“阴招是一定的，他很有谋略，但是基本上都是阴谋诡计。”
　　我暗暗一笑，阿月对她表哥的批判还真是不留一点情面。
　　“阿月，你就说吧，我都急死了……”
　　“心急什么呀？”阿月娇横了我一眼，说：“上次刘云的事件，用表哥的话来说就是在失乐园的内部安放一颗定时炸弹让他自己引爆，到时候风流天下只需要去收割成果就行了。事实证明他成功了，利用刘云的感情，他成功的压制了失乐园很长的一段时间。”
　　“那这次呢？”
　　“这次？呵呵，他说，要设计让你们撕破脸皮，解散失乐园、剑与玫瑰、TOT三大行会的联盟！”阿月平静地看着我，“首先，就是破坏你和慕容姗姗的关系，让你们反目成仇！”
　　我大惊失色：“什么？他凭什么能让我跟姗姗反目？”
　　阿月微微惊讶，有些不高兴地说：“先别生气啊，他敢那么说，肯定有他的方法。”
　　我试着让自己平静下来，又问：“他想通过什么途径让我跟姗姗撕破脸？”
　　“他确定，你和慕容姗姗彼此之间都有那么一点感情，这是前提。”阿月直直地看着我，又说：“你别急着否认，如果不是这样的话，那就更容易破坏你们的关系了，表哥这样设想只是把情况考虑到最坏。”
　　我不禁冷笑：“既然认为我和慕容姗姗彼此喜欢对方，那又怎么离间呢？”
　　“你一定会认为你们彼此的关系就没有死穴，是吗？”阿月轻声笑了笑，又说：“或许从外界确实无法离间到你们，但是你有没有想过他会从欣雨或者陆雪涵身上下手？”
　　我倒吸了口冷气：“他想干什么？”
　　阿月抿嘴一笑：“先别紧张，我这不是来告密了么？既然我都来了，你就别怕自己会吃亏了。”
　　不知不觉中，我的手心里已经出了很多虚汗，幸好今天我找到阿月，不然真不知道会发生什么事情。
　　“阿月，到底他想用什么方法来对付我和慕容姗姗？”
　　阿月冷着脸，很不齿的说：“说真的，如果不是他太卑鄙，我也不会这样出卖他！”
　　我有些急了：“他到底想怎么样？”
　　“找个托以重金收买欣雨或者陆雪涵的亲人，然后以借口把她们叫出来喝茶，嗯，在茶里下点药，什么药我想你知道。”阿月铁青着脸，继续说：“得手后他就会把欣雨或者陆雪涵送到一家酒店预订好的包间里，那里会有至少三个以上饥渴的男人，下面的事情自然不需要我多说，期间还会拍很多照片，或许会刊登在报纸杂志上。之后，假造一个慕容姗姗投递这些照片的假象，还要故意露出一个假造的马脚让你知道，那时的你恐怕不会再像现在这样理性的考虑问题了，一定会认为是慕容姗姗在嫉妒欣雨和陆雪涵，所以才设计这个毒计。”
　　“如果这一切都真的发生了，你还认为能够维系好慕容姗姗与自己那份情感吗？”
　　阿月一席话说完之后，我只感觉自己的后背都开始发凉了。是我们涉世不深，还是这个世界原本就太多肮脏与黑暗？
　　“不行！”我突然站了起来，说：“我先回去了，从现在开始我不会允许欣雨和陆雪涵离开我半步……”
　　“她们对你那么重要……”阿月看着我，若有所思的说：“如果她们知道你现在的表现，一定会很欣慰，不过现在你不用着急，他们现在还没准备好一切呢，欣雨和陆雪涵也不是小孩子，哪有那么容易上当？”
　　欣雨我倒是不担心，其实我最担心的是陆雪涵，她实在太单纯了，特别是对自己亲近的人，毫不设防。
　　“别那么着急啦～”阿月站了起来，伸手按住我的肩膀把我按回座位，笑道：“不管怎么样，我提供那么机密的消息给你，你都得请我吃这顿饭的！”
　　我不禁失笑：“好吧好吧，我也从来没有想过要赖账呀！”
　　看了眼时间，中午11点半了，这个时候欣雨和陆雪涵应该已经下线了，于是我飞快的打了个电话给欣雨，过了几秒钟后，欣雨接了电话。
　　“林凡，中午在哪呀，怎么也不在家里吃饭？”欣雨酸溜溜的说道，她肯定认为我现在跟慕容姗姗在一起。
　　我听到欣雨的声音时就感到一阵温暖，居然有种失而复得的感觉。
　　我大声说：“欣雨，你和雪涵下午别急着上线，吃完饭等我回来，谁叫也不能出门，记住，任何人叫也别出门，哪怕是你老妈！”
　　“安啦，我老妈早就挂掉N年了，她要是来找我，我们几个肯定都没得活命了。”
　　欣雨的话让我很无语，阿月则在一旁掩嘴轻笑。
　　“反正，一定别出门就是了，乖，等我回来。”
　　说完这句话的时候我觉得自己脸都红了，欣雨则真地柔声说：“好的，我一定听你话～”
　　挂掉电话，阿月听的真切，她笑着说：“怪不得那么紧张她们，看来她们对你也挺好的嘛～”
　　我心想：何止是挺好，简直是好到不能再好！
　　这时，服务员已经开始把东西往桌上端了，火辣辣的锅底不一会就开始沸腾。
　　“我们自己来吧，谢谢！”阿月打发走了服务员。
　　她一边调着调味芥末，一边问：“你打算怎么应付表哥的这次报复，不管是游戏里，还是游戏外，他都不会轻易就放过你们的，何况，他不知道我已经泄露了这个机密事件，刚才说的计划还会如期进行。”
　　“我要好好想想，还必须跟许琳和慕容姗姗商量一下，这次的事情真的有点大了，没有想到玩个游戏也会招惹到那么大的麻烦……”
　　阿月莞尔笑道：“要怪也只能怪你和慕容姗姗表现的太杰出了，如果你们只是一对默默练级、不问世事的小情侣，那表哥自然也就不会注意到你们了，那么多让人头疼的事情的人也不会发生。”
　　我不禁苦笑，如果真的那样的话，我根本就不会遇到慕容姗姗，安静的练级，一个星期能打出一件蓝色装备就欣喜若狂，那种生活确实很安逸，可惜我却做不到，因为那样的话从另一个层面上来说就是无能，游戏中没有等级、技能、装备，那还靠什么跟别人说话？
　　什么游山玩水、闲云野鹤，那是上来年纪的人玩的，我这种20多岁的年轻人仍然血气方刚，万一碰上哪个自己喜欢的MM在游戏里被人非礼了，没有牛B的属性难道要靠吟诗作对去打败对手？
　　现实就是这样，游戏就是游戏，一切靠拳头说话，在游戏里，人们表露出的是最赤裸裸的欲望，交易、征战、仇杀让人热血沸腾，没有了这些，游戏也就没有意思了。
　　把几块冻豆腐放进锅里，阿月瞥了我一眼，说：“要喝酒么？”
　　我摇头：“不喝了，以后再也不喝酒，保持清醒的头脑，免得哪天一不小心就被别人给阴掉。”
　　阿月浅笑道：“是不是不感觉这种提心吊胆的生活很刺激？据我所知，你们一群人都还只是居住在居民楼里，那里确实比较危险，虽然说有保安，但是那些人要保护整个居民区的人实在有点勉强，依我看，其实以你和慕容姗姗的经济力量，大可以现在就组建一个专业的工作室，当然，我说的是公司式的工作室，而不是你们现在简单的几个人。”
　　专业的工作室？
　　我马上来了兴趣：“阿月，你具体说说看！”
　　阿月微微一笑，接着说：“上个月，在南京和武汉都有这样的公司成立，在上海的一家办得尤其好，一般是以交易游戏装备和游戏币为经营模式，由于很多不是顶级的装备在网上无法卖出很好的价格，所以可以到那里由他们包装之后再次出售。”
　　“那不是在跟系统的交易所抢生意吗？”
　　“装备只是一部分而已，其实这种公司最主要是在金币流通上面赚取差价，你也应该知道，一般来说玩家在怪物身上获得的金币肯定是不够自身消费的，法师的蓝药、战士的装备修理都需要大量的金币，所以呢，在国内就出现不升级专门打钱的这一行业，就说苏大吧，在学校不远的地方就有一个打钱工作室，不少学生在那里兼职，只要等级够了，一般一天也能赚个50左右的生活费。”
　　我问：“你说的成立工作室，不会就是打钱的吧？那倒没有太大必要了。”
　　“没有那么简单啦～”阿月吃吃笑道：“跟所有以牟利为终极目标的公司一样，我建议你开的并不是打钱工作室，而是集中了所有在游戏中可以牟利的途径于一身的个体，就如同那些网络技术公司一样，在游戏中以现实RMB回收游戏币，然后再以公司的名义向外出售游戏币，你想，很多现实缺钱的人肯定不会死抱着虚拟游戏币的，毕竟馒头有时候比什么都重要，而一般找买家也不是件容易的事情，最重要的是月恒中现实币和游戏币的兑率一直很不稳定，这刚好也可以算是一个漏洞了。”
　　“呵呵，没想到你的经营头脑倒不错～”我笑着说。
　　阿月回望了我一眼，没好气的说：“那是自然，我有自己的服装公司，这点小经营根本算不了什么。”
　　我笑了笑，阿月见我不置可否，就又说：“一旦成立正规的公司，就可以领营业证了，而且可以包租自己的写字楼，要办就要办正规了，招聘一批员工，一部分负责网络回收金币，另一部分负责在现实的网站平台出售金币。当然，经营方式远远不止这些，那些在游戏中的人也可以回收价格低廉的装备再次高价反抛来赚取差价，反正，随着游戏的不断开发，能够赚到的钱也会越来越多的。最重要的是，那样可以名正言顺的招聘很多保安，包吃包住的养着他们，就当是保镖，这样的话，欣雨和陆雪涵自然也就非常安全了！”
　　我挑着锅里的一根菠菜，笑着说：“这个想法非常不错，我回去就会立刻跟许琳商量，不过，阿月你这么帮我们，我们都不知道该怎么感谢你了。”
　　“不用回报……”阿月脸色一黯，说：“这些是我表哥欠你们的，我只是稍微帮他偿还了一些而已，或许以后，亏欠你们的会更多……”
　　我微微一怔：“呵呵，那我倒希望你们再也不会亏欠我们……”
　　“嗯。”阿月抿嘴笑了笑，看着锅里的东西说：“都熟得差不多了，赶快吃吧。别浪费了，这里的东西很不错～”
　　这时我也有点饿了，于是中饭正式开始。
　　阿月吃东西的样子跟许琳比较相似，都是那种比较优雅、细嚼慢咽的类型，与其他的MM们不同，陆雪涵吃饭的样子像只小猫咪，欣雨吃饭的样子不算文雅，慕容姗姗吃饭也飞扬，让我不得不一直提示她要矜持，而她的“矜持”却也总持续不到五分钟，大概是本性如此。
　　十分钟后，我已经半饱，就问阿月：“在游戏里，许飞有没有透露过要怎么压制我们？”
　　阿月抬头灿烂一笑，说：“原本他打算继续派遣大批内奸加入失乐园，可是后来才知道慕容姗姗送了5000自己人给你们，而且也缺少像刘云那样的人了，所以只有放弃。”
　　我觉得好笑，就说：“那许飞有没有想过要高价收买我们工作室其他的人？”
　　“这个，我说出来，怕会影响你们工作室的关系。还是不说了……”
　　我追问：“说嘛，让我知道这些也好，预防好过一切。”
　　阿月迟疑了一下，说：“一开始，他想把你们的那个果子拿下，而且也花了不少功夫，都承诺要买套精装洋房作为报酬了，结果那次果子却在QQ里说她永远不会对不起许琳，更不会为了那点钱出卖自己的良知。”
　　“算她还有点良心～”我颇感欣慰地说道。
　　阿月忍俊不禁笑道：“别急着开心，其实对于果子，只是诱惑的筹码还不够而已，好在，表哥后来也没有再打她的主意，而且，果子最近不是跟永不屈服打得火热吗？表哥的机会就更加渺小了，除了果子外，陆雪涵和欣雨跟你的关系太过密切，而许琳作为大姐也不可能出卖自己的行会，所以她们都不用考虑，接下来就还剩下李清和JOLY了，JOLY说她最大的愿望是妈妈能够活过来，表哥满足不了，所以就把最后的目标锁定了李清……”
　　我顿时有些担心，据我这些日子的了解，清丫头最大的喜好就是金钱和男色了，这个，引诱她上钩的难度简直是太小了。
　　“她不会已经答应了吧？”
　　“当然没有～”阿月抿嘴浅笑，接着说：“很有意思的，表哥问她到底多少钱可以归顺到风流天下，结果她说她不需要钱，而是需要另外两个东西，你猜她要什么？”
　　我茫然摇头，说：“那倒真的不知道了，她难得会不要钱……”
　　阿月看着窗外，一脸笑意的说：“当时李清就说了：她要的东西很简单，那就是刘云从来没有离开过大家，许琳也没有伤心流泪过。”
　　我马上木然愣住了，以前还自大的以为自己很了解大家，可是我真的了解吗？
　　“不用感动成这样吧？”
　　阿月似笑非笑的看着我，夹了块羊肉放在锅里悠悠涮了起来。
　　其实我倒不是感动，而是有点感悟，没有经历过这些，永远也不会知道果子曾经拒绝过重金诱惑，更不会知道李清这样的淫荡丫头也会有如此节操，刘云走后，我们的成分应该算是更加纯净了。
　　看了眼正专心吃饭的阿月，我突然觉得好想知道她是个什么样的女孩，为什么她要这样的帮我们。
　　……
　　半小时后，饭吃完了，我跟着领班去刷了卡。
　　阿月站在大厅里等我，两人一起来到门外时，我问：“你住在哪里，要不要我送你回家？”
　　“不用了～”阿月嘻嘻一笑，说：“我暂时住在表哥家里，你要是过去不是什么都暴露了？而且，即使你送我，恐怕心仍然在欣雨和陆雪涵那里吧？呵，早点回去把这件事说一下，让她们两个一定要小心！”
　　于是我说了好多感激的话，阿月好像也很受用，一直到坐进出租车的时候还在微笑。
　　目送她离开，我低头看了眼手表，已经12点，该回去安排下一切了。

第二百七十六章 红叶最爱

　　从车里出来，我远远地看着那栋楼房就觉得有点激动，阿月的警告无疑是在帮助我们躲过这一劫难，虽然只是说说而已，但我却真切的体会到心底的那股害怕失去的恐惧，如果事情真的发生的话，我实在无法想象自己能不能承受得住打击。
　　阳台上，欣雨和陆雪涵站在那里，两个人各自捧着一杯果汁，笑吟吟的冲我招手，雪白的小手晃得人呼吸急促、心跳加速。
　　飞快地上了楼，陆雪涵已经开了门，站在门外守候。
　　我不由自主的快走几步，伸手环过她丰盈的腰肢，动了动嘴巴却不知道说什么好。
　　“怎么啦？”陆雪涵微微红着脸，轻声问道。
　　我说：“没什么，进去吧！”
　　当我拥着陆雪涵进房间的时候，坐在沙发上喝东西的欣雨微微惊讶，正要说些什么，这时我却带着陆雪涵一起坐到了欣雨的旁边，张开双手一边一个把她们两个都抱住了，虽然明知道自己的这个举动很有占便宜的嫌疑，但是却无法控制，就如同李清说的，那是身体的冲动。
　　欣雨受宠若惊的偎依在我身旁，抬头说：“今天有点不正常呀，是不是刚才在外面鬼混过之后心里有点愧疚？”
　　陆雪涵局促地说：“琳姐在看我们呢！”
　　我抬头一看，果然，许琳一身制服装，斜倚着房门，两手抱于胸前，一脸暧昧地看着我们。
　　“今天突然想开了？要不要我进房间给你们留个空间呀？”许琳笑了笑，她看了眼沙发，有些惋惜的又说：“就是空间不够大，不过还好啦，沙发上沙发下一样的，说不定会更有情调呢～”
　　陆雪涵顿时羞红了脸，欣雨却娇笑着说：“那多不好啊，万一被对面楼的几个变态用望远镜看到了，喷血挂掉就不好了。要不，琳姐你在门外帮我们把风，便宜你一下，让你听听声音好了～”
　　果然，欣雨一旦无敌起来许琳就招架不住了，她立刻准备进房间，我连忙喊住她说：“琳姐，先别急着上线，把果子他们几个都叫出来，我有件非常重要的事情要跟大家宣布，关系到我们切身利益的！”
　　许琳也没多问，马上走过去把李清的房门踹开了。
　　一阵鸡飞狗跳之后，另外三个MM也走出了房间，我见人多也不好继续耍流氓，于是偷偷放开了欣雨和陆雪涵，不过她们两个却都没有离开，三个人就这样亲昵的挤在一张沙发里。
　　大家各自坐下，许琳倒了杯茶，吹着热气说：“集结完毕，可以宣布了么？”
　　我点了点头，从头说起：“今天中午我出去不是见慕容姗姗，而是许飞的表妹，盗贼幽兰！”
　　许琳大为惊讶：“你什么时候勾搭上她了？”
　　我笑着解释：“不是勾搭，而是早就认识了，不过这次，她却给我们带来了非常重要的信息，让我们逃过了一场大劫难！”
　　“没有那么夸张吧？”欣雨抬头看我，笑着说道。
　　我没有直接回答她，而是把目光扫向大家，说：“今天早上的情况大家都已经猜到风流天下要有所动作了吧？上次我们揍了许飞一顿，他已经在设计报复我们了。”
　　许琳已经放下了茶杯，愕然道：“他想怎么报复？”
　　“挑拨我们和慕容姗姗之间的联盟。”
　　李清浪笑了一声：“他的这个如意算盘也未免太痴心妄想了吧，以姗姗和林凡你的关系，他能证明挑拨？”
　　欣雨也点头说：“是啊，根本无处可破。”
　　我早知道她们会不相信，于是我对陆雪涵说：“雪涵，如果你的爸爸让你出去到外面去喝茶谈点家里的事情，例如揭不开锅之类的，想请你帮忙，你会出去吗？”
　　陆雪涵茫然地点头：“会呀，那又跟我们与姗姗的联盟有什么关系呢？”
　　她太纯洁了，我都有些不忍心继续说下去了，不过为了悲剧不会发生，我也只能硬着头皮继续设想。
　　“如果你爸爸在给你喝得茶里下了药，你肯定不会想到吧？”
　　“怎么会，爸爸怎么会这样做？”
　　我冷笑：“如果许飞给他1000万呢？你能保证他不会那么做吗？据我所知，你爸爸对你和你哥哥都好不到哪去，别说1000万，恐怕100万就足够打动他了。”
　　陆雪涵默然，算是默认了我的看法。
　　我接着说：“许飞的设想，就是能够把你迷晕，然后带进酒店开房，之后的事情我不说了，反正，他的最终目的就是把这件事情嫁祸到姗姗身上，让我们与姗姗全面决裂……”
　　大家都是聪明人，自然也都明白我隐藏了的那段话是什么意思，欣雨和陆雪涵无比的震惊地看着我，我连忙握住陆雪涵的小手，安慰道：“放心，我不会让这种事情发生……”
　　许琳默默地说了句：“太毒了，这个许飞真的很不是东西！”
　　这时欣雨却突然甜甜的笑了，她说：“林凡，你之前给我打电话说不让我和雪涵出门，是不是就是因为这个？”
　　我轻轻点头，说：“从今天开始，你和雪涵都不允许离开我半步，妈的，现在咱们必须要谨慎的过日子了，外面充满了危险。”
　　陆雪涵微微一笑没有说什么，欣雨也靠在我身上不再说话。
　　许琳皱眉道：“那我们怎么办，不会就这样一直被动下去吧？”
　　我摇头道：“当然不会一直这样，阿月给了我们一个非常好的建议，既能让我们继续发展壮大，而且还能相应的确保大家的安全，这个居民小区，治安其实也不怎么地。”
　　许琳饶有兴趣的说：“说来听听？”
　　“自己创业，开个游戏里游戏外两手抓的公司！”
　　“嗯，公司的经营模式呢？”许琳很精明，她知道我肯定有全盘计划才会那么说，于是她微微一笑继续追问。
　　“招收一批员工，部分进入游戏去收游戏币，另一部分负责现实中的装备与金币的出售，他们主要建设网站相关的平台，可以网上交易的类型，毕竟现在游戏里的交易太过混乱，价格也没个准，咱们这样就等于带来个头，而且以咱们工作室的名气，我想要是想把这个新公司的名声打出去也不是什么难事。而且，可以招聘相关人品好的保安，包吃包住，既保护公司财产，又可以保护我们的安全！”
　　许琳微微点头：“想法确实不错，只是现在这种盈利性的网络公司还属于开发阶段，就算是办个营业执照也相当的困难。”
　　我笑道：“这个没有关系，用钱打通关节就可以了，再说不是还有慕容姗姗么，她的妈妈在苏州有强大的经济关系网，咱们实在不行也可以求助她。”
　　“对呀！”许琳眼前一亮，说：“与其求助姗姗，不如直接拉她入伙，以她的名气，肯定是水到渠成，公司也可以很快地上轨道！”
　　“这么说，你也同意了？”
　　许琳轻笑：“那是当然，你们几个呢？”
　　大家都立刻都表示唯老大马首是瞻，许琳很满意，笑着说：“那么我就开始着手准备了，关于资金的问题，嗯，咱们的储备资金应该够了，主要是营业执照和租楼要花些钱。”
　　陆雪涵笑着说：“没关系，如果不够的话，我的卡里有很多的。”
　　欣雨急忙说：“那可是咱们自家的钱，不能公司混淆了……”
　　什么叫咱们自家的钱？莫非欣雨早就想好跟陆雪涵共事一夫了……
　　果然，许琳抓住话柄取笑道：“欣雨什么时候跟雪涵成自家人了，我说，事情什么时候办呀？”
　　欣雨看了我一眼，说：“林凡要什么时候都行，反正我随便～”
　　靠啊，这是赤裸裸的挑逗！
　　于是我就说：“雪涵要什么时候都行，我也随便……”
　　结果陆雪涵羞红了脸，嗔声道：“你们说什么呢？”
　　玩笑完毕，许琳正色说：“林凡找个机会跟姗姗磋商一下这个问题，行会下午还有事情，所以我也分不开身，明天再去工商局看看营业执照的问题吧，欣雨明天也查询一下哪里的写字楼比较适合我们，呵呵，公司成立之后，欣雨就担任个客服经理吧……”
　　欣雨期待好久，很开心的答应了。
　　我说：“晚上姗姗要我请她吃饭，刚好，就这个机会跟她说一下吧，可以的话，明天让她到我们这里来一趟。”
　　许琳点头：“那样最好，就这么说定了，先上线吧，把行会的事情搞定再说。”
　　于是大家各自回房间。
　　唯独许琳没有走，而我也依然坐在沙发旁，等着刚才欣雨给我倒的那杯茶凉掉再说。
　　许琳坐在对面，笑道：“说实在的，你的话给了我很大的提醒。”
　　我讶然问：“什么提醒？”
　　“游戏毕竟是游戏，永远无法取代现实生活，不是吗？”许琳悠悠喝了口茶，继续说：“我们已经在月恒里呆了两个多月，从起初赚的第一笔钱到现在的日进斗金，可以说初衷已经算是全部实现了，那么下面的事情就是把游戏中的优势渐渐转化到现实中来，如果不这样的话，大家仍然会认为我们只是一伙玩游戏的暴发户。”
　　“终于要走上正轨的轨道了，有没有想到将来的公司叫什么名字？”
　　许琳微微笑道：“那倒没有，先把地皮找到再说吧，最好能够买下一栋楼，有自己的职工宿舍，那样比较好一些。”
　　“那恐怕就不能买六层以上的了，毕竟那样要花很多钱，估计以我们的经济力量是无法负荷的。”
　　许琳点头：“这个我知道，本来我也没有打算要买太高的楼，按照目前的行情来看，一幢6层有后院的低级写字楼，如果要买的话，价格至少会在3000万以上，中等的价格大概在5000万。”
　　“也不算很多嘛，而且是一本万利的买卖，买下以后，自己不用了也可以拿来出租～”
　　许琳抿嘴一笑：“对呀，这个价格，我还是能拿得出来的，对了，另外还有用人和损耗等费用，恐怕就得你和雪涵来分担一下了，毕竟，我一个人的力量有限嘛，你们不帮我的话，我可成不了事。”
　　“那，看看有没有好处……”
　　许琳嗔声道：“好家伙，现在还跟我讨价还价了，要什么好处，是不是要姐姐以身相许才肯答应？”
　　我连忙说：“那可不行啊，你是老板，影响不好～”
　　许琳有些不自然地看了眼窗外，那里有个热气球正在做宣传，飞来飞去。
　　“反正，一切的事情明天再说吧，晚上你跟姗姗说一声，看能不能在几天内搞定营业执照的事情，可以的话，三天内咱们把公司办起来！”
　　我不禁失笑：“大姐，三天内办一个大公司，你当是皮包公司么？”
　　许琳微微红脸：“好啦，一星期好了，现在先上线吧，咱们几个既然在游戏里能保持优势，那就要继续保持，将来，咱们几个的ID就是公司的招牌和摇钱树，知道不？”
　　我深以为然，恭敬道：“琳姐英明神武，小生拜服！”
　　在许琳的笑骂声中回到房间，开机上线。
　　我的人物出现在银月城里，由于上次自动默认为自动召唤，所以这次红叶几乎是跟我同时上的线，查看一下她的包裹，里面是一大堆药水。
　　装备的持久也全部是满的，看来不必麻烦，可以直接出发了。
　　只是迈出右脚的时候我却不知道前往何方，我迷茫了，是去练级呢，还是去做任务，金色黎明的营地里，现在值得接的任务似乎也已经没有了。
　　于是马上联系慕容姗姗，刚接通通讯器，就听到那边传来慕容姗姗甜美的声音：“这才下午一点呀，我们不是约好4点半见面的吗？怎么，等不及了？”
　　我当即无语，过了会才说：“下午你忙不忙？有没有时间做任务？”
　　“下午，不行……”慕容姗姗有些为难地说：“刚刚答应年少轻狂他们一起带人去亡灵谷练级的，现在反悔了影响威望。”
　　我好笑地问：“你这样家伙也有威望？”
　　“怎么，皮又痒了？”慕容姗姗不怀好意的笑了笑。
　　算了，为了今天晚上有事相求，我必须放低姿态。
　　“那个，姗姗你要是忙的话，那就去忙吧，傍晚的时候再给你电话～”
　　我这么说，慕容姗姗立刻开心的回答：“那好，晚上见～”
　　关掉通讯器，我舒了口气，任务没的做了，还是看看许琳那边有没有什么需要帮忙事吧。
　　结果这时却接到了欣雨的一条信息：“琳姐和我们下午带行会的人去金色黎明接安家去了，你自己玩吧，有空就练高红叶的技能等级。”
　　这些圆满了，我再也没有什么想法，反正好久没去银月山了，就带着红叶去见见世面吧！
　　于是我转头说：“红叶，跟我一起去山上锻炼身体去！”
　　红叶很迷惘，但是却没有问什么，只是乖乖地跟在我后面。
　　传送过剑与玫瑰的传送阵，直接转道银月山脉，跟我一起走出传送阵的玩家也不少，大家的目标几乎都是银月山脉这个宝藏之地。
　　出了驻地的大门之后，玩家的队伍就开始分流，因为上山的道路在玩家的踩踏下已经让系统默认了很多条，绵延十几里地几乎每几百米就有一个上山的小道。
　　反正没有什么着急的事情，于是我带着红叶多走了一段路，十分钟后才确定从一条人烟稀少的小路上山。
　　人烟稀少只是相对的，这里依然三三两两的玩家经过，前面不远的地方还有一些小队在那里练55级的怪物，看他们的样子都是47～50级之间的玩家，在这里组队练级倒也合适。与当初风流天下的统治大为不同，剑与玫瑰的地盘上虽然也有争斗，但是大体上来说还是比较和谐的，巨大的银月山脉也辛苦承载了数量庞大的玩家，渐渐达到游戏中的玩家与资源的平衡。
　　55级的怪物不适合我，也不适合红叶，于是我说：“红叶，咱们在上一些吧，这里人比较多，咱们就两个人，争也争不过人家。”
　　红叶微微一笑：“哥哥，为什么人家要跟我们争呢？”
　　我暗暗叫苦，红叶的智能只是初级，对这外面的事情了解得实在太少，恐怕我要说真解释起来那还得花上不少功夫。
　　于是我说：“你以后就知道了，每个人都想得到自己喜欢的东西，所以就有了纷争。”
　　“喜欢的东西……”红叶呆呆地望着我，过了半晌才说：“红叶是不是也应该有最喜欢的东西？”
　　我点头，暗下心想：妈B还好不是在现实中，不然红叶最喜欢的东西说不定会是鸡鸡……
　　结果红叶脸蛋微红，道：“红叶知道了，我最喜欢的东西是哥哥……”
　　系统这么设置，是在想讨好玩家么？
　　妈B，我不是东西！我不要当鸡鸡……

第二百七十七章 路遇四神

　　红叶的初级智能几乎把我折磨得死去活来，而经过二十分钟的长途跋涉后，我们也已经来到了半山腰，这里的怪物并不是很密集，但是却不可以掉以轻心，因为这里盛产的是凶残野熊，一种等级70的怪物。
　　或许算是一种跳动，刚才我经过的那片练级地还是60级的森林蜘蛛，结果仅仅走了半里路不到就看到了这种攻击凶悍的野熊——
　　【凶残野熊】（精英怪物）
　　等级：70
　　攻击：1100-1400
　　防御：1200
　　生命：40000
　　攻击效果：撕裂攻击，有一定几率撕裂伤后，使对手持续损失生命值
　　……
　　我现在的等级是64，这种精英级怪物高我6级，大概经验也差不多能加成到150左右，应该还算不错吧，而且我也练不了多久，现在都已经两点钟了，两个小时之后得去接慕容姗姗。
　　“红叶，就在这里了，一会我打起来的时候，你就一直用治疗术吧，今天把这个技能练上去，还有，如果我中撕裂效果的话，就立刻帮我驱散，明白了吗？”我转身看着红叶，笑着交代。
　　红叶轻轻点头，忽闪的眨着眼睛说：“知道了。”
　　交代完毕，我马上引来一只野熊，这种野熊通体漆黑，只有眼珠子旁边的白影能够让人分辨它的五官，身体也特别的壮实，雄壮而有力的熊掌带着风声就呼呼的拍了下来。
　　“啪～！”
　　热乎乎的熊掌在我的胸甲上一扫而过，留下来几道细微的爪痕，但是在橙色装备超强的自我修复能力下很快就消失无踪，而我也在这一次猛烈的攻击中失去了100多点气血。
　　我的防御是1358，刚好可以被野熊1400的攻击破开防御，好在差距不是很大，所以才没有打出超过300的实质性伤害，基本上，它每次攻击造成的100点伤害我靠自身的气血回复就能搞定了。
　　即使如此，红叶依然在不遗余力的加着血，在加血的期间还给野熊上了一个诅咒，看来，她对于战斗的智能还是挺高的，至少可以随机应变的使用技能。
　　野熊具有40000点气血，无愧于精英级怪物的称号，而且防御也不低，1200的防御以我加成后高达1900的攻击也只能对它造成每次2000多点的普通伤害，面对这种“铁板型”的怪物，我即使把连击重击等技能用完了也无法再几秒内秒杀它，可以说，它的抗击打能力甚至超过了慕容姗姗……
　　“哧啦～”
　　一道血红的残影在我胸口拉开，果然，在经受了3次攻击之后，我终于中了撕裂效果，顿时，气血以每秒200点的速度疾速减少着。
　　这时，红叶挥了挥法杖释放出了法力驱散，绿色的治疗光芒转眼间让伤口愈合，而野熊也没有了脾气，在随后再吃了几剑后终于缓缓的倒了下去。
　　战斗信息：你杀死了精英怪物【凶残野熊】，获得经验50万，阵营友好度+1！
　　……
　　战斗信息的提示让我愣了一下，杀这种野怪居然也会有阵营友好度加，不过这1点的友好度却着实的恶心人，还是50万实实在在的经验来得比较爽快！
　　野熊挂掉了，地上掉落了一件装备和几个金币，一旁的红叶正看着地面上的装备在发愣。
　　我突发奇想，说：“红叶，把装备捡起来给我，好吗？”
　　“嗯。”
　　红叶柔声应了一句，果然走过去把装备捡了起来，然后轻盈的走到我身边直接把东西都丢进了我的包裹。
　　我顿时暗暗得意，这下发达了，以前有欣雨帮忙捡装备，现在有了红叶，就更好使唤了，毕竟红叶不会对你一阵发浪，而且红叶用起来也不必愧疚，毕竟她也只是个NPC而已，我可没有对着一堆数据谈感情的好习惯。
　　一共是3个金币45个银币，而那件装备则是个绿色的铠甲——
　　【野熊铠甲】（绿色装备——铠甲）
　　防御：102
　　力量：+28
　　体力：+35
　　敏捷：+14
　　附加：增加使用者10点防御
　　需要等级：58
　　……
　　相对于绿色品阶来说，这件装备的属性还算不错，总共加起来也有112的防御，那些没有衣服穿的可怜战士们肯定很需要，如果卖给他们，基本上也能出到50RMB的价格……
　　聊胜于无吧！
　　我把装备扔进包裹，继续杀怪练级。
　　野熊是种头脑简单四肢发达的怪物，一只一只的单独出现在林间，我猛然想起来在银月山谷里曾经出现的那些精英怪物，在那里我曾经小发了一笔，而现在的这些野熊也是精英级怪物，系统资料中显示精英怪物的装备爆出率几乎达到了三分之一，这也就很好解释刚才为什么我打第一只怪物就出装备，不是我人品值高，而是装备的爆出率高而已……
　　想通了这些，我顿时斗志勃发，既然有绿色装备爆，那么也就是说也有蓝色装备爆了，现在58级的蓝色装备相当抢手，一般属性好一点的都能卖到过万的价格，随便打几件，那就可以卖出我们公司将来一个星期的水电费。
　　如同我所预料的，这里的精英野熊确实能出蓝色装备，在我打掉第三十五只野熊的时候，就已经出了三件蓝色装备，初步预测价格会在5W左右，基本上可以付10个员工一月的工资了，如果许琳这个美女老板够黑的话，只给员工发2500的工资，那光这几件装备就可以供养20个员工苦干一个月了。
　　抬头环视一下周围，发现这几件装备可能是下午最后的蓝色装备了，因为这一片森林里的精英野熊已经被我杀光，等下次刷新的话，那已经是半个月之后的事情了。
　　有些不甘心，我继续往树林深处摸索过去，红叶也小心翼翼的跟了上来，她似乎有些害怕，走得很慢，四处张望着。
　　我笑了笑，转头说：“红叶，你在担心什么？”
　　红叶说：“这里好黑……”
　　天还没黑，如果真黑了，那能见度就更低了，那时才叫真正的黑呢！
　　正在这时，前方的林间却隐隐可见一闪一闪的火光，还夹杂着火球爆裂开的声音。
　　我当即很肯定：前面有玩家在练级！
　　只是，这里怪物基本都在70级以上，而且还有属性强化20%的精英怪物，到底是什么样的猛人能够在这里练级呢？
　　很好奇的，我直接带着红叶走了过去，结果却看到让人叫绝的一幕——
　　四个法师在打一个70级的黄金BOSS——【独臂熊王】，而且，这四个人的操作和配合都相当的娴熟，放风筝的本领让人叫绝，那个可怜的熊王来回奔波，却连一个法师的毛都摸不到。
　　更叫绝的是这四个法师的名字：“火神”、“冰神”、“风神”、“石神”！
　　干啊，四大魔法派系的老大名字都被他们给抢走了，毋庸置疑，他们一定是在服务器刚开时就进入注册的，不然这么拉风的名字哪会轮得到他们！
　　正在这时，四个牛B的神终于在稳打的状况下出现了险情——
　　冰神一个没控制好，冰箭放晚了，结果倒霉的风神就被熊王一巴掌拍了个大半死，阵脚一乱，整个场面就乱了，其他的三个神顿时都慌了手脚，眼看就准备回城跑路了。
　　我暗暗高兴，很好，你们走掉了这个BOSS就是俺的了，咱们不偷不抢，捡别人剩下的也不会良心有愧。
　　熊王一旦脱离了“风筝”的漂移状态，它立刻凶相毕露，还算不错的移动速度追得四个法师鸡飞狗跳。
　　火神边跑边骂：“老三，你丫的脑残啊，连个冰箭都控不好，他妈的咱们碰到的第一个70级BOSS就毁你手里了！”
　　冰神大声喊冤：“妈B刚才手一抖，你们一定要相信我无双的操作呀！”
　　“操毛，这星期哥几个的伙食都你请了！”风神躲在一颗大树后伸出脑袋说道。
　　石神被BOSS紧追不放，他顿时慌了神，一不小心进了树林死角。
　　“日啊，怎么那么倒霉，没有活路可走了啊～”石神面无人色。
　　“轰～！”
　　一个大大的火球轰击在熊王的脊背上，吃痛的它立刻怒目相对，结果看到了神色慌张的火神正拖着法杖往树林里乱窜。
　　这时红叶突然问：“哥哥，我们要救他们吗？”
　　“看看再说……嗯，还是不帮吧～”
　　远处，冰神不满地嚷道：“早跟你们说了要加入风流天下，如果加入这个大帮派的话，我们几个怎么会那么狼狈，带上几十个人一起来打这个70级BOSS，那该多有把握！”
　　风神一边回血，一边瞪眼说：“你丫的有奶就是娘，风流天下是个什么地方你知道不？妈B看看他们以前的所作所为吧，前些日子在银月山上包场清人的人是谁？风流天下那帮垃圾！两天前在银月城西门调戏一个女性玩家的人也是风流天下的，他妈的风流天下的人没有一个好东西。”
　　“可是，我听说风流天下的老板很有钱，进会是有工资拿的。”
　　“在剑与玫瑰一样有工资拿，不过他们的人满了，不然的话以我们几个的等级和装备一定能够挤进去！”风神不无遗憾的摇头说道，另一边火神已经被熊王追得快哭了。
　　冰神继续好整以暇的聊天道：“其实在银月城，除了风流天下、狂战帮之外，其他的几个大帮会都还算不错，风头正劲的剑与玫瑰就不提了，即使是二线的失乐园、TOT和血色天空也值得我们加入，嗯，我听说血色天空的老大血红很仗义，而且也是个地产开发商的样子，有钱！”
　　风神很不屑，道：“血色天空就算了吧，血红你知道是谁吗？哼哼，咱们前些日子就是在他的公司里被赶出来的，妈B，那个张秘书只不过是血红的小情人而已，我靠，她凭什么看不起咱们这些保安？”
　　“废话，人家每天晚上陪血红睡，你他妈的行么？看不起你是正常的，不过貌似失乐园的老大是个美女，而且手下还有林凡这号猛将，咱们其实进失乐园也不错。”
　　风神微微颔首：“失乐园确实不错，不过在一个女人的手底下做事让我觉得很没面子，不知道林凡怎么会受得了。依我看，林凡以前所在的TOT，那个战队创建的TOT行会倒是值得我们去看看～”
　　“那就去那里试一下吧。”冰神终于妥协，但是几秒钟后，他又说：“不过我们目前最重要的好像是先找份工作吧，上个月到现在，已经花掉尽大半的积蓄，如果咱们哥几个还这样混的话，估计下个月就得喝西北风了。”
　　风神苦笑：“咱们这些体校的学生，素质又不是很强，当个运动员不够格，唯一的特长就是打架还可以，不当保安难道还想去当白领？妈B，老子英语二级都没过……”
　　冰神也笑，摇头道：“不是兄弟我说你，如果你做人能圆滑一点，咱们几个会一起被赶出来吗？别以为我不知道，我们被炒鱿鱼真正的原因其实是运营部的高胖子在老总面前告的状，我说你也是，前台的王美女跟你非亲非故的，只不过被告胖子抱一抱而已，你何必要去得罪人呢？这下好，王美女跟我们一起被开除了，她的能力在上海能找到什么样的好工作？我听说，最近她好像跟一个夜总会的女老板有过接触，大有可能会去接客。妈B，我真不知道你这帮的到底是什么忙……”
　　风神很无语，沉默了几秒钟后，说：“我就他妈的见不得无辜的人被欺负……你不是有王雪的电话号码吗？一会下线了给我，我想找她谈谈……”
　　冰神不禁笑道：“别傻了，我知道你对她有那么点意思，可是你凭什么？自己的三餐都快不继了，难道还想把王雪带回来养着？”
　　风神脸色黯然，不再说话。
　　冰神见他不爽，于是拍着他的肩膀说：“想开点，这个世界就是这样，正义从来都是时有时无的东西，如果不能确保自己的利益，在适当的时候还是放弃那种正义算了，毕竟，人靠打米饭活着，正义不能拿来吃！”
　　风神唯有摇头苦笑。
　　……
　　偷听了好一会，我终于大体上了解到这伙人的情况：四个落魄的体校学生，前些日子刚被炒鱿鱼，具体原因是因为扞卫正义而得罪权贵……
　　正义啊，少年心中永远的梦想！
　　于是，我决定也正义一回，一来，对我没有什么损失，二来，许琳不是也要招保安吗，这四个人倒是很好的人选，特别是这个风神，很耿直，偷听来的话多半是假不了的。
　　走出树林，我站在风神和冰神的旁边，剑指熊王说：“哥们，我帮你们杀掉这个BOSS，你们决定怎么回报？”
　　两个人被吓了一跳，看了眼马上就被追死的火神，他们说：“爆出来的东西，分你一半，如何？”
　　我摇了摇头，说了句很肉麻的话：“开个玩笑而已，我什么都不要，帮你们干掉这个BOSS，只是想交你们这几个朋友而已！”
　　说完，我转身对红叶说：“红叶，美女救英雄的时刻到了，杀掉这个BOSS！”
　　红叶疑惑问：“不是说不帮忙吗？”
　　“我想通了……”
　　说完，我发动冲锋，一道虚影之后就来到了熊王的面前，这个70级的黄金BOSS或许对那些法师的杀伤力很大，但对我来说就一般了，而且是在有红叶加血的情况下，此时，她的治疗术已经升级到4，正式成为中级治疗技能，以她的治疗输出，也能每次加我400多点血，再加上我自己用血瓶，基本上就可以搞定了。
　　一旁，几秒钟前还惊慌失措的火神顿时迷茫了，他大声对风神等人说：“兄弟们，有人光天化日下抢BOSS，你们怎么也不管？”
　　风神失笑道：“你看看人家的ID呢？”
　　火神见到我的名字就愣神了，喃喃道：“我日，第二高手抢我的怪，妈B大概应该感到荣幸了……”
　　我突然觉得自己好像恃强凌弱的恶棍，于是回头对风神说：“你们也别发愣，赶快过来打呀！我回头还有事情要办，你们准备让我一个人打到什么时候？”
　　随即，风神把我组进了他们的队伍，火神这才明白我在帮他们打怪而不是抢BOSS，于是满心欢喜的帮忙打怪。
　　四个法师的攻击输出还是比较猛的，短短五分钟后，这个半血的BOSS就轰然倒下，在地上不断的飙血抽搐着，几秒钟后，留下了几件装备就升天去了。
　　火神一激奋就要冲过去拿装备，这时风神却重重地咳了一声，阻止火神道：“幸亏人家帮忙才打掉BOSS的，让人家拿装备再分吧……”
　　“妈B你傻啊？！”火神郁闷了。

第二百七十八章 紫色护手

　　风神语气凌厉道：“老二，你他妈的有点品性好不好，难道要学风流天下的那些垃圾吗？林凡是谁，人家会黑你那点装备？！”
　　火神顿时傻了，有些尴尬的对我说：“有些激动，不好意思……”
　　我有些惊讶，这些人倒还真的很难得，游戏里大家都是尔虞我诈，能贪到便宜的事情谁不会去做，抢装备，抢经验，游戏里的人性毕露无遗，就差不可以抢女人了。
　　人家那么有诚意，我也不能太势利，何况这个只是一个黄金BOSS而已，又能出什么好装备呢？
　　于是我对火神笑了笑，说：“你自己捡吧，我说过不拿装备的。”
　　见火神犹豫，我就又加了一句：“至多，我能用的装备，就我拿好了，这总可以了吧？”
　　风神这才释怀，道：“老二，把装备捡起来吧，看看有没有战士用的装备。”
　　火神面露喜色，爽爽的把四件装备都捡起来，看了眼后一阵欣喜道：“疯子，有一件55级的紫色法杖！加15%的风系攻击呢！这次你赚大了！”
　　风神也很开心，马上走过来把装备接了过去，又问：“其它的呢？”
　　“还有两件不怎么样的蓝色装备，差不多只能卖个几百块钱的样子，咦，还有一件紫色的法师护腕，靠，我怎么没法装备它呢？”
　　风神大为惊讶，道：“把装备属性贴出来看看！”
　　火神伸手一点，装备属性在组队频道里飘来出来——
　　【圣魔护手】（紫色装备——布甲【士兵专用】）
　　防御：88
　　智力：+64
　　体力：+58
　　敏捷：+36
　　附加：减少使用者40%的治疗系法术施法时间
　　需要等级：62
　　靠啊，居然是士兵用的紫色装备，相当于同等的玩家橙色装备！按照真人红叶的说法，这个BOSS爆出这件装备的几率只有0.01，现在竟然被我们撞上了！
　　风神诧异的接过装备，试着装备了几次，均告失败，结果他摇头失望地说：“可惜了，那么牛B的附加属性，竟然是个不能用的废物装备，会不会是有个叫‘士兵’的隐藏职业才能装备呢？”
　　他看向我，很抱歉地说：“哥们，不好意思了，没有战士用的装备，要不，这个紫色的法师护手你收下吧，聊表心意真的很不好意思。”
　　我快爽翻了，生怕他们反悔，立刻果断地说：“好的！”
　　我的回答让所有人都吓了一跳，大概不会想到我要这件装备到底有什么用。他们是混银月山的玩家，自然不会知道军衔系统的细节，就更不必提士兵这个环节了。
　　见我如此回答，风神也乐得成人之美，马上把护手交易给了我。
　　他看了眼我身后的红叶，微微惊讶地问：“这位美女是……介绍一下吧？”
　　我回头看了一眼，结果红叶居然笑着说：“我叫红叶……”
　　风神愣了愣，笑道：“青菜工作室，好像没有红叶美女吧？”
　　“呃，确实没有……”我想了想，说：“红叶是我大姨妈家的小表妹……”
　　结果风神居然相信了“大姨妈”这种事情，这些家伙果然没有许琳那么精明，换作许琳，看等级就知道红叶不是真的玩家了。
　　几个“神”都走过来了，我见时机成熟，于是步入正题：“刚才我不小心听到哥几个要找工作，有没有兴趣到苏州来发展啊？”
　　风神怔了怔：“怎么，你有门路？”
　　我笑了笑，说：“我的老板准备开个网络科技公司，需要招几个保安，如果你们不介意的话可以过来试试，包食宿，嗯，月工资3500，如何？”
　　“晕，那不是比我们在上海的工资高上一倍？”冰神惊讶得合不拢嘴。
　　风神的欣喜只是一闪而过，他冷静地问：“你的老板是青菜飞羽吧？她会不会同意？”
　　“这个你放心，这点事情我还是可以做主的。”
　　风神呵呵一笑，又问：“那兄弟你不辞劳苦的拉拢我们哥几个进公司，到底是看上我们哪一点？难道是我们长得帅么？”
　　我嘿嘿笑道：“各位觉得自己的长相有那种魅力吗？”
　　他们几个你看我，我看你，然后一起摇头。
　　于是我笑着继续说：“之所以看上你们，是因为这个社会上能靠得住的人太少了，我们需要有正义感的员工！”
　　风神微露喜色，说：“既然你那么看得起我们，那么我们就加入吧！”
　　火神小声对风神说：“那个女的呢，不管了吗？”
　　风神脸色一黯，眉头也慢慢皱了起来。
　　……
　　“顺便把王雪也带过来吧！如果她愿意的话，当个前台总可以的。”我拍着风神的肩膀，补充道：“趁着还来得及，一定要珍惜好，有些人一旦错过就没有了。”
　　说完这些，我突然想到欣雨。
　　风神呆立在那里，过了好半天才说：“以前只是听说剑与玫瑰和失乐园的当家人很仁义，人品也很好，今天我才知道，原来真的有好人……”
　　我有些尴尬，面对如此性情中人，到底说什么好呢？憋了好半天，我说了一句：“如果你们决定加入失乐园，那就不要再说感谢之类的话，再说了，你们来苏州之后并不是混吃混喝，我老板也不会允许自己的公司里存在这种现象，可能，你们任职后就没有那么多时间玩游戏了，每天也就只有下班后的7、8个小时可以空闲，还有，保安这个职位比较特殊，要负责全体职工的安全，对这个，你们有把握吗？”
　　风神怔了怔，用力地点了点头，他身后的冰神等人也拍着胸脯保证：“老大放心，有我们在，绝对不会让外人碰我们自己人的一根毛的！”
　　我日，这种保证果然够牛B！
　　“不要叫我老大，直接叫‘林凡’好了，大家以后一个公司的人，而且又是同事，你们来了之后，我也多了几个哥们可以一起喝酒了，哈哈……”
　　大概压抑太久，说了这些爽朗的话让我心里感觉很舒服。
　　风神点头说：“那么，你想要我们什么时候过去？”
　　我想了想，反正明天许琳就正式去找写字楼了，可能有很多地方需要有力的帮手，早点让这几个猛人过来也好，于是我说：“这样吧，你们明天就买车票过来，我会给你们安排住处的，公司刚刚建立，可能还有很多待遇不是非常让人满意，希望大家能多担待些～”
　　火神低声说：“我们这些小保安，有人能看得起就可以了，别说什么待遇不待遇的了，兄弟你那么说，真让我们几个惭愧……”
　　可能遭受了太多的白眼，我竟然从这几个人的身上感受到跟他们年龄不相符的沧桑与辛酸，这也难怪，社会中混的开的人有几个不是势利眼？又有谁会看得起一个小保安呢？恐怕在那些人的眼中，保安跟地痞流氓根本就没有区别吧。
　　我却不会瞧不起他们，因为我从事过比他们更为低贱的工作，有时候，人不亲身经历过就不可能有深刻的体会，而此刻，我就很能理解他们的那种无奈和愤怒的感觉，没办法，谁让你没钱，这年头，钱是大爷。
　　我安慰了火神一句：“以后大家就是朋友，也别说什么上下级，奶奶的，不知道琳姐会安排我干什么工作……”
　　风神迟疑了一下，转头问几个哥们：“要不？现在咱们就下线准备，整理行李和买好车票，明天一早就去苏州？”
　　我马上表示赞同：“嗯，火神、冰神、石神，你们三个整理行李，至于风神，呵呵，我想你还有自己的事情要干，我希望你来的时候，能带着王雪，她一定是个美女吧？”
　　我的话无疑等同于命令，其他三个人连连点头，风神则稍显尴尬，小声说了句：“还可以吧，当然，根本没有办法跟青菜工作室的美女们相比。”
　　我笑了笑，走过去交易给了他1万网上银行的RMB，叮嘱说：“这个算是大家过来的交通费用吧，其实，还有，千万别在路上待薄了王雪哦，你立即下线去找她，告诉她，已经帮她找到工作了，晚上的话，就在上海那边开个房间让她住下吧，明天早上跟你们一起过来。”
　　“嗯，那我下线了……”风神貌似很急。
　　我连忙拦住他说：“别急啊，连我的手机号码都没记下来，你们过来怎么找我？”
　　风神顿时有些不好意思的挠头：“太高兴了……”
　　“记一下吧，我的手机号码是135********，过来的时候打这个电话好了，可能我到时会很忙，实在脱不开身就让欣雨去车站接你们吧。”
　　“欣雨？”风神很疑惑。
　　“嗯。”我点点头：“就是青菜诱惑……”
　　哇……
　　冰神几个人都乐开了：“赫赫有名的美女——青菜诱惑来接我们几个？奶奶的，实在太有面子了……”
　　我觉得这几个家伙怪没出息，就说：“以后大家都是同事了，你们叫她欣雨姐就可以了，不过，如果不出意外的话，她的级别铁定比你们高，妈B，说不定比我都要高……”
　　冰神走过来，拍了拍我的肩膀安慰道：“没想到哥你也过得挺苦的……”
　　我顿时无语了，从牙缝里挤出了一句：“谢谢……我还好！”
　　于是几个人都陆续下了线，风神临走前我还叮嘱他把王雪带过来，一来，如果能够把王雪也拉过来的话，风神对我肯定感激不尽，以后就算不会卖命，但至少也不会做对不起我们的事情，对于一个员工来讲，这就够了；二来，其实我也想看看王雪到底长什么样子，能让风神如此拼命去保护，想必也差不到哪去，如果她够漂亮的话，那前台这个公司形象岗位就归她了，我可不想让欣雨出去拍头露面，万一哪天她一高兴跟哪个小白脸跑了，那我就亏大了。
　　万事搞定，我看了眼包裹里的那件士兵用的紫色装备，于是对红叶勾了勾手指：“红叶，过来，给你件装备带带～”
　　红叶一脸欣喜的走过来，接过护手就直接带上了，只见一圈水蓝色的护腕出现在她的手腕上，与牧师法袍交接处也很好的融合在了一起。
　　这样一来，红叶的属性又再次有了巨大的跳动，气血已经到了2356，基本上不是很极品的战士是无法瞬间秒杀她的，更重要的是这件装备大大的减少了治疗法术的施法时间，这对于红叶的治疗输出毫无疑问也是极大的提高。
　　我笑了笑：“红叶戴这个手套还挺漂亮的嘛～”
　　其实，我的话有点调戏的味道，结果红叶果然红了脸，小声说：“谢谢哥哥～”
　　说实话，红叶的样子确实还不错，而且也纯洁的如同春天漫山的小白花，就跟陆雪涵一样，可以想象，如果刚才我夸的是欣雨，她肯定会挺着饱满的双峰很夸张的承认，而慕容姗姗则会腼腆一些，很有可能会红着脸说：“还好啦～”
　　有时候，慕容姗姗这小流氓的习性让人爱不释手……
　　看了眼时间，刚好下午四点，距离与慕容姗姗的约定时间还有半个小时，这段时间基本上干不了什么大事，只得在银月山上继续晃悠晃悠，看看再往上还有些什么怪物。
　　于是继续爬山，再往后就基本上看不到什么人了，刚才区域是70级怪物，而风神等人都是54级的法师，想来他们是由于能够用四系魔法第一时间秒怪才能在这里混下去，还很幸运的碰到了一个70级黄金BOSS。
　　70级的精英怪物之后，迎接我们的是一种叫做“冰寒巨魔”的怪物，虽然是普通怪物，但是等级却已经达到了75，而且攻击效果也相当的让人头疼——
　　【冰寒巨魔】
　　等级：75
　　攻击：850-1500
　　防御：700
　　气血：20000
　　攻击效果：附带冰霜元素的攻击能够极大程度的降低目标的攻击速度和移动速度
　　攻击速度：慢
　　……
　　这里的区域已经介于森林与雪峰之间，由于海拔过高，再往上就已经能看到一小片一小片的落雪，而生长的植物也渐渐开始向针叶林转变，高高的松树上满是积雪，远远地看过去都觉得冰寒彻骨。
　　而这种冰寒巨魔就是生长在这种气候下的怪物，他浑身包裹着厚厚的皮毛，就如同穿着猎物皮毛的巨魔猎人一般，长长的手臂尖端长出尖利的爪子，几根看起来让人毛骨悚然的倒刺闪烁着寒光。
　　我刚接近就已经被冰寒巨魔发现，它怒吼一声，双手不断翻飞似乎在施展着什么法术，几秒钟后，一道血红的光芒出现在他的爪子上，与此同时战斗信息里显示着异变的缘由——
　　战斗提示：冰寒巨魔释放了“战斗鼓舞”，10分钟内自身攻击速度与移动速度提高50，对魔法攻击的免疫提高50！攻击力提高10！
　　我顿时看得下巴都快掉下来了，奶奶的，一个技能居然加了那么多的牛B属性，原本这个怪物就拥有1500的变态攻击，现在再加成10，那就变成1650了，这个数字对于目前阶段的法师玩家来说是相当恐怖的，他们大有可能会被一击秒杀！
　　我正想着，冰寒巨魔已经以非常快的速度来到面前，爪子在空中划出一道弧线就落在我的身上，一阵微痛后，气血猛然掉了1200多，同时在我身上也凝结出了细小的冰珠！
　　战斗提示：你中了冰寒巨魔的冰霜元素攻击，移动速度降低25，攻击速度降低25！
　　我暗暗心惊，好强悍的攻击力，以我加成后的1500防御仍然被干掉1200的血，要是换了法师职业的话，那多半真的就要被当场秒杀掉了。
　　“刷～！”
　　红叶的中级治疗术及时降临，堪堪的拉回了500多点血，但是她的治疗速度在紫色装备的加成下却提高了很多，不到两秒的时间就已经释放出来第二次治疗术。
　　我的生命值迅速回复了1000，这时冰霜巨魔也已经扬起了爪子。
　　果断出击，我快速移动到冰霜巨魔的身下，连击和重击几乎同一时间送出——
　　“3854！”
　　“4025！”
　　“4287！”
　　“3710！”
　　“7842！”
　　一连串的快速打击中，冰霜巨魔一声哀号后倒了下去。
　　原来不过如此，虽然攻击惊人，但是防御和血量却完全不成正比……
　　冰霜巨魔没有出装备，不过却爆出来6个多的金币，按照等级来看，它应该算是非常富有的怪物了。
　　不但如此，冰霜巨魔给的经验也还算是比较可观的，至少，用他来练级还是不错的选择，只是红叶的治疗输出有些不足，如果带的是陆雪涵，那就另说了。
　　不过，红叶如果把治疗术练到7级的话，那也应该能将就用了，虽然加的血无法与陆雪涵相比，但是却比我自己喝药的效果要强上千万倍。

第二百七十九章 小人之交

　　我继续向前走了几步，这时地图却提示已经进入“轮回之地”了，与此同时，整张大地图上的轮回之地界域都被打开，整整的一长条环绕着巨大的银月山脉，就如同山脉的一条裙带一样。
　　我开始明白，这个轮回之地取自中国的文化，意思差不多就是说死亡之地，而冰霜巨魔则是这里的主要守护者，不让外人再向上踏足一步。
　　或许，这道轮回之地就相当于一个关卡，一个只允许强者穿越的关卡，毕竟，这些攻击和移动速度都很恐怖的冰寒巨魔不是什么人都能搞定的，一般的5人小队在这里根本就混不开，1650的攻击别说是法师，即使是对一般的战士也是非常恐怖的，而且，如果小队里没有一个优秀的牧师的话，那就什么都不用提了，战士被打掉的血根本就拉不回来……
　　望向前方，目力所及到处都有三三两两的冰霜巨魔在转来转去。
　　我没有远程攻击技能，只能回头对红叶说：“红叶，能不能帮我引单个怪物过来？”
　　“嗯。”红叶轻应了声，眨了眨眼睛又问：“可是哥哥，红叶该怎么引怪？”
　　我突然想起来这个战斗概念还没给她介绍，于是就说：“用诅咒打一只落单的怪物，然后它就会跑过来，你自己要往后稍微退一下，别被攻击到。”
　　红叶微笑：“知道了。”
　　说完，红叶小手挥舞，三两下就丢出去一个诅咒术，那个浑身被诅咒得通红的冰霜巨魔顿时大怒，启动了“战斗鼓舞”后就冲了过来。
　　红叶按照我说的话就顺势向后面退了几步，然后开始用惩戒打了起来，我刚要赞赏她几句，却发现她引得不是一只，而是两只冰寒巨魔！
　　糟糕了！
　　我暗暗叫苦，连忙持剑挡在了红叶面前，转眼间，两个怪物就已经到了面前，爪子横飞中，我哼都没来得及哼一声就被干掉了近3000的气血。
　　近一半的气血被瞬间干掉，我开始心寒，血红之剑急忙挥出了重击和连击，不出意料的，那个被诅咒的冰寒巨魔立刻被当场秒杀。
　　但是另一个却已经越过我的防线，已然到达了红叶的面前，尖利的爪子高高扬起。
　　红叶那点血量肯定会被秒杀的！她自己也明白，连忙惊慌失措的向后退去，可是冰寒巨魔的爪子还是顺势拍了下来……
　　“喀嚓～”
　　就在冰寒巨魔快要得逞的瞬间，我的冰封斩隔空打在他的脊背上，刷刷的就把它给冰封住了。
　　逃过一劫的红叶不断轻喘着气，牧师法袍下的胸部上下起伏。
　　我连续几次普通攻击把这只冰寒巨魔挂掉，走到红叶面前，笑着问：“红叶，没事吧？”
　　红叶俏脸微红，小声说：“哥哥，红叶真没用……”
　　我说：“怎么会，红叶表现得很好啊！”
　　其实我是发自内心那么说的，红叶刚才毕竟往后退了，这也给我争取了时间，如果刚才换成胸大无脑的李清的话，估计现在已经两腿叉开安静的在地上躺着了。
　　看了眼时间，已经是4点20了，还有20分钟，刚才两个冰寒巨魔就杀得那么惊险了，这要是再多两个肯定一人一NPC都完蛋，算了，还是下线跟慕容姗姗磋商一下开公司的事情吧，许琳明天就要去找办公楼，万一等她找到房子我还没有搞定营业执照的事情，那就太丢人了。
　　临下线，我习惯性的冲红叶笑了笑，说：“红叶再见，我明天可能没有时间上线，那就后天见吧。”
　　红叶的表情居然有些失落，她喃喃地说：“哥哥再见……”
　　下线，一边唏嘘着，这月恒的系统太彪悍了，一个NPC的表情能被模拟的那么逼真，简直已经可以以假乱真了，也难怪风神他们会以为红叶真的是我表妹……
　　穿好外套，在大厅里倒了杯茶，结果茶还未凉慕容姗姗的电话就已经过来了：“好了没有，在什么地方见面？”
　　我想了想，说：“当然在你家楼下，那里更靠近市中心，你不是要逛夜市么？对了，我还有很重要的事情要跟你商量，一会见面了再说吧！”
　　慕容姗姗甜甜笑道：“好吧，我在楼下的公交站台等你，行不？”
　　“可以，那我就过去了。”
　　“嗯。”
　　挂了电话，突然想到已经两天没有见到她了。
　　……
　　大街上，微微有些冷的春风吹拂路人，我直接打了车过去，几分钟后，刚好在公交站台旁边停靠下来。
　　隔着玻璃窗就看到慕容珊珊俏生生的站在那里，似乎在寻找我的身影，四处张望着。
　　付账下车，我这才发现公交站台旁有很多人，慕容珊珊正站在最前面，几个年轻人呆呆地看着她，一时间把她惊为天人，此等美女，人间罕见呐～
　　“你来啦～”慕容珊珊轻盈的走过来，笑吟吟地说道。
　　我点了点头，说：“咱们步行去吧，我有很多话要跟你说。”
　　慕容姗姗似乎误会了，她俏脸微红：“这里人多，先闪了再说……”
　　在一排店铺前的步行道上，我和慕容姗姗并肩前行，路人动辄投来惊艳的眼神让我很不舒服，这让我体会到一个道理：漂亮女朋友就应该放在家里养着！
　　不过，其实跟慕容姗姗在一起，我也很享受那些男人嫉妒的目光，我觉得我快要变态了。
　　“不是说有话要对我说么，怎么就不吭声了？”慕容姗姗先挑起话头。
　　我整理了一下思绪，说：“首先，你要有心理准备，因为有些事情其实是不应该让你知道的。”
　　“你就放心说吧，难道你以为还有什么事情是我承受不了的？”慕容姗姗没好气的看着我说。
　　我想想也是，像她那么无敌的小美女，基本上对什么都免疫了，于是我就说：“风流大少许飞打算离间我们两个，相信再过不久就会动手了。”
　　“离间我们？”慕容姗姗微微惊讶，说：“他凭什么？”
　　慕容姗姗的诧异也是意料之中，毕竟，君子之交淡如水，小人之交甜如蜜，而我跟她的交往，很明显是属于后者，这种关系是非常牢固的，一般情况下无法破坏。
　　我轻笑了声，说：“许飞的才智确实过人，他知道无法正面使我们两个决裂，所以他寻找的突破口不是我或者你，而是欣雨和陆雪涵。”
　　慕容姗姗张大了小嘴，过了半晌才惊讶地说：“他想对欣雨和雪涵下手，然后把事情推到我身上，让我跟你撕破脸皮，是不是？”
　　我呆立在了那里，慕容姗姗实在太聪明了，我只是刚开始说，她居然把中间的细节都猜出来了！
　　见我默认，慕容珊珊咬牙切齿道：“我真的没有想到许飞竟然会卑鄙到这种地步，游戏中的事情为什么一定要扯到现实中呢？”
　　我摇了摇头，苦笑：“因为在游戏里他根本就不足以抵抗我们的联合力量，所以才会想利用自己现实中的势力来打击我们，这个，还算是在情理之中吧……”
　　慕容姗姗慎重的看了我一眼，问：“这件事情你打算怎么办？”
　　“这个也是我找你的原因，因为我们住的那个小区已经快要暴露了，所以必须要想个好办法先解决安全问题再说。”
　　“嗯，这是必须的。”慕容姗姗点了点头，突然间，她微微一笑说：“林凡，你会为了雪涵或者欣雨，跟我撕破脸皮，以后再也不理我吗？”
　　我愣了愣，这个问题实在太诡异了，一个假设的考验，看来再聪明的MM也会玩这一招，这大概是女生的共性吧。
　　“事情没有发生，我怎么会知道，再说了，你有那么歹毒么？”我小打了一招太极拳。
　　慕容姗姗抿嘴一笑，突然停住脚步，迎面看着我说：“林凡……不管怎么样，请你一定要相信我，永远……我都不会做对不起你的事，这句话我这辈子都不会再说第二次，我希望你也能够永远的记住它，好吗？”
　　小美女的表情无比认真，我讶然的点了点头，喃喃说：“知道了，再说，我也从来没有怀疑过你呀，如果不信任你的话，也就不会跟你说这些了。”
　　慕容姗姗好笑地看着我，伸出白生生的小手在我额头上擦了一下，轻笑道：“你在怕什么呀，冷汗都出来了，我有那么可怕么？”
　　“春天到了，有点热而已……”
　　“很热吗？”慕容姗姗紧了紧衣领，一副傻傻的样子，“对了，你说的还有事情要找我，到底什么事？”
　　“嗯，你上次好像跟我说过，你妈，噢不，是伯母，她在苏州和上海一带有很强大的关系网，所以这次我想请她帮点忙……”
　　慕容姗姗不怀好意的笑了笑：“哦，原来是求人办事，我怎么觉得你一点诚意都没有？”
　　“这不是要请你吃饭么？”
　　“好吧，这次算你说过去了。”慕容姗姗似乎不想太为难我，她又问：“说吧，想请我老妈帮什么事情？”
　　“其实也不是很难啦，就是想请她帮办理一个苏州市区的网络科技公司的营业执照而已。”
　　“注册资金多少？”
　　“1000万吧。”
　　慕容姗姗微微惊讶：“好家伙，那么大的公司要注册个营业执照，你还跟我说是一点小忙？”
　　我也傻眼了：“这个注册资金，有关系吗？”
　　“先不提注册资金。”慕容姗姗晃了一枪，话锋一转问：“这个公司是谁要办的，什么性质，不会是你自己的公司吧？”
　　“我倒是想啊，不过现在没有多少时间管理公司。”见慕容姗姗笑意盈盈地看我，我又接着说：“这个公司主要是用来运作网络游戏中的资金与现实中资金的转换的，你也知道的啦，月恒里没有明确的金币与RMB的兑换系统，所以还是必须要人为的来调整，这个公司的出发点也就是出于这一点，另一方面，这也正规化一点，可以招聘员工住在单位宿舍里，方便管理，顺便请一些保安也保护好欣雨和雪涵的安全。”
　　慕容姗姗戏谑的看着我说：“哦，我明白了，真正的意图是想找个光明正大的借口给欣雨和雪涵找保镖，是不是？”
　　我连忙解释：“当然不会是那么简单，你想，一个网络游戏的寿命能有多久，一旦网络游戏结束了，我们不是还得继续生活么？琳姐就是出于这一点考虑才这样做的，再说了，现在这种资金转换的公司其实也挺赚的，而且还可以从事装备炒卖等业务，钱途无量啊，琳姐说了，这个公司其实是为我们大家留一条后路来着。”
　　我看着一直在笑得慕容姗姗，没好气地问：“我说了那么久，你就说到底愿不愿意帮忙吧……”
　　慕容姗姗灿烂一笑：“当然，你的事情我怎么可能不帮呢，不过我有个条件……”
　　我一紧张：“妈的，你想提什么条件？”
　　“不要紧张，不要紧张～”慕容姗姗笑了笑，接着说：“其实我只是想注资入股而已，嗯，也算是为自己留条后路吧。”
　　我松了口气，安慰的说：“还好……不过这个你不说我们也会想到，再说琳姐还想借助你的影响力来着，我想公司的名义老板应该是你和琳姐两个，你想啊，月恒中银月主城的两大行会的老大建的公司，那该有多拉风啊，在论坛上一发，谁敢不捧场？”
　　慕容姗姗说：“少做梦啦，人家月恒的官方论坛会允许你做这种小广告么？”
　　“我是不行，不过你不一样啊，你是慕容姗姗……对了，你打算加入多少股份？”
　　“5000万，够不？”
　　我惊道：“靠，我们总共也就打算投资5000万，你想砸场子？”
　　慕容姗姗不好意思的抿嘴笑道：“那就投资3000万好了，我可不是喧宾夺主的那种人。”
　　我瞥了她一眼，说：“这么说，你已经决定帮我们搞定营业执照的问题了？”
　　“这个，还得问问我老妈才行，毕竟主要办事的人是她。不过也不需要太担心啦，我想这种小事情对她来说只是小菜一碟。”
　　“那我就放心了～”
　　……
　　不知不觉中，我们已经走到了这条街的尽头，再往前走就是一条城市主干道了。
　　“姗姗，今天想吃点什么，我请客～”
　　搞定了营业执照的事情，我的心情很好。
　　慕容姗姗摸了摸肚子，有些疑惑地看着我说：“奇怪了，今天一直到现在居然没有感觉到饿……”
　　我低头看了眼她平坦的小腹，在束腰风衣的勾勒下身材显得那么完美，目光再向上一点就是两座诱人的双峰了，乳白色的毛衣被撑得高高突起，奶奶的，慕容姗姗这丫头到底怎么长的，真是够有料的，要是让果子看到此刻的她，肯定要嫉妒死了。
　　仅仅了惊鸿一瞥后我就不敢再看了，再看恐怕忍不住就要犯罪，如果我只把身边这个诱人的美女当成那个小流氓的话，那只会更加的疼爱她，可是当我发觉她已经完全发育成熟的时候，就会很自然的浮想联翩，冒出很多成人才有的想法来。
　　慕容姗姗瞥了我一眼，突然得意地笑道：“看什么看，整日在家里看欣雨还没看够么？”
　　我说：“这个不一样，有时候换换口味也是不错的。”
　　“哼哼～”慕容姗姗娇媚的横了我一眼后不再搭理我，她看着远处渐渐亮起的灯光，说：“天快黑了，咱们找个地方吃饭吧。”
　　这时我居然有种错觉，感觉她是在说：“天黑了，咱们找个地方休息吧……”
　　见我没有反应，慕容姗姗走过来轻轻地推了推我，问：“怎么了？虽然说我不是很饿，难道你也不饿吗？”
　　我刚想说不饿，可这时肚子却不甘寂寞的叫了一声，顿时，我恨死它了。
　　慕容姗姗笑了笑，说：“我想吃正宗的水煮鱼……”
　　我随意点头，却没有想到她又说：“听说徐家汇有一家川菜馆做的很正宗，陪我去吧？”
　　干啊，大老晚的，这姑奶奶居然跟我说要去徐家汇？
　　老天保佑，去上海的路上千万别堵车……
　　见我仅仅是脸上的肌肉抽搐几下就没反应了，于是慕容姗姗就当我是默认了，她飞快地走到路边拦了一辆出租车，对司机说：“去上海徐家汇，报个价吧！”
　　司机说：“不行呐，我们公司现在不允许包车了，一定要打表……路程这么远，我也快交班了，不能去啊～”
　　慕容姗姗一听就不爽了，她飞快地从小包里抽出了N张红色卡片：“去不去？”
　　“去！去！赶快上车！”
　　……
　　一番风雨，等我们从上海回来，我再送慕容姗姗回家，自己回家的时候已经是晚上11点了，期间欣雨和陆雪涵还打电话询问过，结果电话被慕容姗姗接了，还挺无耻的向人家陆雪涵问好。
　　躺到床上，不知道明天还有什么等着自己，太累，很快地就入睡了……

第二百八十章 大人物

　　早晨，在一阵嘈杂的响声中被吵醒，出门便看到李清正在大厅里收拾自己的衣服。
　　大概是因为房间里太过拥挤衣服太多的关系，她把几个行李箱放在地上，很多衣服都被扒拉出散落在沙发上，一时间，蕾丝花边内裤和情趣文胸漫天飞舞，桌脚旁边还有个长筒吊带丝袜，那条袜子我记忆犹新，就是上次在舞厅里李清穿的那条，而且，就因为这条袜子太过性感，李清还被几个男人摸了屁股，当时脸都爽红了。
　　以往大家的衣服都是甩干晾在阳台上，我没有那种去偷看内衣的变态欲望，可现在就不同了，风骚如李清是根本不会理会这个房间里还有没有男人的。
　　我走过去，拿着牙刷问：“清丫头，你这是干嘛？收拾好东西跟小白脸跑路吗？”
　　李清扬眉笑道：“姐姐我倒是想啊，可惜没有小白脸要！至于收拾东西嘛，琳姐不是说准备搬家了么？我这是未雨绸缪……”
　　“靠，都会用成语了，牛B！”
　　我感叹了声就进洗手间刷牙，结果却看到欣雨也在那里洗脸，于是走过去拍了拍欣雨的屁股：“欣雨，让个地方，挤一下～”
　　欣雨马上往左移了一些，给我空出一个地方来，这时许琳也来了，今天很不凑巧，大家居然都起得那么早，她笑着问：“要不要给我腾出个地方来？”
　　我对欣雨使了个眼色，她立刻心领神会，回头对许琳说：“林凡让你旁边呆着去……”
　　许琳很无语，她瞪了我一眼，说：“对了林凡，你昨天晚上跟姗姗说的事情怎么样了，你昨天晚上睡得那么早，我也没有好意思把你叫醒。”
　　我昨天晚上11点多才睡的觉，那就只能说明许琳昨天晚上比我睡得还要晚了，那么拼命，她在干嘛？
　　“姗姗已经基本答应了，不过还得征求她妈妈的意见，但是问题应该不大，她已经拍胸脯给我打过包票了。”
　　我回头看了眼许琳，发现她眼眶微微有些发黑，于是笑着问道：“琳姐你昨天晚上干什么去了？好像是熬夜了？”
　　许琳抿嘴一笑，解释道：“下线后睡不着，所以就去办公楼资源网上查了一下，我昨天晚上联系了两家，今天就可以过去看看了，如果大家都满意的话，就直接买一栋办公楼好了，如果林凡你所说的，一本万利，以后生意做亏了还可以收楼租来讨生活。”
　　我突然想到风神那几个保安的事情，于是就说：“昨天在线上遇到几个玩家，他们一共有四个人，原来都是当保安的，我觉得他们的人品都还不错，所以就让他们到苏州来我们公司了，反正以后需要招聘保安，现在就把人员储备了也好，何况公司新开肯定有很多需要人帮忙的地方，有几个生龙活虎的小伙子来打理应该会给我们减轻不少负担。”
　　“只要你觉得可以，那就可以了，我相信你的眼光。”许琳微微一笑，又说：“还好有你和欣雨一直在帮我，要不然以我一个弱小女子未必能撑得起一个大公司，有你们在，真好～”
　　“对了，慕容姗姗说要入股，投资3000万，你怎么看？”
　　许琳惊喜道：“那真是太好了，姗姗她愿意加入我们绝对能让我们如虎添翼！这样一来，我们公司在工商和民政上一旦出什么问题的话，姗姗这丫头也就不会袖手旁观了。”
　　我鄙视了她一眼，奶奶的，原来如此，只是因为慕容姗姗有利用价值而已……
　　没过多久，大家都凑齐在大厅里，吃完早饭后每个人都穿着很体面，就连陆雪涵也换了一身精致的女式制服西装，收腰设计完美的勾勒出了她几乎完美的身材，敞开的衣领下露出一截雪白的高领衬衫，一片雪白的肌肤诱人至极。
　　陆雪涵被我看得有些不好意思，欣雨走过来说：“怎么样，雪涵这身像极了制服诱惑吧？”
　　确实，陆雪涵穿上这身落落大方的服装后略显成熟，也平添了几分成熟女性的风韵，但与许琳不同，陆雪涵的成熟只是相对而言，整体上的她仍然能给人一种清清纯纯的感觉，而不是许琳那种在商业场上跌爬滚打N多年而磨练出来的干练与成熟。
　　我马上肯定了欣雨的话：“那当然，雪涵这样的美女穿什么都好看。”
　　欣雨撅了撅嘴没有说什么，我环视了一周，发现就连果子和李清都已经穿上了制服装，虽然跟陆雪涵的区别不大，但我却老觉得不舒服，感觉这两个人还是不穿衣服的样子比较自然一些。
　　许琳这时走过来说：“咱们出发吧，新区XX路上的一栋办公楼，刚刚建好，可以出租或者出售，千万别让别人抢走了。”
　　“那就走吧。”
　　我刚说完，手机却在这个时候响了，大家立刻看我，许琳问：“谁的？要不要我们几个回避一下？”
　　我连忙掏出手机一看，是慕容姗姗的号码，于是说：“是姗姗的，你们稍等一下，不知道她又什么事情。”
　　接通电话，我就问：“姗姗，一大早的打我电话有事吗？”
　　“当然，关于申请营业执照的事情。”
　　许琳等人也听到了电话里的声音，马上紧张地看着我。
　　“你老妈，不会不答应吧？”
　　“那倒不是，不过我妈说了，这个事情还虽然不是很难办，但是一番工夫还是要花的，所以她想见见这个公司的负责人。”
　　我松了口气，笑道：“那好，让琳姐跟她见面吧。”
　　慕容姗姗的声音突然小了很多，她说：“妈妈指明要见的是你……”
　　“我不是负责人，见我做什么？”我大为惊讶。
　　慕容姗姗有些无奈：“我怎么知道，她昨天晚上刚刚从广东飞回来，今天早上听说这事，就说很想见见你这个人，而且她好像还认识你似的，我还没说她就能道出你的名字，会不会是网上盛传的事情被她知道了……”
　　网上盛传的事情，那大概就是我跟慕容姗姗的关系比较暧昧吧！
　　这次麻烦了，不知道慕容姗姗的妈妈听到的消息说关于正面的还是负面的，老天保佑我能顺利度过这一劫吧……
　　“不过你放心，身正不怕影子歪。”慕容姗姗居然在安慰我，她又说：“到时候我要沉稳一点，就说我们两个只是普通朋友而已，相信她应该不会怀疑的，毕竟追我的人一大把，我凭什么非要选你呢～”
　　我一阵暴汗，说：“我们本来就是普通朋友，难道不是么？”
　　“你说什么？”虽然在电话里，但我仍然能感受到对面传来的阵阵杀气，顿时感觉浑身在出虚汗。
　　过了半晌，我谨慎地问：“姗姗，伯母她要什么时候见我？”
　　“今天早上九点半，XX路半岛咖啡厅二楼。”慕容姗姗仍然有些不高兴。
　　“那么早啊？”
　　“笨蛋～！”慕容姗姗恨恨地骂了句，咬牙切齿道：“这个点不需要请吃早饭，也不用一起吃中饭，我这是在帮你省钱，如果请我妈妈吃饭的话，档次低了你好意思拿得出手么？”
　　我忍不住赞叹：“姗姗你太聪明贤惠了！”
　　结果她居然有些不好意思了，害羞的回答：“妈妈说，女孩子就是应该温柔贤惠一点的……”
　　许琳等人听得真切，都捂着嘴拼命的忍住笑。
　　我看了眼时间，已经是早上八点多了，于是就说：“我住的这里距离XX路还有段距离，要不我现在就出发？”
　　“也好，早上上班的人多，太容易堵车，如果迟到的话，你给我妈妈留下的印象可就会大打折扣了。”慕容姗姗笑着又说：“放我鸽子可以，但是我妈妈的鸽子可是放不得的。”
　　我很冤枉：“奶奶的我什么时候放过你鸽子了？”
　　“现在没有，不代表以后也不会有啊！”慕容姗姗一副无赖的样子，“好啦好啦，你赶快出门吧，妈妈再过一会就开车过来接我了。”
　　关掉电话，我顿时有些自卑，人家的老妈开车接她，可是我呢，还得叫出租车过去，这面子真是丢大了。
　　许琳见我已经和慕容姗姗说定了，于是也不再说什么，吩咐我路上小心一点，然后她就带着几个MM出门了。
　　我留下来把门锁好，确保一切安全后才放心离开，到楼下的时候，已经八点半了，距离约定的时间还有整整一个小时。
　　站在绿化树下，我居然有些忐忑，心脏不争气的“扑通～扑通～”一阵剧烈跳动，虽然说只是单纯的商业交际，但是毕竟对方是一个曾经也是现在，在苏州乃至整个三角商业圈炙手可热的当红女强人，更重要的是她是慕容姗姗的妈妈，一个让我感觉有些渴望却又害怕见到的人。
　　一种莫名的渴望与惧怕，这让我相当的矛盾。
　　万一，她要是问我从事什么职业，我该怎么说呢，是职业玩家，还是无业游民？而且，如果她开门见山的问我对她的宝贝女儿有没有想入非非过，那又该怎么说，是虚伪的说自己只是当慕容姗姗是个普通朋友，还是如实说自己每次看到慕容姗姗都忍不住要流口水呢？
　　脑袋里乱成了一团，直到一辆出租车停下来的时候，我还在想见面后的事情。
　　“先生，去什么地方？”司机问道。
　　“XX路，半岛咖啡……”
　　说完，司机专心开车，街道两旁的景物飞快的倒退着，我的思绪也飞快的向后延伸，一直延伸到初遇慕容姗姗的那天，在那个人流拥挤的KFC里，慕容姗姗神采飞扬的端着一大堆食物从我侧面走过，她身上淡淡的芬芳与美丽的身影却让我一直萦绕心头，想想这些都是正常的，毕竟，这么个清丽可人的MM总是让人难以忘怀。
　　从第一次见面，到后来的渐渐接触，再到后来整天腻在一起，我能感觉到，慕容姗姗在成长，短短两个多月，她就是完成了从一个游戏菜鸟到顶尖高手的蜕变过程，虽然说与我的帮助有很大的关系，但是无可否认，她有着过人的天分和他人无可比拟的冰雪聪明。
　　想着想着，车子已经停到了半岛咖啡的门前，甚至我连路途中堵车半小时的事情都不知道，付完账发现已经十点一刻了，这才惊慌失措的跑进了咖啡店，急匆匆的上了二楼，环视一周后没有发现慕容姗姗的身影，于是在靠窗口的一个座位坐了下来。
　　时间也差不多了，喧闹的都市里，车流不息，到底哪辆才是她们所乘坐的呢？
　　我正看着，这时有一辆乳白色的小车开进了咖啡店前的泊车位，从车头上的标志来看，好像是宝马吧，虽然对名车不是很感兴趣，但是那几个如雷贯耳的品牌还是有所了解的。
　　如我所料，在车子停稳后，一身休闲女装的慕容姗姗已经从副驾驶座开门下了车，她飞快的向楼下瞧了一眼，微微一笑，似乎已经发现了我。
　　驾驶座旁的车门缓缓打开，我立刻睁大眼睛等待着传说中的人出现。
　　几秒钟后，一位成熟大方的女性下了车，严格地说起来应该是风韵犹存的类型，一身清淡而不失格调的高档服装更能突显出她的层次，与她一比，慕容姗姗就成了名副其实的小女生了。
　　她们两个很快地上了楼，我立刻迎上去伸出手来却不知道该如何称呼，结果慕容姗姗的妈妈竟然莞尔一笑，伸手与我轻轻一握，笑道：“你就是林凡吧？与宣传画上的样子不大一样嘛，我家的姗姗可是经常提起过你哦。”
　　不同于年轻MM的发嗲，即使她用语气词的时候也只会让人感觉到很亲切，而不会觉得浑身发麻。慕容姗姗偷偷冲我吐了吐舌头，示意我领路。
　　于是我忙让开，一指前面的一张桌子说：“这边坐吧，真是不好意思，阿姨那么年轻，我都不敢相信您会是姗姗的妈妈，刚才在犹豫到底是叫您阿姨还是叫姐姐好呢～”
　　“叫阿姨吧，林凡你真会开玩笑，我那么大年纪的人怎么可能看起来那么年轻呢。”
　　虽然经历丰富，但是想必我恭维的话仍然让她心情大爽。
　　大家落座，每人要了份咖啡，慕容姗姗就坐在她妈妈的旁边，见我仍然有些拘谨，于是她笑着说：“别紧张，我妈妈只是听说我也要投资你们公司，所以才想多了解一些你们的情况，人家看你拘束的样子，还以为你是被逼来相亲呢！”
　　我顿时更加尴尬，当着她的妈妈又不能耍流氓，只好很假的说：“怎么会想到那方面去……姗姗你真会开玩笑……”
　　“姗姗自小就是这样，你可千万不要见外，我生意上实在太忙，也没有时间陪陪这个女儿，所以姗姗才会这样，经常有很多精灵古怪的想法，你平时跟她在一起的时候肯定也没有少吃苦头吧？”慕容姗姗妈妈笑着说道，这时我才看到她的眼角边有了一丝浅浅的鱼尾纹，岁月不饶人啊，保养的再好，也无法掩饰岁月的痕迹。
　　我有些局促，说：“还好啦，姗姗在游戏里也帮了我不少忙，如果没有她的话，我现在所在的行会还不一定能建立起来呢。”
　　慕容姗姗很满意的冲我笑了笑，说：“你太客气了，没有你的话，我的剑与玫瑰还不一定能存在呢，难道你忘了，就连我现在用的含光剑也是你送我的生日礼物呢，这件礼物实在太珍贵了！”
　　我假装低头喝咖啡，眼角的余光却扫到了慕容姗姗的妈妈扯了扯嘴角，似乎想笑，但是忍住了。
　　“我们还是来谈谈你们要开的公司的问题吧。”慕容姗姗妈妈微微一笑，接着说：“据我所知，目前上海一家出现了这种类型的公司，上海汇通网络游戏资源运营公司，刚刚建立一个多月，主要也是营运《月恒》这个网络游戏里面的货币和装备，他们做的很广，从游戏币转换到装备贩卖，据说盈利方面的成果也不错，公司正在发展壮大，至于你们公司，应该算是苏州地区申请注册的第一家吧。”
　　我点了点头：“嗯，这个我也听说过，不过第一个去做的人，往往会赚取到比别人更多的利益，阿姨您是在商场好手，自然知道这些了。”
　　“当然，不过第一个往往风险也是很大的，苏州和上海不一样，你能确定自己有能力把公司运营得像上海那边的公司一样出色吗？”
　　我愣住了，这种事情貌似应该由许琳来回答比较合适。

第二百八十一章 王雪

　　许琳是不可能过来的，而且也无法对我灵魂附体，更重要的是人家问的是我。
　　想了想，我清了清嗓子回答：“我相信自己的能力，对于游戏里的价格动态和装备价格我比一般人要了解得更多，而且我也认为自己有能力操作好整个网络游戏金币转换RMB的经营过程，我想，这个应该不是什么问题。”
　　我本以为自己的慷慨陈词会迎来掌声，却没有想到慕容姗姗的妈妈只是淡淡一笑，不置可否的说：“姗姗决定加入自己的股份，你有没有想过要如何安排她在公司里的职位呢？还有，你也知道，姗姗要上学的，现在就介入公司的事情，不担心会影响学业吗？”
　　我顿时又愣了，这几个问题一个比一个尖锐，以我一个外人的身份，我能怎么回答？
　　结果慕容姗姗立刻为我解围，她腻声对她妈妈说：“老妈你别担心我啦，我的成绩单你不是看过了吗？几乎全优，再说了，早点接触社会对我也是有好处的嘛，我可不想出校园的时候就是个不懂得人情世故的呆学生！”
　　被慕容姗姗一顿抢白，她妈妈不禁失笑道：“看来你说的都很有道理了，那好吧，我就给你和林凡这次机会，让你们好好的在苏州大展一次手脚，下午，嗯，林凡你的公司要叫什么名字？下午告诉姗姗，我就去帮你们把名字注册了，至于执照之类的东西，去审批一下，估计明天早上就能拿到。”
　　我顿时有些不相信自己的耳朵，就因为慕容姗姗小撒了个娇就把事情顺利搞定了？
　　“喂，别发呆了，还不谢谢我妈妈？”慕容姗姗提醒道。
　　我连忙满怀歉意的再三道谢，结果人家很客气，只是简单的说：“不用，我只是帮姗姗而已，难道这个丫头能够收心做件实事，我这个做母亲的如果连这点忙都帮不上，那就说不过去了。”
　　瞥了我一眼，她又说：“林凡，我能不能问你个事情？”
　　慕容姗姗低下头去，好像是在发短信，亦或是在故意逃避。
　　我有些局促的点头：“阿姨你想问什么就问吧，我知道的一点会说。”
　　“呵呵，不要紧张，只是一些无关紧要的事情而已。”慕容姗姗的妈妈微微一笑，望了眼坐在旁边的慕容姗姗，问我：“你觉得姗姗怎么样？”
　　我顿时愕然，是不是被发现什么不妥的地方？不对啊，一直到现在我也没敢正眼看过慕容姗姗，应该不会露出什么蛛丝马迹才对！
　　“阿姨……您是指那些方面？姗姗很聪明，成绩出众，人品又好，我想，要我评价的话，就是很好，嗯，很好……”
　　我模棱两可的话让她语气一滞，但她是何许人物，很快，她笑着摇头说：“我不是指这个方面，我这个女儿到底有多优秀，我比谁都知道，我想问你的是，你觉得她很适合做女朋友吗？”
　　我马上冷汗直冒，完蛋了，肯定是有什么事情被发现了，要不然她怎么会问这么直白的问题……
　　我把目光投向慕容姗姗，发现她正趴在桌子上，转着咖啡的杯子，偶尔偷偷地瞧我一眼，从她很没良心的眼神，看来指望不上她了。
　　我的声音有些打颤：“那个……由我来评价有些不好吧。姗姗那么优秀，当她的男朋友一定很累，处处都被她比了下去。”
　　其实我说的确实属实，慕容姗姗论外表，似乎没有什么男人能配得上她，论才智，恐怕也没有什么人能震得住她，论武功，嗯，想想她的身手，我仍然觉得头皮发麻。
　　“那就是说，姗姗其实不适合做女朋友咯？”慕容姗姗的妈妈玩味的看着我，又说：“那为什么学校里有那么多男生追她呢？真没办法，我只是几天没有回家，家里的邮箱里就有十几封情书了。”
　　我不由得松了口气，还好不是影射我，不然刚才肯定无地自容了。
　　“其实我一直都很奇怪，姗姗从来不会对哪个男生感兴趣，可是为什么会对你不反感，这个很让人费解。”慕容姗姗的妈妈微微一笑，接着说：“还记得去年有个小男生在我们家楼下捧着鲜花等到大半夜，那天下了很大的雨，他好像也很有耐心，一直等到被警察带走才罢休呢～”
　　我怔了怔，她这是在跟我拉家常吗？
　　讪讪的笑了声，我说：“姗姗有这样的魅力，自然会有人傻傻的等了。”
　　慕容姗姗哼了声说：“告诉你吧，那个人你也认识！”
　　“是徐星？”
　　印象中，只有这个人能让我记住的。
　　慕容姗姗撅了撅嘴算是默认了，这时她的妈妈看着她，有些责怪的说：“我都说让你送把伞给人家，可是你呀，就连这么简单的事情也不愿意去做。”
　　慕容姗姗争辩道：“说的简单呢，我要说开了门把伞送出去，万一他厚着脸皮闯进来怎么办？然后再说衣服湿了，脱下来吹吹什么的，这不是引狼入室吗？”
　　她的妈妈微微一笑，也不反驳，反而看向我说：“如果是林凡冒雨在楼下等你呢？你会不会狠心连把伞也不送？”
　　慕容姗姗顿时脸红了，嗔声道：“这个完全没有可比性嘛～”
　　她瞥了我一眼，说：“再说了，林凡哪有那个勇气捧着鲜花等在女生家的楼下……”
　　我觉得自己很冤枉，情人节前夜我还是送了她N朵花来着，她居然把这事全忘了，这家伙果然无良。
　　当着人家家长的面我不能发飙，只得忍辱负重，喝了口咖啡狠狠地咽了下去。
　　慕容姗姗的妈妈看看我，又看看自己的女儿，似乎觉察到了什么，她抿嘴笑了笑，看向了窗外，悠悠地说：“年轻真好啊，你们这些年轻人都该珍惜现在能够享受的时光。”
　　我有些不明白她为什么会发这样的感慨，像这种东征西讨的商业强人，应该没有闲情逸致感慨生活才对。
　　慕容姗姗也是一脸的困惑，不过她的胆子比我大，她问：“老妈，又在感慨什么呢？我们今天是来商议开公司的事情，不是要讨论年轻该干什么的。”
　　我见机问：“阿姨，以您的观点来看，您认为这个网络科技公司的人员数量应该控制在多少才对？”
　　“这个不好说死了，要看你的公司规模来看，不过，一般这种公司不宜招聘太多的人，毕竟网络资源的容量是有限的，而通过网络统筹运营这些资源在电脑智能的管理下也不需要花费太多的人力物力，其中有一点，做网页架构的技术员的水平一定要过硬，因为你们的这个公司是建立在虚拟网络的基础上，所以这一点尤其重要。”
　　我连连点头表示赞同，这时慕容姗姗也问：“那公司除了技术部的其他机构呢？老妈你给个建议吧？”
　　“你们两个倒把我当成策划师了？”阿姨莞尔一笑，很有耐性的说：“一般机构也不需要设置太多，除了技术部外，还需要一个操作交易的部门，这个也很重要，负责线下的一切交易，另外，市场推广，负责整合市场信息，制定相应的业务发展方向，当然，由于公司的特殊性，这个部门要分为网络和现实两块，都不能少。其他的就是很大众化的部门了，行政办公室、财务部、保卫部等等，都不算很重要，但是都不可或缺。”
　　一番话让我这个未经世事的菜鸟把她奉为天人，慕容姗姗也拍马屁道：“老妈果然是过来人，居然知道那么多东西……”
　　结果她老妈立刻被她说的无语了。
　　其实这些都是细活，基本上，即使我不问，许琳也应该都知道的，毕竟，她以前就曾经在大公司里任职高层管理，这种事情肯定是了如指掌。
　　看了看手表，慕容姗姗说：“妈妈，你不是说10点要去跟客户谈生意么？时间快到了……”
　　她妈妈忙看了下表，站起来说：“我差点把这事忘了，姗姗，一会你自己回去吧，我下午回家，记得把公司的名字告诉我，我好让人去办这件事。”
　　“嗯。”
　　慕容姗姗轻应了声，她妈妈就要下楼了，我连忙跟着一起下去，送至门口才折回来付账。
　　咖啡店的门口，慕容姗姗目光她的妈妈驾车走后，回头说：“怎么样，我老妈看起来还可以吧？”
　　我不解，问：“什么叫还可以？”
　　“算了，你跟块木头似的，说了你也不会明白。”
　　慕容姗姗转过脸去，看了眼对面的超市，说：“我要回家了，你呢？”
　　欣雨和许琳她们去看房子了，我现在也没有什么事情，于是说：“没事，转转准备回去吃午饭～”
　　慕容姗姗没好气的横了我一眼，说：“中午把公司的名字想好，下午就要告诉我。”
　　我刚要回答，这时我的手机却响了，是个陌生的号码。
　　是个男声，他问：“是林凡吗？”
　　“我是，你哪位？”
　　“哦，老大你好，我是风神啊，我现在已经到苏州火车站了，不知道你在什么地方，要不你给我个地址吧？”
　　我笑问：“王雪带来了吗？”
　　风神有些腼腆，过了几秒钟后才回答：“带来了，我们现在正在火车站出口处的休息大厅里。”
　　我想了想，说：“那你们在那里等着，我马上就到，嗯，我穿一身深蓝色休闲装，你们四个和一个MM在一起，我应该很好认的。”
　　“好的，老大！”
　　挂了电话，慕容姗姗诧异地问我：“要去接谁？”
　　“几个将来公司的保安。”见她疑惑，我又解释道：“是在游戏里认识的，几个人的人品都还不错，至少我觉得比在招聘会招来的人要靠得住，所以就让他们从上海来苏州了，这几天公司开业的时候也有人帮忙。”
　　慕容姗姗释然道：“哦，这么说，他们现在已经到苏州了么？”
　　“嗯，我现在要去火车站接他们，你要不要一起去凑凑热闹？”
　　我本以为慕容姗姗不会去，却没有想到她飞快的说：“好呀！”
　　话放出去了，那就没有什么办法了，我只得叫了辆出租车就跟她一起去火车站。
　　……
　　到了火车站才发现苏州的人真奶奶的多，每次列车下客之后，总能看到那小小的甬道瞬间就爆满，人挤人的场面蔚为壮观，其中，男人埋怨的叫骂声，女人被轻薄的尖叫声混成一片，直到前面的人散开这才有所好转。
　　我拉着慕容姗姗小心翼翼的从侧门绕了进去，那座很大的候车大厅就在眼前了。
　　进了大厅我才知道自己有多么的幼稚，茫茫的人海中向寻找四男一女谈何容易。
　　无奈之下只得拨打风神的电话，他告诉我，他们在大厅最西边的座椅上。
　　那么拥挤的候车大厅，真难为他们还能找到座位坐下。慕容姗姗有些不满的跟在我后面，像她这种极品美女在拥挤的人群里说很危险的，一些好色之徒到她身边原本不挤也要来挤上一通，其中有个胆子大的居然还试图伸手亵渎。
　　我看不过去了，立刻伸手把小美女拉到自己的怀里，瞪着刚才的一个猥琐青年道：“你他妈的有没有教过你出门不能随便乱摸女生？”
　　那猥琐青年脸皮很厚，马上扬声道：“操，你哪只眼睛看到我摸她了？”
　　我顿时大怒，不过有人比我更怒，慕容姗姗在我怀里挣扎了出去，飞快的靠近猥琐青年，猛地一记肘击打得那人抱着肚子就蹲了下去，痛得连一声都没喊出来。
　　我日啊，这小MM也太暴力了吧？！
　　慕容姗姗的动作行云流水、一气呵成，最重要的是够迅猛，打完那人的时候，周围的旅客们也没有几个察觉到这边发生了什么情况。
　　见我发呆，慕容姗姗已经回到我身边，伸手拉着我头也不回的向前挤了过去，奶奶的，我明白了，这是快速远离作案现场。
　　……
　　前面的人群渐渐散开，靠近厕所的地方总是很少有人。
　　在这里，我们发现了风神等一伙人，他们的容貌跟游戏中几乎一样，没有太大的改动。
　　最先站起来的是个浓眉大眼的年轻人，我很快认出了他，他就是游戏中的风神，我最欣赏的一个。
　　“老大，你来了！”
　　很让人惊讶的，风神居然也认出了我，他身后的冰神有些失望的小声嘀咕了一句：“青菜诱惑美女没有来呀……”
　　奶奶的，只知道看漂亮女人的家伙，鄙视！
　　虽然很鄙视，但我还是向旁边一站，对他们说：“欣雨是没有来，不过我带来了另一个美女……”
　　慕容姗姗在我身后露出招牌式的甜美笑容，对大家伸手打招呼：“HI～”
　　一瞬间，风神、冰神等人都如同石化般的凝固了，一个个难以置信的看着面前这个笑容可掬的小美女，震惊地说不出话来……
　　“真的是……慕容姗姗……”
　　过了好半天，风神才艰难的说了一句。
　　我有些诧异，回身把慕容姗姗拉到身边，拍着她的肩膀对几个人说：“一个小女生而已，值得那么惊讶吗？跟见了鬼似的……”
　　慕容姗姗抬头看我，小声反驳：“我不是鬼好不好……”
　　看着慕容姗姗的娇俏模样，风神不禁有些尴尬地说：“老大，你跟我们不一样撒，我们都是小人物，慕容姗姗她相当于是月恒的神了，我们这些小人物看到她又怎么会不激动呢？今天真的很荣幸，居然在这里见到了她……”
　　我顿时无语了，指着慕容姗姗说：“你们也别崇拜她了，她今天是专程过来接你们的……”
　　慕容姗姗很配合地点头，浅笑道：“大家好，我是慕容姗姗……”
　　感觉到自己说了句废话，她又说：“以后我会是这个公司的职员，大家也就算是同事了，千万不要拘谨呀～”
　　我小声说：“奶奶的，以后你铁定是经理级高层，人家看到你不拘谨才怪……”
　　慕容姗姗立刻反问：“我怎么就没见你紧张过？！”
　　“我紧张？哈哈……”我夸张的笑了两声，结果却不知道拿什么话接上，只好说：“走吧，先出火车站再说，我马上联系琳姐给你们安排住处。”
　　说完，我的目光落在风神身后的MM身上，她从刚才我们到来开始就没有说话，一直躲在风神后面，很沉默的样子。
　　MM还算是个美女，很清秀的样子，青色的毛衣和浅色的裤子对比起来，让她显得更加的清纯。她看到我在看她，顿时有些局促，望着我没敢说话。
　　我问了一句：
　　“王雪？”

第二百八十二章 新基地

　　王雪是典型的江南美女，一副小家碧玉的样子，她惶恐地看了看我，怯声喊了一声：“老板……”
　　老板？
　　我顿时有些诧异，于是把风神拽过来压低声音问：“王雪怎么了？好像很怕我的样子？”
　　风神苦笑道：“你有所不知，王雪刚从职业学校毕业就被分配到那个地产公司上班，在那里遇到了很不开心的事情，一个公司高层见她长得漂亮，所以图谋不轨，好在我那天下班晚，及时的阻止了，不过，似乎这件事对王雪影响很大，见到老板类的人自然会很紧张。”
　　我回忆了一下，好像风神等人就是因为这件事才被开除掉的，说来他也算是王雪的恩人了，只是王雪这个小女生好像太过于内向，就我这吊儿郎当的样子根本就不像老板，如果她真看到西装革履腆着大肚子的中年秃顶老板，真不知道会拘束成什么样子。
　　风神似乎很苦恼，于是我拍了拍他的肩膀表示安慰，然后走过去沉下身子蹲在王雪面前，直直地看着她说：“我不是什么老板，咱们公司的老板都是女生，我只是个跑腿的，你就叫我林凡就可以了，王雪，你愿意到我们公司来任职吗？我们会给你一个非常优异的待遇和工作环境，大家都是同龄人，不要那么紧张。”
　　我这么一说，王雪原本惊慌的神色稍微一缓，小声叫了一声：“林大哥……”
　　我忍不住笑了笑，说：“那以后我就叫你阿雪吧，在公司里，如果有什么困难的话就尽管跟我说，既然你叫我一声大哥，那我肯定会把你的事当成我自己的事，最后，欢迎你来苏州，加入我们！”
　　其实，我本来想更煽情一些，可惜功力不够，而且慕容姗姗的神色也越来越不对劲，她肯定以为我在调戏清纯小MM了。
　　王雪看起来也不过20岁的样子，言行举止都很稚嫩，也难怪会被她原先公司里的老板调戏，毕竟，一朵未经采摘的小白花总是很能诱惑那些趟过女人河的男人。
　　算了，我也不想管那么多了，反正带她回去的话，许琳和欣雨几个人应该可以开解她的。
　　回头看了眼风神等人，我说：“走吧，先出去再说，里面太吵，我到外面打个电话给老板。”
　　风神等人的行李不算很多，只有王雪拥有两个行李箱子，不过已经由风神和冰神两个人帮忙拿了。
　　到了外面，我马上拨通了许琳的电话，说：“琳姐，我联系的几个从上海来的职员已经到了，你找好公司地址没有，我要怎么安顿他们？”
　　许琳那边有些吵，好像是李清在跟人讨价还价，过来几秒钟后许琳才说：“好了，基本上我们已经盘定了一个办公楼和后面的宿舍楼，你和他们直接过来吧，我们现在的地址是XX路XX号，马上就要签合同了。”
　　我有些惊讶：“那么快就搞定了？多少钱啊，买的还是租的？”
　　“一次性购买，全部都是新的大楼，一共7350万。”
　　买得那么干脆，这倒让我有些意外，看来许琳也很急，又或者，她也感觉到许飞的蠢蠢欲动，如果我们不早点采取措施的话，欣雨和陆雪涵的处境将会很危险，虽然阿月已经警告过了，但是许飞却不知道阴谋败露，他仍然会按照自己预订好的步骤进行下去。
　　“林凡，我们现在去哪儿？”
　　慕容姗姗帮忙提着小个王雪的手提包，走过来问道，在她后面，风神等人也跟着出来。
　　我说：“直接打的过去吧，公司地址初步定在XX路XX号的办公大楼里，我们先过去，具体的住处再做安排。”
　　风神等人对我的话也没有什么意见，大家一致说：“老大你安排吧。”
　　慕容姗姗戏谑的看着我，让我有些尴尬，很难得，会有人叫我老大。
　　XX路在新区，距离我们住的地方不算很远，但是也有20分钟的汽车行程。跟工业园区不同，新区虽然算不上发达，但是却是IT业比较发达的区域，许琳选择这里不无道理，毕竟，这里也靠近很多生活小区，一般玩家在小区里出来坐个公交车就可以抵达装备现实买卖的公司，这样既方便了客户，另一方面也能在最好的商业区确定好自身的有利位置，一旦以后苏州第二家、第三家这样的网络游戏资源运营公司再成立的时候，我们也可以立于不败之地。
　　半小时后，两辆出租车先后停在一栋大楼的前面，下车后，我仰头看了看，发现这果然是座一共6层的办公楼，而且是刚刚竣工交付使用，外面的壁窗一片明亮，反射着中午的阳光。
　　大家都下车后，从楼里也跑出了一个美丽的身影，我一看是欣雨，于是招呼她认识一下风神几个人。
　　终于见到了传说中的青菜诱惑，冰神和火神都很亢奋，毕竟，以前他们只能在游戏截图里对着这个美女YY，可现在，这么一个水灵灵的美女就站在自己的面前，除了服装不一样，其他的几乎与游戏里一模一样，那样的娇媚诱惑。
　　欣雨的目光很快就落在最后面的王雪身上，她笑着问我：“这位就是你刚才说的王雪吧？”
　　我点点头，对王雪说：“阿雪，这个美女叫欣雨，将来可能会是你的顶头上司哦～”
　　王雪微微一笑：“欣雨姐～”
　　欣雨很开心的样子，她最喜欢别的MM叫她姐姐了，可惜陆雪涵和许琳等人都不鸟她，现在好了，有这么一个清纯可人的美女给她调教了。
　　慕容姗姗被我留在最后面把两辆的士的车费都付了之后才过来，她远远的就跟欣雨打了声招呼，欣雨也很客气地问好。
　　“琳姐和雪涵她们呢？”
　　“在里面安排各部门所在楼层呢！这里的开发商提供了一个装修规划小组，可以帮我们修改完善一些不满意的地方，还有，琳姐已经买了明天招聘会里的三个摊位了，就等着我们把人招进来立刻开工干活了。”
　　我知道许琳急，但是没有想到她急到这个地步，于是说：“奶奶的，她报的公司名称是什么？”
　　“没报，只是把摊位买下来，说是等你回来再商量公司的名字。”
　　我一听就爽了，马上说：“那好，现在就去跟她沟通一下，下午就把公司名称告诉姗姗，阿姨已经答应帮我们搞定执照之类的事情了。”
　　欣雨欣然道：“那好吧，大家都进来吧，琳姐她们就在大厅里！”
　　偌大的大厅只有中心有几盆花而已，许琳和陆雪涵等几个MM正围在一张方形的桌子旁边，几张图纸正摊开在那里。
　　见有人来，许琳回头看了看，随后笑道：“林凡，你回来了，这几位就是你聘请来的职员吧？”
　　我点头道：“没错，我把他们带过来了，这里有职工宿舍没有？”
　　“当然有，不但有宿舍，还有食堂、会议厅、舞厅、健身房等一大套场地设施，你以为姐姐的这几千万是白花的么？而且，办公楼和宿舍楼之间还有院子，景色很不错哦～”
　　许琳顿了顿，转身对陆雪涵说：“雪涵，你带他们去职工宿舍，按照预先规划，男职工宿舍可能会拥挤一些，两人一间，女性职工每人单间，没有问题吧？”
　　风神等人连忙答应：“当然没有问题，谢谢老板！”
　　许琳抿嘴一笑：“没什么，你们去吧，林凡也顺便过去熟悉一下情况，安排好了就赶快过来，我还有事情要跟你商量，咦，姗姗也来了呀，太好了！刚好有很多事情要跟你沟通一下呢！”
　　慕容姗姗被无视了好久，悻悻的笑了笑也没有说什么。
　　于是我说：“雪涵，带我们过去吧？欣雨，你帮王雪拿些东西，别太懒了～”
　　欣雨撅嘴横我一眼，嗔声道：“我才不懒！”
　　慕容姗姗还想跟来，结果被许琳拉了回去不知道要商量什么去了。
　　陆雪涵与我并肩走在前面，一边给大家介绍各种设施的情况，这时我才发觉，陆雪涵落落大方的样子居然丝毫不亚于许琳，特别是穿了工作制服之后，那种成熟淡雅的感觉让人有些惊艳。
　　转过走廊，一片青翠的景色跃入眼帘，很难得在这么繁华的现代都市里还有这么恬静优美的公园式院落，在花圃与石铺小路的后方，就是职工宿舍了，两排楼房遥遥相对，陆雪涵指着右边的一栋说：“这是女性职员的宿舍楼，风神你们几个人就住在旁边的一栋里吧，因为以后要招聘不少男性职工的关系，所以就要你们委屈一些，两个人挤一间，不过，这里的设施很不错，基本上生活所需的一切都有供应，马路对面就是苏果超市，需要什么可以过去买。”
　　风神笑道：“没关系，我来的时候看到不远的地方就有一个很大的家乐福超市，去那里也不会很远的。”
　　“还是在苏果买吧。”陆雪涵微微一笑就不再说什么了。
　　我看了眼王雪的行李，于是说：“还是先把王雪安顿下来吧，刚好风神你们也可以帮忙。”
　　王雪很简单的说了句“谢谢”，我则连不客气都省了。
　　推开房门的时候，一向没有太多表情的王雪露出一丝惊讶的神色，别说是她，就连我也微微惊讶，这个职工宿舍的档次也太高了些，房间已经装潢完毕，还留有一股淡淡的原木清香，巨大的落地窗可以看到大楼背后市民广场的景色，热水器等设备一应俱全，最夸张的说墙上还吊着一台液晶宽屏电视，而且是高清的那种，每台的价格都在两万左右，这个印象比较深，我曾经和欣雨一起看了老半天流了一通口水也没舍得买。
　　陆雪涵翻了翻口袋，掏出一把钥匙交给王雪，微笑道：“这一间以后就是你的房间了，过几天，这里会陆续再搬来其他的新同事，不过尽管放心，这个房间只属于你一个人。”
　　王雪伸手接下钥匙，不断起伏的胸部表露了她内心的不平静。
　　风神等人也都傻了眼，这种待遇即使在星级酒店业未必能享受得到，可是王雪一个小小的前台人员凭什么住这种地方？
　　似乎看到大家的疑问，欣雨笑盈盈的走上来解释道：“本来，这个办公楼是给大众汽配子公司的软件部建造的，不过后来他们由于一些意外搬去园区了，所以咯，我们来得巧，刚好就把这么个现成的地盘买了下来，大家不用怀疑，现在我们享受的是上海大众正式聘用高级员工的待遇～”
　　欣雨笑了笑，又说：“还有，琳姐打算把每个房间都配上相应员工数量的电脑设备，大家只需要有虚拟头盔就可以在房间里玩游戏了，由于咱们这个公司的特殊性，而且有些岗位上必须要进入月恒这个游戏的，你们原先也是月恒玩家，只要工作时间内不玩游戏，业余的时间我们是不会多加干预的。”
　　冰神连连点头，感叹道：“这个待遇实在太NICE了，我们从上海过来的车上，还讨论过，哪怕在天桥下搭个棚，也会在苏州打拼下去，可是我们都没有想到，竟然会住到那么上档次的房子，跟天桥下实在是有天壤之别～”
　　这时陆雪涵也笑了，她一笑，风神等人就看得呆住了，恐怕除了慕容姗姗以外，就再没有谁能让他们如此震惊。
　　“林凡，琳姐不是说还有事情要跟你商量么？赶快去吧，这里就交给我了，一会安排好之后，大家一起去隔壁的饭店吃饭，再过几天，我们会聘用自己的厨师，让食堂正式开伙～”
　　陆雪涵笑着说道，见她那么说，欣雨马上就说：“那我也跟林凡去前面看看热闹了，那个……是风神吧，你们几个帮帮忙，可千万不要让两个女生累着！”
　　冰神和风神连连陪笑：“那肯定不会……”
　　于是，欣雨拉着我走出来房间，一路奔办公楼赶来。
　　……
　　几个广告公司的人正在记下许琳的吩咐去设计楼层相关指引图与一套标志，包括经理室等科室牌和厕所标志，正如许琳所说，这个公司要办就要按照最正规来办，绝对不能搞得像皮包公司一样，至少，要让人家看到我们的公司的第一眼就知道：这是个大公司！
　　见到我过来，许琳立刻迎上来说：“赶快出个主意，我一直想不到公司叫什么名字好，你给想想！”
　　我没有相关经历，自然也就不知道什么名字合适，这时果子眨着眼睛说：“要不，还是叫青菜网络科技公司？”
　　“不行不行，这个名字似乎太土了，游戏里是一回事，拿到现实中就是另外一回事了。”许琳表示了否定。
　　果子撅了撅嘴说：“那干脆叫林凡网络科技公司好了……”
　　许琳眼前一亮：“对呀，用名字来命名好像也不错，不过，林凡这个名字似乎土了点……”
　　慕容姗姗在一旁掩口轻笑，许琳咬着嘴唇，看着我身边的欣雨，又说：“要不，叫欣雨网络科技公司？”
　　欣雨第一个表示反对：“不行不行，这个跟我一贯的低调不符！”
　　许琳很无奈，她看了眼慕容姗姗，说：“姗姗，公司你也入了股了，要不你取名字？”
　　“我？不合适！”慕容姗姗马上推辞，她看了我一眼，笑着说：“既然林凡和欣雨的名字都不行，那干脆把两个人的名字混合一下，叫‘林雨’？嗯……不对不对，那是流风霜的名字……要不，就叫‘雨凡网络科技公司’，怎么样？这个名字还是比较上档次吧？”
　　许琳念叨了两遍，马上拍定道：“好，就用这个名字，我也觉得这名字很有韵味！”
　　其实我听到这个名字的第一感觉就是一家网吧，名字叫雨凡网络会所，不过，我们这个公司的建立跟网络游戏根本就分不开，所以这个名字从另一方面来说确实是比较合适。
　　欣雨很无耻地问：“那，用我和林凡的名字，有没有版权费啊，至少小费也该有点吧？”
　　许琳没好气的说：“有，当然有，今天中午你们两个的盒饭，我包了。”
　　“靠，你还真大方……”
　　许琳看了眼后面的宿舍楼，说：“今天晚上整个地盘就全部交付到我们手里了，那么大个地方，估计那几个小伙子是照应不过来的，要不这样，明天的招聘会上再招一些有经验的保安？”
　　我回答道：“你是老板，你定！不过，我觉得先应该招几个水平不错的厨子回来，公司一开起来，食堂就应该跟上了。”
　　“还有，我们今天晚上睡哪儿？必须要把游戏设备搬过来，我的军衔任务还得刷呢！”
　　慕容姗姗也在一旁起哄：“是啊是啊，你答应我一起刷军衔，你已经放了我好多次鸽子了！”
　　我笑了笑：“好好好，实在不行，今天晚上陪你刷通宵也行。”
　　“那不好。”慕容姗姗抿嘴笑了笑，“我妈妈现在住在我那里，要是让她发现我包夜了，你是不是以后都不想见我了？”

第二百八十三章 与美女同居

　　慕容姗姗虽然这么说，但是我却心知肚明，早上的时候从她妈妈的神色就能看出来，对这个唯一的宝贝女儿，更多的是疼爱，而不是约束，可想而知，这也是酿成慕容姗姗流氓性格的一大原因。
　　我看了眼时间，已经是中午11点多了，而透过玻璃窗可以看到，风神等人已经跟着陆雪涵从宿舍走廊过来，于是对许琳说：“琳姐，还是先安排中午吃饭的事情吧，具体的事情，咱们下午再慢慢商量？”
　　许琳点了点头，微笑道：“好，照你说的办！”
　　一听说要吃饭，慕容姗姗和欣雨都挺高兴，而刚刚过来的陆雪涵也一样，早上大家心里都比较忐忑，吃的东西也少，现在应该都饿了。
　　风神带着其他几个人走了过来，对着许琳恭敬的叫了声：“老板！”
　　许琳神色坦然，微笑点头道：“你们过来了，一起去吃饭吧，这几天食堂暂时还开不了，先委屈你们一下。”
　　“太客气了，不委屈……”风神受宠若惊。
　　我本以为许琳会说：“不要叫我老板，叫我琳姐好了”，可仔细想想，许琳之所以不那么说也还有她的道理的，作为公司的绝对高层，平易近人是应该的，但是并不意味着要跟员工扯上这些关系，有时候，纲常是不能乱的，老板就应该有自己的威严与风度，现在的许琳表现得就非常好，语笑嫣然，但却让员工不敢生出亵渎之心。
　　欣雨在前面带路，临走时还交代了这栋楼原先的管理员，让他在我们吃饭的时间里看管好东西。
　　吃饭的地方算不上高档，只是一个普通的小酒店而已，或许，称为小餐馆会更合适一些，几个妇女在门面房下围着一张桌子在玩麻将，闹市中，这种场景倒不是很多见。
　　餐馆的玻璃门上贴着“淮扬美食，名扬天下”的字样，一个红色制服打扮的服务员迎过来问：“吃饭，几位？”
　　我回头数了一下，说：“一共十二个人，有没有大点的桌子？”
　　“有，楼上吧！”
　　服务员刚说完，这时有个中年妇女走了过来，抹了满嘴的红色口红，她很“热情”的迎来过来，冲许琳笑道：“许总，欢迎光临～”
　　许琳微微惊愕：“我们认识吗？”
　　妇女笑道：“怎么会不认识呀，你早上过来买办公楼的时候我就知道了，现在好了，你们的公司办起来后，我这个小店的生意肯定也能好上不少呢。”
　　许琳不置可否的笑了笑，说：“这样啊，我们现在要上楼吃饭了，公司新开，下午还有很多事情要忙。”
　　妇女也没说什么，马上招呼服务员带我们上楼。
　　楼上，所谓的雅间其实是未经装修的毛坯房，甚至我还能再墙壁上看到贴过报纸的痕迹，那个服务员拿着我们点的菜单走后，我就跟许琳说：“那个妇女是这里的老板吧，看来这里的生意也不是很好，她指望我们以后的员工中午会到她这里还吃饭吧？呵呵，她一定以为我们的到来会让这个小店起死回生呢。”
　　许琳轻声笑道：“她想得倒美呢，公司食堂正式启用后，我会在市区的四星级酒店挖几个大厨过来，我倒看看物美价廉的饭菜会不会比她这里差，哼哼，跟我抢生意，门都没有～”
　　大家都笑了，就连一直拘束的王雪也忍不住掩嘴浅笑。
　　欣雨突然说：“那，既然大家都决定搬到这里住了，我们几个呢？什么时候搬过来，还有，我们住在什么地方？”
　　其实我也一直很想问，只是没有开口而已，心底很怕一搬过来自己就得跟风神等光棍一起住了，跟陆雪涵和欣雨在一起住惯了，万一以后分住男女员工宿舍，那还真的会有些饥渴难耐。
　　许琳似乎早知道欣雨会有此一问，她微微一笑，戏谑地说：“怎么，是不是看到女员工宿舍的条件很好，眼红了，嫌弃我那个小窝了？”
　　欣雨坦诚相告：“是啊，这里的环境可比家里要好多了，而且人多热闹。你别卖关子了，就直接告诉我我们几个住在什么地方就好了，咱们早点把游戏设备搬过来，今天已经浪费一天了，再过几天怕是等级就要被人家追上了，再说，雪涵跟我都还只有一点点经验就升60级了，早点二转不是有很不错的奖励嘛～”
　　一谈到游戏，许琳也挺兴奋，她说：“好好好，下午稍微办些事情咱们就回去搬家，风神你们几个也帮帮忙，晚上咱们就可以玩游戏了，反正，公司的事情晚上也没有什么好做的，还有，风神你们几个的直属领导就是林凡，下午我会让他给你们排班，从今天晚上开始就必须有人在公司的各处执勤了。”
　　风神点头应道：“知道了，我们几个一定会尽心办事的！”
　　鉴于风神的态度很不错，许琳就说：“林凡应该已经跟你们说过了，初步工资是3500，当然，这个待遇是只对你们，下面再招收保安的话，工资大概也只会在2000左右了，呵呵，你们真应该感谢林凡，他说的话我可不敢不听，不过，以后如果你们表现的好的话，工资还是会加的，另外每个季度也会适量的增加工资标准。”
　　风神等人挺感激的冲我点头，这时许琳的目光却有落在了王雪身上，欣雨应该已经跟她说过王雪的事情，所以她只字不提，只是简单的说：“王雪的学历怎么样，有过相关工作经验吗？”
　　王雪咬了咬嘴唇，风神马上要代替她说话，但是被我眼神制止了，毕竟，大家都是出来混饭吃的，王雪以后的工作还是需要她自己来做。
　　“那个……我是职业大学毕业的，有过两个月的前台接待经验……”
　　王雪的声音很小，如果不是大家都很安静，那肯定就听不到了。
　　许琳微微一笑：“那就行了，在公司里要多锻炼自己，有什么困难就跟欣雨讲，她以后是客服部经理，也算是你的头头吧。”
　　我松了口气，还好没有任命欣雨当副总经理，不然我这个保安头头以后铁定没得混了。
　　许琳扫视了一圈众人，说：“还有件事情要宣布一下，由于姗姗是我们最大的股东，而且她出资很多，所以可以说，她也算是我们公司的一把手吧。”
　　“那不是说，有两个总经理了？”陆雪涵有些惊讶地说。
　　许琳微笑点头，我立刻表示反对：“这样不好，所谓一山不容二虎，如果有两个老板的话，那以后万一有分歧的话，到底谁说来了算？”
　　许琳也很为难，她明显没有想到自己这个“两全其美”的策略会在刚抛出就被枪毙掉。
　　“那，你们说该怎么办？”许琳瞥了眼坐在我身旁的慕容姗姗，说：“姗姗，你别光顾着喝茶呀，说说你的看法。”
　　慕容姗姗抬起头，抿嘴笑道：“我支持林凡的说法，万一两个老板谁也不服谁，那以后说不定就要闹分裂了。我觉得，应该找个方法从我们两个中间决出一个一把手。”
　　许琳点头赞同：“那，应该怎么来选出一把手呢？”
　　大家都很期待地看着慕容姗姗，结果等了几秒钟，她眨着眼睛说出来一个能把人震翻的策略——
　　“不如，咱们抓阄吧！！”
　　许琳差点晕倒，没好气的说：“这个，也太儿戏了吧？”
　　慕容姗姗摊开手很无奈地说：“没办法，这时目前最好的方法了，如果琳姐你有更好的，也可以提出来呀～”
　　许琳想了想，最后终于同意：“好吧，就用这个办法好了。”
　　说完，她把目光投向了我。
　　我心领神会，马上从旁边去过一双一次性筷子，在桌子下面“啪～”的一声折断了一根，然后用袖子掩住筷子的末端，只露出前面的一截，对两个MM说：“来吧，每人挑一根，谁挑到长的，谁就是总经理，短的就是副总了。”
　　风神等人都傻眼了，大概也从来没有见过这个阵仗，堂堂一个大集团第一把手的宝座居然会由一双劣质的一次性筷子决出……
　　我举起手，说：“来呀，都别客气，赢得人请喝下午茶～”
　　“我先来吧！”
　　慕容姗姗抿嘴笑了笑，站起来端详了老半天，一双雪白的小手在两根筷子上摸来摸去一时无法抉择，一边，她还忽闪着美丽的大眼睛看我，似乎想走后门弄点提示什么的，结果我直接转过头去不看她，免得露出什么蛛丝马迹。
　　选了好久，慕容姗姗终于抽出了一根筷子，筷子缓缓地出了我的袖子，大家紧张得大气不敢出一声，紧紧地盯着筷子即将出来的末端。
　　一小段断裂的痕迹出现的时候，大家顿时明白了，欣雨和陆雪涵都笑着称呼慕容姗姗：“姗姗副总经理……”
　　让人意外的是慕容姗姗并没有不高兴，反而拍着胸脯说：“还好还好，在游戏里当老大就够累了，现实中再扣个总经理的帽子小女子就受不了了。”
　　她甜甜的一笑，对许琳说：“琳姐，以后公司就拜托你了，我因为要上学的关系，所以不能分身一直在公司里面。对了，虽然说这样，但是公司里，我的办公室和宿舍还是要准备的，周末的时候就当过来度假好了。”
　　许琳爽快答应：“那当然没有问题，经理级以上的管理人员都有单独办公室的，而且，你们有没有发现女员工宿舍楼其实是分为两半的，靠右边的是管理人员宿舍，跟一般员工的宿舍不太一样，条件非常好，我们几个就都住在那边吧。”
　　“那我呢？”我指着自己的鼻子闻。
　　许琳笑了笑：“你当然跟我们住在一起，省得某些人一两天看不到你就要跟我闹别扭～”
　　她意有所指，陆雪涵微微脸红，瞪着许琳却说不出话来。
　　我看了眼慕容姗姗，发现她也正看着我，目光接触时，她马上低头喝茶不敢再偷看，我顿时无语，对她说：“过两天，把你那边的房子租出去或者卖掉吧，东西全部搬到这边来，好不好？”
　　我以为她会答应，却不想她竟然果断的回答：“不好，那房子是妈妈买给我的，我不能卖出去，就放着好了。”
　　我不再说什么了，反正这几天她老妈在这里，我也不敢有什么动静。
　　不一会，上菜了，不是很丰盛，因为这里的菜式本来就不算很多，但是这也让风神等人感到得泪流涕零了，毕竟，老板跟自己同桌吃饭来着，更重要的是，居然和传说中的慕容姗姗同处一席，这要是放在以前一定会怀疑自己是在做梦，可现在很明确的知道不是了，而且，慕容姗姗还是自己的副总经理。
　　饭桌上，简单的讨论了一下接下来的事情，结果却发现创办一个公司远比想象中的要复杂得多，太多东西要去办，太多关节要去打通，人家创办一个公司需要几个月乃至半年的时间，而我们却要在一个星期内搞定，那很多事情就只能用钱来搞定了。
　　好在，慕容姗姗和许琳并不怕花钱，现在，慕容姗姗的驻地几乎每天的收入都近千万，扣除各种费用和税收后，每天的纯收入也有300万左右，这些，简直就跟暴利一样。
　　如果当初没有攻下城池，那现在收取这些费用的人就是风流大少了，不过他似乎并没有那样的好命，连上天都在眷顾着慕容姗姗。
　　讨论到最后，许琳最终决定：下午，慕容姗姗去搞定营业执照的事情，其他的人先回原来的住处把东西全部搬过来，反正急不来，公司里现在没有多少能干实事的人，甚至连个网络工程师都没有，还是等明天招聘会上拉点主管级的高手回来再说，另一方面，电话订购了一大批品牌电脑，基本保证每个办公室都会有一台，技术部等应用部门更是直接进了一大批，每台电脑的配置都不错，两万一台，一共订购了200台，这样又再花掉了400万，除此之外，已经请专人设计公司内部管理系统，方便集中管理公司里所有的机器和网络。
　　商量完毕的时候，大家也都吃饱了，我下去把钱付掉之后，慕容姗姗也已经跟她的妈妈打了电话，得到明确消息，明天就可以拿到执照了。
　　接下来，所有人都要回我们原先的住处去搬家，结果这时问题出来了，要叫好多出租车和搬家公司的车子，许琳当即感叹说：“再过几天，必须买几辆自己公司的车子了，司机也要招聘几个……”
　　……
　　折腾了一下午，总算把东西都搬好，许琳也把原先的房子给锁了。
　　我的住处位于2楼楼层最西边，隔壁就是陆雪涵的房间，同一楼层的还有欣雨和许琳，慕容姗姗则与果子等人住在3楼，1楼下面的几间空着，为将来的技术部主管等管理人员准备着。
　　由于是当官的，所以待遇自然不同，每个人的住处都是两室一厅的套房，大厅很宽敞，装修得也似乎更加精致和品位一些，没过多久，电脑公司已经派人过来安装网络和电脑了，因为原本的机器并不怎么样的关系，于是许琳决定把我们几个人的主机都集体换新一次。
　　慕容姗姗本来的机器性能就相当牛B，自然是不用换的，风神等人的机器连我的都不如，换机器的时候，这几个人笑得跟朵花似的。
　　大家都各自进自己房间体验生活去了，慕容姗姗没有行李也就没的体验，结果就坐在我的床上看电视。
　　“呼～”
　　我一手拉开落地窗前的窗帘，后面公园式的广场上环境优美，不少人正接着春风在放着风筝。我很激动，恨不得大喊一声：“他奶奶的，老子终于有自己单独的房间了！”
　　最后我也没敢喊出来，因为那样的话，慕容姗姗肯定会笑我没有出息的。
　　看了眼慕容姗姗，只见她斜倚在床头，一双修长美腿翘在床边，正悠闲的调着电视节目，我顿时没好气的说：“姗姗，你有自己的房间，干嘛霸着我的床？”
　　“可是我并没有带被子呀，难道你要我睡着冰凉的床板上？”慕容姗姗无辜地看着我，她瞥了眼隔壁空着的卧室，突然贼兮兮地笑道：“林凡，反正你隔壁空着也是空着，不如让我住在那里吧……”

第二百八十四章 恋上你的床

　　我的这个居处有两个卧室，没想到慕容姗姗居然在打我隔壁的主意，虽然我一百二十万个愿意，但是一想到同一楼层的陆雪涵和欣雨之后我就不得不打消这个想法，就算她们能容忍我跟慕容姗姗住在一起，我也不好意思“窝藏”一个那么秀色可餐的小美女，再说了，以后员工多了，是要被说闲话的，人家会指着我的脊梁骨说：“就是他，王八蛋把咱们的副总经理慕容姗姗给睡了！”
　　见我好久没有说话，慕容姗姗笑了笑，戏谑问：“怎么，不就是跟你住一个房间嘛，你是不是不敢？”
　　我有点想哭的冲动，奶奶的，又被她给调戏了，而且被调戏得毫无反抗之力……
　　见我仍然没有回话，慕容姗姗更加得意了，她把自己的白色运动鞋脱下来，飞快的掀开被子就把腿伸了进去，一边还把抱枕抱在怀里，很舒服的靠在床头看着前面，也不知道是在看电视还是在看我。
　　看了眼时间，已经六点多了，于是我说：“快要吃晚饭了，别赖在我床上，起来了，准备吃饭～”
　　慕容姗姗嘻嘻一笑，扭动着曼妙的身体感受了一下我这张床的弹性，最后陶醉的说：“这张床睡着感觉真不错，要不，我睡这里，你去那间卧室睡吧……”
　　“凭什么，这张床上，除了你之外，所有东西都是我的！”
　　说完这句话的时候，我的心里突然有丝丝遐想，如果，这张床上的所有东西都是我的，那该有多好……
　　慕容姗姗也不反驳，甜甜笑道：“你很饿吗？我说，不如咱们买点方便面回来吧，用电饭锅煮面，姐姐的手艺可是一绝哦～”
　　我忍不住失笑道：“不用吧，又不是吃不起饭，干嘛非要吃干粮呀？”
　　说完，我走了过去，坐在床边催促：“赶快起来，一会琳姐她们过来看到你睡在我床上，我就说不清了，她们铁定认为是我把你诱拐上床！”
　　“我都不怕，你怕什么？”慕容姗姗惊奇地看着我。
　　我只好投降表示屈服：“好吧，我是怕自己的贞节牌坊不保，这样总行了吧？”
　　慕容姗姗这才满意的笑了笑，说：“我刚才说的话千万不要当真哦，不然的话雪涵和欣雨肯定不会放过我的，我可不想被她们两个从楼上扔下去。”
　　“人家哪有你那么暴力……”
　　“你说什么！”
　　“我说快点吃饭，一会我送你回去，晚上咱们两个一起做个橙色军衔任务，如何？你的等级已经快被我追上了，看你一点都不急的样子。”
　　慕容姗姗瞥了我一眼，笑道：“自己人超过了怕什么，反正你以后要分心忙公司里的事情，等级上我想反超还不是易如反掌？”
　　我顿时惊问：“怎么，难道你不打算经营这个公司吗？我可告诉你，开业后的一个月里，你最好老老实实的呆在公司办公室里，至少把所有的业务和人员都熟悉了才能去上课，学校那边，我去帮你办个休学手续吧，休学一个月，怎么样？”
　　慕容姗姗也惊讶了，瞪着美丽的大眼睛看我：“我的事情，你都给我做主了？好家伙，你不会以为姐姐已经是你的人了吧？”
　　“这次就算是吧，反正你不能做得太过火。”我难得的一次坚持，又说：“堂堂副总经理跑去上学让总经理忙里忙外，这个好像不太符合规矩吧，人家的公司都是副总经理办实事，总经理之负责收钱和调戏女职员的……”
　　慕容姗姗无语了，只好说：“好吧，我也不想让琳姐难办，这样吧，这第一个月我就把自己交给你了，让我坐办公室就坐办公室吧。”
　　“别苦着脸，又没让你每天按时上班来着，其实，早上10点前到，下午3点之后后，在公司晃悠几个小时让大家知道你来上班就可以了，这个琳姐肯定不会对你有太多约束的。”
　　慕容姗姗莞尔笑道：“有你这样的员工真不知道是福是祸，将来，你肯定是个迟到早退的不良典型，我得跟琳姐商量一下，什么时候把你逮住树立成反面典型。”
　　“奶奶的，你不帮我，还想落井下石，难道你一点也不爱我？”
　　慕容姗姗飞快的摇头，我很气愤，继续说：“这个公司我也投资不少了呀，就连买房子里的7000万里也有我的3000万呢，到最后只混个保安小头目，连个好听点的职务都没有，太不公平了……”
　　慕容姗姗蛮有意味的看着我，笑吟吟的说：“你真的那么在乎吗？不是吧，如果你真的在乎，那你也就不是林凡了。再说，如果你真的想的话，其实，这个公司什么都是你的，不要告诉我你不明白。”
　　我被她说的真的有点迷糊了，就问：“为什么说整个公司实际上都是我的？”
　　“你想啊，琳姐跟你什么关系？恐怕不只是老板和员工那么简单吧，看得出来，琳姐很精练能干，但是你千万不要误会她是有野心，我总觉得，琳姐做那么多只是为了证明自己，做给那些曾经伤害她的人看，告诉那些人，她可以做到他们做不到的事情！”
　　慕容姗姗有些出神地看着窗外，又说：“虽然琳姐没有说，但是大家都知道，琳姐对你有多么依赖，你自己应该也能感觉得到，上次行会被打散的事情，如果没有你，琳姐真的有可能会一蹶不振，从那件事之后，她对你的信任和依赖只会与日俱增。”
　　我有些惊讶地看着她：“这些，你怎么会知道的那么清楚？”
　　慕容姗姗抿嘴轻笑：“你不会以为我真的什么都不懂，是那种随便几朵玫瑰就能骗到手的无知女生吧？”
　　我旁敲侧击：“既然玫瑰骗不到，那什么可以？”
　　慕容姗姗笑意愈浓：“别人骗不到，你就不一样了，看在咱们交情不错的份上，说不定我会对你特殊待遇呢？”
　　“那，我是不是该谢谢你？”
　　“不用，只要请我吃晚饭就可以了。”
　　“那就先从我的床上下来！”
　　“不要，再躺一会……”
　　我彻底崩溃了，瞪着她说：“姗姗，不要那么流氓，哪有你这样的女生，赖在别人的床上就不想走了，你到底是何居心呀？”
　　“你说什么嘛～”慕容姗姗装出很无辜的表情，看着我说：“难道你没有听说过一句话吗？叫什么恋上你的床，多么浪漫的爱情故事，你应该感到荣幸。”
　　“我该荣幸吗？”我指着自己的鼻子，没好气的说：“人家说的恋上你的床，实际上指的是女生恋上男生而已，你呢，你仅仅就是恋上我这张床而已，不是我！”
　　“好啦好啦，别生气了，我下来就是你，没想到你那么小气……”
　　慕容姗姗小声嘀咕着从床上爬了下来，我也终于松了口气。
　　很惊险，慕容姗姗刚刚把鞋带系好许琳她们的脚步声就到了门外。
　　“林凡，带姗姗出来吃饭了～”许琳叫了一声。
　　不能耽搁任何一分钟，我飞快地走到门口开门表示自己的清白，结果却看到许琳等人吃惊的表情，回头一看，顿时想死的心都有了。
　　慕容姗姗有事没事的居然在整理自己的衣领，看起来好像衣衫不整的样子。
　　瞎子也看出来发生什么事了，欣雨立刻死死地盯住我，咬牙切齿问：“刚才你在干什么？”
　　我一指慕容姗姗，斩钉截铁道：“拉她起床，这家伙一直霸着我的床，我都恨不得把她从窗户丢外面去了。”
　　欣雨质疑：“真的？！”
　　“欣雨，你别怀疑啦～”陆雪涵微微一笑，接着说：“就算咱们不相信林凡，难道还不相信姗姗吗？”
　　欣雨似乎也觉悟了，她无语的说：“其实关我什么事啊，真不知道自己激动什么。”
　　我正要解释一下，这时当时人出来了。
　　慕容姗姗一副事不关己的样子，走出来说：“吃饭吃饭，快把我饿死了。”
　　许琳笑道：“姗姗每天这么吃，不怕发胖么？”
　　“怕，但是忍不住就是想吃。”
　　既然话题都聊到这个，那我也就没什么必要解释了，反正欣雨很快就把这事忘了，再说，我又没有真的对慕容姗姗做了什么。
　　下楼，把风神等人和王雪都集中一下，大家继续到隔壁的餐馆吃饭。
　　……
　　晚上7点多，送陆雪涵等人回宿舍后，我也该送慕容姗姗回家了。
　　冰神换了一套保安制服，在大厅里晃悠着，见到我们之后马上毕恭毕敬的打了招呼：“老大！姗姗副总经理！”
　　我不知道他是故意把我放在前面还是无意的，好在慕容姗姗并没有沾染官场的恶习，所以对于名字的排次这次屁事倒不是很在意，她微笑致意后就出了公司的大门。
　　站在马路旁边等待出租车，我忍不住问：“姗姗，什么时候搬过来？还有，这两天不是开学了吗？”
　　晚风吹过，慕容姗姗轻理被吹乱的头发，说：“妈妈要在我这里过两天，估计后天会回上海，嗯，后天你过来接我吧，先去学校把休学手续办一下，然后再搬家，到时，还得雇一辆车呢，不然那么多的东西根本搞不定。”
　　我点了点头，问：“你过来到公司住，这件事情阿姨不会有什么意见吧？”
　　慕容姗姗笑了笑：“没事，其实妈妈一直希望我能独立起来，你想，在学校里面算是真的独立了吗？”
　　我摇了摇头，确实，在校园里幻想外面的世界，可是真正接触社会的时候才知道自己当初好多想法都很幼稚，能够有机会早点接触社会上的事情，倒也算是一件好事。
　　以后，慕容姗姗就住在我的楼上，见面的机会也就更多了，说不定还能搞出什么“我与美女老板不得不说的故事”，这是多么YY的事情！
　　想着想着，我不由得笑了出来，当一辆出租车停在身边的时候，才发现慕容姗姗正蛮有意味的看着自己。
　　上车，慕容姗姗问：“刚才在想什么？”
　　“在想我们以后的事情，我想，你应该先找个人立威，不然以后会有员工调戏你，麻烦铁定不会少。”
　　慕容姗姗轻声笑道：“不会有这种事吧？”
　　“怎么不会有？你这样既年轻又漂亮的老板，人家看到不眼馋才怪呢！”我看了她一眼，发现在路灯的照射下，慕容姗姗显得愈发的娇美。
　　慕容姗姗好笑地看着我，问：“那你呢，你看到我会不会眼馋？”
　　我愣了愣，干笑了两声后飞快回答：“当然不会，看得多了，再漂亮的MM在我眼中也跟薯条一样！”
　　“好家伙，感情你把我当成了垃圾食品？！”慕容姗姗既生气又好笑地问。
　　这个问题再纠缠下去就没完了，我已经看到前面开车的中年司机大叔在后望镜咧嘴笑了。
　　于是我话锋一转，说：“最近可可呢，没有看着她么？”
　　慕容姗姗笑得很无奈：“我能看得住她的人，可是却看不住她的心，这丫头现在应该还跟吴东在一起呢，不过，现在学校的宿舍已经开了，她也已经住回学校，我想，吴东要得手也没有那么容易吧～”
　　“其实，我觉得你最好还是别管了，反正可可也那么大的人了，如果没有自制力的话，你给的压力再大也没有用，而且，如果你做得太过火的话，就不怕可可怀疑你对吴东有意思，想强行分开她和吴东？”
　　“什么？我对吴东有意思？！”
　　慕容姗姗差点要跳起来，我连忙把她按住，说：“先别激动，我也只是就事论事而已，当局者迷，你怎么知道可可会不会那么想？反正，我觉得你还是先做好自己的事情比较好，可可的事情，哎，太乱了，想着我都头疼。”
　　慕容姗姗微微一笑，突然轻声问：“这几天一定很累吧？”
　　“还好，就是睡眠时间少了一些。”
　　“嗯，注意点休息，要不一会回去的时候，你就不要再上线了，早点休息吧。呵呵，你那张床，睡得真的很舒服呢。”
　　难得慕容姗姗会如此体贴，我感动的说：“不用了，一会咱们还是做任务吧，一个晚上的时间应该可以搞定一个橙色任务了，再说这几天一直在忙公司的事情，咱们不赶紧的话，等级就真的要被人家给超过了，以后，公司还指望你慕容姗姗这块招牌还招揽生意呢！”
　　慕容姗姗抿嘴一笑：“你就不怕给我的压力太大，让我崩溃掉？”
　　“没事，我不是在陪着你么，要崩溃也是两个人一起崩溃，不会寂寞～”
　　……
　　跟小美女一起聊天的时间过得很快，20分钟让我觉得连5分钟都没到，还想再扯几句，这时司机却已经回头要钱了。
　　慕容姗姗下了车，回头说：“你直接坐车回去吧，我会在金色黎明营地里等你。”
　　我想了想，说：“那你自己小心点。”
　　“放心啦，还有十几米我就进小区里，你还担心什么……”
　　望着夜色中慕容姗姗娇俏的身影，我居然感觉有些不舍，再见面，就要等到后天了。
　　“师傅，麻烦你再开回去吧，最后一起结算好了。”
　　司机看了看我，启动了汽车，笑着说道：“小伙子眼光不错嘛，那么漂亮的小姑娘都被你弄到手了。”
　　我有些尴尬，解释道：“你误会了，她并不是我的女朋友，普通朋友而已……”
　　“哈哈，别不好意思嘛，我是过来人，你们到底什么关系一眼就看出来了，再说了，难道刚才的小姑娘配不上你不成？”
　　我笑了笑：“不是她配不上我，而是我自惭形秽配不上她。”
　　司机从后望镜看了我一眼，有些惊讶地问：“真的不是你女朋友？”
　　“不是。”
　　“那你得努力了，俗话说：花开堪摘只须摘，莫待无花空折枝，再说了，这个小姑娘那么漂亮，你不摘，自然会有人摘的，趁自己年轻，要珍惜机会。”
　　我微微惊讶：“呦，师傅是读书人！”
　　司机哈哈大笑：“是啊，我是XX大学92级的学生，现在都老咯，花花肠子也该收了。”
　　XX大学？
　　妈B，跟慕容姗姗原来是一个学校的，而且是“天”字辈的大师兄……
　　二十分钟后，顺利抵达公司，冰神仍然在值班，不过已经趴在桌子上打瞌睡了。
　　我推醒他，笑着说：“靠啊，这样你也能睡着，还好是我，如果是许总看到你这样的话，说不定要扣你工资了，这才八点不到就想睡觉了，大哥？”
　　冰神尴尬的笑了笑：“没办法，坐了一个早上的车，很累了。”
　　我拍了拍他的肩膀，说：“过了10点，就把所有的门都锁上，回去睡觉吧，还有记得安排一个人在女员工楼前的值班室里休息，现在还说不上安定。”
　　“嗯，知道了，老大！”
　　安抚好了冰神，我也该回去上游戏了，一天没来，也不知道月恒里有没有发生什么大事。

第二百八十五章 神秘洞穴

　　经过陆雪涵的房间，本来想偷看一下里面的景色，结果却发现她把窗帘给拉上了，未果后只得回房间，把主机装好，调试了一下机器，一切运行正常，锁门，进入游戏！
　　人物出现在银月山脉的半山腰上，在我不远的地方正有几个冰寒巨魔在雪林中徘徊着。
　　身后一个脆生生的声音传来：“哥哥……”
　　不用看也知道，我唯一的一个士兵，红叶初雨已经在默认的情况下被自动召唤出来了。
　　我回头看了看，发现红叶依旧穿着那件浅绿色的牧师法袍，蓝色的法杖在她手中闪耀着淡淡的光芒。
　　“红叶，你先等一下，我联系一下朋友再决定去什么地方练级。”
　　“嗯。”
　　红叶轻轻应了声，安静的站在一旁看着我。
　　打开好友发现慕容姗姗的名字是亮的，于是马上要求通话，那边的慕容姗姗很快的回应，她压低声音说：“刚刚把妈妈哄睡了，明天要去学校报到了，她不让我玩太晚。”
　　“那，要不你睡觉吧，任务可以明天再做。”
　　“不行，今天晚上就要做，过来，金色黎明的营地！”
　　慕容姗姗说的很坚决，我也只好用了回城卷轴从银月城折过去。
　　仅仅是一天没有上线，金色黎明的营地居然变化很大，除了原先几个象征性的兵营之外，还多出了几个军事建筑，而且，守卫和巡逻的士兵数量也明显的增加了。更重要的是，这里已经没有了一天前的熙熙攘攘，只有少数几个玩家在那里三三两两地讨论着什么。
　　我有些诧异，是不是真的如果预料中的，这里的任务已经被接光了？
　　忙走过去与任务NPC交谈，打开任务列表，不出意料的，任务只有一列，而且全部是紫色以上的任务，点开一个任务查看明细，只见下面清晰的写着任务要求：要求声望50000，阵营军衔：督队官！
　　似乎新刷出的任务要求都非常的高，这些紫色任务，即使以慕容姗姗的军衔也无法接得下来，还记得，她上次只是刷到哨官而已，短短的两天，居然被许琳等人拉下了不少。
　　没过多久，慕容姗姗俏丽的身影出现在营地内，她看到我后马上小跑过来，直接请求加入小队，她说：“你的军衔已经是副都卫了，加的队伍属性比较高，还是你来当队长比较合适……”
　　我顺手把她拉进队伍，问：“现在已经八点多了，是做橙色任务还是紫色任务？”
　　“橙色任务吧，紫色任务只能加一万多一点的友好度，刷起来实在太慢了，橙色任务少说也能加个五万以上的友好度吧，我还差一点点就升级副督队官了。”
　　我点了点头，指着任务NPC对她说：“在这里，已经没有橙色任务了，只还有紫色任务，但是接受任务的要求都比较高，所以也基本上没有什么人能解，大家都等着凌晨时分刷出新的蓝色任务呢。”
　　慕容姗姗抿嘴一笑：“走去，先去完成一个橙色任务，挑个难度低点的。”
　　小队任务列表里有四个橙色任务，挑来挑去，最终我们决定选一个比较温和一点的，只是帮一个月色镇的农场清理一下地下的害虫而已——
　　【清理农村的古怪生物】：在月色镇的西边，那里有个绿水农场，那是金色黎明的粮草重要生产基地，但是这几天却发现了很奇怪的事情，农夫们种下去的种子一直不能发芽，后来他们刨开泥土，发现那些种子早已经不知所踪，在地底只留下一个个很奇怪的洞穴，请你们前往绿水农场解决这个问题。
　　慕容姗姗说：“这个任务看起来好像不用杀怪似的，有点像侦探小说里的悬疑故事，走吧，刚好考考咱们的智力有没有退化。”
　　我点了点头，可心里却很狐疑，橙色的任务，级别在那摆着了，想不打怪就完成任务，那肯定是不可能的。
　　“咦，这个MM是谁啊？为什么一直跟着你？”
　　慕容姗姗露出惊讶的神色，她终于发现了红叶，很快的，她扭头看着我，冷冷地问：“她到底是谁，老实交代！”
　　我有些诧异，为什么许琳能够发现红叶是NPC的事实，而慕容姗姗却无法发现，以她的智商只会比许琳高才对，莫非气昏了头？
　　见我没有回答，反而有点想笑，慕容姗姗就更加的怒不可遏了，言语里透着杀气：“坦白吧，这个MM你是怎么骗到手的？”
　　慕容姗姗生气的样子也那么漂亮，精致的脸蛋说不出的清丽。
　　觉得差不多了，于是我准备说出事实，可就在这时慕容姗姗竟然笑了，而且招牌式的甜腻笑容，她瞧了我一眼，歪着头说：“这个，就是你到副都卫之后领取的士兵吧？”
　　我大为惊讶：“靠，你怎么会知道？”
　　“哼哼～”慕容姗姗轻笑两声，指着红叶说：“废话，一直到现在她都没有说话，就连看我的眼神都那么平静，要真的是你把来的MM，怎么可能看到我后也那么冷静呢，恐怕，早就跟你吵开了。”
　　“你还真有自信……”
　　原来慕容姗姗是通过这一点来判断红叶的身份，这倒是我没有想到的。
　　简单的介绍了一下红叶的职业和装备等，慕容姗姗也没有多问什么，只是笑着说：“走啦，我又没有真的生气，你解释那么多干什么。还是抓紧时间做任务吧，明天早上妈妈肯定要早起开车回上海的，我不能起的太晚。”
　　我也不再说什么了，打开地图，寻找到绿水农场的坐标，开始了任务。
　　……
　　绿水农村位于月色镇西边，风景秀丽，一路上到处都有农户饲养的小猪、小羊之类的小动物，更多的是小鸡，满地乱跑的小鸡。
　　路边杨柳随风摆动，道路两旁的青草生机盎然，零星不知名的野花散落在草丛中，偶尔有几只野兔之类的动物被惊动而四处逃散。
　　慕容姗姗的心情不错，春风吹拂着她秀美的长发，随风飘扬，火红色的披风也悠悠飞扬，发出沙沙的声音。
　　“这次，当成春游倒也不错，今年是没有时间出去玩了，真可惜。”慕容姗姗笑着说道。
　　我立刻对她表示了鄙视：“话说的，好像你很忙似的。”
　　“那当然，行会的事情要管理，这就至少要花掉我一半的精力，学校的事情也不能不管，系主任最近对我的意见不小，我真的担心休学的事情会有问题。”
　　我安慰道：“没事，后天我跟你一起去休学，如果系主任不准的话，咱们就找个让他不能拒绝的接口，例如……嗯，就说你有了，需要回家把孩子生下来再继续完成学业……”
　　慕容姗姗蛮有意味的抬头看了我一眼，轻笑道：“有了？你的吗？如果你敢承认，我就敢用这个借口来休学！”
　　我想了想，后背一阵发凉，说：“还是算了吧，你在学校里的拥护者那么多，要是我真敢承认的话，恐怕整个进学校，出来的时候就要变成好几段了，那些家伙妒火一烧，还不把我给生撕了？”
　　“你怕什么，不是还有我给你撑腰么？”
　　慕容姗姗漫不经心的说道，我当即郁闷了，这丫头肯定不明白男人妒火的恐怖之处。
　　说话间，我们已经来到绿水农场，整个大地图一下全亮了，我顿时傻眼了，几乎半张地图都是农场的版图，如果真的要调查的话，到底从什么地方入手呢？
　　我正想着，慕容姗姗已经轻盈的走了过去，她跟一个NPC农妇说了些什么之后就走回来，指着面前的一块田地说：“刚才的NPC说了，这块庄稼也同样发生了古怪的事情，播下去的种子全都不翼而飞，只留下了一个个四通八达的地穴。”
　　我看了眼庄稼地，说：“那，过去看看吧！”
　　一路走进田地中间，我蹲下身子在地上摸了一下，发现土地很松，应该是农夫为了播种而刚松了不久，伸手把一小片泥土翻了过来，却发现根本就没有种子，反而在我翻过的痕迹处有不少细细的洞穴，看起来就像是有很多触手把种子拉下去一样。
　　慕容姗姗站在一旁看我检查地形，看到这个情景后，她有些担心地说：“这算怎么回事，莫非就因为没有线索就让我们这个任务泡汤了吧？任务已经启动限制时间24小时，如果完成不了就实在太可惜了。”
　　我笑了笑：“不要太担心，现在还说不准能不能完成，我再看看吧！”
　　说完，我拔出了血红之剑，用力的对着地面插了下去。
　　“噗哧～”一声闷响，大剑下去了半截，虽然是在游戏里，但是我仍然明显的感觉到下面的土地其实还是比较松软的。
　　向后移动了半步，我努力扳动剑柄，这时慕容姗姗却惊叫道：“你要干什么？别把血红剑给玩断了。”
　　“当然是挖开土地看看下面到底有什么，不然的话怎么办，我又不会透视……”
　　我没好气的说了一句，继续努力，只见土块慢慢的掀了起来，当血红剑与地面平行的时候，那块电视机大小的土块也如同豆腐块搬的翻在了一旁，而留下的坑里则有更多的小洞，这也让我更确定了自己的想法，这个农田下面肯定有偷吃粮食的生物！
　　慕容姗姗静静看着，好意地问：“要不要我帮忙？”
　　我说：“这种粗活，还是我来好了……”
　　当我挖下第四剑的时候，终于看到了一个足球大小的洞穴通往下方，黑洞洞的一片，什么都看不到。
　　“叮～！”
　　系统提示：发现神秘洞穴，进去看看会不会有所收获吧！
　　我总感觉中国负责汉化游戏的人员铁定是个淫荡，就连任务提示都那么的让人想入非非，一般来说，进入洞穴不会有什么收获，而且还极有可能要留下点东西。
　　我也不敢贸然下去，只能用大剑在洞口的周围再削掉一些泥土，这样一来，洞口已经大到足够一个人下去了。
　　抬头看了眼小美女，我说：“姗姗，老规矩，给我加个生命守护，我先下去，确定安全后再通知你下来用含光剑照明。”
　　“嗯，你小心点。”慕容姗姗关切地说道。
　　得到生命守护效果后，我小心翼翼的撑着地面向下滑落，老天保佑，这个洞千万别太深，不然直接摔死就丢人丢大了。
　　一咬牙，松开双手，我的身体急速下沉，仅仅在一秒钟后就实实在在的摔在了松软的地面上，根据自由落体的计算公式，洞深不超过5米，地上有些潮湿，当我把手拿起来的时候就感觉有些滑腻腻的让人难受，好在是在游戏中，这种感觉很快地就过去了。
　　头顶上只剩下一个明亮的洞眼，光靠那点光线什么都看不到，我甚至不知道自己一米外到底有什么东西。
　　“林凡，下面的情况怎么样？”上面，慕容姗姗有些担心地说道。
　　我马上回应：“带着含光剑，下来吧～”
　　许久没有声音，当我以为慕容姗姗抛弃我走掉的时候，她的身体也飞速的掉了下来，我急忙跑过去接，结果还是计算失误少走了一步，在含光剑的光芒下，我看到慕容姗姗揉着屁股从地上爬了起来，嗔怪的看着我，似乎对我没有接住她意见很大。
　　“呼～”
　　让我和慕容姗姗都很惊讶的，红叶居然直接刷在我的身后，这倒省了跳这个环节了。
　　下来后，慕容姗姗举着含光剑检查周围的一切，只见到处都是湿漉漉的泥土，这里的环境严格说起来应该算是地道，有很多出口的地道，就如同迷宫一样。
　　系统提示我们，已经进入了神秘洞穴，下面就该寻找此次任务的目标了。只是，不知道任务目标到底是什么，我们一点头绪都没有。
　　洞穴里除了泥土和潮气之外，最让人惊讶的是到处有零落的网状物，看起来很破败的样子。
　　慕容姗姗还是有些害怕，她指了指前面不远处的拐角，说：“过去看看吧，那里好像有什么东西在看着我们……”
　　我点点头，提着血红之剑走了过去，结果只走到一半的时候就发现从黑暗中居然飘出了一根绿色的丝线，如同有灵性般的在我脚下游走了几圈，突然间猛地一收，顿时，我几乎寸步难行，双腿也被勒得生痛，气血一路向下飙降着。
　　战斗信息：你受到地穴恶魔的蛛丝攻击，移动速度降低50，每秒减少气血100点！效果持续120秒！
　　慕容姗姗也发现了情况的不对，急忙走过来问：“怎么了？”
　　我一边缓慢的向后推，一边说：“先别过去，那里面真的有东西，攻击很高，而且还有持续减少气血的技能！”
　　我刚说完，这些蛛丝的主人，一个身体肥硕的怪物晃晃悠悠的走了出来，就如同一只巨大的蚂蚁一般，扭动着巨大的屁股，两个漆黑的小眼睛滴溜溜的看着我们。
　　这个怪物的攻击不错，仅仅一次蛛丝攻击就合计干掉我近两千的气血，好在有红叶在后面加血，不然还真难打了，连忙鉴定了一下它的属性——
　　【地穴恶魔】（精英级亡灵生物）
　　等级：85
　　攻击：1400-1800
　　防御：1200
　　气血：50000
　　攻击效果：减速、减气血
　　……
　　短短的几行数据，不同于一般亡灵系的怪物，这个地穴恶魔的攻击高得惊人，1800应该是BOSS才有的攻击才对，不仅如此，它的防御也不错，1200这个数据，目前一般的战士是破不开它的防御的，而且气血也不算少，以前打得那些80级左右的亡灵生物，气血能到50000就算很不错了，可是这个精英怪物却拥有让人咋舌的8W气血！
　　最让人头疼的是，怪物的攻击技能是持续时间很长的减速效果，在两分钟以内都只能保持一半的移动速度来打怪，相当痛苦，这还不算，更痛苦的是怪物居然知道分别给敌对目标都打上效果，就在慕容姗姗快动手的时候，一道蛛丝已经束缚住了她的行动。
　　不过很可惜，我和慕容姗姗都是二转的战士玩家，我比目前的主流战士玩家都有着明显的优势，那就是二转职业技能——冲锋！
　　我还没说话，慕容姗姗已经激活了冲锋技能化作一道虚影来到地穴恶魔旁边，含光剑带着寒气挥舞上去，一瞬间，地穴恶魔的身体仿佛冻结了一层冰霜，移动速度甚至连我们都不如了。

第二百八十六章 蜘蛛腿

　　这是慕容姗姗的私家绝技——冰霜斩，相当于冰封斩的简化版，近些日子已经很难看到她使用了，反而是威力更为巨大的剑气成为了她的新宠，不过，冰霜斩也有很多剑气无法比及的地方，就如同现在，冰封斩可以60秒内降低目标50%的移动速度和攻击速度，这个效果就是剑气所没有的。
　　我1600的攻击砍在地穴恶魔的身上只发出一个沉闷的响声，剑刃上如同打滑一般的无法切中要害，所造成的伤害也不尽如人意，平均起来每次攻击大概也就能打掉1500点血的样子，好在慕容姗姗的含光剑对亡灵系生物具有额外伤害，总合起来攻击输出足足能有我的两倍那么多。
　　地穴恶魔纵然有8万的气血，但是在我和慕容姗姗的双重打击下仍然在两分钟后颓然倒下，尸体如同泻了水的水床一样渐渐疲软下去，最后化成一摊绿色的液体渐渐消失，留下一层包裹皮肤的外衣，几秒后也一起消失掉了。
　　地穴恶魔挂掉的地上，遗留着一件装备和一摊金币，还有一个比较特别是就是一根黑漆漆的东西，不知道是什么东西。
　　我走过去把东西捡起来，装备是个58级的蓝色皮甲护手，高等级带来的属性还不错，基本上能卖个几千块，这次我没有慨叹自己人品爆发，因为精英级的怪物爆出的装备总是不错的，至于那根黑漆漆的东西，则在我刚把它捡起来的时候就听到了系统的铃声——
　　系统提示：你触动了任务【清理农村的古怪生物】的后续部分，任务继续进行。
　　【任务后续】：原来就是这些可恶的地穴恶魔用蛛丝夺走了农夫赖以生存的粮食种子，找到所有的地穴恶魔并且杀掉他们，你现在拿到的东西就是地穴恶魔的蜘蛛腿，它是你们完成任务的凭证。请集齐200个蜘蛛腿，找到相应的NPC完成任务！
　　……
　　慕容姗姗吐了吐舌头：“要集齐200个呀，这要杀到什么时候？”
　　我也很无语，只好说：“继续杀吧，200个不算多，想当初我在飓风成收集亡灵骨头，都是一次性要500个的，少半根也不行。”
　　我翻了翻信息提示，笑着又说：“姗姗，你有没有看刚才杀死地穴恶魔后，经验提示里还有不少惊喜呢！”
　　慕容姗姗疑惑的打开系统翻看，结果很快就笑了出来，在战斗提示里，清楚地显示着：你杀死了地穴恶魔，获得经验200万，声望+20，阵营友好度+500！
　　不但慕容姗姗高兴，连我都忍不住想狂笑，见过加友好度多的怪物，但是却没有见过这种杀一只就能刷出500友好度的精英任务怪物，要知道低等级的白色任务完成后的阵营友好度也只不过加几百，而绿色任务也不过加2000左右而已，我们现在杀四个怪物就相当于人家完成一个绿色任务，这是何等幸福的事情。
　　有了如此丰厚的奖励之后，慕容姗姗顿时神清气爽，带着我不断地在每条洞穴和分叉里摸索着杀怪，这种地穴恶魔的数量不算少，大概也就走几步就又一只，这样杀起来也挺爽，只不过让我们不爽的是这迷宫一样的地下，我们很快就难以分辨到底哪些路是自己走过的了。
　　慕容姗姗站在一个岔口东张西望了几秒钟，回头问我：“刚才，我们是不是来过这里了？”
　　我是个标准的路痴，昨天在新区那里就已经分不清东南西北，就更别提现在这四通八达的迷宫地道了，于是我建议：“要不，咱们在每个走过的地方都做个记号？那样就容易好找了……”
　　慕容姗姗折回来，很无奈地拍了拍我的肩膀说：“在这里留下的记号，一小时后就会被刷掉的，这个是游戏常识，林凡你不会连这个都不知道吧？”
　　我愣了愣，说：“那怎么办？”
　　慕容姗姗轻轻摇头，看起来很无助。
　　这时，一个脆生生的声音我身后传来：“哥哥，这里的路，我记得……”
　　红叶她，居然知道迷宫的路？！
　　我一时间欣喜若狂，转身问：“红叶，你真的知道吗？”
　　红叶认真地点了点头：“嗯，一直向前走，左拐，就是我们没有走过的路了，其他的通道，基本上都已经走过了……”
　　慕容姗姗似乎比我更惊讶，她喃喃地说：“NPC透露游戏信息，这个不知道算不算是漏洞……”
　　我看了眼时间，说：“赶快杀吧，有漏洞就要合理利用，这不是咱们俩的信条吗？嗯，现在才收集到一共19根蜘蛛腿，已经过去两个小时了，恐怕，要完全收集完的话，至少还需要七八个小时。”
　　慕容姗姗有些慌张：“都快11点了，怎么办，明天早上还得早起呢！”
　　“要不，去睡觉吧，明天继续完成就是了。”
　　“可是，明天的话，这个任务可能时间就要过了……”慕容姗姗咬着嘴唇，想了想道：“算了，不管了，通宵把这个任务刷掉！”
　　我戏谑地问：“那，阿姨怎么办，明天早上你不送她了？”
　　结果慕容姗姗很没良心的说：“没关系，车子就在楼下，马路旁有早饭卖，她什么都知道，没什么让我好操心的。”
　　原来，刚才的孝顺女儿也是装出来的……
　　于是在红叶的带路下一直刷了下去，地下的版图我们虽然走过，但是却不知道上面是什么情况，但是从走过的路程来看，这地下的甬道应该已经横贯整个农场了，也就是说我们如果把迷宫里所有的怪物杀掉之后，基本山地面上的怪事也就消失了。
　　并不是每一个地穴恶魔都爆蜘蛛腿，粗略地算一下，差不多爆率在三分之一左右，而作为精英级怪物，地穴恶魔的装备爆率也相当的可观，一直到凌晨1点的时候，短短4个小时就出了近50件装备，其中蓝色的就占一半左右，其中还不乏属性牛B的极品装备，总的说来，即使是这25件蓝色装备基本上也可以卖出20W左右的RMB价格了，这次慕容姗姗很客气，她只负责捡任务物品，而装备和金币则全部由我拿。
　　看了眼时间，慕容姗姗终于撑不住了，她捂着肚子说：“不行了，我要下线吃点东西，你也去煮个面什么的，半小时后准时上线继续刷，怎么样？”
　　我也感觉肚子是在响，于是点头同意，然后下线。
　　凌晨一点的时分，大家都基本上进入梦乡，整栋楼在昏暗的路灯照射下还不是很暗，但是因为窗帘比较厚的关系，所以房间里面还是很适合睡眠的。
　　开了灯，打开大厅里的冰箱才发觉，原来这已经不是原先的那个家了，现在这个冰箱就是我一个人的，我并没有添置食品，冰箱里意料之中的空空如也。
　　肚子真的叫了两声，晚饭的时候就顾着逗欣雨开心，这下好了，超市全关门，附近没有可迪，填饱肚子已经变成非常严峻的问题了。
　　带上钥匙，开门走到走廊上，陆雪涵和欣雨的房门都是关的，现在这个点也不好意思打扰人家，而且，她们也未必就买了食物。
　　宿舍里有电饭锅和微波炉等物件，只是没有原料，我走到楼下看了看花圃里面的小草，奶奶的，这些要是小白菜的话，薅一把回去煮个青菜蛋汤也好啊！
　　可惜没有蔬菜，而且这些绿化的花草还极有可能是有毒的，万一吃挂了实在不值当。
　　昏暗的灯光下，我在花圃间转了一圈，结果没有发现期待中的青蛙之类的东西，就连个蚂蚱都没有。
　　正在这时，却又一股诱人的香味从左边传来，风一吹，味道马上消散了，但是我却可以确定，肯定有人在这个点吃饭！
　　循着味道走过去，最后，我居然来到了楼下的保安值班室，只见里面的灯光还是亮着的，隐约还能听到里面有说笑的声音。
　　推开门，我傻眼了，里面的人也傻眼了……
　　只见风神和冰神两个人正围着一个正烧得滚开的电火锅，锅里已经香气四溢的肉块随着开水翻滚着，几棵小白菜作为点缀的放在其中，最重要的是汤水都是红的，看来他们肯定放了不少火锅底料。
　　很好，让我抓了个正着！风神和冰神都很惊慌地看着我，毫无疑问，在正规的公司里，这种行为铁定是要被开除的。
　　“那个，老大……”
　　风神似乎是想解释，我却伸手阻止了他，说：“半夜三更的，这种事情是违纪的，你们应该知道吧？”
　　“知道……”冰神傻傻的点头。
　　我看了他一眼：“既然知道，那就下不为例了。我说你小子有点眼力见行不？”
　　之后话锋一转：“还不赶快拿双筷子过来，我快饿死了……”
　　冰神先是被吓了一跳，听我这么说就知道肯定没事了，尝尽苦尽甘来，他连忙笑着去拿筷子，风神则开了啤酒，给我倒了满满一大杯，说：“吃狗肉火锅，喝啤酒，享受啊～”
　　我惊道：“哪来的狗肉，别告诉我你们两个大半夜把人家的小京巴提回来炖了？”
　　“怎么会，这是我们在超市里买的！”风神笑了笑，解释道：“老三值班到11点，我们过来换他，刚好肚子饿了，所以就去外面买了东西回来宵夜……”
　　我吃着人家的东西，丝毫不口软的说：“这次就算了，但是以后千万不要再值班的时候干这种事了，公司毕竟不比家里，有些规矩还是要遵守的，这次是我出来觅食找到你们，万一下次是许琳总经理当场把你们给抓了，哼哼，依照她的脾气，恐怕我真的保不住你们。”
　　冰神有些意外地问：“真的那么严重么？”
　　我点点头：“琳姐对于很多事情都是相当认真的，这个我绝对不是在跟你们开玩笑，你们哥几个是我带进来的，在这个公司里我就不会让你们被别人欺负，但是要是你们自己犯原则性错误了，那我也没有面子，所以呢，大家就当帮帮我，要吃火锅还是在不当班的时候吃吧，我请你们都行！”
　　风神认错态度很好：“我们知道了，下次肯定不会了。话说老大你怎么那么晚还出来找东西吃？是不是刚下线啊。”
　　“嗯，跟慕容姗姗做一个任务，刚刚才做到一半，一会还得回去继续完成，奶奶的，累死了，随便搞个任务都那么变态，要人连续做十个小时以上。”
　　我有些埋怨地说，风神则呵呵笑道：“跟慕容姗姗一起做任务，那应该是很惬意的事情嘛，你把这当成一种享受就是了。”
　　想想也是，大概是跟慕容姗姗在一起太久了，所以我才忽视了她这么一个绝色小美女的存在。
　　冰神坐下来的时候才发现我吃东西的速度惊人，他苦着脸说：“老大，慢点吃，给我留块狗肉……”
　　他说完的时候，我已经吃了半饱，啤酒也喝了半瓶，顿时，浑身充满了热量，站起来说：“谢谢两位的招待，我得回去继续奋斗了……还有，一定要保持警惕，对面的楼里住着那么多美女，也包括王雪，她们的安全可全靠你们了。”
　　冰神拍着胸脯保证：“放心吧，有我在，一个苍蝇也飞不进去了……”
　　“那倒好，不用买杀虫剂了……”
　　我笑着离开，心满意足。
　　回到宿舍里，刚刚好时间到，于是马上上线。
　　慕容姗姗已经在了，笑问：“怎么样，刚才去什么地方吃东西了？”
　　我看了眼周围，只有我和她两个人，红叶不算外人，于是压低声音说：“刚才在楼下的值班室逮到风神和冰神两个家伙在炖狗肉火锅，所以宰了他们一顿……”
　　慕容姗姗看我的眼神都变了，就差没有直接鄙视我。
　　“对了，值夜时间烧火锅，这个貌似违章了吧？你有没有打算处罚他们？”
　　我摇头：“只是口头警告一次，毕竟是第一次，这几个家伙人还不错，再说了，他们的年纪也不比我们大多少，没有必要用高高在上的姿态跟人家说话。易地而处，如果换作我们两个在那值夜的话，恐怕你每天都要逼我去抓人家小狗来炖……”
　　慕容姗姗没有反对，贼兮兮地笑道：“等我过去上班的时候，哪天给他们放个假，咱们一起在值班室烧狗肉火锅，怎么样？”
　　我顿时无语，过了几秒钟才说：“这个，到时再说吧……”
　　于是继续杀怪，由于慕容姗姗在这里，所以我基本上所有的时间都陪她聊天，反而是给我们引路的红叶，我倒很少顾及到她，好在她只是个NPC而已，还不知道吃醋这种高深的人类感情。
　　而我们现在所做的这个任务，严格地说任务难度倒不是非常的大，但是却相当的考验人的耐性，而且在地底下完成的这些，据我所知，游戏里至今还没有什么NPC可以卖火把之类的照明工具，大概是月恒公司考虑到后期玩家能够拥有紫色以上品级的发光装备，这也在不经意间就把一批没有极品装备的玩家拒之门外，毕竟，如果没有照明工具的话，任何一个人也不可能在这种黑漆漆的洞穴里呆上几个小时。
　　即使如此，在早上8点多的时候我已经快崩溃了，原以为在7点前就可以刷齐任务物品，可后来却发现自己错了，以我和慕容姗姗的攻击输出和杀怪速度，最快也只不过每小时能刷出10根蜘蛛腿而已，而任务要求的则是200根，这样一来就必须要刷20个小时左右才有可能完成任务。
　　计算结果是这样的，但是实际情况却要好一些，从昨天晚上到早上8点，近12个小时我们已经刷出了153根蜘蛛腿，要集齐的话大概也就再刷三个小时就可以了。
　　再次砍完一个怪物爆出一根蜘蛛腿后，慕容姗姗神色疲倦的靠在我肩膀上，闭着眼睛说：“以后再也不干这种事情了，今天真的好累……”
　　我关切地问：“要不要休息，还有，你妈妈是不是已经起身去上海了？”
　　“嗯，刚才她在外面跟我说了，她好像知道我通宵玩游戏，下次回来的时候，哎，又要罗嗦了……”
　　其实，早上见过一面，我直觉感觉她妈妈属于那种非常干练而且说一不二的人，虽然可能对慕容姗姗要求会松一些，但是倒不至于会啰啰唆唆。
　　我笑了笑：“你妈妈，看起来不像是那种比较罗嗦的人。”
　　“你好像对她很了解嘛？”慕容姗姗抬头看我，蛮有意味地笑道。

第二百八十七章 破法剑

　　我倒是很想了解她，恨不得也能跟慕容姗姗一样叫她妈妈，可惜这种想法比一泡尿淹没日本岛更不切实际，人家是名门大家，虽然说现代社会已经没有那种陈旧的家族环境，但是权势和人际之间的差距却还着实存在，从早上慕容姗姗的妈妈对我的态度来看，虽然说不上反感，但是也谈不上喜欢，退一步来说，像她这种在商场上打拼半辈子的女人，把内心真实想法掩饰得不露一丝痕迹应该是入门功夫才对，在她面前我想玩察言观色那就有点班门弄斧的意味了。
　　想得太多，恐怕对我和对慕容姗姗都不太好，最重要的是，我完全不知道慕容姗姗心里到底是什么想法，她又是如何看我这个人，她对我的依赖，似乎是仅限于在游戏中，在现实里，她要比我要有主见多了。
　　慕容姗姗打了个呵欠，说：“好了好了，赶快刷吧！刷完这个任务我就去吃饭，吃完饭我要睡到明天早上！”
　　我算了算，笑道：“姗姗你果然是头小懒猪，哪有人一觉要睡20个小时的？”
　　“是么？”慕容姗姗撅了撅嘴，笑着说：“我以前是很喜欢睡懒觉的，但是玩游戏之后就很少了，现在刚好补充一下嘛，还有，明天我去学校报到，你不是已经应承我要陪我去办休学手续的吗？那就明天早上过来接我吧，顺便买早饭！”
　　我稍作考虑后说：“今天下午可能会有很多人过来应聘，说不定我下午连觉也睡不了，你还忍心让我明天起早去给你买早饭？”
　　慕容姗姗抿嘴一笑：“好吧，那明天早上我买早饭去接你好了，这下满意了？”
　　“嗯，还是先刷任务吧，早刷玩早点解脱……”
　　……
　　事实证明，刷任务的快慢与人品有巨大关系，原本计算刷到11点半就可以完成的任务，结果应是多刷了一个小时，搞得慕容姗姗快要崩溃掉，好在，刷任务期间的收获还是很值回我们这一夜的付出的。
　　收集完200根蜘蛛腿的时候，我们也大概杀掉了近五百个地穴恶魔，而每个地穴恶魔所附带来的500阵营友好度相当的惊人，仅仅是一个任务的任务怪硬是给了我们二十万的阵营友好度，慕容姗姗的军衔更是从哨官连跳三级直接到了副都卫，变成跟我同级别的，而我的军衔进度则进展缓慢，狂吃了那么多友好度之后也只不过才到总进度条的三分之一而已。
　　除了友好度奖励之外，装备的爆出也还是相当不错的，500个怪物出了200多件装备，其中有一半都是高等级的蓝色装备，虽然在装备价格普遍不太景气的情况下，但是这些装备至少也能让我们有近百万的收获，换个角度想想，这些钱可以买套二手房了。
　　并不是说游戏里到处是RMB，实际上，早早打算好进游戏赚钱的人有一半都是没有什么收获的，毕竟要爆出好装备，自己就必须有更牛B的装备，不然的话只会被怪物爆掉。
　　看着军衔上的副都卫字样，慕容姗姗疲倦中不无欣喜的说：“这下我也可以领取一个跟班，实在太好了！”
　　事实上，很多时候理想是美好的，但是现实却总是给人打击。
　　当我们回到金色黎明营地去领取士兵的时候，慕容姗姗竟然得到了声望值不够的提示，她现在拥有5万多的声望依然不够领取，莫非是要到10万才行？
　　我看着自己的15万声望开始窃喜，幸好我杀的BOSS比较多，不然的话红叶现在还在系统内存中呆着呢！
　　反复试了几次都以失败告终，慕容姗姗终于妥协了：“算了，等以后刷够声望再说吧，反正红叶也一样能给我加血。现在去交任务吧，交完任务就真的可以解脱了……”
　　从昨天晚上八点一直到现在，整整16个小时，慕容姗姗累坏了，一张美丽的脸蛋无精打采的样子，只有在轻笑间才会有往日间的灵气，那么长时间的高强度任务，别说是她，就连我也有点吃不消，看着不远处的任务NPC，我点了点头说：“走吧，交完任务下线吃饭，然后争取睡觉机会。”
　　慕容姗姗嘻嘻笑道：“你真可怜，连睡觉的机会也要去争取……”
　　我不说什么，直接走过去把200根蜘蛛腿一股脑砸给了NPC，他在愣了两秒钟后回复了正常，激昂的说：“勇敢的战士们，是你们以自己的勇气战胜了隐藏在黑暗中的恶魔，你们的勇气将扞卫我们金色黎明的力量，来吧，这是属于你们的奖励！”
　　其实，只有奖励是实在的，再多的夸奖也没有用，勇气算什么？在这年头，恐怕勇气这种玩意只会成为炒作和作秀的工具而已。
　　“叮～”
　　系统提示：你的小队完成了橙色任务【清理农村的古怪生物】，获得经验160亿，声望+2000，阵营友好度+15万，获得任务奖励：破法剑！
　　嗯？我心头猛然一震，这个奖励，是装备还是技能书？！
　　忙打开包裹，只见一本橙色的技能书籍安静的躺在那里，点开一开，顿时又是一阵狂喜——
　　【破法剑】：领悟自然的真谛，以魔法元素凝聚的剑气来攻击对手，使其在30秒内无法使用任何法术与技能！要求：剑士，60级职业二转。
　　我的脑子里顿时一片空白，这个牛B技能不就是相当于封印了对方半分钟的任务施法举动吗？这几乎跟当初遇到的那个封印师的技能有的一拼了！
　　轻轻一点击，我的技能栏里立刻多出了一个漂亮的图标，等级是1，破法时间与级别有关，1级能够封印目标使用技能半分钟，那10级能封印半小时也说不定……
　　瞥了眼意兴阑珊的慕容姗姗，我不禁有点想笑，从今以后再也不用怕她了，一次破法剑之后就让她安静半分钟，什么剑气、冰霜斩、连击之类的牛B技能都使不出来，而这30秒钟却已经足够我推倒她了……
　　“你干什么，笑得那么坏？”
　　慕容姗姗抬头瞧了我一眼，有些惊讶地说道。
　　我摇了摇头：“没什么，只是觉得你变漂亮了……”
　　这个技能算是PK技能中的撒手锏了，还是先不要告诉她，等以后有全球什么PK大赛之类的牛B赛事，那时候一鸣惊人才叫爽。
　　我的话让慕容姗姗更加的疑惑，她横了我一眼后不再说什么，几秒钟后，挺失望地看着我：“这个橙色任务又没有装备奖励，你呢？”
　　“有本技能书。”我简单的回答，后面就没话了。
　　慕容姗姗勾起嘴角笑了笑，居然没有继续追问，只是揉了揉眼睛，“我下线吃饭了，然后睡觉，大概夜里是不会起来的，但是明天早上肯定会起得很早，到时候再联系你吧。”
　　我点点头，她很快的下线了。
　　为了方便下次上线练级，我在营地里把装备修理了一下，药品也做了一些补充，不得不说，军衔在购物方面的作用还是很大的，以我现在副都卫的官职居然能够让药品便宜30那么多，比剑与玫瑰本行会的成员在驻地里买药还要便宜。以后缺钱花的话，就坐在这里刷药品钱。
　　下线的时候，时间已经是1点多了，取下头盔，惊然发现手机上有条陆雪涵的信息，问我有没有吃午饭，还告诉我，午餐已经打包放在她房间里的桌子上了，过去热一下就行。
　　洗漱之后，我出门来到陆雪涵的房间，果然在茶几上发现了打包的饭菜，还是热的，干脆就坐在那里吃完，结果吃到一半，欣雨来了，一身女式西装意气飞扬的样子。
　　“原来你在这里，琳姐正让我来找你呢，今天大家都快忙死了，你倒好，一个人躲在雪涵这里偷腥……”
　　欣雨的话让我差点喷饭，“我偷什么腥了？雪涵都不在……”
　　欣雨哦了一声，转身去倒了杯水，放在我面前说：“慢慢吃，对了，一个上午都没见你，是不是昨天晚上通宵了？”
　　“嗯，接了个橙色任务。”
　　“那你一会睡觉吧，那些事情就不麻烦你了……”
　　我抬头看了看她：“什么事情，先说说看。”
　　欣雨微微一笑：“今天早上我们几个人都去招聘会招人了，总共五个摊位，收到好多简历，已经联系了近百个人下午过来面试了，客服和市场这一块我和琳姐还可以接待面试，可是网络和网站平台这方面我们就都一窍不通了，你不是说自己是计算机系高材生么？刚好，那些人由你来面试好了。”
　　我点点头继续吃饭，心里寻摸着：虽然网站框架和基本的信息反馈方面我懂，但要是通往更高深的网站平台交易等交互式的程序，那我也同样是门外汉了，不过一般来说，网站交易平台都是有一套现成的架构可以套用的，会用的人未必真的要求会写。
　　吃完饭，欣雨已经等的很急了，我喝了点水后就被拉往了前排办公楼。
　　公司大厅里，一切都很简单，几个保安在门外晃悠，王雪则站在门口负责引领前来面试的人，一楼的办公室，有几个门都贴着用打印机打印出来的纸质门牌，上面写着“客服部面试地点”、“市场部面试地点”等等。
　　好奇的隔着玻璃窗子看了一眼，发现陆雪涵和李清正坐在客服部的办公室里，她们的对面，一个小MM正紧张地接受着“盘问”。
　　欣雨拉了拉我的手臂，朝前面努努嘴说：“在前面呢，技术部太过重要，所以由我和琳姐陪你一起面试。”
　　一个更大些的办公室里，许琳正端坐在那里，她指着正中的位置对我说：“你坐这，一会由你负责主要提问。”
　　我很紧张，但是仍然装出从容的样子，拉开椅子，坐下，两腿都不停的发抖。
　　欣雨从桌子上简历里拿出一张，出去叫来一个男生进来。
　　一个爆炸头男生，耳朵上还有几个如同暴发户一般的耳环，他看了我一眼，然后目光就一直停留在许琳和欣雨的身上。
　　许琳仅仅是微微皱了下眉，然后她看了我一眼，说：“开始吧。”
　　我点点头，拿过这个人的简历，说：“以前做过网站这一类的东西吗？”
　　爆炸头回答：“没有，我是应届毕业生。不过，我很希望自己以后能做网站这一块的东西。”
　　“哦，你是计算机系的毕业生……这样啊，那你对网页相关的东西和软件都了解吗？ASP，HTML，CSS都懂吧？能不能写一段信息反馈的程式跟我看看？”
　　爆炸头愣了愣，说：“学校里没有教授这些东西……不过CS我懂！”
　　“……，那也该可以选修的吧？”
　　“我学分够了，所以没有选修。”
　　我顿时迷茫了，他还真是坦诚，这样以后怎么出去找工作？
　　我合上简历本子，笑着说：“那好吧，暂时就这样了，稍后的一星期内，我们会给你消息的。”
　　这句话也就相当于宣判结束了，爆炸头多看了欣雨一眼终于出了门。
　　我看看许琳，说：“没有经验的应届毕业生，这样你们也敢要？”
　　许琳撅嘴道：“我也不懂啊，所以只要应聘的就全都拉回来了……不过，工作经验的话，倒有几个有三年以上的工作经验的，不过工资要求都比较高，基本月薪都在5000以上。”
　　我想了想，说：“先收几个再说吧，架构和页面设计先从其他公司买优秀的案例过来，让他们暂时负责后台就可以了，至于我们自己的技术人员，我想还是应该从其他公司里挖的，那样比较好，不过在短时间内是很难的。”
　　许琳微微一笑道：“嗯，这个以后我会注意的，一旦有合适的人才就会下手。”
　　我不知道她的下手具体指的是什么，但是却相信她肯定会下得了那个手。
　　欣雨看了看简历，说：“已经到的就那么多了，只有四个有两年以上工作经验的，要不要先叫他们进来？”
　　“那，先把这四个叫进来吧……”
　　不一会，一个戴着厚厚眼睛的年轻人进来了。
　　这次让我很意外，对我的一系列提问他对答如流，反而是他所提出的相关东西都太过专业，结果搞得我手足无措，许琳和欣雨则在一旁无良的偷笑。
　　半小时后，我虚汗都出了好多，最后，终于肯定的对他说：“明天可以来上班吗？”
　　年轻人被我的话震住了，他过了好半晌才小声问：“确定已经录用我了吗？”
　　我认真地点头，许琳也说：“是的，你已经被正式录用，月薪按照你简历上的要求，当然，试用期的三个月你的表现要让我们满意才行，明天带一张证件照片过来报道，另外，我们提供有员工宿舍，就在后面的大楼，你可以去看看，满意的话可以申请搬入宿舍。”
　　年轻人很惊喜的样子，欣雨指着许琳，笑着对年轻人说：“你尽管放心，她是公司的第一把手，她的话，难道你还信不过？明天就过来上班，我们期待你的表现！”
　　年轻人出去后，我们立刻听到门外传来欢呼声，欣雨茫然地问：“有那么开心吗？”
　　“你不用找工作，当然不知道……”
　　许琳微微一笑，有些感悟的样子。
　　接下来的三个有工作经验的人，总的来说还行，虽然比不上第一个，但是也都被顺利通知第二天来上班了，原因无他，只是许琳希望明天开始这个公司就能运作起来，至少在半年后就可以转亏为盈。
　　四个技术部的成员基本搞定，接下来的都是些没有经验的菜鸟了，就算有潜质的，招进来也必须要自己来培养，我对养成基本没有兴趣，于是跟许琳交换了一下位置，说：“你来主考吧，我在旁边趴一会，不用管我……”
　　许琳没好气的瞧了我一眼说：“昨天晚上又通宵了吧，要不要回去睡？”
　　“不用，在这里睡觉给你们壮壮势，要是有哪个敢在这里耍流氓的话，叫醒我……”
　　许琳轻笑：“在我们的地盘上，哪个敢耍流氓？哼哼，不怕告诉你，同一条街道的公安局那边，我已经请人打过关照了，过两天请他们吃吃饭什么的，以后就算是许飞带人过来闹事，也一样让他讨不到什么好处！”
　　这种“黑道”上的事情我不懂，揉了揉眼睛不再说什么，直接趴在桌子上，很快地就进入了昏昏沉沉的半睡眠状态。
　　也不知道睡了多久，只是隐约听到欣雨说：“他是工作人员，不用管他……”
　　不知道她是不是在说我，倒是许琳对这些基本没有工作经验的菜鸟们很感兴趣，硬是一直聊了近三个多小时才把剩下的十几个应聘者全部搞定，当她们叫醒我的时候，已经快要到吃晚饭的时间了。
　　仅仅三个多小时的“痛苦”休息，我感觉到体力似乎又恢复了一些，晚饭之后，还是上线带着红叶练练技能吧，反正我刚学的破法剑也还是0级。

第二百八十八章 处女之名

　　在办公室走廊尽头的洗手间里洗了把脸，出来的时候才发现欣雨正在等我，她笑着说：“走吧，去一楼的大厅，刚刚来了个摄影师，拍工作照的，咱们要办胸卡了。”
　　“胸卡？不用那么急吧？”
　　“怎么会不急，明天就会有十几个员工过来上班了，当然急，而且我们原先的这些人他们都不认识，没有胸卡的话，你不怕人家当你是清洁工？”
　　我本来想反驳，可是看看自己的穿着还真觉得是这么回事，人家几个美女都是工作制服，只有我穿着有些发旧的休闲装。
　　“算了，我还是回去换套西装再拍肖像照吧。”
　　欣雨微微一笑：“好，我陪你去。”
　　……
　　等我换完衣服过来的时候，大厅里已经有不少人了，还有几个正拖着行李往后面走，我有些惊讶，就拽着许琳的胳膊问：“琳姐，这么快就已经有人搬进公司了？”
　　许琳抿嘴笑道：“是啊，刚好有几个人距离这边比较近，他们还是租的房子，所以我就直接让他们搬过来好了，反正咱们的宿舍空着也是空着。”
　　她指了指大厅旁那个小间：“进去拍张照片，准备吃饭了。”
　　于是我走进去，面前光一闪，飞快搞定。
　　刚吃完饭不到四个小时，但我仍然觉得很饿，就问：“晚上到什么地方吃？现在已经有不少员工过来了吧，恐怕没有办法再去小饭店吃了。”
　　许琳笑着解释：“没关系，我已经叫了不少分量的盒饭了，你呢，要不要带欣雨和雪涵出去吃点好的？”
　　“你要留下来跟大家一起吃盒饭？”
　　“怎么了，不行？”
　　其实我挺佩服许琳，有时候她表现的确实像是个优秀的高位者。
　　她是领导人，她要跟员工们打好关系，但是我不是，我只想照顾好自己的肚子，于是我点点头，拉着欣雨就向门外走去，在那里，陆雪涵正帮着广告公司的工人贴着一排公司名称的不干胶字样。
　　可以想象，许琳很舍得花钱，仅仅一天时间就搞定了那么些东西，肯定被广告公司刮去了不少。
　　陆雪涵半蹲在地上，仔细的扶着字条，我笑了笑，走过去说：“雪涵，怎么这些事情还轮得到你做啊，怎么说也是个堂堂客服部经理呀！”
　　陆雪涵抬头看了看我，浅笑道：“没关系呀，反正我现在也闲着～”
　　广告公司的小伙子一听我说这MM还是个女高层，顿时不再认为她只是个前台那么简单了，诚惶诚恐的他连忙招呼另一个工人过来接手，忙不迭地说：“不要意思啊，麻烦你了～”
　　陆雪涵也没说什么，站起来问我们：“你们现在要到哪去，快到吃饭时间了吧？”
　　“嗯，所以现在咱们打算出去吃饭，一起吧。”
　　陆雪涵看了眼大厅里的许琳，为难地说：“可是琳姐是跟大家一起吃的呀？”
　　我笑了笑：“雪涵别傻了，你难道没看到琳姐这几天在减肥吗？她吃盒饭自然有她的道理，你又不胖，干嘛要跟她一起吃苦，走，咱们去不远的那个鱼馆吃酸菜鱼去……”
　　陆雪涵本来立场就不是很坚定，被我这么一说，也就马上笑着点头了。
　　十几分钟后，大家坐在饭店里，点了酸菜鱼外加几个菜之后，就面对面的喝起茶来。
　　欣雨看了眼电视上的内容，发现不感兴趣，于是回头对我说：“林凡，昨天晚上做什么任务了，居然要通宵一直熬到今天中午？”
　　“一个橙色的任务。”我吹了吹茶水面上的劣质茶叶，解释道：“任务要杀一种等级85的精英怪物，要求爆出200个任务物品来，所以刷的时间长了些，而且，任务地点是个迷宫，幸好红叶初雨认识路，否则的话真不知道到底能不能完成呢。”
　　“什么，红叶也能帮助认路吗？”欣雨来了兴趣。
　　“我也不知道，可能是个BUG吧，反正当时红叶给我和姗姗带的路。”
　　欣雨似乎有些不高兴，美丽的脸上闪过一丝不快，她又问：“那，任务奖励应该不错咯？”
　　我点点头，扫了圈周围的人，发现只有几个在闷头吃饭，还有一桌在很远的地方拼酒，于是低声说：“阵营友好度刷了非常多，而且，还得到一本非常牛B的技能书，已经学了。”
　　陆雪涵眨着眼睛，好奇问：“什么技能？”
　　“破法剑法！”
　　“破法？什么意思？”欣雨疑惑地看着我。
　　两个美女吃惊的样子都那么可爱，我嘿嘿一笑，解释：“破法，顾名思义就是破坏法术的意思嘛，嗯，属性好像是在30秒钟内阻止目标释放任何法术与技能，怎么样，不管什么职业，在这招的前提下，跟我单P都基本上没有什么胜算吧？”
　　我笑得很得意，欣雨却马上给我泼了冷水。
　　“那也未必，月恒中的技能层出不穷，谁也不敢保证只有你一个人学会这个技能，万一别人也学会了呢，一个破法剑之后，你连用破法剑的机会都没有就被人家削挂了……”
　　虽然欣雨的话大有打击的意思，但是我却不得不承认她说得没错，就连慕容姗姗的剑气那种牛B技能都有复制版，何况是我这个只有单P才能显示出威力的技能呢？
　　陆雪涵说：“这两天忙着公司的事情已经好久没有能够上线练级了，欣雨，一会我们一起去练级去？反正明天早上九点才开始正式上班。”
　　欣雨轻笑：“雪涵真是傻的可爱，琳姐不是早就说了吗，只要我们上班的时间每天能来晃半个小时就可以了，她并不要求我们跟普通员工一样有上班时间也下班时间严格的规定，再说了，她自己也没有完全遵守呀，这几天忙完之后，她会把大部分的工作交接到几个部门主管的手里，至于她自己，还是到游戏里来当她的小小魔法师。”
　　陆雪涵微笑点头：“嗯，家族和行会的牌子不能砸，咱们还是要在游戏中有一定的建树才能为现实的生意带来盈利的。对了，欣雨你昨天二转的时候拿到什么东西了？”
　　“一本技能书，是强化弓箭手职业所有技能10攻击强度的。”
　　陆雪涵微微惊愕：“好厉害，所有技能都强化呀？”
　　“对呀！”欣雨点点头，笑着说：“你呢，二转一定也拿到东西了吧，我是第九个二转的玩家，按理说，你比我转得要早半个小时呢～”
　　“我获得的奖励不是很快，增加本身20%的魔法值回复速度……”
　　“属性不错嘛，牧师的魔法值在长时间的战斗中本来消耗的就快，有时候喝魔法药水也加不回来，这个属性很好，既省钱又能够保命！”
　　……
　　眼看两个美女说话我快插不上，于是马上敲敲桌子说：“晚上，我跟你们一起练会级吧，等过来十点再睡觉，要不然的话可能会睡得太多导致精力过剩的。”
　　欣雨甜甜一笑：“那当然好。”
　　“可是，你们想到在什么地方练级了吗？”
　　欣雨和陆雪涵都茫然摇头，我想了一下，发现昨天在银月山脉山腰上的那些冰寒巨魔倒是蛮适合咱们这个练级小队的，尤其是陆雪涵和欣雨已经在昨天晚上二转了之后，三个二转玩家组成的小队还会惧怕那些冰霜巨魔吗？
　　当然不会，那只是75级的怪物而已，而且还不是精英级的怪物，只是有个“战斗鼓舞”的牛B辅助技能而已，我也有陆雪涵的心灵之火，就算她不在，红叶也可以加，虽然效果不咋地。
　　见对面的两个美女依然没有头绪，于是我说：“要不，你们两个一会就跟我混吧，我倒知道有个地方挺适合咱们去探险～”
　　欣雨好笑地问：“那说说看，到底是什么地方？”
　　“银月山脉的山腰上，那里有个80级怪区的分水岭，由一批75级的怪物把守着，不过不要小看这种怪物，他们的攻击非常高，而且攻击速度也相当的吓人，我估计，就雪涵这样的小体制，硬扛一个怪物的话不到三秒就铁定挂！就我这样的防御，也被它一下子就烧掉了1200多点的血。”
　　陆雪涵失声惊道：“那攻击我一下，不是差不多能有3000以上的伤害了吗？”
　　“所以说呢，你根本就扛不住三秒，那种怪物的攻击频率也不算低，差不多每两秒就一次吧，不过，它的经验却不算低，我一个人打涨得也挺快，但是很吃力，我想，如果我们三个组队到哪里练级的话，应该比较划得来。”
　　欣雨一脸兴奋：“那还等什么，一会回去练！”
　　“先吃完饭再说……”
　　不一会，菜上了，这里的菜式也算是远近闻名了，不然也不会5点不到就聚集了那么多的食客。而且，店门口也几乎停满了小车，门外也有不少学生之类的职业正陆续走进来，看来这里确实如同店门上的写的一样，丰俭由人。
　　跟隔壁的那些喝酒的人相比，我们这桌可以算得上是勤俭节约了，几个菜加起来也没有超过100块，不过，跟欣雨和陆雪涵在一起，我觉得还是吃这样的菜比较好，因为这才算是家常菜。
　　吃饭的时候不太说话，于是很快吃完，三个人会公司的时候，大家也已经基本安顿好，大厅里灯火通明，风神在那里认真的值班，看到我们三个之后只是微笑点头，然后又趴在桌子上写着什么，后来我才了解到，他是在排新来的几个保安的排班表。
　　欣雨、陆雪涵和我的宿舍都在二楼，这样倒也方便，三个人在楼梯口分别，约好一起在银月城会合，然后去银月山脉探险去。
　　上了线后，第一反应就是看看慕容姗姗有没有在线，结果发现她的名字是暗的，看来真的是如她所说，要睡到第二天早上才会醒来，果然是个懒丫头。
　　先不管她，在银月城里，还有另外的两个美女在等我。
　　红叶已经默认的召唤了出来，她一言不发的握着法杖站在我面前，满脸含笑。
　　我暗想，是不是该给红叶培训一下调情方面的课程，省得以后陆雪涵和慕容姗姗不在线的时候我就没的人调戏了。
　　捏碎回城卷轴，我立刻在时空撕裂的快感中降临银月主城，这里一如既往的繁华，玩家来往络绎不绝，东门广场上摊位也快被摆满了，很多玩家穿梭于小摊之间，意兴盎然的找寻着自己满意的装备或消耗品，而其中就有不少情侣式的玩家，一般都是女的拉着男的走，然后买东西的时候是男人付的金币。
　　可以想象，月恒这个游戏也促成了不少在网络里相恋的男女，不过好在这个游戏的外貌改观允许范围不大，所以基本上丑的人再改也俊不到哪去，这也限制了游戏内人与人的欺骗性，虽然一切仍然是虚拟的数据，但也比当年那个号称最容易让MM失身的网游XXX好多了，毕竟，你可以很清楚的看到对方是什么样子，而不用考虑他现在是否正在另一台电脑屏幕前一边扣鼻屎一边啃西瓜。
　　我正想着如何让MM失身的时候，欣雨已经在城门口向我招手，陆雪涵也俏生生的站在那里。
　　一路小跑过去，我立刻把她们两个都组进队伍里来，然后问：“怎么样，琳姐有没有说要跟咱们一起练？”
　　欣雨摇了摇头：“她说不来了，今天晚上带一些新加入的玩家在银月山谷做行会任务去了，而且，今天公司招聘的一些相关负责网络上交易的员工有几个都没有账号，琳姐还得操心，那些还没有加入行会的员工也要处理，事情很繁琐的。”
　　我愣了愣，良心发现地问：“那，我带你们两个出来单混，会不会很对不起琳姐？”
　　“为什么要愧疚？”欣雨撅了撅嘴，说：“琳姐也说了，让你多陪陪我们，至于行会里的事情，她有果子和永不屈服一大票人帮忙呢，并不是非需要我们不可的。”
　　我想想也是，于是说：“那走吧，目标，银月山顶峰！”
　　欣雨笑骂：“去那么高干什么，那里的怪至少有150级，去了等于送死……”
　　……
　　一路上，玩家也不少，虽然我们专门挑了条比较隐蔽的小道，但是还是四处可见玩家的身影，没有办法，中国玩家在全球是最多的，而银月城又是在中国玩家最多的主城，可以想象，银月城大概也会是全球玩家最多的主城了。
　　一路上出了顺手料理掉那些撞到枪口上的怪物之外，我们也没有浪费什么时间，直接在半小时后就来到了银月山脉的半山腰，在前面不远的地方就可以看到在警戒线上徘徊的冰霜巨魔了，甚至，我远远的就能听到他们的低吼声。
　　这一带已经基本没有什么玩家了，70级普通怪物的攻击打在没有二转的玩家身上是拳拳到肉的，没有很好的装备别说是在这里练级了，就算是路过也是很危险的事情，就如同刚才来的路上，我们就亲眼目睹了一个小战士被一头发情的雌性野猪给秒杀掉了，想救都来不及。
　　绕过一座积雪的山丘，那些在斑驳雪地上缓慢移动的冰霜巨魔立刻出现在我们眼前。
　　欣雨撇嘴道：“看起来，也不是那么凶猛嘛～”
　　我说：“看起来而已，一旦发现敌人之后，你就会发现他们的移动速度快到让人发指，还没反应过来就已经到你面前了。欣雨，你要不要引一个试试？以你的防御和物理躲避，应该不会有什么危险的，再说还有雪涵加血。”
　　陆雪涵点头示意欣雨可以，于是欣雨也不客气，扬手就是一次普通射击引了一只冰霜巨魔过来。
　　很明显，冰霜巨魔那接近冲锋的移动速度让欣雨大为惊讶，直到怪物在她面前扬起爪子的时候，她仍然在惊叹的张着小嘴。
　　好在有陆雪涵，冰霜巨魔一爪子挠去了欣雨近两千的气血，但是陆雪涵却用一个小治疗术就把血给拉了回来，红叶的反应速度够快，但是施法速度慢了一些，所以在她加血的时候，欣雨的气血已经恢复慢了。
　　我连忙帮忙，三两剑搞定怪物之后，欣雨拍了拍胸脯心有余悸的说：“还好雪涵加得及时，不然姑奶奶就挂在这了，已经好长时间没有挂过，大概一个多星期，也能算是处女挂……”
　　我很鄙视，瞪着她说：“才一星期就算是处女挂了，那是不是一星期没做就自动缝合变处女了？”
　　我本以为欣雨会风骚的反驳，却没想到她神色一黯居然没有说话，目光也望向其他的地方。
　　正在这时，陆雪涵却惊叫了一声：“你们看，那边好像有个人，是NPC吗？”

第二百八十九章 一个受伤的女人

　　一柄锈迹斑斑的铁剑插在泥土里，铁剑靠右边的一半饱经风霜，已经被雪给盖住了，不过在剑柄上仍然能看到金色紫金花的标志，如果我们要记错的话，那好像应该是银月城联盟王国的徽章。
　　一个人靠坐在针叶松树下面，半身的盔甲斜斜耷拉在身上，头上则罩着巨大的斗篷，歪倒在那里，黑色的长发披着肩膀散落了下来，给我的第一感觉就是这是个NPC，而且是个女性的NPC！
　　“肯定是任务等待触动的场景了……”
　　我肯定的说了一句，欣雨和陆雪涵顿时有些激动，说：“那赶快去接吧，小组应该可以接到的吧？”
　　“只要是组队的状态，什么任务都可以接。”
　　我说完就走了上去，半蹲下身子探到这个战士面前，正想伸手看看她有没有气，这时她却动了，慢慢地把斗篷拿开，露出一张坚毅而不失秀美的脸来。
　　“你是谁？”
　　她冷冷地看着我，右手挥动间那把大剑已经被她握在了手中。
　　欣雨立刻很紧张的拉住了我的手臂，紧张地问：“她想干什么？”
　　我慌张了一下，细细一想就知道其实很安全了，如果这个NPC真的是敌对势力的话就不会屁话，早就棒子招呼了。
　　我忙安抚道：“别紧张，我们是银月城来的冒险者，只是想过来看看你是否需要帮助而已……”
　　NPC美女谨慎的盯着我，沉声道：“你真的是银月城来的旅人吗？”
　　“是的，你可以看我的标记……”
　　我亮出了胳膊上银月城联盟的徽章，并且故意掩住了金色黎明的一部分，谁知道这个女人会不会对金色黎明反感呢，一切安全起见。
　　NPC疑惑地看了看徽章，这才释疑道：“好吧，幸好你们来了，我以为我已经过不了几天，没想到还能够再看活着的人能够走到这里……”
　　我顺势问：“发生了什么事情？”
　　美女苦笑了一声，声音微弱地说：“我是银月王国王宫禁卫队的副官娜娜，半个月前追查王国隐士大魔导师的去向来到这里，却没有想到在这里竟然遭遇那些可怕的冰寒巨魔，它们的速度实在太快了，我根本就无法反应就中了它们爪刺上的毒液，这些寒毒正慢慢的侵蚀着我的身体，我需要你们帮我做一件事……”
　　不会是送遗书吧？
　　我心底暗暗祈祷，这么一个漂亮的女性NPC，刚刚见到第一面就挂掉未免太可惜了，她是87级的宫廷禁卫队副队长，万一这次救了她的话，以后说不定还能用得着她。
　　见我没有立刻回话，娜娜一声叹息，道：“算了，你们能够来到这里也不容易了，我怎么能奢望你们帮我去消灭那些可怕的生物呢……现在，它们实在太恐怖了，整个王国怕是也没有几个人能对付得了它们，何况是你们这些涉世未深的异界冒险者……”
　　娜娜的话不无道理，据我所知，目前银月城的NPC大多都是80级的精英，基本上单个来到这里挑战这些冰霜巨魔，结果只有一个死，但是，NPC的等级是随着主流玩家的等级成长一起成长的，将来，如果大家都过百级的话，恐怕银月城的NPC也要全部大换血成为130级以上的精英NPC了。
　　“是不是接这个任务有什么难度？”欣雨低下头问我，长长的发丝在我脖颈间晃悠着，痒痒的感觉非常温馨。
　　我摇了摇头，继续把目光投向娜娜，说：“给我们一次机会吧，我们想帮助你，也想证明一下自己的能力，从银月城冒险者工会走出来，我们的目标不就是要历练自己吗？”
　　果然，我的一席话导致娜娜对我的好感度倍增，她居然冰山融化般的露出了开心的笑容：“那好吧，不过千万要小心。”
　　她看了眼自己的双腿，伸手拉开了铺盖在上面的斗篷，只见上面一个深可见骨的伤口，伤口周围的血肉都变成了暗灰色，那是中毒的迹象。
　　欣雨和陆雪涵连忙捂住了嘴，这种血淋淋的场面毕竟还不能完全的接受，特别是伤者还是一个这样温和而美丽的女战士。
　　“你们也看到了，我的伤很重，它几乎使我失去了生存下去的勇气，我已经无法走动，就连说话也会耗费我很多的力气，而且，我也已经很多天没有吃东西了，只是靠自身的能量一直在支撑着……”
　　说道这里，娜娜猛烈的咳嗽起来。
　　我疑惑的回头看了眼欣雨，结果她说：“问问她想吃点什么……”
　　我刚要问，娜娜却已经指着不远处的小山丘，说：“山丘后面是个小空地，那里有不少高原麋鹿，麻烦你们先去猎一只做成熟食让我充饥吧……”
　　“叮～！”
　　系统提示：是否接受娜娜的请求？
　　毫无疑问，我们大家都点了肯定，而娜娜也在发放玩任务后无力的靠在树下，闭上眼睛微微喘息着，似乎在平息着刚才说那么多话带来的疲倦。
　　欣雨一手拉着我，一手拉着陆雪涵急切的离开，直到来到那个空地才说：“动作快点吧，人家一个美女快饿得挂掉了，我们要抓紧点。”
　　陆雪涵点头说：“知道啦，看不出欣雨还挺会关心人的嘛～”
　　欣雨笑了：“当然，姐姐我什么时候不会关心人了？”
　　不远处，几只高原麋鹿正在那里徘徊，悠然的吃着青草。
　　欣雨走了过去，刚要搭弓就已经被麋鹿警觉的发现了，一阵慌乱地逃奔之后，我们眼前已经一无所有了。
　　欣雨很失望，回头看着我：“怎么办，好像根本就弄不到肉呀！”
　　我无奈地摇头，说：“你先别动，那边应该还有，我潜行过去看吧！”
　　“我倒忘了，你还会贼这招偷偷摸摸的技能了～”
　　欣雨的话让我很无语，潜行只是战略而已，跟偷偷摸摸应该没有什么关系吧，再说了，我已经很少用潜行了，一般都是直接冲上去大刀片子说话。
　　潜行之后，我绕过一片小树林，一群麋鹿果然没有让我失望的呆在那里喝水。
　　一步一步的接近，我也很紧张，这些麋鹿基本上都是80级的非主动攻击怪物，但是在受到惊吓的时候容易狂奔，但愿我的等级能够尽量缩短它能发现我的距离吧。
　　就快到了，可是这时候几乎所有的麋鹿都抬起头竖起了耳朵，紧接着，它们又开始狂乱的奔跑起来，这下我没有犹豫，马上脱离隐身状态直接用冲锋锁定了一只最近的麋鹿，风声之后，冰封斩的光芒爆起，接连的连击和重击之后，这头80级的怪物一下子就倒了下来，大概是系统设定的关系，没有爆出任何东西，而且，尸体在地上也没有完全消失掉。
　　这时陆雪涵和欣雨已经跑了过来，但是当她们看到地上麋鹿的尸体时却都傻了眼：“这个，怎么把肉弄下来？”
　　我觉得这个得自己动手，于是收起血红之剑，从包裹里拿出了一把昨天打到的一把蓝色匕首装备上，蹲下身子，把麋鹿的一条腿抬起来却发现不知道从什么地方下刀子好，这个举动唯一的发现就是这头麋鹿是头公的。
　　欣雨和陆雪涵蛮有兴趣的也蹲下来，津津有味的看着我干活，欣雨还说：“要不，直接捅得了，我看你，也没有什么屠宰的经验。”
　　她说对了，从小到大我就杀过一只鸡，而且是把鸡的两只爪子都捆好放在砧板上，闭眼一刀下去把砧板旁的贪嘴小猫砍了个半残废，第二刀才正确命中那只鸡，不过只砍断鸡头的一半，搞得那只鸡痛苦的在小区的院子里跳了半个小时才消停。
　　这次，麋鹿是死的，还好，下刀子可以准确一些。
　　一刀划开鹿皮，露出下面的鲜红色肌肉，让我很意外的是，欣雨和陆雪涵对这种屠宰牲口的场面倒一点也不拒绝，反而看得意兴盎然。
　　我拉着一块皮毛，顺着组织层把皮毛顺利的褪了下来，只留鹿腿的一部分可以用手拿，然后用匕首直接从鹿腿根部一刀切下去，把整条腿从鹿身上分离开来，然后提着这血淋淋的食物站了起来，说：“走吧，别让娜娜饿挂了，那我们什么任务奖励都没有了。”
　　欣雨疑惑问：“只拿一只鹿腿吗？会不会不够娜娜吃？”
　　我瞪眼说：“奶奶的，整条鹿腿还不够吃，你当娜娜是猪吗？”
　　欣雨委屈的看了我一眼后不再说什么，闪到一边调戏陆雪涵去了。
　　几分钟后，拿着鹿腿到娜娜面前的时候才发觉这种鹿腿不算任务物品，在任务物品里要的是烤鹿腿，而不是连皮带肉的新鲜货。
　　“那赶快生火吧！”欣雨无奈地说。
　　我就更无奈了，问她：“火呢，这个冰峰上到哪去找火去？难道要靠欲火点燃？”
　　结果欣雨娇媚的看了我一眼，说：“行呀，你想要怎么来？”
　　我更加无语，拍了拍她小巧的肩膀说：“这个事情，咱们晚上在家研究，游戏里有点影响风化……”
　　“要不要，弄两根树枝摩擦生火？”陆雪涵笑着说道。
　　摩擦生火，这个只是听说过而已，我是真的没有试过摩擦生热这种事情，而且对于摩擦速度也很迷茫，按理说，人体所能做到的极限频率和速度，在AV里已经有了，那就很奇怪了，为什么没见过他们做着做着突然下身失火来着？
　　实践证明，科学也有失准的时候……
　　陆雪涵自然不知道我在想什么，如果知道的话，她肯定要说我太猥琐了，欣雨也在苦苦思索，不过，我想以她的智慧一时半会是绝对想不到什么好的点子。
　　寻思了半天，我突然一拍大腿：“奶奶的，我怎么忘了，现成的火系小魔法师就在这里呀，雪涵你不是有烈火技能吗？来吧，放一把作为火种，欣雨去捡点干树枝去！”
　　欣雨反驳：“为什么你不去？”
　　“我要提着鹿腿呢……”
　　“……”
　　欣雨很无语，当她抱着一堆柴火过来的时候，陆雪涵招招手就释放过了一大片火焰，虽然燃烧的时间不长，但是已经足够点燃欣雨捡来的那些柴火了。
　　我马上把鹿腿绑在一根粗点的树枝上，搭个简单的架子，然后就把鹿腿送了上去。
　　欣雨和陆雪涵对我所做的一切都很感到意外，惊讶地问：“好家伙，没有想到你还有这么一手，哪天我们一起出去自助BBQ（烧烤缩写）的时候，你真该在现实中也露一手的！”
　　我笑了笑：“好啊，只要你们两个有这个要求，我就一定满足！”
　　虽然说我以前也烧烤过，不过却从来没有烤过这种整条腿的，一是怕烤不好，二是舍不得花钱买整条的羊腿，在游戏里，虽然一切做起来更简单一些，但是很可惜，没有孜然和调料等，所以烤出来的东西肯定腥得不行，基本上是不能吃的。
　　不过，现在只是为了完成任务而已，这个快饿挂的NPC美女娜娜，应该不会嫌弃我这三流的烧烤手艺才对。
　　不出所料，当我把鹿腿烤熟的时候，娜娜已经坐了起来，我连忙用匕首割裂拳头大的一块肉递了过去，娜娜很感激的接下，然后小口小口的吃了起来，虽然很饿，但她却还有些理智，知道狂吞猛咽是不对的。
　　但娜娜吃下第二块鹿腿的肉的时候，欣雨也不知道从什么地方找来容器装了满满一下的清水，这些，也正是娜娜很需要的东西。
　　终于，娜娜在吃饱后才进入正题，她指着自己的伤口说：“虽然没有中过这种毒，但是我曾经在药剂配方的书籍上了解过，这种毒液只有冰寒巨魔爪刺上的毒液本身配置的药剂才能够完全解毒，其余的药剂我这里都有，只是我无法得到一定份量的冰寒巨魔的爪刺，所以才迟迟没有能够脱险，你们愿意帮我搜集这些珍贵的药材吗？你们的敌人，将会是那些非常可怕的生物！”
　　任务终于来了！
　　“叮～！”
　　系统提示：你的小队接受了任务【收集冰寒巨魔的爪刺】。
　　任务内容：收集200根冰寒巨魔的爪刺，交给受伤的娜娜军官。
　　娜娜又恢复安静了，坐在那里一动不动，好像是在消化，但这也是NPC交接完任务之后的一贯作风，就算这时候你再去骚扰她，她也不会对你说什么实质性的话了。
　　看了眼时间，我们6点上线，现在已经近7点了，整整接近浪费了一个小时，只是搞定了一个任务的前奏而已，而且，这个任务的品级只是紫色，大概是我接多了橙色任务所以才这样想，如果换个位置的话，大多玩家接到紫色任务大概都会高兴到抓狂的，不过很可惜，一般这些人根本就到不了这里，路上的野怪就可以把他们料理掉了。
　　“好了，开始任务吧！”我站了起来，装备上血红之剑后说：“我尽量要在10点前睡觉，困死了，大家帮帮忙，快点把任务物品刷齐全吧！”
　　陆雪涵有些担心：“要不，你先去睡吧，反正这个任务没有时间限制，再说了，任务物品是小队模式刷的，你现在去睡，我跟欣雨把任务物品刷够之后再叫你起来一起交任务好了。”
　　我摇头：“那不行，前面没有肉盾你们两个根本就打不来，再说了，我怎么可能放心把你们两个丢在这冰天雪地里。”
　　欣雨开心地笑着：“我们对你，真的那么重要？”
　　我想也不想说：“那当然，目前对我来说，你们是最重要的，其他的统统退后……”
　　其实我这时很怕她们会提慕容姗姗，那我就只能说慕容姗姗跟她们一样重要了，好在欣雨和陆雪涵都没有扫兴，她们嘻嘻笑的催促我开始收集任务物品了。
　　由于冰霜巨魔的攻击输出实在有够变态，所以即使我们这个三人超强小队也不敢大意，只能一只一只的引过来杀，在陆雪涵和红叶的两重治疗输出下，我即使在意外的抗了两个怪的时候也能保证安然无恙了，更何况还有欣雨强力的震荡射击来驰援，经过二转之后，震荡射击眩晕的时间更长了，打普通怪的时候甚至能晕到10秒左右，这让大家杀得很爽，往往一只怪被引过来就从头晕到尾，挂掉的时候也没有超过10秒钟。
　　我越来越感觉到精力不支，好在任务物品搜集的速度也很快，仅仅半个小时就打到了40多个冰寒巨魔的爪刺，按照这样的速度下去，最多再过两个小时就可以交完任务去睡觉了。

第二百九十章 制服诱惑

　　一个半小时后，经过惊险的搏杀，我们终于还算比较顺利地收集齐全了200个爪刺，这时已经快接近弥留状态，脑子里一片乱糟糟，但是任务奖励却支撑着我走到了娜娜的身边，献上那些得来不易的任务物品。
　　娜娜的状态似乎比我更糟糕，她无力地睁开眼睛，接过任务物品后就从怀里掏出了一个奇怪的容器，那200个小小的爪刺在她运劲之后立刻凝聚成一团，只见娜娜伸出右掌，覆盖在爪刺团的上方，一道淡蓝色的能量渐渐包裹住了下面的爪刺，娜娜的脸上开始流出了汗水，她紧咬银牙，再次发力，终于，蓝色的能量顺利的糅合了爪刺，在下一刻，那一团爪刺已经变成了器皿中的一摊赤红色的液体。
　　娜娜艰难的嘘了口气，又从怀里掏出了一包白色的粉末，跟赤红色的液体混合在一起，继而形成了一种深紫色的浓稠状物体。
　　欣雨看得瞠目结舌，说：“这个，不会就是解毒剂吧？”
　　“很有可能，怎么，有什么不对？”我望了她一眼。
　　欣雨撅了撅嘴，说：“没什么不对，我就是觉得这个有点像是倚天屠龙记里面的黑玉断续膏……”
　　被她这么一说，我也觉得很像了，不过想到那种药膏之后，我在想起的就是贾MM饰演的赵敏了，想当初，也让我们这些毛都没长齐的小男生YY了好久。
　　娜娜搞定了药剂之后，她拉开自己伤口上的黑布，小心地把药剂全部覆盖在了伤口上，顿时，我们居然隐约听到了丝丝的声音，而娜娜也显得非常痛苦，眉头紧皱，黄豆大的汗滴从鬓角慢慢滑落。
　　整个过程大概持续了两分钟，当娜娜把手拿开的时候，伤口旁边的那些暗灰色淤痕竟然立竿见影的消退了很多，看来这种药剂确实是有效的，接下来，娜娜终于在食物和解毒的双重帮助下恢复了一些力气，她抬头看向我们，说：“非常感谢你们，如果没有你们的帮助，我一定会葬身在这雪山之中，为了报答你们的恩情，请接受这些奖励吧！”
　　任务奖励来了，没有任何理由拒绝，而且系统也完全不允许拒绝。
　　“叮～！”
　　系统提示：你的小队完成了紫色任务【收集冰寒巨魔的爪刺】，你获得经验45亿，获得金币1500枚，声望+1200，王宫禁卫队副官娜娜对你的好感度增加5000！
　　我有些茫然，没有任务装备的奖励，不过却多出了一个与娜娜的好感度，这个好感度有什么用，莫非是多到一定地方就可以把娜娜带回家做老婆？
　　欣雨和陆雪涵也很迷惘，她们都看这我，于是我就问：“你们也得到了好感度？”
　　“是啊，这三千点好感度不知道有没有用。”欣雨说。
　　我一听就更加诧异了：“你们得到的是三千点吗？为什么我得到的是五千点？”
　　欣雨戏谑地说：“大概是你长得比较帅吧！”
　　我马上亲昵的摸了摸她的下巴，调戏道：“欣雨，你说话越来越中肯了……”
　　陆雪涵看不下去了，她说：“林凡，你已经好久没有休息了，现在已经快九点了，早点睡吧，明天，怎么说也要去前面楼里晃一下的，至少让那几个部门主管先认识你吧。”
　　“嗯，我知道了，雪涵你也早点睡。”
　　陆雪涵轻轻点头，我看了眼自己的经验条，在又吃了45亿的经验之后，已经向65级又挺进了一步，总的来说，做任务拿到的经验远远要比单纯杀怪拿的多，如果一直练的话，以目前大多主流玩家的速度来看，45亿经验绝对够他们疯狂练三天。
　　下线后，喝一杯茶就上床睡觉了。
　　话说，这张床慕容姗姗也睡过，而且还声称睡在上面的感觉非常不错，昨天晚上跟她一起通宵做任务了，一直没有机会睡，现在终于可以体验一次了。
　　掀开被子钻了进去，整个人呈大字型的躺了一会，发觉除了比较软之外也没有什么特别的，转而一想，一张床而已，除了软和舒适还能要求什么呢？其实，床并不重要，在床上跟谁睡才重要，如果是和慕容姗姗一起的话，睡钉板床我也愿意，不过，那家伙好像睡觉不是很老实，万一半夜被她嚣张的踢下床面子就丢大了。
　　还是陆雪涵好一些，被一个温柔可爱的小MM当抱枕抱着睡觉绝对是一种享受，如果换作被欣雨抱得话，奶奶的，那一夜也就别睡了，等着第二天腰酸背痛吧！
　　无限的YY中，陷入了深层睡眠，梦境乱得一塌糊涂，到处有人在打架，有女人的哭泣，有男人的哀嚎和怒吼，隐约中，我感觉有人在拉我，低头一看，只见一个很可爱的小MM正在扯我的衣角，她小声说：“哥哥，红叶想要妈妈……”
　　红叶？红叶怎么会在这里，还是个小版的红叶……
　　我试图掐自己一下，可是手上松软却好像使不上力气一样，这样，就确定是在梦里了，但当我低头准备跟红叶说话的时候，却发现她已经不见了，在远处，却从迷离幻境里走出一个一丝不挂的女人，她有着让人血脉沸腾的身材，魔鬼身段之外，还有一张近乎天使的脸庞，我仔细地看了几眼后才惊然叫道：“红叶！？”
　　没错，这个人一定是红叶，她现在的样子就像是我当初刚刚领取她时的一样，唯一的区别就是梦境里的她似乎更加真实了。
　　我当时就迷茫，是不是自己太久没有碰女人才变态了，要不然为什么会在梦里出现的是游戏中的虚幻NPC呢？
　　红叶跟往常一样，只是微笑看我，一句话也没有说。
　　梦里，摸摸应该没有问题吧……
　　我纵容了自己，可是就在伸出手的时候，面前的红叶却又消失了，整个一下子扭曲的不成样子，再次恢复的时候，却是我们曾经居住的那个居民楼，我看到欣雨穿着最漂亮的那身裙子，默默站在阳台上，看着远方，目光深邃而忧郁。
　　她慢慢转身，回头看着我，语笑嫣然：“林凡，我们来年春暖花开的时候，还会在一起吗？”
　　我刚想回答，却发现这个梦境我根本就主宰不了，欣雨很快的消失了，下一个画面却是陆雪涵站在一辆黑色轿车旁，她一脸的无助，远远的小声说着：“林凡，不要忘了我……”
　　陆雪涵的声音渐渐变远直到消失不见。
　　我拼命的叫却发不出一丝声音，最后只得放弃，算吧，只是个梦而已，何必跟自己较真呢。
　　接下来的一幕就真的让人很受不了了，慕容姗姗居然挽着一个男人的胳膊出现在我面前，笑着说：“林凡，这是我的男朋友PITER，他是我在韩国认识的。”
　　慕容姗姗居然有男朋友了，而且那个人不是我？
　　我没有回话，慕容姗姗就放开那个男人的手，走过来推了推我：“你怎么了……”
　　我想说话，可是这时真的有人在推我，于是梦醒，睁开眼睛发现欣雨和陆雪涵正一脸好笑地看我。
　　“怎么，做噩梦了吗？居然流了那么多的汗……”欣雨伸手摸了摸我的额头，笑着说道。
　　我坐了起来，才发现身上已经流了很多冷汗，衬衫紧紧贴在后背上，这个梦，真的那么可怕么？
　　一直以来，我都以为慕容姗姗、欣雨和陆雪涵会一直陪着我，可是事实上，她们还是会离开，特别是慕容姗姗，她的离开几率最大，我却从来没有想过如果没有她，那生活会是什么样子。
　　陆雪涵有些担忧地问：“是不是不舒服？”
　　我笑着摇头：“没事，做了个恶梦而已，你们先吃饭吧，我洗个澡再出来，出了一身的冷汗……”
　　欣雨点头：“嗯，我们一会把你的早饭带回来吧，今天记得穿西装哦，一会要别胸卡上班的，再过几天，就有人查了，上班不戴胸卡扣50%的奖金。”
　　“随便，让他扣吧……”
　　反正我也不指望拿工资，但是欣雨听到我这话后就不太高兴了，可能是我的态度太恶劣，于是马上赔礼：“好啦好啦，欣雨你怎么说我就怎么做好了，这下满意了吧？”
　　欣雨转嗔为喜，笑道：“那好，我们吃饭大概半小时，你应该已经洗完了吧？”
　　“放心，我洗澡只要十分钟而已……”
　　……
　　于是欣雨和陆雪涵吃饭去，我则拿着换身衣服去冲了个澡，果然10分钟搞定了。
　　没过多久，两个MM带着早饭回来了，居然是面包加牛奶，我有点受不了，随便吃了一些就搞定了，余下的放冰箱当夜宵。
　　欣雨走到我面前，伸出雪白的小手帮忙整理了一下领带，笑着说：“这样，也就有点职业白领的样子了，走吧，还有十几分钟就到上班时间了。”
　　三个人一起走进办公楼，我这时候才想起来，到现在居然连自己是什么职位都不知道，这还上个毛班啊！
　　刚好许琳也从后面走过来，于是我拦住她说：“琳姐，我来上班，可是我负责什么，办公室在哪都不知道呀！”
　　许琳愣住了，很明显，她也不知道我干什么好，于是她想了想，飞快的说：“那么，去当技术部总监好了！”
　　“我的水平你也知道，有个一年工作经验的人就能当我老师了，我去了监谁？”
　　“那，技术部经理好了，具体的事情让主管去做，你上班上上网，晃悠晃悠就可以了，无聊的时候就会宿舍去练级……”
　　我顿时大喜，这个职位不错，可以混日子，而且好歹是个经理，这要是说出去有多拉风呀！
　　技术部在四楼，比较偏高一点，总经理和副总经理办公室在五楼，以后去骚扰慕容姗姗倒是很方便。
　　对了，慕容姗姗！天啊，我居然忘了早上跟她约好去接她的这回事了……
　　我慌了，忙对陆雪涵和欣雨说：“不行了，我现在必须要出去一下，估计下午才能回来……”
　　陆雪涵和欣雨都不解，许琳却问：“什么事情那么重要，第一天上班也不跟自己的部下认识一下？对了，我从上海挖了个技术高手过来，明天就能到。”
　　我现在要干的事情当然重要，于是我说：“去帮咱们的副总经理办好休学手续，然后把她接到公司来，你们说这事情算不算重要？”
　　许琳笑了：“当然重要，赶快去吧！”
　　不远处，王雪拿着厚厚的一叠胸卡走了过来，是用夹子夹的那种，她说：“刚才广告公司已经把这个送过来了，过一会，他们要过来安装公司的大门牌。”
　　许琳微微一笑把东西接了过来，飞快地从里面挑选出了一张，匆忙一瞥间我发现那张上面的照片居然是我的。
　　许琳把胸卡里面的纸张抽了出来，掏出一支钢笔在上面唰唰签上几个大字：“技术部经理”！
　　我激动得不行，许琳则笑吟吟的走过来，亲自把胸卡别再我胸前，端详了一番后啧啧赞道：“林凡那么帅，其实应该调去客服部接待女性顾客的！”
　　我很想说我不是鸭子，不过王雪在一旁就不好开口了，只好灰溜溜的跑出门，招了辆的士绝尘而去。
　　慕容姗姗的家在阳光小区里，早上，这里的阳光确实还算是明媚，只是不知道慕容姗姗是不是还躺在床上享受这春光明媚。
　　应该不会，哪有人能一次睡那么久的，那不变成猪了么。
　　结果，慕容姗姗每每做事总是出人意表，当我按了门铃好久后，才发现她睡眼蒙眬的出来开门，还穿着睡衣。
　　把我让进房间，慕容姗姗揉了揉眼睛，说：“几点了，那么早就过来？咦，你今天穿得好精神呀，哇，还是技术部经理呢，真看不出来……”
　　她抓着我的胸卡爱不释手，连连说：“这个，我也要……”
　　我瞥了她一眼，说：“先去换好衣服，然后去吃早饭，吃完早饭去办休学手续，都搞定了回公司，下午让风神等人帮搬家公司的人过来帮你搬家，好像你的游戏设备也必须要搬过去，不然今天晚上就没有办法练级了，还有，今天已经有不少员工来上班了，过去的时候，你最好一个一个的跟人家认识认识，琳姐可是很平易近人的，连吃饭都跟员工一起。”
　　慕容姗姗娇憨的打了个呵欠，笑着说：“可是，吃饭的时候我想跟你在一起，那怎么办？”
　　我想了想，说：“那就跟我在一起吧，我也算是员工，亲和我一个人就够了……”
　　慕容姗姗坏坏的笑着，一张雪腻的脸蛋美丽无比。
　　我又说：“你不会从昨天中午一直睡到现在吧？”
　　“是啊，有问题么？”慕容姗姗很无辜地看着我，一双漂亮的大眼睛很天真无邪的样子。
　　我没有说什么，伸手关上门，示意她可以去穿衣服了。
　　坐在大厅里的沙发上，只听里面传来慕容姗姗开关衣柜的声音，过了好久，她才走出房间，当我回头看的时候，却被她穿的衣服吓了一跳——
　　只见慕容姗姗居然穿了一身非常标准的女式西装制服，最夸张的说还系了条黑色的领带，看起来非常的清爽，而且穿这身衣服的人还是慕容姗姗，那种巨大的杀伤力就更是可想而知了。
　　“姗姗，你穿成这样子，是要去学校吗？”我目不转睛的盯着她看，口水都快掉下来了。
　　“当然，下午不是要去公司吗？不穿工作制服，难道要我穿休闲装去吗？”
　　“那，你怎么会有这套行头的？”
　　慕容姗姗笑吟吟的说：“这个，嗯，是去年我在妈妈的公司里实习的时候买的，很贵的哦，所以就留下来了，没想到那么快就又派上用场了。”
　　我很迷惘：“可是，我们现在是去你的学校给你办休学手续，穿成这样会不会太嚣张了？”
　　“怕什么，去年夏天的时候，我还穿着制服裙装去学校呢，那不是更嚣张了？”
　　我顿时又胡思乱想了，慕容姗姗穿裙装……凹凸有致的身体在裙装的勾勒下肯定更惹火了，而且裙下还有一双雪白的腿，那该是多么巨大的视觉冲击啊！
　　我想着想着，忍不住说：“姗姗，要不你换裙装让我看看，好不好？”
　　慕容姗姗没好气的横了我一眼，道：“急什么，今年夏天的时候你不是可以经常看到吗？苏州的春天很短，有点耐性，好不好，再说了，雪涵和欣雨不是一样可以看嘛……”
　　陆雪涵和欣雨穿裙子的样子，我都已经看过，但是慕容姗姗的却没有。
　　我很怕热，但是却有生以来第一次那么期待夏天。

第二百九十一章 休学手续

　　在楼下随便吃了点东西就过去学校，因为慕容姗姗所住的地方距离学校比较近的关系，所以也没有坐车，两个人就这样直接走了过去。
　　不得不说，制服装的慕容姗姗吸引力似乎更大了，特别是在早上的上班时间，一群骑着电动车的上班族在十字路口处都看傻了，这样秀丽的白领MM简直是人间难得一见啊，而且是很清纯的那种，一个浅浅的微笑也能让冰山融化。
　　我原本以为自己很帅，可是跟慕容姗姗站在一起，我就发觉自己简直就跟一堆牛粪毫无区别了，要不然也不会完全没有人看我一眼，最多也就是用眼睛的余光扫一下而已。
　　学校里，这个点基本上应该上课了，不过今天不会。
　　但是当我踏进校园的时候就发现自己的想法错了，校园小道上居然全是拿着书本的学生，还有一些起床很晚的男生匆匆的衔着个包子提袋豆浆就冲向了教学楼，我不禁感叹，不知道，这些家伙连书都不带就去，他们要怎么上课？
　　慕容姗姗微微一惊，低声问：“咦，怎么好像已经开始上课的样子？”
　　“这个，你问我？”我指着自己的鼻子，“奶奶的，学生好像是你吧，我可不是学生啊，大姐！”
　　慕容姗姗又露出了无辜的表情，我说：“是不是要开学的日期记错了，你可真行啊……”
　　我还想数落，却在身后有人在喊：“这不是慕容姗姗吗？怎么今天才来学校啊，三天前就开学了……”
　　那是一个手里拿着篮球的男生，他从旁边的篮球场上一路跑了过来，看着慕容姗姗的眼神很是炽热。
　　慕容姗姗心情正不好，爱理不理的说：“我喜欢什么时候来就什么时候来，林凡，咱们去系办公室……”
　　那男生傻傻地站在那里，一直目送我们离开，看来又是一个被小美女超凡魅力征服灵魂的可怜男人。
　　一栋比较古老的办公楼前，上面写着为人师表几个大字，慕容姗姗回头问我：“你要不要陪我一起进去？”
　　我想了想，跟上去说：“走吧，帮你壮壮势。”
　　慕容姗姗微微一笑不再说什么，在前面带路上了二楼，在角落里找到了外语系的办公室，一个年轻的女老师正在那里打印着什么东西，她转头看了一下，立刻笑着说：“姗姗啊，你怎么今天才过来报道？”
　　慕容姗姗甜甜地笑道：“白老师，我不是来报道的，因为一点事情，所以我想休学半年，现在来是想找高主任，他人呢？”
　　那白老师指了指后面，说：“在明德楼里开课呢，是四个班级一起的大课，要不你等他回来再办手续吧？不过，他好像要上一个上午的课。”
　　慕容姗姗咬着嘴唇，说：“那我可等不了了，要不，白老师您帮我把手续先写好，我拿过去请高主任签字好了，对了，他的印章也由您保管的吧？”
　　我暗笑，这也太儿戏了，休学手续，怎么可能她说要办就办，连个理由都没有。
　　但是让我很意外，那个白老师居然稍微沉思就答应了下来，拿出一份文件给慕容姗姗填写，然后她自己找钥匙开柜子拿印章去了。
　　我顿时郁闷了，莫非慕容姗姗已经踏入男女通杀的无上领域了？
　　事实证明，她没有，那个白老师回头笑问：“姗姗，你妈妈上次答应帮我们家王申办的营业许可证，好了没有？”
　　“嗯，有点麻烦，下个月会有回复的。”慕容姗姗边填写边说道。
　　白老师笑了笑，她的目光很快的锁定了我，不禁惊讶问：“这位同学，是你的朋友吗？”
　　慕容姗姗迟疑一下，我忙说：“不是不是，我是姗姗的同事，人事部的，因为姗姗的工作关系，所以陪她一起来申请批假的事情。”
　　“那倒也是，我说今天怎么姗姗穿的那么大方呢，原来是进公司上班了呀，嗯，这样也好，早点到社会上历练一下……”白老师怔怔地看着我，过了几秒钟才说：“这位先生，看起来有些眼熟啊，是不是咱们在什么地方见过？”
　　我愣住了，什么时候见过，我可一点印象都没有。
　　过了半晌，这个白老师终于恍悟道：“想起来了，你是不是那个玩月恒的林凡？啧啧，相貌改变了，但是神韵却没有变！”
　　我顿时慌了，不愧是人民教师，居然那么快就把我认出来了。
　　我连忙否认：“怎么会，我一直在上班的呀，月恒那个游戏我听说过，但是一直没有时间玩，老师您肯定是听错了……”
　　白老师疑惑地看这我，好在这时候慕容姗姗已经写好了东西，盖章之后白老师也就不追究什么了，她指着后面说：“高主任在505上课，你们直接过去找他签字好了。”
　　……
　　逃也似的跑出来房间，我问：“姗姗，是不是我不够低调？为什么这样还是被人认出来？”
　　慕容姗姗嘻嘻笑道：“你不知道，你已经快被中年妇女的群体当成偶像了，白老师认识你当然是正常的，你别看她年轻漂亮的样子，其实年龄已经跟我妈妈差不多大了，说起来，我得叫她一声白洁阿姨呢。”
　　“白洁？这个名字好熟悉……”
　　我抓了抓脑袋，没想出到底在什么地方听说过，反正觉得很熟悉。
　　明德楼明显要比系办所在的行政楼高档多了，近二十层的样子，我们没有做电梯，5楼刚好适合爬上去锻炼身体。
　　慕容姗姗手握休学手续出现在阶梯教室门口的时候，如同预料中的引起了轩然大波，原本众男人开学几天都没有看到这个校园第一美女，现在终于见到了，一个个激动的受不了，好在讲台上站着一个貌似威严的中年男性教师，这样学生才没有一发不可收拾。
　　他应该就是高主任，他放下手中的讲义，看着门外的慕容姗姗，示意学生们安静一下，然后自己就走了出来，笑着问：“慕容姗姗同学，你怎么迟到几天才报道阿？”
　　慕容姗姗举起手中的文件，说：“我不是报道，是要办理休学手续，这个文件，您签个字吧，麻烦你了，高主任！”
　　那高主任也没怎么考虑就签字了，之后问：“怎么，为什么要休学半年呢？”
　　慕容姗姗解释说是为了在社会上多历练，结果高主任信了，他看了我一眼后就走进教室重新上课去了。
　　慕容姗姗拿着手续到系办备份之后，一切就算是真的搞定了。
　　去公司的路途不近，所以我们还是打了车，半小时后到公司，大家也才上班不到一个小时，公司的大门外，几个工人正在把“雨凡科技网络公司”的字样安装上墙，风神等人也在一旁帮忙。
　　远远的，看到我和慕容姗姗从马路对面走过来，风神已经在打招呼了，而大厅里，王雪也坐在新装好的前台处，正低头不知道在写着什么。
　　慕容姗姗的制服诱惑很惊艳，风神等人都忍不住多看了几眼，当慕容姗姗向他们问好的时候居然没有一个反应过来的，之后风神很惭愧，我就拍着他的肩膀安慰：“老实说，我第一次看她，也愣神好久……”
　　风神开怀一笑：“理解万岁……”
　　我理不理解不要紧，关键是王雪能不能理解他，不知道什么时候，王雪已经站起来看这边了，风神被慕容姗姗镇住的样子也铁定被看到了。
　　“副总经理……”
　　王雪笑着跟慕容姗姗打招呼，大概是不知道我的职务，她只是微微一笑就算问过好了。
　　跟慕容姗姗并肩走在走廊中，偶尔有员工从办公室里走出来，看到我们只是微微一愣，但是都没有说什么，因为都不认识我们，但是我所佩戴的胸卡却是管理人员的颜色。
　　到了四楼，慕容姗姗回头看着我说：“陪我先上五楼吧，看看我的办公室，以后找起来方便些～”
　　我点了点头，跟着她上了楼，在5楼的入口处挂着行政管理几个大字，一看就知道是一个牛B人聚集的所在。
　　慕容姗姗的办公室刚好在许琳办公室的对面，这样的安排，恐怕是许琳想告诉大家，慕容姗姗其实是跟她平起平坐的吧，不过很可惜，她的心思是要枉费了，一来慕容姗姗根本就不在乎这个，二来，她也未必懂这些猫腻的事情。
　　这时，一个短发MM从许琳的办公室里走了出来，她手里还抱着一叠文件，好像是签约的东西，她看了眼我的胸卡，笑着说：“是林经理吧，刚才许总还在叨念你来着，这位一定就是姗姗副总经理吧，真漂亮！比照片里的还要漂亮！”
　　被这么赤裸裸的一夸，连慕容姗姗这种程度也忍不住脸红了一把，那个MM自我介绍道：“我是刚进公司的总经理助理KAY，以后有什么事情尽管吩咐啊，特别是姗姗总经理！”
　　妈的，这个KAY真会做人，就这样的修为，铁定在社会上吃得开，也难怪许琳会聘她做助理。
　　她看了眼慕容姗姗办公室的门，立刻笑道：“哦，差点忘了，您是第一次来，我这就是去给您开门！”
　　她转身进了许琳的办公室拿着一串钥匙出来，跟在她身后的，还有许琳和欣雨。
　　办公室门打开了，里面的场景让我大为惊讶，这个办公室设计的不简单，非常宽敞，而且还非常有味道，很明显是经过精心设计的，大窗后面就是市民广场，远远的还能看到一座矮山的景区。
　　慕容姗姗很是开心，马上坐到办公桌前的椅子上体验一番，许琳则走过来笑着说：“环境还算凑活吧？”
　　“嗯，我非常满意～琳姐你辛苦了，这两天我都没有帮上什么忙。”
　　“不辛苦不辛苦，一会林凡带你去大厅照张工作照片，下午就把胸卡做好。”
　　慕容姗姗想了想，说：“这些都不重要，现在最重要的是把我的行李搬过来，还有游戏设备，下午我需要上线。”
　　许琳笑了笑：“那，现在就去吧，林凡陪你去，让下面抽几个保安去帮忙。”
　　于是，我又充当了一次保镖，好在保安不少，所以我还不至于成为苦力，这年头赚钱难啊，这个公司的待遇远远优越于其他的公司，这些保安在这里不卖力干活才怪，毕竟，许琳在招聘的时候就已经说了，如果不尽心为公司办事的话，那就领工资，走人！
　　搬运工作还算顺利，中午12点前就把必须的东西全转移了过来，特别是游戏设备，慕容姗姗对它珍爱有加，再三吩咐保安们小心点，那些保安能够为那么漂亮的老总服务，当然也乐得屁颠屁颠。
　　下午的基本没有什么事情，所以慕容姗姗就回宿舍进游戏管理行会去了，而我则在自己的地盘——技术部里晃悠了几个小时，一直等到吃晚饭的时候才有种解脱的感觉，由于网站架构上买现成的关系，所以那几个人都只做做后台工作，具体的修改，那要等到许琳从上海挖过来的技术部主管来主持大局，我是个菜鸟，也只能指手画脚一下，真正的事情，完全干不来。
　　几个技术部的小伙子对我的态度也挺不错，因为我中午请他们去餐馆吃了顿几百块的大餐了，他们都说我会是一个好领导，我则承诺，除了加工资之外，其他的福利和好处都会尽量帮他们争取到的。
　　其实大家的年纪都差不多，严格地说，这几个人都是大学毕业生，年纪都比我大，但是大不了多少，虽然这样，他们还是一口一个经理的叫着，我没有阻止，这个称呼让我的虚荣心得到巨大满足，曾几何时我还是一个三餐不继的落魄小伙，现在呢，一个小小的游戏机遇改变了一切！
　　晚饭后，没有留宿的员工都回家了，不少人骑着电动车，但是大部分人都选择住在公司，毕竟，这种高档的住处而且不花钱，不住的人就傻了，回家的人，大多是需要晚上抱老婆睡觉的好男人或者是需要被男人抱的好女人，可以理解。
　　路灯又亮了，大家都消停了，那些跑业务的人不想玩游戏，就在房间里打牌，一时间热闹非凡。
　　许琳晚上没有巡视职工宿舍的习惯，那样不太安全，毕竟她这么一个娇滴滴的美女老板是很容易勾引起人的犯罪欲望的，所以，每天晚上巡视员工宿舍这件事落到我头上，我不是勤快人，于是把这事推给了风神，他很开心的答应了。
　　近七点的时候，进了游戏，MM们早就在喝完茶后进房间了，半个小时前，许琳、欣雨、慕容姗姗和陆雪涵几个MM都聚集在我的房间里看电视，就好像是我宿舍的电视机比她们的大似的，不过这样也好，毕竟有时间让大家在一起聊聊天。
　　至于王雪，可以说，她的姿色很不错，但是可惜的是在这么一个极品美女随便抓的管理层里，她却完全排不上好，而且，她现在对我的态度还是有些抵触，就连说话都少，跟别提跟欣雨等人进我的房间玩了，虽然欣雨等MM跟她很熟，但是却始终有那么一层隔阂。
　　另一个住进宿舍的MM就是许琳的助理，那个很精的KAY了，她住在王雪的旁边，分到一套游戏设备和一个游戏账号，已经进游戏体验去了。
　　我对她的态度是敬而远之，不知道为什么，总感觉她的笑容并不真实，我很怕和这样的人交往，因为那样的话，连说话都要谨慎，不像跟慕容姗姗和陆雪涵说话，什么都可以说，甚至爆两句脏口她们也只会一笑置之。
　　进了游戏，账号出现在银月山脉的山腰上，红叶随即刷新在我身前，看着她娇俏的模样，我忍不住想到梦中她全裸的样子，实在让人遐思迩想。
　　“红叶，我今天早上梦到你了……”
　　我笑着看她，又说：“真不知道怎么搞的，你明明是个虚拟数据，我为什么会想到梦到你呢～”
　　红叶对我的话不知所措，慌张地看着我，过了好一会才说：“哥哥，我听说梦到女生的话，就表示你喜欢那个女生，你喜欢红叶吗？”
　　我不禁暗骂：这什么乱七八糟的逻辑，月恒工作人员就这么灌输理念给自己的NPC的吗？我以前还经常做恶梦梦到芙蓉姐姐呢，难道我也喜欢她吗？除非是脑袋被驴踢了……
　　我正想着，这时突然接到许琳的通话，她的声音很急切：
　　“林凡，大事不好了！赶快来银月山，坐标1024，768！要快，不然来不及了！”

第二百九十二章 我很嚣张

　　我说：“先别急，万事有我！”
　　许琳说：“还废话个屁啊，再不来人，姐姐几个人全被人废在这里了！”
　　看来事情大条了，我马上收起笑容，认真问：“到底怎么回事，要不要行会里抽调人过来？”
　　“行会里我已经说了，但是现在远水救不了近火，我们现在的人越来越少了，这该死的回城限制，到底是怎么回事？！”
　　许琳有些恼怒，又说：“刚才上线到带几十个人到银月山上练级，没想到竟然被血红不知道从什么地方打听到了，现在，他叫了风流天下的人一起来围剿我们了，在山上，还有不少剑与玫瑰和失乐园的玩家，不过好像都被他们各个击破了。”
　　“为什么不回城？”
　　“不是我们不想回，而是现在在银月山上已经被取消了回城限制！”
　　我一边往哪个坐标跑，一边问：“这个是不是太奇怪了，无法回城？”
　　许琳好像正在逃跑，声音有些急促：“你看看行会模式的提示，还有过往的信息，我们未上线时，好像就有提示了！”
　　我忙翻开消息系统，只见行会模式里有一行显眼的红字——
　　系统公告：血色天空行会正式发动对剑与玫瑰、失乐园的仇杀系统，持续时间24小时，地域为银月山脉区域。
　　仇杀系统？这个倒是新的概念。
　　我正疑惑着，许琳又说：“行会里有人得知，血红是做了什么系统任务才得到这个特权，在这段时间里，血色天空玩家属性强化10，我们和剑与玫瑰的人都被削弱10，而且，这段时间在这个区域内被杀死的话，爆率会是普通的三倍！”
　　“靠，这不是霸王条约吗？”我倒吸了口冷气，接着说：“这样的话，血红到底图什么？”
　　“血色天空的一半玩家和所有狂战帮的人都已经在剑与玫瑰驻地前布下封锁线了，姗姗刚刚上线，根本就被打个措手不及，人员也正在组织，而且，驻地也被划归到银月山脉的区域里了。你想想，血红他到底想干什么？”
　　“他难道想趁着这个全行会属性强化10%的机会来爆我们的装备么？剑与玫瑰的箭塔和防御建筑已经起来了，想夺城的话，除非再来两个血色天空，而且，他们也根本没有申请攻城战，莫非，他们只是想跟我们玩玩？”
　　许琳肯定郁闷的要死，她恨声道：“玩个屁啊，姐姐快被玩残了，你赶快点，欣雨和雪涵都在这里呢！”
　　“啊？她们也在那里？！早点说嘛，浪费感情……”
　　说完，我的速度由70码直接提升到140码，进入超速行驶的阶段。
　　我正跑着，这时系统却连续响起了两次系统公告的铃声——
　　“叮～！”
　　系统公告：玩家风流大少申请009号驻地作为其行会风流天下发展基地成功，该区域于五分钟后刷新成功，请等待……
　　“叮～！”
　　系统公告：009号行会驻地刷新成功！
　　……
　　“靠啊，居然在这个时候申请行会驻地，风流大少果然是个人才！”
　　许琳说：“你还有心情在那里感慨，难道还看不出来吗？这次是血红帮助风流大少来牵制我们两个行会，他们这次恐怕是要报上次的一箭之仇了。”
　　许琳说完没多久，又是一个系统公告——
　　“叮～！”
　　系统公告：玩家风流大少申请升级009号行会驻地成功，升级程序正式启动，持续时间18小时！
　　我顿时傻眼了。
　　“以前升级行会不是需要很多耗材和资金吗？为什么许飞刚刚申请到就可以升级了，还有上次007号驻地升级的时间不是48小时吗，怎么现在就变成18小时了？”
　　许琳也很无奈：“应该是许飞有过升级经验，所以已经事先把材料准备好了，至于升级时间，好像可以通过投资RMB来缩短的吧，他缩短了那么多的时间，至少花掉5000W以上，真是有钱……”
　　我想了想，说：“不行，这件事情咱们太被动了，必须想想办法先扭转乾坤再说，我马上跟TOT联系，看看能不能帮上什么忙，还有，别让我们行会的人一起上山，派个四分之一就可以了，这里只有血色天空的一部分玩家，战斗力算不上很强，而且姗姗那边驻地里玩家可以直接传送过去，冲散封锁线也应该不是什么大问题。”
　　碰到这种事情，许琳也没了主意，顿时变得对我言听计从，马上一边逃亡一边分配行会里的工作去了。
　　当我打开与叶秋的通讯器时，他未卜先知似的说：“知道你想干什么，放心吧，我正在集结人马准备去踢血红的屁股！”
　　“靠，我没有打算让你去踢血红的屁股……”
　　“那，你想怎么样？不会让我去调戏风流大少的表妹吧？”
　　我顿时惊讶：“你连幽兰都知道？”
　　“那当然，整个银月城，上档次的美女，我哪个会不认识，不过很可惜，前十里面有四个都在你那里，奶奶的！”
　　“还是说行会的事情吧，你应该也知道了吧，斧头帮和血色天空在联合围困剑与玫瑰，而且血色天空的一部分正在银月山下围剿我们行会的一部分玩家，至于风流大少那边先不去管，现在就算过去了也不可能把行会驻地拿下来。”
　　叶秋笑了笑：“好吧，那你说你到底有什么计划吧。”
　　我则沉声说：“009号驻地，我要了！”
　　叶秋愣了愣，过了几秒钟才说：“好吧，我不跟你争……”
　　叶秋似乎很害怕的样子，我就笑着说：“那个，以后好处大家都有份，现在风流大少这个有钱主子又他妈的那么心急弄驻地了，我们不去闹闹也等于不给面子呀！”
　　“嗯，咱们怎么抢？”叶秋的声音激动的发抖，他肯定好久没干一票了。
　　“你先去协助慕容姗姗破除血色天空和斧头帮的封锁，我去申请攻城战去！具体怎么协助，你自己联系慕容姗姗吧！”
　　“好，一会009号行会驻地见！”
　　关掉通讯器，我明显感觉到自己的心跳加速，看来，这会是个不眠之夜！
　　接通与许琳的通话，我说：“琳姐，想不想要个自己的驻地？”
　　“想呀～”许琳想也不想的说。
　　“那把行会老大的位置先让给我，我去银月城申请行会战去！”
　　许琳不假思索，马上做了人员调整，几分钟后，我得到消息——
　　行会频道提示：玩家青菜白玉汤被正式承认为本行会掌门人，玩家青菜飞羽成为普通成员！
　　我靠，拉风了，终于当了一次老大！！
　　“琳姐，我先回银月城了，大局为重，你和欣雨、雪涵稍微撑一下，永不屈服马上就带人过去了。”
　　许琳微微笑道：“快去吧！”
　　一路飞奔下银月山，甚至还开了几次剑士迅猛，在山脚下，果然看到一群血色天空的人在那里守着，一旦有下山的敌对玩家，那就不好意思了。
　　为了避免麻烦浪费时间，我只得用潜行通过这个关口，这种灰溜溜的感觉好不自在，特别是这些人中还有风流天下的人存在。
　　花了半小时时间来到银月城，在王宫的战争导师那里打开了攻城战的对象，驻地里填写上009的字样，刚要按下确定，却发现对话框旁边还有一些选项，仔细一看，原来是花钱缩短攻城战开始的时间相关之类的东西。
　　条例很清楚，现在是每100W的RMB可以缩短一个小时，那么一算的话，风流大少其实花的钱也不是很多，3000万而已，至少对他来说并不算一回事。
　　如果没有花钱缩短时间的话，那么攻城战将在24小时候进行，等到那个时候，估计该结束的也就已经结束了，特别是009号基地已经升级完成，许飞金钱一砸搞出N多高级NPC守卫来那就什么都晚了，再想抢夺他的驻地也就难上加难了。
　　权衡再三，我终于咬牙决定花1500万把攻城时间提前15个小时，9小时后正式开始，那时刚好是入了午夜，下限也是9小时了，因为系统也要考虑给守方准备的机会，不然的话，很有可能城池会被别人秒攻的，可以想象，今天晚上已经注定是个不眠之夜了，全银月城的玩家将会拭目以待本年度的第二次超级大战！
　　这次似乎更全了，银月城所有的行会直接全部加入，也不知道前两天刚刚成立的新行会有没有动静，他们成立的时间偏晚，相对于原先几个老牌的行会来说却是弱势一些，但是力量同样不能小觑，毕竟，一个行会的初始两万名额还是相当恐怖的，两万人往哪一丢都能泛出很大的水花。
　　设置全部搞定之后，我终于点下了攻城战的确定按钮——
　　“叮～！”
　　【系统公告】：“失乐园”行会掌门人青菜白玉汤正式申请对9号驻地的攻占任务，本任务在9小时后启动，任务要求：在24小时内肃清一切敌对行会的成员即可获得该驻地的所有权，在任务期间，主攻方成员死亡在主城内复活，守方可将复活点设置于驻地中！
　　……
　　顿时，整个银月城的玩家都看到了这条信息，大家都沸腾了，他们都知道，今天晚上又有免费的大戏看了！
　　立刻返回银月山脉，不出意料的话，提前的决战已经在山上打响了，这次将会是一次漫长的战争，从现在一直打到攻城战结束，很有可能会持续到12个小时以上。
　　没过多久，其他的行会申请攻城战的信息也相继亮起，其中包括：剑与玫瑰、TOT，还有新成立的几个行会，什么“名人堂”、“人在江湖”之类的，反正名字都很拉风。
　　跑路的过程中，慕容姗姗居然来了条短信，问：“现在终于高调一次当老大了？”
　　我回复说：“是啊，有没有被我的王者之风震到？”
　　慕容姗姗干脆打开通讯器，笑着说：“你也会有王者之风？我觉得，论威势，你连我都不如……”
　　奶奶的，被无情的鄙视了。
　　我岔开话题，问：“剑与玫瑰的驻地那边怎么样了？我刚才让叶秋去帮你忙了。”
　　“还好，一开始咱们的人确实被吓到了，驻地外面围了密密麻麻的人，全是风流天下、狂战、斧头帮和血色天空几个敌对行会的，气势凌人，不过，现在基本上应该算是安全了……”慕容姗姗漫不经心的说，好像很轻松的样子。
　　“什么叫算是安全了？需要我们行会去增援吗？”
　　慕容姗姗甜甜一笑：“不用，我已经鼓动不相干的玩家去冲杀了……”
　　我大为惊讶：“不相干的玩家？那是什么样的存在？”
　　“笨～”慕容姗姗又借机鄙视我，说：“我们驻地一小时的玩家流量就有近十万，你想他们会甘心被那几个行会困在驻地里不能出去练级吗？他们的传送费用可是交了的，所以咯，我煽风点火一下，他们就出城跟风流天下拼命去了……”
　　我顿时下巴都快掉下来了，能够做出这种事情恐怕也就只有慕容姗姗了，首先，冰雪聪明的她会很快想到利用这些资源，其次，大概整个银月城也只有这个美女能够有那么大的号召力让那些人去无谓的拼命，毕竟，那可是没有好处的，大家都是精明人，谁会那么傻的干这种事，但是如果煽风的人是慕容姗姗，那就另当别论了，在她的身上，发生这种近乎奇迹的事情是很正常的。
　　“那，再加上TOT之后，应该可以杀出来吧？”
　　“当然～”
　　“那好，杀出来之后直接转战银月山，今天晚上热闹了，反正风流大少和血红都不想练级，那咱们就陪他们好好玩玩，一直杀到攻城战开始，再转战银月城西门外的9号驻地，一举把它拿下！”
　　我说的很激昂，慕容姗姗听的也很兴奋，即使只是对话，我也能感受到这家伙身上可怕的侵略性和惊人的战意。
　　关掉通讯器之后，我已经来到了银月山的山脚下，不远处就有一个大概十几个人的血色天空小队，正在那里巡视着，不让任何一个失乐园的玩家踏出雷池一步。
　　毫无疑问，此刻血色天空已经正式划入了我们敌对行会的行列，即使血红的初衷只是为了牟利，但是此时他的行动已经完全阻止了我们发财的路，所以，再也不忍他了。
　　想到这，我自己都想笑，似乎以我和慕容姗姗的个性，从来不忍任何人，杀就杀吧，谁怕谁，今天注定是要红到发黑的！
　　我拔出了血红之剑，并且早早的进入了潜行状态，目标就定在最靠近我的三个法师身上，看起来他们的装备还不错，防御应该也还行，拿来试剑是再好不过的。
　　一个法师正在谈笑风生的说着公司里哪个女职员屁股大的问题，当他就快得出结果的时候，却发觉身体突然向前突起，一把闪耀着血光的大剑瞬间洞穿了他的胸口。
　　洞穿，在游戏中出现这种现象，那么结果只有一个，那就是你已经挂了，被直接秒杀！
　　我没有丝毫停留，干掉第一个法师之后也不等他的身体消失回城，双手用力一挥居然带着他的身体就再次劈出，目标赫然是另一个满脸猥亵笑容的法师，不过当他看到插着自己朋友尸体的大剑砍向自己的时候，脸上的笑容就已经凝固了。
　　我很讨厌这种笑容，嫖客的笑容……
　　第一个法师尸体化为白光的同时，血红剑已经毫不停留的砍入另一个法师的身体，巨大的数字5488从他的头顶上跳出，秒杀效果再次出现，可怜的他居然被活生生的腰斩掉了，毫不拖泥带水，挂的非常爽快。
　　第三个法师发现惊变的时候已经晚了，他回头刚要示警，却发现丝毫喊不出声音，因为他的身体正在急速冷却，转眼之间已经被冰封，而当冰块破碎裂开的时候，他马上化为白光回城了，其实，在中了冰封斩的瞬间，他就已经被秒杀了，但是冰封斩的强大效果却生生把他的尸体留住了长达7秒，不知道，这个人在被冰封的时候心里有什么感想。
　　终于，三个法师都挂掉的时候，其他的七八个人也发现了这里事情大条了，而且，进入他们眼帘的赫然是已经红名的我，血红之剑一片通红，也不知道是因为沾染了鲜血还是因为本身的属性。
　　“我靠，是林凡！”
　　一个骑士愤怒地喊道，但就在他刚吐出“凡”字时，我已经冲到了他的面前，而他也在冲锋的效果下陷入了眩晕状态中。
　　我缓缓拔出刺入他胸中的血红之剑，一字一句道：“兄弟，你说得没错，真的是我……”
　　不甘的眼神里，可怜的骑士也在一剑下就被秒杀掉了。
　　另外的几个人已经围了上来，我立刻抽回血红之剑，横刀立马，道：“你们不是围杀我们失乐园的女性玩家玩得很爽吗？来吧，咱们玩玩！”

第二百九十三章 盗版神话外传（最好看看）

　　作者写完二百九十二就直接写二百九十四了，所以我就把这个东西贴上来补空章了。
　　……
　　大家好，我是《网游之盗版神话》的主持人……哦不，是作者，失落叶，这个笔名无意而得，记得那天，坐在马桶上欣赏窗外的江南烟雨，枯黄的叶子落在外面的露天椅上，似乎在等待着谁，我唏嘘完毕一摸裤兜发现没带手纸，虽然很急，但也只能等着有人来厕所，不想一等就是半个小时，挺失落的，就和窗外的落叶一样的失落，作者名，就是这样……
　　呃……貌似跑题了，好吧，跟大家说说《网游之盗版神话》的由来和构思经过吧！
　　其实一直以来我都很想写一本关于网游的小说，众所周知，在某些文学网站的带动下，网游已经逐渐向其它类型的小说转变了，这也是大势所趋，毕竟，太多的死板设定已经让大家产生审美疲劳了。
　　不过，逆流而上、顶风作案正是我的特长也是优点，于是，我决定写一本纯数据流的小说来纪念自己躺在床上整天看YY小说的大学生活，也算是对自己的年轻岁月有个交代吧！
　　《网游之盗版神话》于是在这种情况下应运而生了，我没有急着动笔，经过长时间的考察与交流，我发现从0开始式的种马小说虽然能俘获大多读者的心，但是却让人读完完全没有感觉，甚至连有几个女主角都记不得了，太肤浅！我不能容忍自己的书中出现这种情况，好歹咱也是个读了N年书的穷书生，写东西还是应该有点深度的。
　　若想与众不同，人物设定和游戏设定上必须不能随波逐流。
　　首先是人物设定，如果还跟以往的网游小说一样把主角设定为世家贵公子和捡破烂的衰人，那就未免太俗了，而且还容易招来口水。
　　说实话，本书几个主要人物设定的由来，其实是有一段不可告人的传说的——
　　记得那天，是个雨夜，大雨哗啦啦的下着，而我则因为晚上加班，所以迟了，下了公车的时候才想起来没带伞，可恨的是那个公交站台竟然还没有顶棚，天，苏州这个人间天堂竟然还有这种地方？
　　跟我一起下车的几个同事都分散开找地方避雨去了，我也只得跟在一个后面逃窜，不想这小子竟然躲进了一间足浴房，当着我的面，他拉着一个小姐进了里面的房间，奶奶的，我很尴尬，就要出去的时候却有个MM叫我，她说，可以在那里避一下雨，顺便也可以陪她们聊聊天。
　　我真的没有想到小姐会那么好客……
　　曾经在超市里也看过小姐，她们是漠然的，看人的眼神里也不包含半点感情的，可是此时跟我搭讪的这个却不一样，因为过分的热情，她甚至被其他的两个小姐笑了。
　　回来后，我对着家里的马桶发誓没有毛手毛脚过，甚至连她的手也没有拉过，只是陪她聊了很久，却发现，小姐的内心，其实也有痛苦，也有爱情，也会有一丝怜悯，往往，你在公车上看到时尚女孩坦然的坐在座位上，而另外一个让座的MM却是小姐，有人理解吗？
　　我想，这就是生活。
　　没有人注定有罪，也没有人注定是什么清纯，没有堕落，只是因为压力和伤害不够而已。
　　我不知道为什么那个MM会有如此的举动，大概是我长得像她以前的男友吧，但我不得不承认，这个MM很漂亮，她具有成为小姐的一切资本，包括放荡的个性。
　　那天，我的兜里只有二十块钱……
　　回来后，我发现自己的天空一片晴朗，好吧！《网游之盗版神话》的人物设定就由这个大家所不能接受的职业入手了！
　　这个小姐就是欣雨MM的原型，虽然放荡，但她内心深处的忧伤却能触及灵魂。
　　叶子知道，这样的设定可能会让这本书扑得连老妈都不认识，所以，在欣雨之外还加了陆雪涵和许琳两个非小姐的主要女角色，而在后面章节在出现的真正女主角慕容姗姗，或许是纯洁的，但肯定是流氓的！
　　于是主角的定位也迅速产生了，没错，就是混迹在小姐工作室的林凡，或许有人会说我抄袭某点的某本书，但事实上，我并没看那本书……
　　接下来就是游戏的设定，叶子玩过的网游不少，所以《网游之盗版神话》中游戏的主要设定跟WOW差不多，至于技能，则有很多用的是经典游戏《魔力宝贝》的技能，以后还会出现的特技等，则和《梦幻西游》相似。
　　总之，游戏里的名称可能是你熟悉的，但是游戏你所发生的事却是值得你一看的。
　　恩，最后打个广告——
　　想看一本不智残、不种马的网游小说吗？
　　《网游之盗版神话》，可能是你目前最明智的选择！

第二百九十四章 击杀血红

　　怪不得那些家伙那么喜欢装，原来嚣张的感觉是这么的美妙……
　　或许是因为我的突然出现，亦或是我现在真的是王八之气爆发，反正对面的几个血色天空的成员都傻眼了。过了几秒钟，终于有个牧师抬手给了我一个诅咒，我的身体马上更加的红了，很好，正愁不知道用哪个开刀，这个胖子牧师倒自己送上门来了。
　　我直直的跑向这个牧师，旁边的两个55级的弓箭手立刻放震荡射击，可惜的是他们的属性实在太差，而且跟我相距10级之多，两个震荡射击居然无一命中，全部被技能MISS掉了。
　　估计这两个MISS对他们的打击很大，那个牧师惊讶的长大这嘴巴就被我送回了城，血红之剑翻飞中，另外两个弓箭手也一起回去了，身后，两个水系召唤物正在不遗余力的打我，可惜每次的伤害也只有100不到而已，不痛不痒，我干脆不予理睬，提剑就跟对方的四个剑士拼上了。
　　事实证明，我的变态防御加上军衔加成之后，这些人根本就破不开我的防御，三五回合后全部乖乖地回城重生去了，等级最高的一个也只挨到我的第二剑而已，而那最后剩下的召唤师也只是一剑一个很快的解决了。
　　远处，不少血色天空的玩家开始向这边跑来，看来在行会频道里，刚才挂掉的那个小队已经报告了我的坐标，面对刚刚赶来的这些玩家我就不敢托大了，毕竟刚才负责看山的人只是些低等级装备也不是很好的低级玩家，真正装备好的精英大概已经全部都派上山围剿许琳她们去了。
　　我稍微考虑一下，在这里就算把他们杀光也不会对整个局面有什么帮助，徒然增加自己的罪恶值而已，倒不如过去跟许琳、陆雪涵她们会合，反正现在这段时间的厮杀只是为凌晨一点的攻城战热身而已，但是血红不这么想，他希望能够通过仇杀系统把失乐园的主要成员都困守在山上，就算想下山的话，那也只能死过一次再回城，以青菜工作室几个主要成员的装备来看，爆出来的东西铁定不会差。
　　想到这里，我不再犹豫，直接进入潜行模式后绕过那群人，从密林中横穿上山，一边，向许琳申请加入组队。
　　几秒钟后，我被通知加入了队伍，在大地图上，马上出现了近百个绿点，应该都是跟随许琳拼杀的自己人，另外，欣雨的名字正在不断的闪亮着，散发这红色光芒。
　　我忙问：“欣雨没事吧，正在被攻击？”
　　我很担心，大家好像都很忙，过了大概半分钟后，欣雨才微微喘息着说：“还好，刚才被一个很难缠的盗贼追了好久，好在雪涵下了减速诅咒，不然想杀他还真的不容，二转的盗贼，有了强行潜行之后真的好难对付……”
　　“他们的人是不是很多？”
　　许琳说：“还可以，上山的大概也不会太多，应该不超过两千这个数字的，大多都在山脚下把守着，因为进入仇杀系统就无法回城了，所以他们应该是想用这个方法把我们留在山上，一直到风流大少的驻地升级完成。”
　　我笑了笑说：“还有十分钟就能到你们那了，还有，琳姐你让永不屈服别带个几千人一起上山，先在这里杀杀血红的气势再说。”
　　许琳应了声，我则加快步伐前往她们所在的坐标。
　　一路上，漫山都是玩家在相互PK，似乎是为了让这个夜晚更热闹一些，那些没有加入行会的玩家居然也开始小团伙PK起来，一时间，整座银月山似乎都热闹起来，到处有人追人，怪追人的情景。
　　刚才把红叶收掉之后我就一直没有敢把她召唤出来，她的装备比起玩家来实在不怎么样，而且论操作的话，一般的玩家基本上就能把她吃的死死的，我可不想把她放出来让人家来爆珍贵的士兵装备。
　　十分钟，我在一个山谷中找到了许琳等人，而此时，原本队伍里的近百人也只剩下不到二十个了，由于是潜行的关系，所以追杀她们的血色天空人众并没有发现我，而且，他们现在早已经把全部注意力都集中在一群MM身上，根本就无暇顾及其他人。
　　数了数，其实血色天空聚集在这个山谷里的人并不多，但却都是精英玩家，等级最低的也有55了，基本上等级都在57左右，但是二转的却几乎没有看到，估计唯一二转的盗贼已经被欣雨的橙色弓给送回了城，而现在，这群人里面等级最高的就数到血红了，59，刚刚没到二转的等级。
　　欣雨已经发现了我，在队伍频道里，她说：“林凡，咱们怎么打？要不，先把血红秒掉？”
　　我还没说话，果子却已经说了：“不行，血红的魔法攻击太强了，刚才一个火系魔法二连击差点没把我秒掉，要是打在法师的身上，肯定就没有命了！”
　　许琳也说：“确实是这样，刚才我亲眼看到一个52级战士被他一个炎爆就秒杀了，咱们最好小心点。”
　　“可是，这里的情形，他们的人足足有我们的20倍，如果不先把血红做掉的话，那我们就真的难打了。”我想了想，又说：“这样吧，我来偷袭血红，你们伺机接应好了，如果我偷袭成功的话，大家一起冲出山谷，千万别被困在这里，银月山那么大，如果我们跟他们游斗的话，即使他们人再说也奈何不了我们，现在最重要的是保留实力，真正需要拼命还要等到凌晨1点，万一现在全杀红了就不好回城买药了。”
　　“可是，你现在好像已经红了吧？”欣雨笑道。
　　“没关系，我一个人红总好过大家一起红吧！好了，准备开始，我行动了……”
　　说完，我关掉通讯器，直接向血红靠近过去，在他的旁边，还有不少高等级的玩家，就好像保镖一样死死的守护住这个老大，几个弓箭手轮流向天上释放着照明箭来提防盗贼的偷袭，可惜照明箭的效果持续时间只有6秒，但是冷却时间却足足有5分钟，所以，这中间可以钻的空当实在是太大了。
　　在一个弓箭手MM再一次放出照明箭后，我果断出击，以最快的速度冲了过于，由于等级已经超过他们至少5级，所以并不用担心潜行会被识破，何况我这可是牛B的强化潜行，被识破的几率就更加低了。
　　血红踌躇满志的样子，扯着嘴角在笑：“只要能把失乐园的这些主要成员困在山上10个小时，哈哈，许飞就许诺支付我们两亿RMB的报酬，而且，之后建立的驻地也会有我们的一些好处，在驻地里，我们行会的人可以享受风流天下成员一样的优待。”
　　旁边一个胖子骑士问：“哥，难道你不怕许飞不遵守信约吗？据我了解，那个人可不是什么好鸟，仗着老子有钱挥金如土，女人两天换一个，听说上次还玩大了一个大一女生的肚子，这种人，你觉得他说话的可信度能有多少？”
　　血红玩味的笑了笑：“那个不要紧，难道你认为我真的就那么想帮许飞把这个驻地申请下来吗？”
　　“难道，你有其他想法？”
　　“哈哈，这个驻地，最后会是我们的，到底为什么，你自己好好想想吧，老爸让你跟着我学点东西，现在刚好是学东西的时候！刚才，到底有几个行会申请了攻城战？”
　　胖子骑士凝神想道：“TOT、剑与玫瑰、失乐园、人在江湖、名人堂……哦，我想起来了！！名人堂是咱们的子公司的人建立的！！”
　　血红脸色一冷：“小声点，难道你还怕别人不知道咱们的打算不成？哼哼，许飞自以为自己机关算尽，可是他却低估了我们血色天空的实力，与虎谋皮，哈哈，他还嫩得很呢！”
　　我心底暗赞，好个血红，果然不愧有银月狐狸之称，这招“螳螂捕蝉，黄雀在后”果然玩的深得精髓，而且，还把这妙计发扬光大，跟瞒天过海结合，假意有报酬的帮助许飞建立驻地，以此来降低许飞的警戒心，以达到更容易得手的目的。而且还另外有个分会来个里应外合，简直堪称完美！
　　可惜，让我给听到了，虽然这个信息对我来说没有太大的价值，不过如果告诉风流大少的话，说不定会有意想不到的收获。
　　我越想越爽，手里的血红之剑也似乎兴奋的发抖了。
　　另一个弓箭手抽出一支箭来，箭头上炽热的闪耀着火红色光芒，这是照明箭的前奏。
　　就是这个时候，再迟就来不及了！
　　我趋身上前，血红之剑在空中划出一道弧线直接斩落在法师血红的身上。
　　“噗哧～！”
　　血红正说着话，却突然发现天空中飘飞着几朵雪花，一阵冰冷的感觉瞬间遍布全身，一把浑身泛着红光的大剑从虚空中急速斩落而下，以他的敏捷度想躲避已经来不及了。
　　血红连人带话都被冰封住了，我这一击却没有把他秒杀掉，一道碧蓝色的防御波纹抵消掉了很大的一部分伤害，也不知道是什么防御状态魔法，但是2518的伤害值却让他完全变成了空血，还有一丝很快也就没有了。
　　队伍里，欣雨开心地叫道：“不错，再来一下血红就飞了，记得捡装备回来！”
　　血色天空的玩家不愧为行会精英，在我现身后就立刻引起了他们的注意，一秒钟后，一大堆瞬发魔法从四面八方砸了过来，几个弓箭手也在积蓄着震荡箭的能量。
　　我露出微笑，来不及了，我现在哪怕是用小拇指也能轻松的玩死你们的老大了！
　　血红之剑在劈完冰封斩的一击后，落势不减的向下滑落，我随即顺势画了个圈，血红之剑再度砍向冰块中的血红！
　　“咔嚓～咔嚓～”
　　一阵破碎声传来，冰块瞬间被砍得稀碎，但是与此同时却发生了一件很诡异的事——
　　血红在冰块破开的瞬间法杖晃了晃，突然之间他的身体居然零星凭空消失，再次出现的时候已经是在我背后的方向了，那是他刚才所对着的方向！
　　战斗信息：玩家血红使用技能“闪烁”成功，方位转移距离——25码！
　　战斗信息：玩家血红使用瞬发冰锥攻击玩家青菜白玉汤，造成伤害1255！
　　……
　　我微微一惊愕，血红的反应速度还真不是盖的，而且魔法攻击力也强悍得惊人，仅仅一个瞬发魔法就能干掉我1200以上的气血，那释放时间有5秒的大型魔法岂不是能打我至少3000？
　　血红不傻，他喝了一个血瓶之后立刻在积蓄大魔法，可惜我却不会给他这个机会，虽然这时我全身已经被冰霜箭打得覆盖上一层冰膜，不过技能还是可以使用的。
　　距离刚刚好，冲锋技能随即启动！
　　一道虚影中，我已经来到血红的面前，他的魔法也被瞬间打断，刚才我是不想显露破法剑，不然的话他根本就没有任何逃生机会，现在也一样，眩晕中的他已经是刀俎上的鱼肉了。
　　血红之剑再度挥出，这次我用了重击，仅仅是为了看看自己的攻击效果，如果秒不掉的话，连击也能在血红眩晕之前打出，对于这一点我还是很有把握的。
　　“啪嚓～！”
　　剑下传来清脆的响声，这次血红已经不在那个蓝色光膜的保护下，一下子就被砍掉了3800多点血，这已经超过了他的血量上限，纵然刚才他喝了血，仍然逃不过被秒杀的命运！
　　血红的表情很震惊，死不瞑目的样子，但在一秒钟后，他仍然按照程序化为白光回城重生去了。
　　身后血色天空的众玩家都震惊了，在大军之中取上将首级应该就是指的现在这个情景吧，血红的人多，但是却拿我无能为力，他们肯定快郁闷死了！
　　“当～！”
　　一个泛着橙色光芒的戒指掉落在地上！
　　靠，又发财了！
　　方圆几米内都没有其他的玩家，我小心翼翼的把戒指捡了起来，飞快放进包裹，然后再身后一堆魔法箭到来之前撒了把荧光粉再次进入隐身状态。
　　“啾～！”
　　尖锐的响声传来，几个弓箭手同时用出了照明箭，可惜的是我在潜行状态中也比一般的盗贼跑得要快，所以，在照明箭照亮周围一切的时候，我已经身在密林之中了。
　　来到欣雨和陆雪涵的身边，我去除了隐形状态，哈哈笑道：“雪涵、欣雨，怎么样，我刚才够帅吧？”
　　陆雪涵认真地点头：“嗯，真的好帅，血红那么强的人也没有撑过三秒钟！”
　　欣雨没有说话，但却笑意盈盈地看着我，心意不言而喻了。
　　许琳看了眼远方的那些慌了阵脚的血色天空成员，笑着说：“这下擒贼先擒王了，下面的事情就好办了，林凡，一会还是由你当箭头带咱们杀出去吧，现在，你才是真正的老大哦～”
　　许琳的话有很大反响，周围的几个行会成员都笑了，这让我有些无法适应，一向当小弟的人一旦当了老大，还真的不知道该说什么做什么了。
　　“刚才不是捡了血红的一个戒指么？”欣雨拉着我的胳膊，笑着又说：“别藏啦，大家都看到了，干脆把属性在组队频道里贴一下吧，血红爆出来的东西，肯定不会差吧！”
　　其他的人立刻附和：“是啊是啊，让咱们也看看老大的战利品！！”
　　戒指的属性我也没有看到，但却知道它至少有50%的可能会是橙色装备，那个光泽，实在是太正了！
　　找到戒指的位置，在组队频道里点出属性跟大家一起欣赏，一眼看过去顿时被吓了一跳——
　　【守望者信念之戒】（戒指——橙色装备）
　　力量：+65
　　体力：+88
　　敏捷：+62
　　智力：+102
　　附加：每两分钟可使用一次闪烁技能，闪烁距离为最大50码
　　要求等级：58
　　……
　　居然加了102点智力！这应该是月恒中第一件单属性超过100点的装备吧，而且，除了加智力超高后，加的体力也不算少，即使以许琳这个法师的体质成长来计算，这88点体力也至少能给她加上500点左右的气血上限，不管是练级还是PK，这500点气血都是不可忽视的。
　　一旁的李清大为惊讶，她指着戒指说：“这个不是戒指排行榜上位居第一的守望者戒指么？原来在血红身上！几天前拍卖会的时候，这个戒指被人以4500万的高价买走了，没想到会在这里被爆出来，这下血红肯定爽了！”
　　4500万？！干，这个戒指居然那么值钱！！

第二百九十五章 3P还是4P？

　　李清见我不信子，就说：“这是真的，上次的拍卖会我也看了，这枚戒指是最后的压轴大戏，不信你问琳姐！”
　　许琳抿嘴一笑，说：“其实，这个戒指的属性完全值这个价钱，附加的点数也就算了，刚才这个闪烁的技能你也看过了，试想，如果血红遇到的那个战士不是你的话，那战士还能那么轻松的杀掉他吗？恐怕，在闪烁之后血红的冰系魔法二连击下他就已经挂掉了。”
　　“哈哈，别说我，就是碰到慕容姗姗，血红还是一个死，慕容姗姗能对付他的技能太多了，刚才即使不用冲锋的话，回头一个剑气也能送他归西，不过，这次运气确实不错，这枚戒指也应该是血红身上最好的装备了！”
　　我笑着走过去，顺手点开与许琳的交易栏，把戒指小心的放上去，生怕掉地上。
　　许琳一下愣住了，动了动嘴唇说：“这个可是4500万呀，那么大的礼，让姐姐怎么回报？”
　　我很惊讶：“以前没那么客气吧，收下吧，不需要你以身相许的……”
　　许琳不禁莞尔：“有没有想过把它卖掉给雪涵和欣雨当嫁妆？”
　　“靠，有外人呢……”欣雨瞪着许琳，低声恨恨说道。
　　许琳耸了耸肩：“一时高兴，忘了……”
　　说完，她接受了交易，奶奶的，最后还是没怎么客气，这么好的装备就这么送给她了，一会下线的时候要去索取点什么，哪怕一包方便面也好。
　　“好了，下面大家杀出这个山谷吧！”许琳把新的戒指装备上，抿嘴笑道：“山上应该还有不少风流天下和血色天空的人吧，要不，我们直接把前面的这些血色天空的人全部清掉？”
　　我大为惊讶：“靠啊，你当人家都是豆腐做的吗？我们二十个不到的人要杀人家两百多人？”
　　许琳莞尔笑道：“刚才你没来的时候不可能，现在却可以了，你的攻击输出加上雪涵的治疗输出，还有什么不可能的事情呢？”
　　我想想也是，刚才在血色天空近百人的攻击下我仍然能够带着一半血回来，现在有陆雪涵这个坚实的后盾了，那倒可以去试一下！
　　一道金黄色光芒落在我身上，陆雪涵的心灵之火效果已经来了，瞬间增加了12%的攻击力和250点防御，跟我本身的属性加成再附加欣雨的战神之力和军衔附加属性后，虽然数据是1579，但是实际上已经是近2400的攻击，可以称得上是超级变态了，相信现在全月恒只有我一人才有这个属性，因为能够凑齐一帮加光环和加效果那么好的队友并不是件容易的事情，而且，防御也强得怕人原本的1350被强化后，已经变成了1700+了，也难怪对那些战士的攻击基本免疫，弓箭手的爆裂箭也跟挠痒似的。
　　“准备开始吧，以我为核心向前冲，雪涵注意给我加血和自己保命就可以了，其他人各自寻找目标，但是千万不要散开队形……”我持剑面对那边血色天空的人，笑着说道。
　　大家都没有意见，于是冲杀正式开始！
　　我还没来得及冲，欣雨就兴奋得受不了，远远的一记震荡箭居然直接秒杀了一个弓箭手，这大大的鼓舞了大家，刚才那个法师说58级，看起来装备还不错的样子，即使这样也撑不过欣雨的一次攻击，这个弓箭手MM的恐怖攻击由此可见一斑。
　　几个战士和骑士冲了过来，我和另外的几个失乐园的战士立刻迎上去，血红之剑迎面一剑秒掉一个战士，第二剑的时候人品爆发出了一次玄冰剑，瞬间爆出的冰锥震慑住了所有人，几个当头的对方战士都在恐怖的伤害下被秒杀一空，就连后面的几个魔法师也被余威波及大多回城，幸免一死的也带着空血惊慌失措的向后逃窜而去。
　　一大群人原本密密麻麻的聚集在一起，结果在我的玄冰剑和许琳一把火之后，中间的一大片顿时被完全清空，这么巨大的变化顿时让现场血色天空的所有人目瞪口呆，动作稍微一慢就被我们这边的十几个人完成了反冲锋。
　　第一次感受到欣雨的攻击力居然会那么恐怖，几乎每次出手总能带走一个敌对玩家的小命，而片杀技能多重箭更是有点影响游戏平衡了，这个技能的冷却时间很少，几乎是每两秒就能发出一轮射击，而对方的玩家即使是战士也无法撑得过这种攻击的三次洗礼，在多重箭七彩光束中，那些倒霉的血色天空玩家就如果割麦子一般成片的倒下，转眼间，二百多人的队伍就被杀得乱成一片，四散逃跑在树林之中。
　　冲锋近乎完美的完成，许琳显得很激动，抚着胸脯说：“还好还好，这么快就搞定了，下面怎么办，要不要反攻？”
　　我看了眼大家的名字，发现十几人除了牧师之外居然全红了，这样再杀下去，恐怕等到攻城战的时候大家就全都是魔头了，到时候一旦被挂掉被爆，那损失简直是无法想象的。（红名之后，罪恶值100以内称为恶徒，超过500则称为魔头，魔头死亡包裹内物品爆光，身上的装备爆掉50—70，等级直接扣除5级。）
　　我稍微考虑，说：“不要反攻了，咱们就在山上练会级来刷红名吧，至少要等到把欣雨和琳姐你们几个的红名刷掉吧，不然的话在攻城战时爆掉了，你们身上这几件橙色装备至少要有一半送人，就算你们自己不心疼，我还心疼呢……”
　　恐怕她们的橙色装备，有一半都是我辛苦打的，不心疼才怪。
　　许琳颔首沉思片刻，抬头微笑，大声说：“现在你是行会的老大，一切听你的！”
　　我微微一惊，才想到现在自己的行会头衔还是第一把手，这时欣雨笑道：“我觉得这样挺好，林凡当指挥者，或许比琳姐更有号召力呢？”
　　日啊，这种话也敢说？
　　我连忙把欣雨扯过来阻止她继续说下去，瞪着她：“大姐，这种话咱们自己房间里说好不好，以后不想再琳姐手下混了？”
　　许琳肯定已经听到欣雨的话了，她笑得很灿烂，却让我心里发毛。
　　“其实……”许琳微微一笑，接着说：“我也认为林凡当这个老大比较合适，你的等级和装备早已经超过我太多，而且人气也强很多，或许正如欣雨所说的，你当老大会更有号召力一些～”
　　我不知道许琳说出这番话说真心所出还是只是给大家个台阶下，不过，当老大这种事情我还真的没有想过，而且，我也不愿意当，不但花费时间，而且在权力的巅峰也极容易变态的慕容姗姗、许琳是MM的关系，或许会好一点，看看血红和许飞等人，哪一个不是有点神经质。
　　调出了行会管理面板，我选中让位那一项，设定新的掌门人是青菜飞羽并且反复通过确认之后，终于完成了这一工作，而我也在这一刻浑身轻松了很多，奶奶的，当小弟有小弟的幸福之处，至少，我可以心安理得的带着陆雪涵、欣雨、慕容姗姗等MM到处惹是生非。
　　看到掌门人的头衔再次回到许琳名字下的时候，我舒了口气说：“搞定了，军政一体，琳姐你既然是公司的一把手，行会的领导权自然也应该是你的，再说了，我这种低调的人也不适合当老大。”
　　许琳稍作考虑后也不再说什么，反正我说的也很有道理。
　　这时，系统却传来风流大少挑衅的话——
　　系统公告（风流大少的喊话）：许琳、林凡、青菜诱惑、慕容姗姗，你们几个怎么了，不敢下山了吗？你们不是很嚣张吗？剑与玫瑰的垃圾们怎么就知道缩在驻地里呢，当初你们的气势哪去了？是不是几个人在银月山上3P啊，哈哈，老子在山下等你们，有种就上来吧，还有狗日的TOT，你们干什么躲在城里的安全区，刚才不是还很叼吗？
　　我和许琳顿时面面相觑，这可是赤裸裸的挑衅，一般人是忍不来的。
　　果子却在一旁数着手指头，小声嘀咕着：“林凡、琳姐、慕容姗姗、欣雨，怎么说也应该是4P啊，怎么就变成了3P了呢？”
　　欣雨敲了果子一下，好意提醒：“因为琳姐不加入呀，笨丫头～”
　　许琳由惊愕慢慢转为愤怒，她看了我一眼，咬牙切齿问：“要不要发条信息回战他一下？”
　　“不需要！”我看了眼不解的许琳，笑着说：“一条公共信息5000块呢，浪费那个钱干什么！不过，按照许飞的话来判断，剑与玫瑰和TOT好像已经被打退了，我得问问怎么回事！”
　　许琳微微点头：“好吧，咱们先在这边练会级好了，这些65级的怪物经验还不错。”
　　穿越过旁边的密林，后面就是一个比较开阔的灌木林地，上面有不少毛皮系的生物正在上面游弋着，种类很多，其中就有高山母熊、林地土狗、草原秃毛鸡等等，各不相同，唯一的共同点就是全都是65级。
　　于是许琳等人着手练了起来，这里还算是比较隐蔽，一些从林间大道上山的玩家未必能发现这个所在，而我则在一旁白吃经验，并且打开了与叶秋的通话：
　　“怎么，刚才许飞的话你也看到了？”叶秋哈哈笑道。
　　“嗯，他说你们被逼进银月城里了，怎么回事，剑与玫瑰那边怎么样？”
　　叶秋说：“只是一次里外夹攻的冲击，血色天空那几个行会的防线就被突破了，但是后来慕容姗姗告诉我，她说现在杀再多的人也是无谓的，不如留点精力等到零点之后去9号驻地血洗算了。我想想也是，就带着兄弟们会银月城来补给药品了，另外让大部分的行会成员现在都下线休息了，7个小时后上线，精力十足之后通宵夺城！”
　　果然，以慕容姗姗的冰雪聪明并没有冲动的现在就去拼命，反而是许飞说她也在银月山上，这就让我有些费解，为什么她不安静的呆在驻地里呢。
　　跟叶秋有一搭没一搭的扯了一会，十分钟后，我接通了与慕容姗姗的通话，她的声音微微有些急促，似乎正在奔跑。
　　“现在正忙呢，一会再说好不好？”
　　我有些惊讶：“你在忙什么？怎么喘气那么粗？”
　　不得不承认，我想歪了，慕容姗姗的呼吸声实在太容易让人联想，不过好在我知道游戏里不能XXOO，心也就放下一些。
　　过了十几秒钟，慕容姗姗似乎忙完了，说：“刚杀了十几个血色天空的人，奇怪了，血红从什么地方招来这么一批高手来的，我差点就挂了，好在有生命恢复术！”
　　“什么，你差点挂了？”
　　以我的了解，十几个人的话，慕容姗姗根本就不会放在眼里，就更别提拼到自己都快挂掉的地步了。
　　“先不说这些，你现在的坐标是多少，我马上过来！”
　　“好好的，你干嘛不待在驻地里？”
　　“驻地里太闷，所以想出来看看风景……”
　　“……”
　　这个理由很合理，我只好把自己的坐标告诉她，并且通过许琳的队长权利把她也加进队伍里来，而慕容姗姗的到来则让我们行会另外十几个成员兴奋的不得了，毕竟，虽然大家都有见过慕容姗姗，但是跟她组队练过级的却绝对没有几个。
　　果子似乎也很意外，说：“这么紧张的时刻，姗姗还跑出来干什么？”
　　许琳瞧了我一眼，轻笑道：“大概是想林凡了吧……”
　　靠啊！许琳说话就不知道委婉一些，说是想某人也好一些啊，再说了，慕容姗姗会想什么人吗？哼哼，估计她只会在驻地里闷得受不了了才会跑出来找乐子，不想猜，刚才在山下杀一队血色天空的玩家，她一定玩的很开心。
　　对于许琳的话，我没有反驳，万一被她抓住什么把柄的话，就更是越描越黑了，再说，以后跟慕容姗姗估计也是天天见面，但却是上下级的关系，虽然在我的房间里我可以随便调戏她或者被她调戏，但是在公司里，以后人员多了，人际关系更加复杂，恐怕就不能再那么肆无忌惮了，毕竟我们都要注意自己的影响。不过，这种生活确实还是比较值得期待，我的美女老板，这个美丽的如童话的故事，让我续写下去吧！
　　没过多久，慕容姗姗的那个小绿点跟我们无限接近，当她钻出针叶林的时候，秀发上还沾着几片薄片树叶，红色披风也在清晨露水的湿润下不再飘逸。
　　这个出场式有点够狼狈的，慕容姗姗情知如此，对着大家抿嘴一笑也就算打过招呼。
　　许琳问：“姗姗，下面的情况怎么样了，你上山的路上，有什么情况没有？”
　　“嗯，第一波打退风流天下和血色天空的封锁之后，我们行会不少人都红名了，我怕之前损失的太多，所以就没有让继续再打下去，先让大家下线休息准备一下吧。”
　　慕容姗姗抿嘴冲我笑了笑，又对许琳说：“血红这个猪头以为封锁住驻地的出口就能封锁住剑与玫瑰出去的路，可是他却没有想到，驻地里同样有传送银月城西门的传送阵，除非血色天空有胆量冲进驻地里破坏传送阵，否则的话，我就有把握在半个小时内把大部分行会成员派往9号驻地。”
　　许琳微笑点头：“那，路上什么情况？”
　　“路上？我就顾着杀人了，倒没有怎么注意，不过，在山上还有不少失乐园的成员在和血色天空的人周旋，我看到的，都顺手帮他们解决掉对手了，没看到的，也就无能为力了。”
　　许琳马上打开行会频道，让永不屈服在银月城里把山上的人都召唤回去，然后跟慕容姗姗一样要求他们最好现在下线休息，精力过剩者除外，另外，许琳还特别吩咐，下线的时候最好找个有血色天空玩家的边上，一边埋怨一边下线，就说入会迄今还没有拿到过什么钱，尽干些吃力不讨好的事情，没有心思再帮失乐园打这场胜负未知的攻城战了。
　　反正，具体的情况由永不屈服自己安排，目的只为让风流大少放松戒备，至于他到底上不上当那就另说了，总之我们这边一定要把戏做足。
　　慕容姗姗在旁听的直夸许琳足智多谋，其实我知道，她肯定在想，许琳果然诡计多端，姜还是老的辣。
　　没过多久，行会成员们果然很听美女老大的话，我再打开行会列表的时候，原本那12000多在线的人就只有5000不到了，居然有一半的人都下线暂时休息去了。
　　刷怪的时间过得很快，三个小时不到的时候许琳和欣雨等人的红名就刷掉了，而我和慕容姗姗则因为罪恶值太多，只是红色稍微消退了一些而已。
　　凌晨时分就快到来，还有一个半小时就是大战开始的时候，行会的玩家们也陆续上线，在线人员急速增加中，这时，慕容姗姗却突然面色不对，看着我说：
　　“林凡，不妙了……”

第二百九十六章 前奏

　　我顿时心底一沉，完了，不知道她又犯了什么低级错误了！
　　谁知慕容姗姗摸了摸自己的肚子，眨了眨眼睛说：“我好像饿了……”
　　……
　　干啊，吓我一跳，还以为她忘了告诉行会成员什么时候上线呢！
　　看了眼时间，现在是11点半，一个半小时后行会战开始，而我的打算则是提前半个小时就对9号驻地发起冲锋，如果可以的话，那么可以先在攻城战之前就把驻地里风流天下的人全部清光。
　　这样一算的话，我们现在倒还有一个小时的空闲时间，反正看样子我和慕容姗姗的名字也是白不过来的，而且刷的那些经验倒也没有怎么让我们看得上，毕竟，杀同等级的怪物，我和慕容姗姗都是没有越级经验加成的。
　　饥饿也会传播，许琳居然也说好像有些饿，欣雨和果子也都点头表示自己并不是很饱，不一会，整个队伍就跟遇着灾荒一样的一片喊饿声，没有办法，我只得说，那下线觅食吧？
　　慕容姗姗无奈地说：“关键是，现在已经近12点了，到哪找东西吃呢？”
　　如果我没有记错的话，我的冰箱里还放着啃到一半的面包和一瓶牛奶，不过就这些似乎也不够招待几个MM，而且，也拿不出手。
　　好在许琳早有准备，她说：“没关系，今天中午的时候我就让KAY去买了一些零食，都放在我的冰箱里呢，不少，应该都大家填饱肚子了，要不，你们都来我房间吧！”
　　“不好！”
　　说话的是慕容姗姗，她甜甜一笑，说：“琳姐的房间那么整洁，万一咱们去了把摆设弄乱了多不好，我建议还是去林凡的房间吧，他那里反正很乱，再乱一些也没有关系，最重要的是，他的床睡上去很舒服～”
　　话刚说完，慕容姗姗就觉察到大家的眼神不对了，都直直地看着她，这时她才意识到，原来最后一句的歧义还是很大的，特别是本行会那几个并不知道我们关系的成员，看我的眼神简直是膜拜了，他们肯定觉得我能把慕容姗姗都搞定，这份功力就已经是神的存在。
　　其实，大多的时候我只是被慕容姗姗轻松搞定而已，这份苦谁会知道。
　　许琳看情势快没法收拾了，于是马上说：“现在原地下线！就按照姗姗说的，在林凡的房间里集合！”
　　这次我下线比谁都快，许琳“集合”的“合”字还吐出来，我就已经在把头盔拿下来了。不是我心急，而是我还记得，那双穿了两天的袜子，还在桌子底下躺着呢。
　　开灯，果然，袜子还在那里。
　　以最快的速度把袜子捡起来扔进洗手间，然后顺手喷了一些空气清新剂，拼命的闻了一下，淡淡的桂花香味中总有一些若有若无的怪味，低头一看才醒悟，原来自己脚上的味道，没办法，总不能把脚砍掉吧，这时洗脚来不及了，于是用空气清新剂在脚上一顿猛喷几秒，这才安心。
　　我刚做完这一切，门口已经传来敲门声。
　　忙扣好衬衫的几个扣子，穿着拖鞋过去开门，原以为会是欣雨或者陆雪涵，因为她们比较近的关系，却没有想到，映入眼帘的居然是俏生生的站在那里的慕容姗姗，正笑吟吟的看着我。
　　她往房间里探了探脑袋，笑着问：“我是第一个到的人吧？”
　　“是，进来吧！”
　　我把她让进房间，才注意到慕容姗姗只是穿了一件白色衬衫而已，而且，还带着白天时带着的领带，领带垂挂在胸前，却在一半的时候被下面的骄傲给撑得变形了。
　　我忍不住多看了一眼，奶奶的，干嘛大半夜的穿得那么诱人呢？好在房间里有空调，否则的话她肯定要着凉了。
　　慕容姗姗很不客气走到我床边，很熟练的甩掉拖鞋上了床，拉了拉被子盖住腿，然后拿过遥控器开了电视，很好，是晚间新闻，看吧！
　　谁知道慕容姗姗真的在看，还来了句：“看来看去，还是中国的领导人帅，你看那日本首相，一眼看就很猥琐……”
　　我笑着附和：“是啊是啊，那边的货基本都猥琐……”
　　慕容姗姗抬头瞧了眼已经坐到床边的我，说：“我怎么突然觉得，你现在也笑得很猥琐……”
　　“我猥琐吗？奶奶的，你没有经过我允许就上了我的床，还好意思说我猥琐？一会欣雨和雪涵来了，他们怎么看我？”
　　我本以为慕容姗姗会给我点面子下床，却没有想到她伸手一指距离床有三米的沙发。
　　“喏，你坐那边，她们就不会怀疑了。”慕容姗姗腻声笑了笑，又说：“不要怕，就你这样子，姐姐也未必会有兴趣，安啦，暂时不想动你！”
　　我日，我会怕？如果不是许琳她们要来了，你就在这里陪睡，那最好不过了！
　　当然，这句话我没敢说出来，否则的话很有可能要被当场从窗后扔到后面的市民广场上去。
　　敲门声又再响起，我慌忙跑过去开门，结果欣雨和陆雪涵站在外面，两个人都套了件外套，虽然已经是春天，但是晚上还是比较冷。
　　刚把两个MM让进来，许琳抱着一大堆东西随之而来，几只果冻从她臂弯处漏掉在地上，我忙过去帮忙捡了起来，一起放在茶几上。
　　看到慕容姗姗躺在我的床上，欣雨愣了一下，但却没有说什么，许琳看了我一眼，又看了眼慕容姗姗，最后捧了一些东西直接放在慕容姗姗腿上的被子上，笑着说：“干脆就在床上吃好了！”
　　慕容姗姗连声称好，很明显，这种事情她肯定是经常做的。
　　或许是电视节目实在不是很好看的关系，欣雨坐在床边无所事事，于是把我的电脑显示器打开上会网，首先跳出来就是月恒的华东地区官网界面，而在上面则有个大大的FLASH横条，上面几个大字在不停耀眼的闪动：银月城再燃战火，凌晨之战胜利谁属？！
　　“赶快点开看看！”许琳惊讶地说道。
　　大家的注意力顿时都被吸引过来，此时，欣雨也已经点开这个界面，
　　红红的一排标题字，下面几行粗体字写着：今晚7点，备受争议的行会风流天下申请9号驻地成功，不知用何手段，驻地升级的时间居然被缩短了，这个举动引起很大的反响，目前，已经申请夺取驻地的行会主要有：剑与玫瑰、失乐园、TOT、名人堂、人在江湖等9个行会，到底鹿死谁手敬请期待！电子竞技频道第一主持人飞儿已经结束休假，将通过游戏观看系统直播这一场龙争虎斗，请支持电子竞技频道，具体播放时间为凌晨0：30，敬请关注！
　　接下来，比较详细的阐述了极大行会之间的利益关系，其中包括血色天空与风流天下的暂时结盟，还有我们这边三个行会之间早已结成的盟友关系，另外，一些新兴的行会阵营也已经加入了战局，这可能会使得争斗更加的激烈。
　　看到这里，许琳嘘了口气说：“看来要拿下这个驻地真的很不容易啊，那些名人堂之类的行会，也不知道是怎么个态度。”
　　“这个不用担心。”
　　说话的是慕容姗姗，她笑了笑又说：“人在江湖是个浙江的服装商创建的，前两天我已经跟他联系过了，他也表示，只要是跟剑与玫瑰冲突的事情他都不会参与，前提是剑与玫瑰不能攻打他将来申请的驻地。”
　　许琳说：“这个倒是可以，除了风流大少的驻地，其他的咱们都不贪。”
　　实际上，除了风流大少外，再没有人愿意出头出钱在申请驻地了。
　　慕容姗姗表示赞同，又说：“只有那个名人堂我没有人，而且派去的人也完全渗透不进去，那种感觉就好像当初要刺探血色天空一样，很奇怪，不会也是血红的行会吧？”
　　手中杯子里的水泼到地毯上我都没有发觉，此时慕容姗姗在床上慵懒的形象不断的放大，变得圣洁，直到我需要仰望才行。靠啊！这种事情居然也被她猜到了，她就是无所不能的智慧女神！
　　“姗姗，那个，其实我想说……”我艰难的咽了咽口水，“其实那个名人堂就是血红着手让人组建的，可以算是血色天空的编外组织了……”
　　大家都目瞪口呆，连慕容姗姗也有些惊愕：“真的？”
　　“嗯，那是一颗血红用来挟制风流天下的棋子，血红打算用这颗棋子来里应外合一举夺得这个风流大少处心积虑才申请并且升级的驻地。另一边，我怀疑斧头帮的行动也不再单纯，虽然好像是在风流大少的友情号召之下，但是对他们来说并没有什么单纯的友情，有的只是利益的交错，如果我们要猜错的话，斧头帮其实也在什么时候跟血红穿一条裤子了，难道你们没有发觉，斧头帮并没有直接参加晚上的战斗吗，而是在城里休养生息，这个大有猫腻可循！”
　　我说得那么明白，许琳反而不再担心了，她剥了个果冻，笑着说：“即使是没有直接参加晚上的群P，但是也不能说明他们就是血红的同党呀？”
　　我笑了笑：“当然，那只是我的推测而已，不过以血红的为人，我觉得他势必要收买斧头帮，否则的话他凭什么来跟我们三个行会抢驻地，还有，姗姗你联系的那几个行会，很有可能也有策反的部分，最好不要对他们抱有太多希望，真正需要拼杀的，还是我们自己人。”
　　慕容姗姗点点头：“当然，这个我很清楚的。”
　　我突然想起了一件很重要的事情，于是说：“对了，上次我们攻占7号驻地时，你们不是用箭塔直接堆到人家的城中心吗？这次呢，有没有准备相关的材料？”
　　慕容姗姗摇头：“不可以，那次系统维护已经解决了这个BUG，只有在自己的行会驻地内才可以做塔。”
　　这么一个强大策略无法实施，看来这次夺取驻地远没有我想象的那么简单。
　　“一会的攻城战，只有失乐园才是真正的主力。”许琳叹了口气，“因为要缩短攻城所需时间，所以姗姗和TOT他们都没有必要花费那么多的钱，恐怕到时候红名的人要很多了。”
　　“其实，是我们的阵营盟友太少了。”我喝了口茶说道。
　　慕容姗姗点了点头：“没错，不过这也没有办法，毕竟，血红的关系网比我们强大的多，而且，他用来拉拢人的手段也很多，我听说那个叫‘七侠镇’的行会是一个扬州人创建的，血红为了拉拢这个老大，专门开车从上海到扬州，请了七侠镇老大又是喝酒又是在外面风流快活，有了这层关系，七侠镇自然就不会与血色天空为敌了。这个拉拢方法，我们却没有人有能力这么干。”
　　“那倒未必！”许琳蛮有意味的看着我，说：“林凡也可以这么做的嘛……”
　　我微微惊愕，在场的除了许琳之外，其他的三个MM都已经好笑地看着我，等着我下面的回答。
　　“那个，消费HAPPY的钱报销不？”我小声问。
　　许琳抿嘴一笑：“当然，随便消费，过来跟我报个数就能报销～但是前提却是某几个人要答应才行呐。”
　　说完，许琳回头戏谑的看着几个MM。
　　欣雨笑道：“没关系，这种事情我才不管。”
　　陆雪涵有些局促，过了老半天才吐出几个字：“我相信林凡不会的……”
　　慕容姗姗的态度更直接，她鄙视地看着我：“就他，有这个胆量么？”
　　她说得没错，我确实不敢，而且，已经有陆雪涵和欣雨这样的优质美女可供采摘，那外面的那些野花在我眼中其实跟稻草也就没有什么区别了。
　　“那个，跑题了，咱们刚才在说攻城战的事情……”我提醒道。
　　于是回归正题，欣雨继续看帖子，下面就是注册会员的回帖了，当然，大多数人只是在灌水而已，灌水是光荣的事情，无聊的人最喜欢干了。
　　也有一些剑与玫瑰或者失乐园的玩家在信誓旦旦的要攻下9号驻地，给风流天下好好上一课让他们知道什么叫以战养战，很快，血色天空和风流天下的一些玩家也窜到论坛上来，双方的口水战成了热身运动，在攻城战开始之前就拉开了帷幕。
　　“这次游戏频道太给面子了，居然要现场直播攻城战的全程呢！”欣雨有些兴奋地说道。
　　“妈的，不知道咱们也没有出场费……”我说。
　　许琳从慕容姗姗手中接过一袋薯片，说：“别提出场费了，咱们要是能把9号驻地拿下的话，那以后就真的是财源滚滚了，最近观察显示，不少等级偏高的玩家都已经把练级目标指向银月城西方的亡灵平原了，在那里，将会有更多的装备和金币可以爆出，当然，如果能扛得住怪的话才可以谈钱和装备。”
　　“那，这次攻城如果成功之后，咱们这些员工有没有福利奖励之类的东西？”我发觉自己越来越像是剥削老板的无良员工了。
　　许琳愣了愣还没有说话，欣雨却在一旁说：“想要福利？要不要找个MM给你爽爽啊？”
　　其实欣雨的这个提议很不错，但是当着那么多人说就不好了。
　　在看了会帖子和相关资料，时间也差不多了，许琳拍了拍落在腿上的薯片细屑，说：“好了，大家都回自己岗位，十分钟后都必须要上线，咱们杀回剑与玫瑰的驻地，直接传送到西门去，这次，能不能发财就看大家的表现了！”
　　一想到发财大家就都很兴奋，于是各自回房间进游戏去了，慕容姗姗最后一个走，还不忘带走一包没有吃完的薯条。
　　转眼间，房间里又清净了，只还剩下满地的瓜子果皮，我也不是什么勤快人，算了，今天晚上攻城完毕再打扫吧。
　　上了游戏，没过几分钟大家就都陆续上线，因为仍然在行会仇杀系统的限制下，所以回城卷轴是无法使用的，一行人只得从山上走回剑与玫瑰的驻地去，路上遇到几小股血色天空玩家的阻击，但是实力的太大反差却让我们砍瓜切菜般的把他们全部杀散，最后接近驻地的时候才发现那里仍旧有血色天空和风流天下的封锁线。
　　慕容姗姗只是在行会里发了条信息，几分钟后大家就看到了大队的剑与玫瑰成员杀出驻地，10分钟不到的时间就完全把封锁线扯得稀碎，从防守强度来看，很明显，血红和许飞也没有把重心放在这里，那么，下面的一个争夺至关重要的地点，很有可能就是银月城西门的出门权了！

第二百九十七章 尔虞我诈

　　来到西门的时候，这里已经一片熙熙攘攘，很多剑与玫瑰的玩家被堵在门里，直接导致大量要外出练级的玩家无法出城门，结果就有人大喊：“调频101.1江苏交广网线上播报，目前银月城西门出现大量风流天下疯狗阻塞交通，目前已经无法通行，请有条件的玩家朋友能够绕行，风景秀丽的银月山脉是你目前最好的去处！”
　　如果不是慕容姗姗在身边，我真的要怀疑这个人是不是剑与玫瑰派出去的奸细了，居然会在这里宣传银月山的练级区，这无疑是在帮7号驻地做广告。
　　不过，风流天下的名声确实很恶，现在在银月城只要是个人都知道风流天下其实就是一帮王八蛋组成的黑式行会，通常干的就是到处调戏良家妇女的勾当。
　　看了眼前面的情况，我说：“姗姗，让你的人让开一条路，咱们两个人到最前面去清人，琳姐也跟上，把城门外的半圆区域内全放上冥火，我倒要看看他们怎么守住这个城门！”
　　慕容姗姗点了点头，拔出含光剑，在行会里说了一句后看到前面的人让出了一条道路，我紧跟在慕容姗姗后面，许琳则跟在我后面，三个人飞快的来到最前面。
　　很巧，一个剑与玫瑰的战士这时被对方的法师轰杀掉了，慕容姗姗迅速补位，顺手一记剑气挥了出去，顿时把面前的一条人都砍空了，一片白光飞散的样子煞是好看。
　　“我日啊，慕容姗姗来了……”
　　对面传来惊恐的声音，但随即被另一个声音压下：“妈B，怕个鸟啊，法师呢，全部用炎爆，一轮干掉她！”
　　说话的是狂剑，他站在人群后面下着命令，可惜的是众法师在刚才的剑气中惊魂未定，一时间也没有很好的配合，七零八落的魔法打在慕容姗姗身上很快就被后面的牧师给加满了，而这时许琳也达到了最佳攻击距离，一大片紫红色的冥火在人群中造成了恐慌，几个闪躲不及的盗贼和牧师被当场烧挂掉，勉强逃出去的也大多只还剩下一丝残血。
　　整个阵线顿时缺了个大口，我则趁机直接用冲锋锁定了狂剑，这次冲锋的威力非同小可，不但镇住了狂剑，就连一路上的其他玩家也被冲势带得失去了平衡，东倒西歪的一片很快就被随后而来的剑与玫瑰玩家撕成了碎片。
　　狂剑稍微比我高了一些，他吃惊地看着我，但是却由于冲锋的眩晕效果而无所作为。
　　我一不做二不休的挥出连击，顿时四个1500左右的伤害数字从狂剑的头顶上跳了出来，眼看他快从眩晕中恢复，于是干脆连冰封斩也一起奉献给了他，谁知道狂剑近来身体不是很强壮，在冰封斩的雪花中化为白光回城去了。
　　狂剑一死，这伙风流天下的玩家马上失去了主心骨，再加上城里面被堵了半天堵人又堵心的剑与玫瑰的玩家愤怒爆发，于是，这伙近千人的风流天下团队很快就被血洗，而且是不死不休，一追就是几里地下去，估计能活着的也没有几个人。
　　城门一打开了，慕容姗姗马上无敌的组织人把守城门，想必也没有想过要放血色天空和风流天下的人出来，而许琳则开始集结失乐园的玩家，十分钟后，基本上大部分玩家都出了城门，其中也包括原本就在西门外练级的玩家。
　　不远处的亡灵平原上，也有两个行会在纠集自己的成员，一个是人在江湖，另一个是名人堂，不过这两个行会刚建立不久，甚至连人都还没有招齐，至于行会成员的具体素质和老大号召力就更加难说了。
　　慕容姗姗在敌对行会里填写上新的两个：七侠镇和名人堂。
　　现在已经知道名人堂也是血红的部下，自然不得不防了，至于七侠镇，那个扬州的老大是和血红一起吃过饭，一起嫖过娼的猛人，自然也应该列入敌对的行列，而这两个行会，从现在开始已经禁止从银月城西门通行了，如果想到9号驻地的话，他们必须要从南门或者北门绕出来，不过如果选择那条路的话，到这里至少还需要一个小时的时间，一个小时后到底是什么格局现在大家都还说不好。
　　叶秋几分钟后也带着TOT的人鱼贯而出，经过十几分钟的整顿也基本算是集结完毕了，这样快速的集合速度让许琳和慕容姗姗都有些惊讶，TOT行会的纪律性也由此可见一斑。
　　一大群看热闹的玩家已经陆续出了城，远远地看着这边。
　　半小时很快过去，三个行会基本都集结完毕，剑与玫瑰4万人到了近3万，而失乐园和TOT都凑齐了大概1万5左右的成员，在这种大半夜的时刻，能有那么多人在线已经很不容易了，要知道明天是有人要上班的，可以想象，在这些人里有很大一部分是这种人。
　　游戏中的正午时分，虽然是春天，但是太阳已经相当毒，照射在铠甲上很快就烫的让人受不了，在大家也都忍耐得很辛苦的时候，许琳和慕容姗姗磋商之后，终于正式发动了进攻，震天的战鼓顿时回荡在这片原本宁静的土地上。
　　五分钟后，9号驻地暴露在我们的眼前，那是个很简陋的小寨子，四周还是用木栅栏圈起来的，看来是因为风流大少缩短了，所以才导致城墙的防御属性没有增加，正所谓有利必有弊，大概就连风流大少本人也没有想到城防在升级了大半时间后仍然会那么差。
　　我以为我们可以势如破竹的破墙而入，却没有想到远没有那么容易。
　　就在驻地外准备进攻的时候，我们却遭遇到了四个行会的联合攻击，斧头帮、名人堂、狂战帮和七侠镇四个行会如有默契的一起悍然发动了攻击，首先遭受重创的就是TOT在最外围的力量，两千多人的一小队在几分钟内就被绞杀掉了大半！
　　远处传来厮杀声，叶秋已经带人反扑。
　　驻地里，风流大少和血红并肩站在简陋的城门上，在风流大少的身后，李清和幽兰并排站在那里，和往常一样，李清依旧脸色平静没有一丝表情，而幽兰则望向我们这边，不知道是不是在看我。
　　许琳观察许久，回头说：“TOT一个行会肯定无法对面对抗4个行会，要不，姗姗你也去协助他们吧，我们失乐园留在这里守住驻地出口以防风流天下和血色天空反攻，怎么样？”
　　慕容姗姗点头笑了笑：“好，我马上调派年少轻狂带一半人去驰援，也别太看得起那几个行会了，几个小虾米而已，基本上，TOT就可以一个打三个。”
　　她说的也有道理，斧头帮和狂战的力量都相当有限，根本就无法与TOT这样的精英行会抗衡。
　　于是，后方真正意义上的杀声震天了，几个行会近八万的人混战在一起，魔法漫天飞舞，弓箭破空声“嗖嗖”的击打在对方骑士举起的盾牌上，亦或插入盾牌，亦或被盾牌强大的防御力反弹开。
　　而各种魔法所组成的攻击网不断笼罩在两方阵营玩家的头顶上，火系魔法巨大的杀伤力动辄能够秒杀一片敌人，而效果覆盖面积巨大的冰系魔法则成群的让对手减速，几个二转法师的7级风刃魔法竟然演化成了龙卷风形象，不但切割开对手的防御，还凶悍的能够把对手抛到空中进而秒杀干净，这份威慑力已经大大超过杀伤力带来的效果了。
　　这次，我和慕容姗姗都没有直接介入这场战斗，我们要面对的却是更加狡猾的风流大少和血红，又是一次以少敌多，但是这次我们面对的敌人却更加强大，血色天空四万人已经进驻风流大少的驻地，这次在想破门而入恐怕我困难的多。
　　对身后的战斗视若无睹，慕容姗姗凝望对面的驻地，轻声道：“城内至少有4万人，几乎跟我们现在还能用的人一样多，怎么办？”
　　“要不，等后面的TOT杀完了在一起进攻？”许琳说道。
　　慕容姗姗摇头：“不行，等他们杀完了，恐怕城池的升级就已经完成了，买NPC只需要一瞬间，一旦风流大少咬牙花个几亿买N个白金守卫，我们就真的一点机会都没有了。”
　　“那，莫非要现在就强攻吗？”
　　“不用，我们现在需要再等待一会。”慕容姗姗微微一笑，又说：“难道你们不觉得，有人会比我们更急吗？还有一个小时不到驻地升级完成，一旦完成之后，恐怕血红想拿驻地也很难了，他对驻地的贪婪，要强过我们每一个！”
　　情况实在是太复杂了，我一时间差点脑袋转不过来，想了老半天才醒悟慕容姗姗的意思，其实，血红想夺取驻地的话不可能用血色天空来夺，只有可能是名人堂，也就是说血色天空是幌子，干活的是名人堂，或许，现在血红比我们要更急，因为他必须要算计好时间，能够让名人堂入城的瞬间，血色天空全面兵变，一举干掉风流大少在驻地里的力量。
　　于是大家等待，十几分钟后，剑与玫瑰第二队长日不落惊讶的指着北方大喊：“靠，怎么回事，为什么年少轻狂居然连名人堂那个小行会也守不住？这个王八蛋，我早知道他是个废材了，老大，让我带人过去灭了名人堂吧！”
　　大家一起看向北方，果然，名人堂的一大片人毫无阻隔的冲向驻地向北的城门下，而那一片的防守玩家则大多是血色天空的玩家，一时间，明白人都看出来了，那个地方铁定是防守不了几下的。
　　日不落也很急：“姗姗，再不进攻的话，真的让他们先进攻了呀！”
　　慕容姗姗微微一笑：“别着急，这些人士我刻意吩咐年少轻狂放过去的，让他们先进攻吧，再等5分钟，如果情况顺利的话，咱们也发起进攻！”
　　我很诧异，问：“什么叫情况顺利？”
　　“等着瞧吧！”慕容姗姗腻声一笑。
　　我很疑惑，结果慕容姗姗似乎也过意不去，于是走过来附在我耳边说：“刚才，我命令几个埋伏在风流天下行会里的卧底策反，煽动风流天下的人疑心血红的合作忠诚度，呵呵，应该再过几秒钟就会有效果了，先让血色天空和风流天下狗咬狗，那该多好？”
　　“可是，你那几个卧底的效用成吗？似乎他们都不是什么重要的人吧？”
　　“嗯，效用的话，我也没有把握，再看吧，咱们二十分钟后，不管情况怎么样都发动进攻，这样总可以了吧？”
　　不知道阿月能不能帮上忙，还是联系下看看吧！
　　我接通了与幽兰的通话，只听得她笑着说：“怎么，对面看着还不够呀，今天的心情不错吧，表哥又要送个驻地给你们了。”
　　哪有这么说自己表哥的，我一阵无语，许飞不知道是几辈子的福气修来这么一个表妹。
　　“阿月，其实未必是我们拿这个行会驻地，站在你前面的血红，看到没有，你知不知道，其实他也在打行会驻地的主意，看看北方的城门下的那些名人堂幇众吧，那个行会也是血红的，你表哥真的好白痴，居然放心把那个整个城门都交给血红防守，连一个协防的自己人都没有，他还真是信任血红这个盟友啊！”
　　我的话让阿月微微一惊，她急切问：“怎么，血红不是跟表哥已经达成协议了吗？”
　　我笑了：“许飞那么阴险的人居然也会幼稚成这个样子，血红难道真的会只满足于许飞给的那点好处吗？”
　　阿月也笑了：“想想也是，血红那种人连谈生意都玩阴的，何况是这种事情呢，在这个行会驻地上，表哥已经至少砸进去近五亿的RMB了，血红不眼红才怪呢！”
　　“那么，你要不要告诉你表哥一声？”
　　“嗯……你坏死了，又想让我做叛徒？”阿月笑吟吟的说着，却没有看出生气的样子。
　　我忙解释：“别呀，别说的我那么阴险，只是，你也不想白白把这个价值不菲的驻地送给血红吧？”
　　我紧张的等了好半天，阿月终于说：“算你说的对吧，那么，想让我怎么做呢？”
　　“适当暗示一下许飞，告诉他，血红已经要动手了，不过，暂时先不要说，等到血红的那个名人堂进去之后再说，这样效果更好！”
　　“为什么？”
　　“因为那时说他们就可以最大程度的消耗彼此对方的实力，我们失乐园就可以省点力气了……”
　　“你真的好坏……”
　　“……”
　　被阿月说坏，这种感觉说不清楚，如果没有认识其他几个MM的话，或许我能跟她来一段无间道的爱情。
　　关掉了通讯器，我也笑了，接下来的故事似乎要更加精彩了。
　　正如我所料，名人堂的帮众几乎是没有花费什么力气就闯进了驻地，而把守的那些血色天空行会成员就如同豆腐做的一样，三两下就被人家给打退了，几乎是丢盔卸甲的往驻地里跑，可惜的是他们虽然被打得决堤般的溃败，却没有一个玩家挂掉。
　　“靠，这也太假了吧？”慕容姗姗瞪大了眼睛。
　　此时，城门上已经有了动静，很明显，风流大少接到表妹的警示，已经向后猛退了几步，而狂剑和拼命者则迅速挡在他面前，可惜太晚了，血红的左手早就在法袍的掩饰下积蓄着一个冰系爆破魔法，在风流大少退的瞬间就已经打出，而下一个不需要施法时间的瞬发冰系魔法尾随而至，巨大的爆破力顿时瞬间秒杀掉了风流大少！
　　我靠，风流大少就这么交代了！！
　　一见这情况狂剑和拼命者都激动了，狂剑往前逼进一步伸手抓住了血红法袍的衣领，大剑闪烁中横的插进了血红的胸口，剑气巨大的威力瞬间爆发开来居然瞬间把血红秒杀，不但如此，血红尚未消失的身体也在剑气的肆虐下被撕成了碎片！
　　“老大！”
　　血红的小弟们避过剑气的威势，几个弓箭手立刻放出来震荡箭，几个法师齐齐使用火焰爆破技能，这个技能只能打击小范围的几个目标，但是攻击力却相当可观，而且可观的夸张——居然在几秒钟内就把狂剑和拼命者一起干掉，不但他们两个，就连后面的李清和阿月也已经被爆破的威力波及而挂回了城。
　　太刺激了！仅仅瞬间的激变几乎让所有人都热血沸腾！
　　我和慕容姗姗几乎同时举起了大剑——
　　“冲！最后的胜利素俺们滴！”

第二百九十八章 第二片驻地

　　“阿月，你赶快潜行出城吧，里面太危险！”
　　给阿月发了条信息我就加入了冲杀大军，慕容姗姗这家伙跑得太快，现在恐怕已经到城里面去了，而跟在他后面的则大多数都是剑与玫瑰的玩家，特别是日不落，扯着嗓子跟在美女老大的身后。
　　许琳和欣雨一众人已经在指挥本行会的玩家从北门突破了，因为驻地的大门并不很大，如果跟剑与玫瑰一起挤东门的话，那进入速度就会大受限制，这样很容易让先进入的玩家被风流天下和血色天空的人先夹死。
　　事态的发展超过所有人的意料，血红原以为自己已经算无遗策，可以在第一时间的一瞬间对风流天下造成决定性的致死打击，却没有想到慕容姗姗派入风流天下内部奸细的谣言起了巨大的作用，风流大少最后才知道的事情，他的手下却早早警觉了。
　　于是，在我们进入驻地的时候，看到的却是风流天下的成员被血色天空和名人堂压制在墙角旁边，不断有人挂掉，然后复活，在城里的复活点继续跑过来，为自己人解围，这一点他们表现的非常不错，至少没有逃跑。
　　看到剑与玫瑰的人潮水般的涌进来，刚刚回城跑过来的血红脸色就变了，原本就很难办的事情现在情况更差了，剑与玫瑰的行会战斗力谁都知道，虽然现在只有一万人进来，但是同样会让血红很痛疼，此时，他已成骑虎难下之势。
　　一道斜线光斩从人群中爆发开来，狂剑终于在挂掉两次之后发威了，可惜这是最后一次发威，因为血色天空众多法师已经把目标锁定了他，剑气之后，各系魔法乱砸一气，狂剑也终于第三次挂掉回银月城复活去了，想来今天晚上的攻城战也跟风流天下没有太多关系了。
　　狂剑挂掉后，血红还没来得及高兴，自己后方的一队高级牧师就在一道剑气下化为白光，回头看时，只见慕容姗姗已经带着一队高等级战士突破了血色天空的防御，直接把驻地中心血色天空的玩家切为两半，嚣张的样子让血红恨得牙直痒痒却拿她没有丝毫办法。
　　血色天空瞬间陷入了被前后夹攻的尴尬境地，前面风流大少的人马还在做最后的挣扎，而后面慕容姗姗的攻击则尤为要命，现在可是挂掉一个人就少一个人，血红明白，银月城西门已经被慕容姗姗派人封锁了，而自己的力量则很难顺利突破那道封锁，毕竟，在血色天空的行会里并没有会剑气或者玄冰剑这样的可以开路的牛B技能，如果人家防守得宜的话则无法突破，而慕容姗姗也不是第一次设置封锁线了，对于职业的组合和搭配有心得的很。
　　我们失乐园对面原本防守的是风流天下的玩家，可惜几分钟后他们几乎全部被后面名人堂的人清光，结果我们直接面对的反而变成名人堂的玩家了。
　　欣雨茫然问：“现在怎么办？”
　　我说：“笨丫头，当然是干掉他们抢地盘啦，难道还要跟他们把酒言欢？”
　　刚说完，欣雨的一记爆裂箭已经在名人堂的人群中爆开，巨大的杀伤力直接秒杀了首当其冲的战士，就连战士旁边的几个弓箭手也受到了波及而变成了半血，他们惊慌失措正在狐疑到底是被谁攻击了，欣雨的下一次多重箭却已经到了，狂风扫落叶般的秒杀了那一片半血的弓箭手。我不禁惊叹，二转之后的欣雨，生猛的很呢。
　　欣雨的出手不但给予这些名人堂的菜鸟们以威慑，对于我们失乐园的玩家也是一种鼓舞，于是大家纷纷出手，各种魔法和技能都往这些菜鸟身上招呼，咱们别的不行，杀杀菜鸟还是比较有经验的！
　　名人堂总共进城的人也不超过1万，而我们的人数则足足比他们多了一半，不但如此，玩家的质量也高出了很多，于是对他们的战局几乎成了压倒性的优势，冲在最前面的我几次玄冰剑就肃清了一大片玩家，而许琳的冥火则更是把我们的阵线不断向前突进的直接动力，凡是冥火到处，那里的敌对玩家必然马上撤光要不就是挂掉，反正很快就被我们逼进了驻地里的小角落，人数也在瞬间剧减了一大半，眼看这三四千人也快顶不住了。
　　我正要得意，却发现远处慕容姗姗在招呼的血红已经慌不择路的跑了，过来，刚才他被狂剑干掉一次，那么快就跑出来还真是难为了他，而且也不知道他是怎么突破封锁线的。
　　而此时，血红的情景非常落魄，堂堂近三万的行会玩家居然被剑与玫瑰的1万不到的人压在驻地后方一阵猛打，就连血红本人都被离奇的赶了出来，结果慕容姗姗很不客气地跟在后面追了过来。
　　血红铁定是郁闷死了，一张脸难看的很，一边跑一边恨恨地看向我们这边，大概即使是失败了他也不会甘心吧！
　　算了，送他一程……
　　我转身向后闪去，一个冲锋就定住了血红，大剑稍微削了他一下，结果挂了，连法杖都爆出来了，看样子应该是橙色装备！我眼疾手快，赶在慕容姗姗到达之前敏捷的把装备捡进了自己的包裹。
　　慕容姗姗刚要说见者有份，我就伸手搂住她小巧的肩膀：“咱俩谁跟谁，计较那么多做什么……”
　　慕容姗姗呆住了，一部分剑与玫瑰行会的玩家都回头在看，她看了看我，却没有挣扎，只是横了我一眼道：“赶快帮忙啦，血色天空这边至少还有两万余孽，我们这一万人已经快被消耗掉大半了！”
　　虽然慕容姗姗没有明显的反对，但她雪腻无暇的脸蛋却已经红了，我一时冲动却也没有敢继续放肆下去，连忙放开她的肩膀，回头对永不屈服说：“留下3000人收拾名人堂，余下的全部去增援剑与玫瑰，那边，血色天空的火力比较猛！”
　　永不屈服点头，在行会频道里喊道：“第一小队全部向东南45度方向前进，增援剑与玫瑰！”
　　很快，人群中分出了很大一部分反向前进，名人堂顿时压力倍减，刚要开心的反扑，却被失乐园余下的4000多人再次镇压下去，许琳还在那里，冥火肆虐中，名人堂依旧扮演着被屠杀的角色
　　经过失乐园近万玩家的补充后，血色天空的那边几次大规模的反扑都被强行按下，而不到十分钟的时间，名人堂的人也被杀的七零八落，再也无法组织其像样的进攻来。
　　事态想象不到的顺利，半个小时不到我居然完全控制了城内的局势，风流天下虽然说是被偷袭，但是还有些微的还手之力，在驻地的角落里抵挡着血色天空作最后的垂死挣扎，血色天空更不好过，前面要压制住风流天下的反扑之势，身后还要顾虑剑与玫瑰和失乐园要命的攻击，血红又回城了，没法作现场指挥，于是血色天空很可惜的稍微抵抗一下就溃不成军。
　　大局已定，我松了口气，许琳和欣雨也从名人堂那边抽身过来，看了眼与血色天空的战况后，几个人也懒得帮忙了。
　　不知道外面的战况怎么样了，于是我顺着驻地围墙的梯子爬上了城楼，慕容姗姗和许琳等MM见势也跟了上来。
　　城下，到处都留下打斗的痕迹，狂战和斧头帮的人已经被杀得七七八八，不到两千人的队伍围成一圈，而外围则是一直用魔法招呼对手的TOT，相比于狂战与斧头帮的损失，反观TOT的损失也绝对不算少，1万5千多人大概也就剩下5000不到而已，而且，这其中还包括那些挂掉又跑过来的，看到这里，连许琳也忍不住感慨：“其实，这场攻城战最累最苦的人应该是TOT的盟友吧，他们的损失真不小呢，几乎一半人都已经红名了。”
　　我笑了笑：“以后，如果行会驻地有盈利的话，咱们多分点给他们就是了，而且，我们自己拥有驻地的话，姗姗那边的分成就不要了，一起给TOT好了。”
　　许琳诧异地看了我一眼：“那些，可是千万级的收益啊……”
　　“一千万……再多也是钱，钱可以赚，可是值得珍惜的兄弟却不多了，这个，由我做主吧！”我望着城下的战场，说的很坚定。
　　许琳也不多争辩，轻轻点头道：“那，就这样吧……”
　　回头，却看到慕容姗姗正出神地看着我，美丽的眸子说不出的动人。
　　“姗姗，发什么呆呀？”
　　“嗯？”慕容姗姗突然惊醒，不禁俏脸微红，支吾了几秒钟才说：“我现在好累，是不是下面的血色天空的人料理掉就可以睡觉了？”
　　“大概是这样吧，还有，把血色天空的人清光之后，麻烦你也带着自己行会的人到驻地区域以外，这样系统才会承认攻城成功。”
　　“嗯。”慕容姗姗轻轻点头，提剑笑着说：“那我先下去了，一会就带人出去帮你们把门，哼哼，血红现在正带人冲银月城的大门呢，可惜人太少，大部分血色天空的玩家都已经红名被系统送去南方的荒芜之城了，今天晚上的战斗，到此为止～”
　　看着慕容姗姗俏丽的背影，许琳微微一笑：“终于，咱们也有自己的行会驻地了！以后，公司里网络上的虚拟业务也算是有个基地了。”
　　我笑了下，稍微考虑后问：“琳姐，一会夺城成功之后，大概城池也就升级完成了，可以直接向购买防守NPC，这些是必须的，你还有没有钱来买NPC了？嗯，买个200个大概要花费两千万到四千万之间。”
　　许琳倒吸了口冷气，眨了眨眼睛说：“购买公司的场地和各项琐碎物件之后，我的存款就只有1000万不到了……”
　　我也没有说什么，直接打开交易栏，在网络银行上转账了7000万给她，几乎相当于我总存款的三分之一，也算是大出血了。
　　许琳微微惊愕：“给我那么多做什么？”
　　“算是我的投资入股吧。”
　　我笑了笑，其实，我并不是什么贪得无厌的人，基本上现在的钱是太多了，多到我不知道怎么花是好，这个没有办法，一来我不穿什么名牌，衣服只要舒服就行，另外我也不喜欢花巨资去玩所谓的女星，跟那些满脸粉皮的女人相比，陆雪涵和慕容姗姗都毫无疑问像是小白花一样纯洁诱人，她们，对我更有吸引力。
　　见许琳把钱收下，我就说：“这些，花4000万在添置NPC上面，基本上一半的钱买防守建筑和NPC就可以了，城里不是随时有自己的成员在补给物品嘛，另外的钱，在现实中花吧，你曾经说要做就要做最好，咱们公司现在连部自己的车都没有，这些东西都要添置，还有，食堂的厨师做的东西太差了，早饭我不想一直牛奶面包……”
　　许琳不禁莞尔：“早饭不吃那个，你想吃什么？”
　　“嗯，油条、豆浆？啊，不好啊，那小笼包子加豆浆好了……”
　　“那好，明天就帮你找个油条师傅过来……”
　　许琳也开玩笑，我不再纠缠下去，话锋一转说：“琳姐，驻地攻下来之后，我和欣雨、雪涵都睡觉去了，你嘛，留下来整理一下行会里的事宜，你是老大，这些事情理所应当是你的，买NPC之类的事情都要今天晚上完成，嗯，明天上午你不用上班了，睡一个上午，中午吃完饭再去办公室吧！”
　　许琳还没说话，欣雨就好笑地看着我：“连琳姐都使唤上了，现在的功夫见长呀！”
　　“林凡说得没错，今天晚上我确实应该通宵整理行会驻地的事情……”
　　许琳刚说完，这时系统传来一个消息——
　　系统提示：009号驻地升级完成，城防护甲+5000，城市防守建筑攻击力+100，城市体系完成，可购置各类NPC，目前城市主人：风流大少！
　　许琳微微惊愕：“怎么还是许飞的驻地？”
　　我指了指城下最后的一小撮血色天空和风流天下的玩家：“喏，人家还没有完全离开呢，你急什么……”
　　半小时后，除了剑与玫瑰和失乐园玩家外，城里再也没有其他行会的玩家，而城外，TOT的战斗也顺利结束，狂战、七侠镇等几个帮派都很明白自己跟TOT这种超级大行会的差距，而且城内基本被剑与玫瑰和失乐园占据，于是他们也只好一个个识相的退出了这场短暂而激烈的驻地争夺战。
　　当慕容姗姗也带着剑与玫瑰的人撤到城外的时候，系统立刻连续播报了三次振奋人心的信息——
　　“叮～！”
　　系统公告：恭喜失乐园行会攻城成功，009号驻地归失乐园所有！
　　……
　　攻城站结束了！
　　我开始做善后事宜，在系统公告里编辑了一条消息，然后花了5000大洋发了出去——
　　【系统公告】（青菜白玉汤的喊话）：终于攻下了驻地！在这里，感谢一下所有TOT和剑与玫瑰的兄弟，嗯，下个星期，我会跟你们的老大商量加你们的工资的，各位继续努力～
　　撂下一句很不负责任的话我就准备下线了，谁知道慕容姗姗已经冲进城，气呼呼的说：“加工资，你说的好听，那好，你给我一亿，我给他们每人多发四五千的工资好了！”
　　“一亿？”我打了个寒战，真的给的话，我又变成身无分文的穷光蛋了！
　　慕容姗姗瞥了我一眼，慵懒的打了个呵欠，说：“不扯这些了，下线，睡觉！”
　　她转头看着许琳，问：“琳姐呢？”
　　许琳微笑：“你们先睡吧，我晚点再睡，明天早上帮我刷下卡……”
　　“不用刷了，我批准你休息一天……”慕容姗姗笑着说道。
　　许琳不禁莞尔，戏谑道：“谢谢总经理批准～”
　　慕容姗姗挥了挥手：“你太客气了！”
　　说完，她又看了我一眼：“下线吧，明天早上8点前要起床呢！”
　　于是大家一起下线，取下头盔后我不由得感到一阵疲倦，白天上班晚上玩游戏，果然不是一般人能受得了的。
　　窗外凉风嗖嗖，绿化树的叶子刚好在我的窗户玻璃上扫来扫去，发出轻微的“沙沙”声，好在我的窗帘上拉开的，不然肯定被这声音给下个半死。
　　躺下，发觉又没有那么累了，反而是窗户上树叶晃动的声音吵得人心烦意乱，好吧，明天老子找把锯子绕到市民广场上，非把这节树枝切掉不可！
　　锯子，对了，趁着现在睡不着，找把锯子藏起来先！
　　好久没干那么无聊的事了，我居然有些兴奋，匆匆套上衣服穿了运动鞋就出门了。
　　“咚～！”
　　楼道间的灭火器瓶从楼梯上滚了下来，我顿时吓了一跳，什么玩意，难道是小偷，还是采花贼？！

第二百九十九章 夜行

　　“谁？！”
　　我低喝一声，这人一定是在楼梯道上碰倒了瓶子，现在，就该潜伏在楼梯墙壁后！
　　过了几秒钟，没有人说话，奶奶的，不会真的有人闯进来吧，楼上住的只有许琳和慕容姗姗，不会已经被采了吧？
　　我很担心，于是马上快速移动过墙壁，还没来得及看就听到破风声传来，忙伸手一架，一个不算很大的拳头打在我的手臂上，隐隐生痛，但是很明显，这人的力气并不大。
　　截拳之后，我顺势向后退了一步，左手向前一探就环过对方的腰准备来个牛B的熊抱直接秒杀，可就在我手覆盖下去的时候却发现了不对的地方。
　　偷袭者的腰肢居然如此细小，而且，空气中还飘飞着若有若无的淡淡清香，这股味道很熟悉，是——
　　慕容姗姗！！
　　我稳住身形，生怕她会失衡倒在地上，于是仍然保持抱着她的姿态，目光向上移动，越过高耸的双峰、颀长白皙的脖子，再往上时，一张异常美丽的脸蛋正冲着我笑，不是慕容姗姗还会是谁？
　　“丫的，穿得跟夜行衣一样，这么晚出来做什么？”
　　我微微有些生气，奶奶的，就算要出来也应该叫上我嘛，一个人万一出事怎么办？
　　慕容姗姗依然流氓的赖在我的怀里，甜甜笑道：“我突然又感觉睡不着了，所以咯，想出来透透气，不会这个也不允许吧？”
　　也难怪，她昨天从中午睡到第二天早上，现在不精力过剩才怪。
　　“还有，我这可不是夜行衣！”她扯着自己的衣领指着一个标记说：“看到没，正品KAPPA，你居然说是夜行衣，太不识货了吧？”
　　她话锋一转，盯着我说：“倒是你，那么晚了，还穿的那么整齐，是想去哪？”
　　被慕容姗姗这么一问，我顿时无词以对，过了好几秒只好如实说：“我出来找把锯子，去把后面市民广场上的树枝给切掉一截……”
　　“去锯市民广场的树枝……”慕容姗姗无语的看着我，过了会才说：“带上我一起，好不好？”
　　慕容姗姗站了起来，也同时从我怀里离开，月光下，隐约可见她的脸蛋微微泛红。
　　对于她的话我怎么会说不好，于是两个无聊并且精力过剩的人一起上路了。
　　首先要做的事情就是找到一把合手的锯子，至于这个锯子就应该在仓库找了，可惜，公司的仓库只是堆放着一些电脑配件而已，真要找锯子的话还未必会有。
　　于是慕容姗姗提议去值班室看看，因为那些都是总务处应该有的东西，值班室办公室也堆有一大堆这类物件。
　　来到值班室，隔着窗子能看到里面的风神正在上网，而冰神则捧着本书在一旁观看，很入神的样子。
　　“嚓～”
　　慕容姗姗不小心踩到一个没有放过垃圾桶的可乐瓶，这顿时引起了风神的注意，他飞快打开门问：“谁？！”
　　“是我们……”
　　慕容姗姗抢先回话，而风神和冰神看到是我跟她在一起后都很意外。
　　我走上去说：“没什么事，就是来向你们借一样东西……”
　　冰神顿时窘迫，耸肩道：“老大，我们哥几个都还是光棍啊，怎么会有那种东西？”
　　妈B，锯子关光棍屁事啊，他们还真有想象力，难道以为我来借安全套的么？
　　聪明如慕容姗姗早已经猜到他们所指的东西，她只是微微冲我笑，却也不解释。
　　我只好说：“我来借锯子，有没有，多大都行……”
　　冰神明白了，对风神说：“疯子，好像中午广告公司的那把钢锯被你带回来了吧，放在哪呢？”
　　风神连忙走进里间，过了会出来手里已经多了把40厘米锯口的小锯子。
　　把家伙拿到手，我笑了：“那不打扰你们了，冰神过来帮我开个门，我出去下～”
　　慕容姗姗阻止：“干嘛要开门，咱们翻墙好不好？”
　　“好是好，不过左边是风景人造湖，翻墙立刻掉水里，深不见底，右边是钢铁公司，说不定跳下去能掉熔炉里，你还要不要翻墙了？”
　　慕容姗姗吐了吐舌头，可爱的说：“那好吧，走正门也好……”
　　奶奶的，太言不由衷了。
　　冰神还是帮我们开了门，于是我和慕容姗姗走在大道上，通往市民广场的路要穿过十字街口绕过去，路程大概也有个两里地左右。路上的灯很灰暗，大概是为了节省能源，近四月份的天气里，晚上的风虽然仍然冰凉，但是至少不像冬天那么寒冷，慕容姗姗被晚风一吹，精神更好了，神采飞扬的看着我说：“林凡，提前告诉你一个好消息，我刚刚从月恒内部人员那里得到的重要消息！”
　　“啥消息？关于什么的？”
　　“当然是游戏！”慕容姗姗微微一笑，接着说：“四月中旬就要开通国家之间的传送了，最近，月恒公司在策划举办一场测试各个国家服务器数据交换用的活动，大概就是抽选不少玩家进行一场月恒内的竞技比赛。”
　　“竞技比赛？那是什么比赛？”
　　慕容姗姗摇头：“具体就不知道了，反正这个消息不久后就会放出，而且，会由专人抽选相应的游戏玩家去北京参加这个试炼一样的比赛。”
　　我更惊讶了：“还要去北京？难道玩家在自己家里不能参加比赛吗？”
　　“这个你就不明白了～”慕容姗姗微微一笑，接着说：“知道吗？一共参加这个活动的玩家也就1000人整，包括全世界所有的玩家，以我们中国的玩家质量来评比，也只取得了80个名额，而且国家队这次的比赛也相当的看重，因为这是第一次国际间月恒实力的碰撞，如果我们的80人去了全部落马的话，那作为一个大国的面子往哪搁呀？所以咯，这次活动是由政府直接出面组织的，由此也看得出来他们对月恒这次活动的重视。”
　　“整个中国才入选80人吗？”
　　慕容姗姗点点头：“是啊，已经算多啦，你知道吗，有些小国家的名额才可怜呢，就例如日本，上亿人口的国家只有三个人入选。”
　　“那是当然，那个国家玩家排名最高的也才世界排名第200多，能有三个入选很不错了。”
　　慕容姗姗不禁失笑：“目前咱们两个的排名占据了第一第二，不出意外的话，那80个名额肯定有我们的，不过不知道琳姐她们会不会也有。”
　　“危险，现在琳姐在中国的排名已经在100后面了，这两天二转的玩家还真不少，难道你没有注意到狂剑都已经二转了吗？”
　　“那倒没有注意，我只注意他身上没有好的装备了。对了，你爆的那个血红的法杖，有没有看属性？”
　　我猛然惊醒：“妈的，居然把这事给忘了，现在还放在包裹里呢！”
　　慕容姗姗掩嘴轻笑：“白天上线的时候再说吧，咱们先去搞定市民广场的大树，你还没有告诉我，为什么一定要锯断人家呢？”
　　“不为什么，手痒了……”
　　这个理由狗屁不通，不过慕容姗姗却欣然接受了。
　　……
　　宁静的夜晚，广场上除却我们两个之外就没有什么人了，喷泉也已经关闭，只有草地里的风景灯还在安静地照耀着，幸好有它们，我才能准确找到自己房间所在的那个位置。
　　向上看去，果然，一截枯木一般的玩意正在窗户的玻璃旁边擦来擦去……
　　“要爬树上去！”
　　慕容姗姗看着我说，我摇头：“你歇着，还是我爬上去，一个那么大的美女去爬树，多不文雅～”
　　“那，好吧，我帮你把风……”
　　慕容姗姗悻悻的说着，我也三下五去二的上了树，身手敏捷堪比当年啊！
　　小锯子异常锋利，三两下就搞定了那截树枝。
　　“啪嗒～！”
　　树枝重重的掉落在地上。
　　“呼啦～！”
　　一扇窗户被拉开，房间的灯光下，陆雪涵秀美的身影出现在那里，她吃惊地看着我，过了好半晌才从眩晕中醒转过来。
　　“林凡，你在干什么呀？”
　　陆雪涵在问话，我却不知道怎么回答，情景异常尴尬，因为我正骑在树杈上，不知道的人肯定认为我是采花贼之类的猛人。
　　旁边一扇窗户也打开了，欣雨听到了声音也凑了过来，她微微一惊后就笑着说：“这是玩哪出啊？咦，姗姗也在呀？”
　　慕容姗姗也很窘迫，回声道：“欣雨晚上好，雪涵晚上好……”
　　慕容姗姗刚说完，一楼的两扇窗户也开了，王雪和KAY一脸惊讶地看着美女老板，还有更惊讶的，我一个小不小心从树丫上掉下来，轰的一下落在地面，王雪和KAY都被吓了一跳。
　　幸好树不高，而且下面还有松软的草地，但是欣雨和陆雪涵却也都被吓得叫了出来，在慕容姗姗把握扶起来的才放下心，而王雪则惊呆了，喃喃地说：“林经理，总经理，这么晚了你们在外面干什么？”
　　我露出手里的锯子，却不知道怎么说，于是笑了笑：“大家早点睡吧，不打扰你们了……”
　　说完，我立刻拉着慕容姗姗向回走，实在不敢再解释，而走到花圃外脱离MM们的视野后，我突然一个趔趄就坐在了地上，脚腕处隐隐作痛，好像是刚才掉下来时扭着了。
　　慕容姗姗惊慌地看着我：“怎么了，没事吧？”
　　“没事，就是脚有点酸……”我看了看她，“姗姗，扶我回去吧。”
　　“嗯，也不知道小心点，哪天我不在你身边，怎么办？”
　　慕容姗姗有些嗔怪的说了一句，沉下身子把我的胳膊搭在自己的肩膀上，紧咬银牙用力把我肩负了起来。
　　右脚几乎使不上力气，我只能让自己半边身子就靠在慕容姗姗身上，好在是她，慕容姗姗的非常健康，力气也不算小，换作陆雪涵的话，未必能支撑得住我的体重。
　　回到住处时已经是凌晨两点，我们也终于有睡意了，慕容姗姗硬要从冰箱里搞点冰块让我冰下脚，这下倒好，大冷天的再贴个冰，可怜的脚估计不残也要被冻肿了。
　　慕容姗姗走后，我赶忙把冰块拿掉，抱着自己的脚心疼了好半天，虽然没有什么大问题，但是慕容姗姗却紧张得不得了，不过，她的紧张却让我很受用，毕竟，那证明我在她心里还是有些地位的。
　　一躺下去很快进入梦乡，这一觉睡得很漫长。
　　……
　　清晨，陆雪涵在门外敲门。
　　“林凡，起床了，我们快迟到了……”
　　很搞不懂，为什么陆雪涵会那么认真，许琳明明说过我们不必遵守上班时间的，我猜慕容姗姗就不会起床那么早！
　　进了食堂我证实了自己的想法，慕容姗姗跟许琳都还没有起床。
　　欣雨的办公室在5楼，陆雪涵的办公室在3楼，而我的则在4楼，刚好中央。
　　刚进办公室就看到一个中年男子站在那里，正指挥着我那几个部下在搬着办公室里的桌子，就连一只我属意放在墙角处的花瓶也被移动到了大厅中心的位置，一眼看过去实在俗的可以。
　　我连忙走过去，阻止道：“你这是干什么啊，刚刚装修好，不用大扫除吧？”
　　中年男子马上回头看了我一眼，那种眼神让我很是不爽，居然是高高在上？
　　他妈的，在这个公司里，两个美女老板都是俺的人，谁敢跟俺叫板？
　　我怒了，但是隐忍没有说什么，只是把目光投向了小陈，他见状立刻说：“经理，这位是我们新来的技术总监，刘华总监！”
　　刘华瞥了我一眼，扯着嘴角笑道：“原来是林经理，以后大家一起协同工作，还请你多担待呀！”
　　妈了个B的，我是经理就是老大，什么叫协同工作？是我指挥好不好，还有，不是请我多照顾，而是请我多担待，这个说法还真是耐人寻味啊！
　　我不再寒暄，回头以命令的语气对小陈说：“这里的东西全部给我回复原位，这时许总安排的，我也认为相当合理，没有再动用的必要，刘监，关于架构好交易平台和管理后台的事情，我下午会给你一个案例，你再看看怎么处理吧。”
　　刘华明显被我的态度改观吓了一跳，他怔了怔后点头。
　　大厅里是普通员工工作的地点，全部是隔开的挡板，而经理和总监的办公室则在里面，看到小陈和另一个员工正搬着东西复位，我也走向自己的办公室，这时却听到刘华似乎在嘀咕着什么，声音太小，没有听清楚。
　　坐在办公室里，我打开MSN，在上面找到联系人后要了份交易平台的模板，这个应该算是目前最流行也是最安全的交易系统了，BUG极少，至少不会出现太大的错误，模板是叶秋托朋友弄的，一般人还不一定能搞得到。
　　看着解析代码，我正考虑要不要给模板加个密码，这时却有人敲门了。
　　小陈探头在门口问：“经理，上海来的那个高手到了！正在5楼会客厅里等你。”
　　“哦，我马上就去。”看到小陈要走，我又说：“小陈，进来，问你个事情～”
　　“怎么了？”小陈走进来，这家伙挺机灵，顺手把门给带上了。
　　“那个……”我压低声音，问：“这个刘监是什么地方跳出来的，我不是听说总监是上海来的高手吗？”
　　“上海来的高手是主管，不是总监～！”小陈忍不住笑了。
　　妈B，主管和总监有啥区别吗？
　　“还有，刚才刘华好像说了我什么，你听到没有？”
　　小陈四周看了看，发现这个房间的隔音效果还不错后，他也压低声音说：“他说你不过是个靠女人上位的小白脸而已，以后有你好看～”
　　“靠，瞧你这表情，是不是觉得我也是这种人？”
　　“我可没说啊，别把这帽子扣我头上……”小陈笑着说道。
　　看来，以后的日子也不是很好过呀！
　　我点了点头，说：“那我先去看一下新来的高手，你也回去做事吧！”
　　……
　　来到五楼，会客厅就在电梯出口的左手边，一个戴着眼镜的人坐在那里，手里正拿着一本虚拟游戏指南在看。
　　在他对面，端坐着一个异常美丽的制服美女，我细细一看，靠，居然是慕容姗姗，她跑这里来做什么？
　　敲了敲门，慕容姗姗回头看了我一眼，笑道：“进来吧！”
　　她对那眼睛兄介绍道：“这是我们技术部的部门经理，林凡。”
　　“经理好！”眼睛兄放下杂志，站起来彬彬有礼的打着招呼。
　　我看了他一眼，顿时乐了，西装上衣下面，居然穿了条洗得泛白的牛仔裤，虽然很脏，但是却洗得非常干净。

第三百章 红叶的电话

　　慕容姗姗莞尔笑道：“你不用太紧张，林凡人很好。”
　　虽然是在夸我，但是慕容姗姗的表情却完全不是那么回事，她贼兮兮的笑了笑，起身离开那个座位到我旁边坐下，小声问：“脚怎么样？”
　　她不问我都把这事忘了，一点问题都没有。
　　我没敢在这话题上磨叽，稍微应付了一下就对高手说：“眼睛兄，你以前有过什么成功的设计没有？”
　　“当然，上海网络游戏科技公司的交易平台，整个架构都是我一手写的。”
　　好强大的人，怪不得许琳要花重金把他挖过来，我也没有什么好问的于是马上带他去部门里熟悉一下情况，难得的是慕容姗姗这个今天上班的最高领导人也跟着我们巡视一下技术部门。
　　员工们的办公桌群后面有个玻璃隔间，那就是主管的办公室，我带着眼睛兄走了进去，看看装修的还算不错，窗台上还有几盆挺有味道的盆景，用来修身养性倒也不错。
　　“怎么样，还满意吧，这里以后就是你的办公室了。”
　　“满意满意～”眼睛兄连连答道。
　　大屏幕液晶电视，全新配置的牛B电脑，真皮沙发，崭新的橱柜，一切都那么整洁，除了配备一个女人，这里一应俱全，不满意才怪。
　　“那出来认识一下你辖下的几个员工吧！”
　　外面，小陈等几个员工都过来打招呼，眼睛兄也笑着回礼，还说晚饭请大家一起吃饭，那些好像从来没有吃过饭的家伙顿时连连点头。
　　慕容姗姗解释道：“公司刚刚建立，所以很多编制都不是很全面，技术部也远远不止就这几个人，下面还是会继续招人的，希望接下来的招聘新人工作，你也能够介入，毕竟，以后他们的工作都需要你来安排。”
　　眼睛兄眯着眼睛笑了：“没有问题，既然许总那么看重我，我就一定会不遗余力的把自己的工作做好，而且，在这里还能看到姗姗总经理这样传说中的玩家，呵呵，这个不是随便就能得到的机会。”
　　“怎么，你也认识我吗？”慕容姗姗微微惊讶。
　　“当然，我也是月恒玩家，不过等级很低而已，在中国，只要是玩月恒的人，谁没有听过慕容姗姗的大名？”
　　慕容姗姗很开心，我直接被无视掉了，奶奶的，成名的男人果然无法跟成名的女人相提并论。
　　安排好了一切，唯独那个刘华总监没有出来欢迎新同事，我皱了皱眉就要过去叫他，眼睛兄却阻止了我，他笑着说：“没关系，吃晚饭的时候总会见面的，到时再说吧，可能总监不是很愿意见陌生人吧～”
　　去他妈的不想见陌生人，是个人都知道那个人根本是瞧不起我和眼睛兄而已。
　　跟着慕容姗姗来到总经理办公室，我坐到沙发上郁闷的把茶杯重重地放在茶几上。
　　“怎么，还在生刘华的气么？”
　　“当然，你知道他说我什么？”
　　慕容姗姗微微一笑：“说什么？”
　　“妈B，他居然说我是小白脸！”
　　我刚说完，慕容姗姗已经坐到我身边，笑得花枝乱颤，过了好久才消停，瞥了我一眼说：“看起来，你的脸也不是很白嘛～”
　　“姗姗，你个小没良心的，这时候还落井下石？”
　　慕容姗姗抿嘴轻笑：“不是我落井下石，只是那个刘华的真正身份你有没有去了解过？”
　　我一惊愕，摇头：“那倒没有。”
　　“就知道你不会去打听这些～”慕容姗姗扬了扬眉毛，说：“这个人，咱们两个都动不得～！”
　　“为什么？”
　　“因为，他是琳姐的亲戚……我昨天晚上才听说的，好像是琳姐大姨妈家的小舅子，是托关系进来的，琳姐也不能不给那些人面子，不然在家族中琳姐就会很难做了。”
　　我紧握拳头：“居然还有这种事情，那让琳姐把他调到别的部分算了，别放我那，我就感觉他是一大堆奶油蛋糕中的一坨便便一样……”
　　慕容姗姗掩嘴轻笑，没好气的说：“看你说的，有那么严重么？其实，咱们能忍就忍一下吧，毕竟，我们还是不要让琳姐难做，那个人，只要不是欺人太甚，那就让他蹦达吧，反正也没有真正的下放实权到他手里，只是挂个头衔而已。”
　　“他都说我是小白脸了，这还不够欺人太甚？”
　　慕容姗姗抿嘴轻笑，突然间身子一歪靠在我身上，笑吟吟的说：“那你就做一回小白脸，有没有不好，别人想做还没有机会呢～”
　　我不再说，直接拨个内线电话让眼睛兄进我办公室把那个架构拿回去研究，然后就在慕容姗姗的办公室跟她闲聊。
　　两个小时过去，慕容姗姗也受不了了，看着我说：“哪有你这样的员工啊，一直赖在老板的办公室里不肯走……”
　　“我不想看到刘华的嘴脸，这样吧，中午吃完饭，下午的班，咱们翘了吧，一直去银月山上逛逛去？”
　　慕容姗姗呵呵一笑：“刘华之所以看不起你，是因为他不知道你和琳姐的关系，只以为你跟欣雨和雪涵的感情不错。”
　　我看了下手表：“不说了，准备吃中饭，下午去练级，咱们两个的等级就快被人家追上了，对了，昨天晚上我看过咱们的那几个橙色任务，有一个任务完成地点就是银月山呢，下午不如就去做这个任务。”
　　“嗯，那准备去吃饭，哦等等，一会再去，记得刷卡，别让琳姐以为我们连上午都无所事事吧！”
　　于是开始等，没几分钟后，我的手机居然响了，而且还是个陌生的号码，010，北京的区号。
　　接通电话后，那边是个女声。
　　“喂，请问是林凡先生吗？”
　　“我是，你是哪位？”
　　结果电话那边的MM笑了，“我是红叶啊，怎么，听不出我的声音了吗？”
　　我仔细回想一下，顿时醒悟，这个就是当初上了红叶身的那个月恒工作人员。
　　“红叶……我想起来了，有什么事吗？你怎么知道我电话号码？”
　　红叶嘻嘻笑道：“电话号码的事情稍后再说，我这次打电话给你是有更重要的事情，你要准备一下，月恒总公司要举办一次盛大的赛事，你已经成功入选中国区的玩家代表，一个星期后来北京吧，到了之后联系这个号码，嗯，跟慕容姗姗一起来，在苏州，入选的玩家好像还有两个，我就不透露了。”
　　“一个星期后，怎么会那么快？整个苏州只有四个人入选吗？”
　　红叶轻哼两声：“是，还有问题吗？没有问题我就再联系其他人了，对了，你和姗姗过来的时候，就打这个电话，如果有空的话，我会亲自去接你们。”
　　“那多不好意思啊～”
　　“好了，你也转告一下姗姗吧，我就不另外通知了，还有，游戏里也在今天给你们发来这个通知了，以防万一，反正一个星期后就来北京吧，提前几天也可以到处逛逛。”
　　我说：“那多浪费时间啊，等级都跟不上了。”
　　红叶不禁失笑：“放心吧，月恒早就做出相应的等级奖励了，只要参加比赛的玩家就能获得连升三级的奖励，不过，比赛也要花费几天的时间，在这些时间里，账号是被冰封在异空间的，所以也不能上线练级。”
　　我顿时欣喜非常，早知道这种赛事肯定不会亏待参赛者的。
　　“那，除了等级奖励外，还有什么奖励？”
　　“你在跟我挖机密吗？”红叶没好气的哼了声，又说：“透露一点也没有关系，好像，最后存活的50个人都会有装备或者技能奖励，具体的，倒数11到50被淘汰的玩家大概会是同等级的紫色装备，第4到第10名有同等级的紫色或橙色装备奖励，橙色装备出现几率为25，前三名最低为橙色装备或者橙色等级的技能等奖励，而且，如果人品爆发的话，也会有灵器的出现，要知道，现如今可是没有灵器爆出过的哦～”
　　我日啊，灵器品阶的装备！！
　　原本胸无大志的我立刻充满斗志，再次寻找到了目标。现在，我全身的装备也有几件橙色装备了，可以说，橙色装备属性虽然强大，但是绝对无法让一个人能够单挑几百人，而传说中的灵器则不一样，作为最接近神器品阶的装备，灵器的巨大威力不是现在的玩家所能想像得到的。
　　最重要的，目前月恒中所开的任务最高的等级也就是橙色级别了，根本就不可能出灵器，而如果想打BOSS爆出的话，那基本上一定要杀120以上的BOSS了，而120以上的BOSS就差不多是神级的了，别说一两个玩家，即使一个行会的人往上拼死堆也未必能杀得了一个，而现在，这个活动却是能拿到灵器的绝佳机会！
　　无论如何，一定要拿到前三，不然的话就没有一点机会了，我暗暗发誓。
　　红叶最后说：“反正，现在做好准备吧，别太大意了，最近最好能够把等级冲到70，这样的话，你和姗姗就能够更加有把握在高手如云的活动中脱颖而出了，千万别小看那些老外哦，高手很多，而且其中不乏隐藏职业者，到时候，如果能获得好的名次的话，我们国家的脸上也有光，说不定政府也会奖励什么呢～就说到这了，咱们北京见～”
　　挂掉电话，我还想在，政府会给什么奖励呢？莫非是苏州十大杰出青年么？
　　慕容姗姗一直凑在我耳边偷听，大体的情况也知道的一清二楚，她笑了笑，说：“现在咱们两个都是65级多快66级吧，一个星期内冲到70级还是有些可能的，最重要的是我们要把那剩下的三个橙色任务都做完，对这次去北京的活动，我可是非常看重的哦，还有，可以透露一下，除了中国外，其他国家同样对这个活动非常看重，韩国昨天就把相关入选的玩家召集在首尔了，据说是为了统一安排食宿，让他们在大赛之前有个好的游戏环境。”
　　“不知道，红叶说的，苏州除了我们两个还会有谁，会不会是欣雨和琳姐？”
　　慕容姗姗摇头，有些失望地说：“肯定不是她们，如果是的话，我早给得到这个消息了，而且，欣雨和琳姐的装备虽然好，但是操作上就差了些，在与人PK的时候，未必能在那些真正的高手手里占到什么好处。”
　　“这么说，叶秋应该入选了，他的法师校准操作绝对称得上是一绝，我想，即使在世界范围内也未必能有几个人能够与他相比～”
　　其实不是我在夸叶秋，论反应速度和对战斗形势的判断，叶秋的能力可能比我要强大，当初一起电子竞技的时候，我都数不清有多少次，那些神级的高手死在叶秋花俏实用的乱狗战术中，这种操作不但要有极快的手速，对整个屏幕内的形势也必须要有精确的把握，毫无疑问，这些东西在月恒的PK中也是有裨益的，例如法师躲避战士的追杀，光是跑位就是一门学问，好的法师能利用地形让战士靠不到自己，而菜鸟法师则会经常被怪物追死，例如风神他们几个。
　　对于叶秋，慕容姗姗并不是很了解，于是她说：“叶秋到底有没有入选我不太清楚，但是却知道风流天下的狂剑也入选了，只还剩下最后一个名额，但愿是叶秋吧，那样的话，我们也会在最后少一个对手。”
　　我轻笑一声：“谁知道，狂剑还未必能撑到最后呢，如果真的他能撑到其他国家的玩家全部出局的话，那我们的第一个优先攻击他，让他少拿点奖励，恶心一下许飞～”
　　慕容姗姗抿嘴一笑，看了眼办公桌上的时间后，说：“去吃饭吧，吃完去银月山上做任务练级，今天争取在睡觉之前升到67级！”
　　说完，她去抽屉里找到胸卡，认真的夹在制服领口上。
　　由于制度的不完善，所以现在去食堂吃饭纯粹是凭胸卡上的职位来判断的，那几个势利的王八蛋厨师一看到经理级别的员工，就恨不得能把普通鸡腿变成火鸡腿来打给人家，而慕容姗姗这种人又漂亮，职位又高的高级员工往往打到饭菜的质量要比我高多了，所以，跟她一起吃饭也是一种享受，因为她的饭量并不足以吃掉很多，那些炒得很不错的菜自然就是我的了。
　　锁门，出了房间，欣雨和陆雪涵的办公室里没人，要不去巡视，要不就已经去吃饭了。
　　刷了卡后，直接去食堂，经过两天的招新，现在公司里的员工已经初具规模，导致打饭都必须要排队了，虽然队伍一直都不会很长。
　　即使是高级管理人员，用的仍然是小托盘，跟慕容姗姗的一比我就觉得咱们两个的饭菜高度其实跟本身胸部高度是成正比的。
　　抢着慕容姗姗的菜，吃完的时候已经是正午12点了，要了些汤，喝完就回了宿舍，刚好，路上居然遇到了许琳，她明显刚睡醒洗完脸，脸上还有点湿，看到我们，许琳顿时就笑了：“怎么，你们两个下午不上班了吗？”
　　我说：“回去练级，这班上的有些郁闷。”
　　“怎么了？”许琳露出惊讶的表情。
　　慕容姗姗偷偷的掐了我一下，算是提示不要露出太多对刘华的负面感情，于是我笑了笑说：“没什么，就是觉得无聊而已，现在回去跟姗姗一起冲级去了，为了接下来的活动～”
　　许琳也没有多问，笑着说：“那我去吃饭了，下午的事情就交给我吧，嗯，技术部下午我也会过去查看一下的。”
　　许琳走了，我多望了一眼她的背影，慕容姗姗则扯着我的衣角问：“你是不是在想，如果跟刘华冲突起来，琳姐会帮你还是帮他？”
　　我大为诧异：“这个你也猜得出来？”
　　“呵呵，你那点心思，难道我会看不出来？”慕容姗姗抬头看着我，轻笑。
　　“回去练级吧……”
　　我说着，率先走进了宿舍楼，慕容姗姗也随后跟了上来。
　　……
　　上线，才发现欣雨和陆雪涵早就在线上了。
　　我跟她们打了声招呼就传送去了剑与玫瑰的驻地，可以说，许琳昨天晚上肯定忙了好久，驻地里不但多出了各种NPC，就连传送阵都已经设定好了，有通往银月城、7号驻地，还有通往金色黎明的各项服务，比起剑与玫瑰的驻地，许琳设定的价格更加实际一些，银月城传送到驻地只需要5块钱而已，相对于近40分钟的行程来看，玩家们都还是比较能够接受的。
　　没多久，慕容姗姗发来短信：“驻地东门见面，快！”

第三百零一章 重铸圣剑

　　在驻地里把装备修理一下，再补充一下红叶身上的魔法药水就出门了。
　　慕容姗姗笑吟吟的抱剑倚在驻地旁的砖墙上，在我走近后，她说：“雪涵和欣雨也在线，有没有要你跟她们一起练级啊？”
　　“没有，我告诉她们我要做任务的。”
　　“呵，走吧～”
　　前往银月山的玩家依然很多，但是经过昨天的攻城一战，在这里的风流天下玩家已经非常的少，不知道是不是被打击到了，风流大少和血红在失败之后也没有什么表示，甚至论坛上都看不到他们发什么狠话。
　　任务列表里，三个橙色级别任务高高在上，下面也只有几个蓝色的小任务，想来也是没有什么油水可捞的，三个橙色任务中恰巧有一个是必须要在银月山脉才可以完成，把慕容姗姗组进队伍里后，我马上激活了这个任务，而在这之后，限时十二个小时的任务也正式开始启动，如果不能在任务规定时间内完成的话，那系统就会默认任务失败。
　　【重铸光明圣剑】（橙色任务）
　　任务内容：自从找寻回光明之刃后，营地的工匠发现光明之刃受到巨大的损伤以及无法全面发挥其光明力量，故此，黄金骑士团长达克一直在寻找重新铸造光明之刃的方法，近日，他得知有个江湖隐士知晓重铸光明之刃的方法，能够让光明之刃恢复其光明圣剑的本来面貌，那对于金色黎明夺取这场正义的胜利有着巨大的帮助。听说这个隐士在银月山的高峰上有过出现，希望你们能够找到他，并且完成圣剑重铸的重要任务！
　　……
　　看着任务内容，我突然想起来前天跟欣雨和陆雪涵一起接到的那个紫色任务，美女宫廷禁卫队长娜娜好像也是在银月山上寻找一个隐士来着，莫非我们这个任务要寻找的跟她要找的是一个人？很可惜，如果能找到她的话说不定能一举两得搞定两个任务，不过那也只是想象而已，娜娜在银月城的皇宫里当禁卫队长，而我和慕容姗姗则是两个超级红名，过去不被那些高等级NPC群殴致死了才怪。
　　仔细回忆一下，娜娜是在冰寒巨魔的那道封锁线那里被击伤的，也就是说她的寻找隐者之路在那里被被逼止步了，这么一推测，那隐士真正的所在位置肯定是跨越了冰寒巨魔的往上更高的高度，换言之，我们将要越过冰寒巨魔防守的分水岭而去挑战更加难缠的怪物。
　　看着任务内容，慕容姗姗很迷茫，问：“这个隐者会是在什么地方？地图也没有坐标，银月山那么大，可让我们去哪里找呀？”
　　“我大概只知道一定的区域，过去看看吧，说不定就能找到突破口。”
　　“嗯。”
　　慕容姗姗应了声后就给我加上了生命守护，可以说，有了生命守护之后，我即使正面扛个三四个冰寒巨魔也没有问题了，而在到达冰寒巨魔的所在区域后，我和慕容姗姗却也没有去多搭理这些很难缠的怪物，只是在中间清出一条道路就直接穿越过去了。
　　经过几天的不停吃药练习，红叶现在的治疗术也有6级，以她的治疗输出基本上能一次加到1000以上的气血，虽然不比陆雪涵，但是也已经等同于一个普通的50级小牧师了，而且是非常听话的小牧师，跟在后面安静的加血，连话都不说。
　　不知道为什么，每当有其他玩家跟我一起的时候，红叶总是不说话，除非我先搭讪，而在只有我一个人的时候，红叶则都会先跟我说话，甚至还会偶尔跟我开玩笑，貌似她的智能已经随着自身的属性一起在成长。
　　在我的默认命令下，红叶一直循着我的步伐穿越了冰寒巨魔的封锁线，而在封锁线之后则是另外的一番天地，这里的银月山脉已经完全被大雪覆盖，不但如此，在天空中还有大片的雪花在飘舞着，落在铠甲上、披风上，慢慢融化。
　　基本上，游戏里不会感觉到冷，所以身边的慕容姗姗虽然有大片雪白肌肤露在造型漂亮的铠甲之外，倒也不会感觉冷，反而相似冰天雪地中，慕容姗姗有些陶醉于这种迷人风景，一时间都已经把任务抛诸脑后了。
　　一直走了近半个小时，我们几乎没有遇到任何怪物，就连小动物也没看到一只，慕容姗姗不禁有些疑惑：“咱们是不是走错了路？为什么会没有一点人到过的踪迹？”
　　我没有答话，四周看了看，雪山上的雪下的很大，即使有人走过，脚印也会在半天之内就被大雪掩盖住，所以想靠脚印来判断隐士的行踪是不切实际的。
　　目光停留在一棵大树旁，那上面居然有一丝被烤焦的痕迹！
　　我快走几步过去，用血红之剑拨了拨地面的积雪，只见雪层下面居然有一摊灰烬。
　　“这个……”慕容姗姗大为惊讶，“这个都让你发现了，嗯，会不会是很久以前留下的呢？”
　　“应该不会，难道你没有看到吗？这里的积雪比其他的地方要单薄一些，也就是说前一段日子这里并没有下雪，所以有人曾在这里生火，而且，火熄了也不久，你看这树木焦掉的地方还没有长出新生的皮肉呢～”
　　慕容姗姗笑了笑：“就算你说的对，那么你又怎么判断隐士会在什么地方呢？”
　　“再往上去一些吧，我想，他会找个地方躲避风雪的。”
　　“为什么确定他会往上走？”
　　我回头看了她一眼，笑道：“傻丫头，不管是在电影里还是在小说里，高手都是隐居在雪山的高处，你觉得这个隐士不是高手么？”
　　慕容姗姗一阵无语，默默地跟在我后面向上攀登。
　　地下的积雪越来越厚，山峰坡度也陡峭起来，脚下开始打滑，慕容姗姗身形一闪差点没滑倒在地上，好在我眼疾手快的拉住了她，从此以后，我就不松手了，两个人一起走着会更安全一些，慕容姗姗的小手雪腻滑嫩，手感非常好，而在我握住的瞬间，她居然微微脸红了一下，在一片洁白的天地中，这抹嫣红实在是迷人极了。
　　红叶是NPC，所以不会出现滑倒的情况，这也省了我不少事情。
　　最终，在一个如同屋檐般突出的峭壁下，我们发现了隐士的踪影，如同郭芙蓉所说的，一般大侠都是很受苦的二皮脸，这个年迈的隐士也不例外，峭壁下虽然挡去了大雪，但是却无法遮蔽住凛冽的寒风，隐士生了一堆火，可惜那火在风雪中飘摇不定眼看就要熄灭了，隐士极力保护，几乎让自己的身体横在火上，但是于事无补，几秒钟后，最后一丝火星也消失掉了。
　　隐士微微摇头，无奈道：“为什么当初我修炼的是风系魔法而不是火系魔法呢？”
　　我和慕容姗姗都笑了，我们的笑声立刻让隐士发现了我们。
　　他回头看着我们，最后笑着说：“年轻人，你们在这皑皑白雪的山峰上到底是为了寻求什么？”
　　我本来想说寻求钱和装备，却被慕容姗姗阻止了，她笑着对隐士说：“寻找正义，寻找通往光明的道路！”
　　好家伙，我这冠冕堂皇的一套居然被她给学走了！
　　隐士似乎很激赏慕容姗姗的话，他拄着法杖慢慢站起来，说：“既然这样，那你们肯接受我对你们的考验吗？如果通过考验，你们将会得到丰厚的奖励，而且，你们的努力也会为大地带来再次的光明降临！”
　　“叮～！”
　　系统提示：你的小队触发了任务【重铸光明圣剑】的后续情节，是否接受？
　　我们点了确定之后，隐士露出欣慰的神态，接着说：“光明圣剑凝聚了上古魔神的神圣力量，在十年前的战争中，人类联盟遗失了这一宝物直接导致全盘崩溃，亡灵天灾的力量日益侵蚀着人类的身体与灵魂，他们惶恐不安的生活在一片黑暗之中。如果重铸了光明圣剑，那么他神圣的光辉定会祛除人们的软弱与胆怯，在光明圣剑面前，一切邪恶力量终将消失，亡灵的瘟疫也会迅速消亡！”
　　我听得很仔细，可是听完之后才发现他居然讲了一通废话，这些东西我早就在游戏资料里了解过了。
　　我直截了当问：“大师，我们要怎么做才能让光明圣剑得到重铸？”
　　隐士长嘘了口气，说：“这个任务并不容易办到，你们必须搜集完三种珍贵的材料才能帮助光明圣剑重铸，这些东西分别是：风暴元素、火焰元素、大地元素！”
　　慕容姗姗讶然道：“这些元素，该怎么搜集呢？”
　　隐士笑了笑：“原本我来这片雪领就是为了寻找风暴元素和大地元素，在这里的西南方不远的陵地里，那里有很多风暴之锤，风暴之锤是被风暴元素占据而发生变异的石人傀儡，你们打败石人傀儡后，会有一定的几率搜集到风暴元素，集齐100个风暴元素就完成了任务的三分之一，同样，另外的两个地点，一个是银月山脉下半段清风谷底里的地狱火，这种火焰系的傀儡巨人可以掉出火焰元素，另一个是清风谷底旁边的岩石山谷里，那里的岩石傀儡可以掉出大地元素。”
　　隐士顿了顿，又交代道：“你们一定要小心，这些嗜杀成性傀儡是非常可怕的存在，无数的勇气曾经倒在他们恐怖的攻击之下，每个元素怪物都有本身的攻击属性和防御属性，如果能够了解到这些，相信对你们完成任务是由很大帮助的！”
　　怪物的属性倒是没有问题，因为我可以用真视技能来看。
　　“好了，就说到这里。”隐士下了逐客令，“时间紧迫，你们赶快去完成自己的使命吧，集齐三件物品之后迅速来到这里交给我，我将在最短时间内铸造出真正的光明圣剑，你们拿着光明圣剑交给达克就可以获得丰厚的奖励！”
　　说完，隐士重新蹲下来生火，在他背后的布袋里露出了一截大剑的末梢，如果没有记错的话这个就是我和慕容姗姗拼死从剑圣手里抢过来的光明之刃，看来这个隐士确实是个大人物，不然的话达克肯定不会把那么重要的东西交到他手里。
　　慕容姗姗拉了拉我，“走吧，先去西南方向搜集风暴元素，这个地点距离我们比较近。搜集完风暴元素之后，再下一段山去搜集另外两样。”
　　“嗯。”
　　于是向西南方向出发，让人意外的是在那些石人傀儡居然生活在雪地上，巨大的身体缓慢移动，它们的身体全由石块组成，嶙峋的石头到处都是棱角，看起来让它拍上一巴掌也不是什么好受的事情。
　　保险起见，我必须先鉴定一下，阻止了慕容姗姗，我丢了个真视技能过去——
　　【风暴之锤】（特殊怪物，被自然界遗忘的生者）
　　等级：85
　　攻击：1850-2300
　　防御：1200
　　气血：8000
　　攻击类型：强击，有40%的几率对目标造成致命一击
　　防御类型：重甲，受到魔法攻击有额外伤害
　　……
　　我看了三遍才确认自己没有看错，这个怪物真的只有8000的血值而已！而且，防御也只不过才1200而已，以我近2000的真实攻击已经能有很大的伤害加成了。只不过，他的攻击也是相当恐怖的，而且，攻击类型也相当的变态，居然有40%的几率能打出致命一击，这个概率比我高出了太多太多，几乎跟欣雨的致命一击率相当。
　　这么牛B的怪物我实在不放心让红叶去引，只好亲自动手，当我拉着怪物往回跑的时候，慕容姗姗也赶了上来，挥剑就招呼。
　　慕容姗姗似乎跟我一样想试探一下这个怪物的底细，所以她并没有用技能，只是打出一记普通攻击而已，加上我的一次普通攻击之后，这只风暴之锤居然在瞬间被打掉了近一半的气血。
　　还没来得及高兴，风暴之锤的攻击也落到了我的身上，巨大的石头手臂重重地拍下来，顿时，我感觉背上一痛，整个血条刷的一下减少了一半！
　　战斗信息：风暴之锤对你的攻击产生了致命一击效果，你损失了气血3476！
　　“刷～刷～”
　　我和慕容姗姗几乎同时发出的第二剑结束了风暴之锤，丰厚的经验到手，越20级打怪的经验加成可不是假的。
　　而在获得经验的同时我也流下了冷汗，如果没有慕容姗姗的生命守护，那这个风暴之锤的一次攻击就已经足以能打掉我近7000气血，接近我的全部气血，幸好是我，换了其他的人肯定是挂了。
　　因此，我也确定这确实是橙色任务的任务怪，不然的话也不可能猛成这样。
　　在红叶的三次加血之后，我的气血回满，接着寻找下一个目标，刚才这个风暴之锤并没有爆出任务物品，只是掉出十几个金币而已，一个怪物掉十几个金币，这个确实有点变态。
　　要搜集完100个风暴元素才可以完成这个单项的搜集，我不禁有点担心这里的风暴之锤到底够不够杀，但在翻过一片雪领后我的顾忌就被打消了，在一片山谷中，几乎遍地都可以看到缓慢爬行着的风暴之锤，数量一时无法计算。
　　跟慕容姗姗约定，为了加快搜集任务的进行，每个怪物我们其中的一个用连击和重击，另一个则直接用普通攻击，这样看看能不能秒怪，因为风暴之锤攻击速度很慢的关系，所以可以考虑在他出手之前就秒掉他。
　　第二个风暴之锤发现了我们，缓慢地爬了过来，这次，该慕容姗姗用连击和重击，而我则是普通攻击。
　　“呼～！”
　　风暴之锤粗大的手臂扬在空中眼看就要拍下来，此时我的一次攻击已经过去，削去了它近2500的气血，而慕容姗姗则一鼓作气的打出了连击和重击的五次攻击——
　　“1101！”
　　“1034！”
　　“1287！”
　　“1120！”
　　“3548！”
　　毫无疑问的，风暴之锤那剩余的5500气血马上被打光，掉了个风暴元素任务物品就飞升去了。
　　每次看到慕容姗姗用连击我就有点小人得志，因为她的练级并没有经过强化，所以四次攻击中的每一次攻击只能发挥出普通攻击一半不到的威力，而我的强化连击则不同，现在7级的连击几乎每次攻击都能输出普通攻击的75左右，四次就相当于三倍的普通攻击，慕容姗姗的则相当于两次，吃了老大亏。

第三百零二章 铸造神器

　　连击的CD时间是20秒，于是我们大概以每十秒一只怪物的超快速度搜集这任务物品，如同意料中的，这些任务怪爆出率并不高，大概只有15%左右，平均7、8只才能爆出一个，好在我们的杀怪速度够快，短短两个小时不到居然也搜集齐全了这一百个风暴元素，而除了任务物品之外，也得到了近二十件装备，其中有八件都是蓝色装备，等级在60级左右，大概再过一星期就能卖大钱了。
　　看了眼经验条，我竟然发现差66级只还有1%的经验，不知不觉中居然在两个小时就打到了近24%的本级经验，慕容姗姗更夸张，杀到一半的时候就已经升级到了66级，看来她今天要升67级还是很有可能的，毕竟，橙色任务的经验奖励不是一般的丰富。
　　收集完全风暴元素，下一个目标就是清风谷底的地狱火。
　　循着地图来到清风谷的时候，我和慕容姗姗都被眼前的景色吓了一跳，只见偌大的谷底整片灰暗，但是一些闪烁着幽光的东西却在那里慢慢移动，走进一看才知道，这些星点光芒是由地狱火发出，从上面看是星火，下来之后才发现这里的地狱火可以用繁密来形容。
　　地狱火全身都是青色的粘稠状液体，而液体覆盖的下面确实如同岩石一般坚硬的物质，与风暴之锤大为不同的是，地狱火浑身曲线滑润，就像是由莲藕链接而成一般，只是这种莲藕是青色滑腻的大石头，而且接口处都喷发这炽热如同岩浆一般的火焰。
　　鉴定之后，地狱火的属性还是让我有些惊讶。
　　【地狱火】（特殊不死生物）
　　等级：87
　　攻击：1500-1750
　　防御：900
　　气血：8000
　　攻击类型：普通，对布甲有额外伤害
　　防御类型：招架，利用自身吸附的魔法效果，有50%几率躲闪掉对方的攻击
　　……
　　又是一个8000血的贫血任务怪，攻击不高，防御也很低，唯一头痛的地方就是有50%的几率躲闪攻击，想来这是它身上那些让人恶心的粘稠液体的作用。
　　照旧，我先连击加重击，慕容姗姗则用一次普通攻击！
　　噼里啪啦一阵乱砍之后，慕容姗姗的攻击只引出一个大大的MISS！而我则好的多，五次攻击里中了三次——
　　“2504！”
　　“MISS！”
　　“MISS！”
　　“2786！”
　　“5023！”
　　纵然被MISS掉了两次，但是仍然能够把这个贫血第防的怪物一次性秒掉，其实就算不能秒也没有关系，毕竟地狱火的攻击属性没有风暴之锤来的强悍，给他拍几巴掌也死不了人。
　　任务完成的出乎意料的顺利，不到两个小时的时间，我们已经再次集齐了100个大地元素，至此，风暴、火焰、大地三种已有其二。
　　最后一种任务怪物，是在不远处岩石山谷里的岩石傀儡，同样是石头一样的怪物，还没来得及杀，欣雨的短信就已经到了：“下线吃饭！有什么事情吃完饭再说，我和雪涵在楼梯口等你，快点哦～”
　　慕容姗姗也觉得肚子有点饿了，不知不觉，我们已经在游戏里呆了五个小时，接下来的七个小时应该是足够做完任务的，不知道，会有什么样的奖励在等着我们，不过，即使没有奖励的话，其实我们的经验已经赚得相当多了，我现在已经是66级25%的经验，慕容姗姗则直接到了50，可以肯定完成任务一定能到67级了，北京的红叶说了，到70级会对我们有巨大的帮助，想来也是，即使是跟我们一起入选比赛的狂剑也只有59级而已，一星期后能到65就不错了，我们领先他五级，毫无疑问是有压倒性的优势，更何况，到了70级就可以把技能练到8级，据说8级的连击可以打出5-6次频繁攻击，跟7级连击的四次攻击相比有着质的飞跃，拥有8级技能在比赛中的优势可想而知。
　　下线后，我洗把脸就出了门，欣雨和陆雪涵果然穿着整齐在楼梯口等候。
　　“等等姗姗吧，她也很快下来。”我望着上面说。
　　欣雨轻应了声：“哦。”
　　没过多久，慕容姗姗匆匆下来，结果发现我们后很是惊喜：“原来大家在等我呀？”
　　欣雨笑着说：“琳姐吩咐大厨备了一桌菜，在食堂二楼的小间里等着我们呢，另外还有几个部门的主管也在那里，大家认识一下～”
　　“有没有那个刘华？”我问。
　　欣雨有些意外的看了我一眼，问：“那个人，怎么了？”
　　慕容姗姗貌似无意地瞥了我一眼，我连忙改口：“没什么，作为我的直隶下属，表示一下关心而已……”
　　欣雨没有说什么，于是几个人一起来到食堂。
　　比起中午，似乎吃完饭的员工更多了，办公楼大厅里也行人不断，看来公司的人员已经在渐渐接近饱和了。
　　一楼是普通员工就餐的地方，而二楼则是主管级员工就餐的地方，环境不错，还可以用来招待生意上往来的客人，除此之外，想开小灶的话这里也是个不错的选择，只要你有管理人员的蓝色胸卡，想吃什么东西，只要菜单上有就可以叫，至于中午为什么在楼下吃，大概是因为我和慕容姗姗懒得爬楼的缘故吧。
　　一楼餐厅里几乎坐满了人，大多都穿的制服，就算没有制服的，公司统一的制服也已经在中午就运到了，毫无疑问，许琳和慕容姗姗都不会换，按照她们的话来说，自己身上穿的是高级货，当然不会换身大众货穿着。
　　一行人在几个员工诧异的目光下上楼，在二楼最大的一个包间里传来男人爽朗的笑声，我一听就抽搐了，这个声音很耳熟，是刘华的。
　　欣雨和陆雪涵并不知道我和刘华的过节，所以就在前面先进去了。
　　慕容姗姗看着我，甜甜的一笑，突然间，她伸出一双雪白的小手挽住了我的胳膊，我一惊，说：“姗姗……”
　　“别说那么多了，吃饭！”
　　没等我说完，慕容姗姗已经拉着我进了房间。
　　下一刻，我已经站在了房间里，旁边的慕容姗姗正亲昵的看着我，就像一个甜蜜的小情人一般。
　　全场人的目光立刻全集中在我身上，其中就包括那个刘华。
　　我清晰地看到他死死盯着慕容姗姗，嘴角抽搐了一下却没有发出声响。
　　许琳局促的笑了笑，介绍道：“这位是慕容姗姗副总经理，大家也都认识了，另外一位是技术部的林凡经理，他为人低调，很少露面。”
　　说完，许琳又分别介绍那几个部门经理，客服部经理陆雪涵我熟的很，市场部经理是个中年妇女，打扮得很妖冶，眉毛涂得跟被火叉烧了似的。财务科的科长是个中年的胖子，啤酒肚子腆着跟怀孕一样，另外的几个副职也都相貌平平，基本上不太能吸引起人的注意。
　　介绍完毕，就坐吃饭，喝的是啤酒，有桌子中心的一个大火锅助阵。
　　慕容姗姗在刚才和大家认识的时候还表现的落落大方有些老板的模样，可是吃饭的时候就完全放的开了，反正她的原则是能吃饱就别饿着自己。
　　那几个胖子主管都劝欣雨、许琳和陆雪涵等几个漂亮MM酒，我觉得他们的出发点似乎不太纯洁，于是也没敢多喝，一会还得保证几个MM安全回到宿舍才行。
　　一顿饭吃了两个多小时，近八点才散，这期间，刘华不知道瞪了我多少眼了，可以看出来，他这头老马似乎想回头吃嫩草，不然不会一看到慕容姗姗就眼睛直了。为了示威，我对慕容姗姗表现的也很不错，动辄夹块菜什么的，搞得欣雨和刘华都受不了，而慕容姗姗则开心的俏脸通红，吃完饭时小脸蛋红扑扑的，不知道是因为害羞还是因为火锅太辣。
　　许琳等几个MM都还算好，刚才敬酒时能推的也都推掉了，作为一个老板，那些人自然不好勉强，于是，一群人在男女员工宿舍楼前分道扬镳，当看到我跟MM们一起上楼的时候，我转头便瞥到刘华眼睛都绿了，在夜色中发着光芒。
　　回到宿舍里，心情大爽，泡了杯咖啡品掉之后才上线，慕容姗姗也不着急去做，反正还有五个小时的任务时间，她跟我一起品咖啡，并且研究了银月山的地图之后才回房间去上线做任务。
　　岩石山谷里，夜幕降临，露水滴滴、芳草萋萋。
　　大地微微颤动，远方的夜色中隐隐可见岩石傀儡巨大的身影在缓慢移动着，它们的身体非常庞大，大概怎么着也有四个人高，而且，浑身都有巨大的鹅卵石状的灰色石头组成，在石头的细缝间有着红色的符文在轻轻流动着，似乎是在为傀儡注入着生命的能量。
　　不久后，慕容姗姗在我身后上线，她轻盈跑过来问：“好了没有，咱们该干活了，现在是八点，争取在十点前完成任务，今天早点睡吧，不能老让自己那么累。”
　　“嗯。”我应了声就鉴定了一下这种岩石傀儡：
　　【岩石傀儡】（精英怪物——强化类型）
　　等级：90
　　攻击：1800-2500
　　防御：1000
　　气血：8000
　　攻击类型：分裂攻击，可同时攻击多个目标，主要目标所受伤害是其他目标的两倍
　　防御类型：弱点防御，受到各种攻击的伤害均有额外50%的伤害
　　……
　　跟其他两个人物怪一样，这种岩石傀儡的防御和气血依旧少得可怜，只是等级已经是90级了，也就是说它可以使用10级的技能，10级的分裂攻击会有多么大的威力呢？
　　谨慎起见，我回头对红叶说：“红叶要记住，一会打起来的时候一定要尽量保持我和慕容姗姗的气血都在一半以上，还有，你自己也要多注意安全，千万不要让怪物攻击到。”
　　岩石傀儡比我们高出来24级，就连攻击都高出不少，好在它的防御和气血都很低，即使如此，红叶万一被它碰到的话也是九死一生，毕竟，2500的攻击已经不是现阶段玩家所能想象的，何况红叶这个体质虚弱的牧师MM。
　　没有办法，由于怪物血少的关系，基本上我和慕容姗姗的一轮攻击还是能把它殴死，只不过不知道它的攻击会对我们造成什么样的影响，下午的时候打任务物品红叶基本上不用加血，以我和慕容姗姗的反应速度完全可以在怪物出手前就秒杀它，眼前的这种岩石傀儡却让我不得不谨慎对待。
　　引来一个岩石傀儡，慕容姗姗立刻向后滑退一步，也刚好躲过一次攻击，含光剑和血红之剑几乎同时招呼过去，连击技能光芒连闪之中，岩石傀儡顿时整个铺天盖地的散落下来，但也就在它挂掉的瞬间，石头手臂在我胸前扫过，沉重的打击中，一道赤红色的光芒折射出去扫在慕容姗姗身上，顿时，我的气血一下子损失3200，慕容姗姗虽然没有被直接命中，分裂攻击的效果也打掉了她近2000的气血。
　　红叶这次是真的忙了，我和慕容姗姗一共掉了5000多气血，这已经足够她加好几次了，不过她是NPC，应该不会厌烦才对。
　　地面上，岩石傀儡挂掉的地方掉落了一件装备和一小堆金币。
　　捡起来一看，装不是蓝色的，67级的法师帽子，属性还算不错，加了近50点的智力，可惜等级太低，现在根本就没有人能用得了。金币也不算少，一个怪就能出20个金币的现象还真不多见。
　　“精英怪就是不一样，出手真是大方，这样的话，咱们刷完这个任务又可以得到不少装备了。”
　　慕容姗姗甜甜一笑：“别说那么多了，还有三个小时就是任务结束时间，咱们不早点交任务的话，恐怕就什么都没有了。”
　　于是继续杀怪，不知不觉中又是两个小时过去，不但我的包裹里塞了好多高等级蓝绿色装备，就连红叶的治疗术和心灵之火也升级到了7级，7级的治疗术基本上就能每次加近2000的气血了，相当于每五秒钟就可以喝个大血瓶。
　　喝血永远比不上有个牧师加血，这个道理大家都懂，慕容姗姗因为声望的限制而无法领取士兵，而其他玩家则军衔还差得远，看来一段时间内，能够拥有士兵的也只有我一个人了。
　　看着包裹里的装备，我有些唏嘘，按理说，系统规定过超过60级的精英怪物就完全有几率爆出紫色装备了呀，可为什么我们在这里打了两个小时都只有蓝色装备，莫非是我和慕容姗姗的人品太差？
　　我正想着，慕容姗姗已经点好了任务物品，准确无误后说：“赶快去银月山雪峰上去交任务，不然就来不及了，我们的时间只有一个小时不到，做不完的话就什么都白搭了！”
　　两个人带着红叶，穿越过分界线，花了40分钟来到了隐士所在的那片雪域，远远看过去，没有人迹。
　　我不禁有些担忧：“姗姗，咱们杀了一下午的怪，又加上吃了一顿饭的时间，在游戏里就相当于两三天了，会不会那个隐士已经冻死或者饿死了？”
　　“放心吧，隐士相当于苦行僧，想死哪有那么容易？”
　　慕容姗姗伸手一指：“喏，你看，不是活得挺滋润的吗？”
　　循着看过去，风雪中，炊烟袅袅，隐士正忙着对火焰打扇子，一排由积雪构筑的小矮墙刚好挡住了大风，烈火在干柴上烧得噼里啪啦，在火焰的上方，一个小铁锅被烧得有些发红，里面冒着热雾。
　　隐士忙着煽风点火，我们目光一转，发现在他的脚边正放着一只剥了皮的野兔，看来已经是准备下锅了。
　　慕容姗姗笑了笑：“看不出来，他倒挺有智慧和情调，要不要，咱们等候他晚餐完再去交任务？”
　　“晚餐完了，我们的任务也黄了……”
　　我直接走了上去，对隐士说：“大师，我们已经完成你交待的事情，请你点收这些元素吧！”
　　隐士抬起头，微微惊讶地看着我。
　　“年轻人，你们真的战胜那些可怕的元素生物了吗？”
　　我从慕容姗姗那里取过元素晶石交了过去，补充说：“大师，这些就是您重铸光明圣剑需要的材料吧？”
　　看到这些晶石，隐士顿时激动了，他放下手中的兔肉，从我手中接过晶石，颤声说：“没想到人类中真的有勇士能够取得这些，年轻的战士们，或许你们不知道，你们付出的努力将会被永载人类史册，光明圣剑的光芒将再次因为你们而照耀大地！”
　　“叮～！”
　　系统提示：你完成了任务【重铸光明圣剑】，请将铸造好的光明圣剑带给达克来领取任务奖励！
　　光明圣剑还没有铸造出来，现在他还以光明之刃的形态存在，接下来，我们所要做的就是亲眼目睹这一神器的问世，神器，你会是什么样的属性呢？

第三百零三章 神器初光

　　隐士缓缓抽出背后的光明之刃，在火光的照耀下，光明之刃上的锈迹愈发的分明。如果不是亲眼见到，谁也不会相信这就是被称为月恒十大神兵之一的光明圣剑，如今我们见到了，就等着看看脱胎换骨后的光明圣剑到底有什么样的牛B属性了。
　　隐士瞥了我们一眼，笑道：“神器即将面世，好好见证这一刻吧！”
　　说完，他单手一扬，光明之刃已然悬在半空之中，夜色中，光明之刃散发着微弱的光芒，周围的风雪夜似乎被吸引住，团团的围着光明之刃告诉旋转，我这时突然想起来，这个隐士本来是风系魔法师来着，莫非，他要用擅长的魔法来锻造光明圣剑？
　　似乎是为了验证我的想法，隐士催动魔法，并且将那些元素晶石全部抛于空中，几秒钟后，精华全部被风刃绞碎化为点点晶光附在光明之刃上面，一时间，光芒暴涨，一道冲天的光芒自银月主峰上直插云霄，几乎照亮了半个银月山。
　　刺目的光芒令我和慕容姗姗不得不挡住自己的眼睛，在我们再次睁开眼睛的时候，只见眼前的这个光明之刃已经大大的变换了模样，那些锈迹全部不见了，转而被流光转动的琉璃质剑体所取代，剑锋荧光闪闪，谁都能看出这是一把罕世神兵了。
　　重铸的程序并未结束，隐士的脸色渐渐变得灰暗下来，豆大的汗珠顺着脸直往下掉。
　　“是不是有点勉强了？”慕容姗姗有些担忧地说道。
　　我笑了笑：“在中国古代的铸剑中，最后神剑初成之后都是要有人血祭锋芒的，难道你没有听说过黄帝铸神兵时是九天神女舍身跳进锻造炉才让神兵出世的么？干将莫邪铸就的时候也有一段传说，神剑铸造三个月也无法熔化铁英，所以干将叹气连连，后来他却看到莫邪笑了，他很害怕，因为他知道莫邪在想什么。第二天，干将醒来的时候已经不见了莫邪，当他找到莫邪的时候，发现她站在高高的铸剑炉壁上，裙裾飘飞，宛如仙女。她听到干将在嘶声力竭的喊莫邪不要，莫邪笑了，但是泪水也同时流下来，干将也哭了，泪光模糊中，他看到莫邪飘然坠下，于是，牺牲了莫邪之后，两柄绝世神兵就此铸成……”
　　我叹了口气：“神话传说而已，基本上都是假的。”
　　慕容姗姗美丽的眸子闪动着光芒，她直直地看着我，突然问：“林凡，如果我铸剑，你愿意为我跳进熔炉吗？”
　　我慌了，“那是神话传说而已，你可别当真……”
　　“可是……”慕容姗姗抿了抿嘴唇，小声说：“可是如果你铸剑，我会为你这么做……”
　　“什么！”
　　我惊呆了，慕容姗姗说这句话是什么意思？难道是在暗示什么吗？
　　想了想，我何德何能要让慕容姗姗这么优秀的女孩牺牲自己？她这么说，只会让我突然增加了几分自卑而已，毕竟，一直以来我不敢说自己对她有多照顾，甚至，我连自己对她的感觉到底是什么样都不清楚，只知道，她这么一个清丽绝伦的MM没有男人会不喜欢，或许我对她的感觉，永远也上升不到“爱”的那层意境。
　　“女孩子总是喜欢做梦，原来你也不例外～”
　　过了好久，我好笑地说道，慕容姗姗则娇嗔了一声：“笨蛋！”
　　光明圣剑的重铸进程还在继续，明显可以看出来，隐士身上所蕴含的魔法能源已经不多了，此时，他的右臂甚至化为点点灵光飘飞向空中向光明之刃，在他苍老的脸庞上，只有疲倦与坚毅。
　　慕容姗姗惊呼了一声：“他这是要……用消耗生命的方法来铸造神器吗？”
　　“生命魔法……”我默默的念叨了一句，没想到真的又被我说中了，神兵出世之前，牺牲总是在所难免的。
　　光芒越来越耀眼，隐士的整个身体也渐渐全部化为零星光芒补充道铸剑的能量之中，在那一片圣洁之中，我们听到了他最后遗留的话：
　　“勇敢的战士，请把这把剑转交给达克，希望他能真的带来和平，为人类的生存与不死亡灵展开血战吧！”
　　大概五分钟后，光芒渐暗，直到最后一把流光转动、通体琉璃质透明的大剑插在了地面上，在剑身的周围，复杂的图案正缓缓流动着，很明显，这是一把加持了未知魔法力量的神器！
　　“是任务物品，林凡，去拿过来看看！”慕容姗姗忘却了刚才的不快，忙着催促我去拿这把神器。
　　我马上走过去，伸手握住剑柄，顿时感觉一股异常清爽的感觉，就好像塞了满嘴的薄荷糖一样。用力把剑拔了出来，发现自己的能力并不足以装备，只能当成普通物品拿着而已，不增加人物的属性。
　　跟这把光明圣剑一比，我的血红之剑和慕容姗姗的含光剑都完全不是那么回事了，单单是外形的设计上，光明圣剑就不知道要强上多少，而且就连光芒都是七彩的，要比橙色光芒好看多了。
　　慕容姗姗凑了过来：“赶快，看看这把剑的属性，一定很强大吧！”
　　我打开共享，把剑的属性点了出来——
　　【光明圣剑】（神器——任务物品）
　　攻击：2450-2800
　　力量：+450
　　体力：+500
　　智力：+420
　　敏捷：+600
　　附加：每次成功打击对手，可以恢复自身气血的5%
　　附加：增加使用者的致命一击率50%
　　附加：增加使用者所有技能的攻击力100%
　　附加：降低使用者所承受魔法伤害的75%
　　附加：30分钟内，使用者获得重生属性一次
　　附加特技：战神变身
　　需要等级：150
　　需要声望：100万
　　需要攻击：2500
　　……
　　大概沉寂了两分钟左右，慕容姗姗靠在我肩膀上喃喃地说：“林凡，我没有做梦吧……”
　　“没有，这真的是一把神器，一把拿到就能无敌的神器……”
　　我很迷茫，为什么那么高要求的巅峰装备会出现在我手里呢，偏偏还是个不能装备的任务物品，如果可以装备的话，我宁愿任务烂掉也一定要把它留下来！
　　“要求等级150，这什么年月才能练到呀？”慕容姗姗悻悻说道。
　　我苦笑着回答：“虽然官方没有公布，但是我约摸着150级大概也算是顶级了吧，如果要练到的话，至少要到十年以后……”
　　两个人对着神器流了一通口水，慕容姗姗突然说：“不行，把剑给我！”
　　“怎么了？”我以为她是着魔了。
　　慕容姗姗笑吟吟的说：“放心吧，我不会傻到为了这么一个观赏装备而放弃一个奖励丰富的橙色任务的，只是，我想跟神器一起拍照留念而已……”
　　哈哈，拍照！亏她想得到，我差点把这么拉风的事情忘记了！
　　“要不，咱们两个一起拍照吧，把装备属性放大出来，来个全家福，怎么样？”
　　我的提议很快得到慕容姗姗的赞同，于是两个人并肩站着，一起握住光明圣剑，同时把圣剑的属性点大出来，这样拍照就能同时看到装备的属性了。
　　“咔嚓～！”
　　转换视角，截图成功！
　　翻开照片，我和慕容姗姗都是一脸微笑，特别是慕容姗姗，在光明圣剑光芒的照耀下，她那张雪腻无暇的脸蛋愈发显得美丽诱人。
　　完成自拍，我们不怕发生XX门事件，所以我们决定把这张无比真实的图片发到网上去，一定能引起一阵尖叫声，在这种大家还为300攻击以上的极品武器犯愁的时候，居然突然跳出来一件大概只有满级才能装备的牛B武器，攻击高达2800，光是这个数字就足以让一大批菜鸟抓狂了。
　　幸好，这件装备是任务物品，根本就无法装备，要不然的话我们也不敢拿到论坛上去发。
　　红叶在远方注目观望，我笑着说：“红叶过来～”
　　红叶走近，我又说：“红叶，有没有见过这么漂亮的剑？”
　　让我和慕容姗姗都很意外的是，红叶居然点头了，她无比认真地说：“在神殿的时候，我曾经见过堕落魔剑——霜之哀伤，那是人类指挥者的战利品，不过后来那把剑却又消失了，不知道现在在什么地方。嗯，霜之哀伤至少不会比光明圣剑差吧……”
　　居然挖出关于神器之间的八卦来了！可想而知，那把魔剑应该也是属于神器的行列，这把光明圣剑到了达克手里基本上是别想再拿回来了，想要神级武器的话，那就只能去打其他九件的主意了。
　　我笑了笑，抚着红叶的肩膀说：“那告诉哥哥，霜之哀伤和光明圣剑之外，还有其他的什么同等级的装备？”
　　红叶有些局促，居然红了脸，小声说：“其实红叶也只是见过这两件神兵而已，其他的基本上都是传说中的兵器，红叶自然不知道……”
　　挖掘失败，我摇了摇头，转头对慕容姗姗说：“现在已经快11点了，去金色黎明交任务吧，有点累，今天确实是该早点睡的。”
　　“嗯，现在下山去驻地传送吧，我们现在还是红名，基本上是不可以进银月城的。”
　　“话说你那驻地的驻地回城卷轴什么时候开发出来？”
　　“再过几天啊，城池升级到三才可以，这两天我正在着手升级的事情。”
　　我看了眼自己的等级，经过两个小时杀岩石傀儡之后，已经由原本的66级25%的经验到了61%的经验，不出意外的话，这个与神器划边的橙色任务一定能让我升级到67了，今天的任务也算是艰巨的完成了，问了下慕容姗姗，才知道她已经到66级80%的经验，升级已经是铁定的事情了。
　　一边聊着，一边下山，到了剑与玫瑰驻地的时候已经正式晚上11点了，马上传送过去金色黎明的驻地。
　　现在这里的玩家不算多，但也不算少，刚刚好能与每天刷出来的任务达到饱和的状态。
　　我和慕容姗姗都是红名，难免会让那些人眼红，可惜我和慕容姗姗的名字却又让这些人不敢动手，毕竟，得罪了我们就等于得罪了银月城如日中天的两大行会，除非是以后不想再中国区混了。
　　达克的主帐大营在营地的正中，其中要穿过不少道关卡，虽然我和慕容姗姗的军衔都不算低，但在这里仍然受到了阻止，这时，我掏出了光明圣剑，笑着说：“如果你能处理，那我把它交给你好了！”
　　结果那个骑士脸色都清了，二话不说就通知后面的关卡全部放行。
　　一路畅通无阻的穿行到元帅大帐前，这种感觉太爽了，我现在的感觉就好像是拿着尚方宝剑的多隆，谁他妈的不顺眼就斩谁。
　　卫兵通报了一声，没过几秒达克居然亲自出来了，在他的脸上洋溢着爽朗的笑容。
　　“你们真的带回了光明圣剑……实在是太好了！”
　　达克看着我手里的神剑，突然又问：“尼尔这个人类神级铸剑宗师果然名不虚传，光明圣剑在他手里重新绽放出了光辉！对抗亡灵最有力的武器终于出现了，人类联盟掌握着光明圣剑，那就等于掌握着生存的希望！不过，尼尔呢，他怎么没有跟你们一起来？”
　　我说：“尼尔他为了铸剑，自己使用了透支生命的魔法，已经死掉了。”
　　“什么？尼尔死了？！”达克浑身一震。
　　“嗯，他最后的愿望就是希望我们能够把这把剑交到您的手里。”我说。
　　达克默默无语，从我手里接过光明圣剑，沉声道：“尼尔为人类的未来牺牲，他是最伟大的铸剑师。”
　　转而，他看向我们，说：“勇敢的战士们，由于你们的努力才让光明圣剑重见天光，这是属于你们的奖励！”
　　“叮～！”
　　系统提示：你的小队完成了橙色任务【重铸光明圣剑】，你获得经验300亿，获得金币20000枚，声望+8000，阵营友好度+480000，获得任务奖励：【光明神戒】！
　　靠，又是一个带“神”字的装备！
　　会不会是神器？！
　　我马上打开包裹看，结果发现并不是神器，但是装备的属性也已经相当不错了——
　　【光明神戒】（戒指——橙色装备）
　　力量：+85
　　体力：+90
　　敏捷：+77
　　智力：+45
　　附加：全面增加佩戴者的100%各系魔法抗性
　　附加：增加佩戴者10%的致命一击率
　　需要等级：70
　　……
　　慕容姗姗也一脸欣喜，她对我说：“橙色的戒指哦～”
　　不会是一样的装备吧？我心中疑惑，马上要求看看，结果发现果然和我的光明神戒无论外观还是属性居然都是一模一样的。
　　这样也好，我跟慕容姗姗的魔法抗性应该都算是提升老大一截了，战士，不就是怕法术吗，抗性高了，咱也就无敌了。
　　戒指的要求是70级，这也逼迫我们必须要在一个星期内练到70级，毕竟，100%的魔法抗性也就意味着魔法减伤一半，这在比赛中是相当珍贵的属性，况且，还有另外10%的致命一击率，这个加上去之后不管是练级还是PK都是相当不错的。
　　刚好，我可以把身上的35级紫色元素戒指换下来了，虽然是紫色的装备，但是等级太低，属性也就跟不上要求了。
　　等等，貌似刚才还看到包裹里有一根造型不错的法杖来着，好像是血红爆出来的，一直到现在居然都忘了看属性了，马上打开包裹，点开法杖的属性——
　　【冰霜祝福权杖】（橙色装备）
　　魔法攻击：285-400
　　智力：+85
　　体力：+78
　　敏捷：+62
　　附加：增加使用者冰系魔法80%的攻击伤害和攻击效果
　　需要等级：56
　　……
　　怪不得上次我被血红的冰霜连击打完之后移动速度会那么慢，原来是这根法杖在作祟，原本冰系法术就能差不多降低50%的速度，经过这根法杖再次加成之后，差不多中标的人只能保持20%不到的移动速度了，那在PK中就差不多等同于宣布死亡了。
　　这根法杖是个练级和PK都强的极品装备，而且还是橙色装备，要求等级又不高，绝对称得上是目前的顶级装备之一！
　　估计这根法杖要么是血红花血本买的，要么就是花大力气带人打的，现在的血红，说不定正在为这根法杖抹眼泪。
　　过两天把红名刷掉之后去把这装备给卖掉，肯定能发上一笔横财！
　　想来想去，不太妥当，说不定过两天就掉价了，不如请人先帮我把它寄卖了再说，而且，现在我是红名，万一挂掉的话，不但这个法杖一定会爆掉，恐怕就连刚刚到手的光明神戒也保不住，还是，明天请陆雪涵帮存一下仓库吧，那样安全点，而且，我对陆雪涵也绝对放心。
　　慕容姗姗突然笑了声说：“林凡你看，戒指的排行榜上，咱们的戒指名列第一和第二，就连主人名字都在呢！”

第三百零四章 谁上了H网？

　　我微微惊讶，打开排行榜系统，果然，在原本的等级排行榜旁又出现了很多细则，其中的装备排行榜中就有分类，全世界范围内，光明神戒的评分稳居第一，第二的紫色戒指甚至分数不足光明神戒的一半。
　　而戒指后面的所有者则明确地写着：慕容姗姗、青菜白玉汤。
　　完蛋，此榜一出，想低调也不行了……
　　翻开其他榜单，武器排行榜上，前两位依旧是我和慕容姗姗，血红之剑的评分要更高一些，而刚才我才想起来的这根橙色法杖则名列第七，也算是名器了，想来卖价和销售前景都不会差。
　　我身上的装备，其中能够挤进分类前十的就有7件，一般也都在前三，细心人研究了榜单之后，想必我也会成为偷杀的重要目标之一，好在我是战士，否则的话不知道一天要挂上多少次。
　　看完之后，把刚才的游戏截图发到电脑里，然后就下线了。
　　洗完脚，刚要脱裤子上床，这时却传来敲门声……
　　开门，慕容姗姗俏生生的站在那里，手里捧着她那本乳白色的笔记本。
　　“这么晚了，有事？”我诧异地看她。
　　“试试神器的威力，进来啦！”
　　慕容姗姗把我推进房间，并且随手关上了门。
　　她坐在我床边，打开笔记本，一边解释道：“你过来把那张截图传到论坛上去，我在这里上会网，看看十分钟内能有多大的反响。”
　　原来是这么回事！
　　我打开论坛，调出图片并且上了论坛，登录了自己的ID，发了个主题贴，名叫：月恒中国区惊现第一神器！
　　把图片也发了上去，而我旁边的慕容姗姗则一直在刷新着，她说一定要抢到沙发，结果事实上她在这方面就比较废材了，当她发言的时候，已经是6楼了，前面几个都长大嘴巴在鉴赏神器的超牛B属性，只有4楼的朋友在鉴定慕容姗姗的身材是否够火爆。
　　如同慕容姗姗所料，这张神器的截图确实引起了巨大的轰动，一分钟不到回帖超过100直接要翻页，五分钟后回帖者过千，发言者多不胜举，种类也多到不行，看得我和慕容姗姗目瞪口呆——
　　路人甲：我日啊，我要是有这样的装备，一定一个人去对手行会干掉他们所有人，把俺们村的小芳从水深火热里救出来。
　　路人乙：我就想知道，这件装备法师能用吗？
　　路人丙：慕容姗姗的身材太棒了，能不能问一下三围，林凡方便透露下不？
　　……
　　人家语气诚恳，我就问：“姗姗，三围多少，连我都不知道。”
　　一见我耍流氓了，慕容姗姗也不甘示弱，抬头看我：“好啊，你以前不是说目测很厉害么，怎么不目测一下？现在姐姐跟你那么近，机会难得呀～”
　　“不行啊，目测不太准确……”
　　“好家伙，莫非你还想手测？”慕容姗姗惊讶地看着我，“好呀，你敢提出这种要求，我马上告诉欣雨和陆雪涵去……”
　　“靠，你敢告诉她们，我就把你就地正法咯！”
　　我脱口而出，这句话以前是跟叶秋说的，现在不小心对慕容姗姗说出来的，刚说出来的时候就后悔了。
　　“就地正法？”慕容姗姗好笑地看着我，“你有这个胆量吗？我听琳姐说，你现在好像也没敢动雪涵和欣雨吧，就这胆量，你还敢动姐姐我？”
　　我把凳子拉开，“好啦好啦，算你厉害，该睡觉了，各回各家，各找各妈去～”
　　好在这次慕容姗姗没有多说什么，跳下床抱着本子就回去睡觉了，也不知道，她回去后还上不上网了，感觉这几天大家都精力十足，就连慕容姗姗都缩短睡觉时间了。
　　躺在床上，想想今天练级和任务的事情，总的来说应该是相当顺利，得到任务的经验之后我已经升级到了67，而且还拿到一个橙色的极品戒指，每天都能有这样收获的话，恐怕早就发财了。
　　满足了，睡的也香。
　　早晨。
　　上班第三天，我依然如同往常一样在大厅里充了杯茶就回办公室里混日子，打开月恒的官方网站，赫然发现头条新闻居然就是一星期后世界范围内举办的活动，名字叫做：生死存亡！
　　参加总人数共计1000人，其中包括中国四大主城内选拔出的80人，比赛时间有7天，刚好一个星期，采取积分筛选的淘汰制度。至于比赛的详细就不得而知，反正，整个游戏论坛已经闹得沸沸扬扬，几乎所有的国家都把这一活动当成是展示自己国家玩家实力的大好机会。
　　入选的玩家是根据两个标准来衡量抽选的，一是玩家本身的等级，二是相应区域的游戏管理人员根据相关玩家的平时表现来筛选，狂剑之所以能够入选，想必是因为他在几次行会战中的杰出表现，特别是与失乐园的第一战，狂剑刚开始表现出的实力让所有人都瞠目结舌，从那以后大家都知道银月城出了个非常牛B的隐藏职业玩家了。
　　很可惜，大概那些管理人员并没有注意到陆雪涵那杰出的治疗输出，否则的话，说不定第三个入选的人就是陆雪涵了，毕竟，不管练级还是PK，牧师这一辅助职业都是必不可少的。
　　看完论坛首页，进入游戏资料曝光区查询一下，近来比较有价值的信息几乎全被顶到论坛上风，所以看的人也特别多，看的人多了，原本应该存在的价值也就不没有了。
　　看了近两个小时也没发现什么有价值的东西，只好转去八卦论坛，结果发现很多人都上传了游戏中MM的暴露打扮，特别是新手村，几乎每个新手村都有人在蹲点，刚开始没有装备，所以MM们在出生点基本上都是只有三点服装的，这样一来，很多娇滴滴的小MM就全部都半裸曝光，结果变态力二们发威了，把游戏图截下来YY大众。
　　话说回来，那些MM的身材确实有不少都很不错，奶大臀圆的极品也不算少，我是正常男人，所以流着口水一直看到吃中饭的时间。
　　吃饭的时候跟慕容姗姗约好下午一起去练级，结果却被许琳通知到下午有高层会议，没有办法，只能等到会议结束再去练级了。
　　好不容易等到下午两点，各个部门的经理与主管级的员工全部汇聚在五楼的会议室。
　　因为职位的关系，我跟陆雪涵坐在一起，远远地看到慕容姗姗和许琳并肩坐在正中。
　　会议无非是关系一些公司里的细节问题，每个部门总结这三天来的工作进度，同时拟出下个月的工作规划和项目，技术部门也不例外，而这件事则默认是刘华在完成的，早在他进公司的时候，许琳就已经基本上把相关管理的事情交到他手中。
　　“关于公司交易平台系统的架构问题，这两天我们技术部已经基本上研究透了，所以并不需要大家太担心，至于网络管理这一块，我有点事情要说……”刘华合上笔记本，直直地看向许琳，似乎是在征求她的赞同。
　　许琳微微一笑：“你尽管说吧，只要是工作相关的事情，大家一起表个态也好。”
　　“那好，是关于职员上班时间的上网问题。”刘华也笑了：“大家都知道，为了方便员工的工作，许总已经允许每台电脑都接上网线，那么我今天想说的就是这个网该如何上，是不是允许某些高级职员上班时间观看不雅黄色网站呢？”
　　说完，他看向了我，眼中满是得意的笑容。
　　我纳闷了，这两天我可没有上黄色网站呀，这算怎么回事？
　　许琳敲了敲桌子，说：“刘华，不用影射谁，你直接说就行，但是一定要拿出证据来。”
　　见许琳那么说，刘华再也没有什么顾忌了，他打开笔记本电脑的程序，推给许琳说：“看看吧，这是我上午在主机截流的某台机器的数据，总经理可以打开那几个网址看看是些什么样的东西，我真的无法想象，在我们公司里居然还会存在这种人。”
　　许琳把笔记本拉到面前点了几下，并没有说话，慕容姗姗也同时凑了过去。
　　刘华又解释道：“首先声明，我并不知道这个IP是谁的，暂时还没有查证，但是我想能够干出这种事情的人肯定不是什么品行端正的人，至少，这不是一个正直员工能干出来的事情。”
　　许琳微微一惊愕，仍然没有发话。
　　这时慕容姗姗却拉出网页，并且反转笔记本让大家看了一下。
　　我不经意瞥了眼笔记本的屏幕，后背立刻冒出来冷汗，那个画面，不就是我上午看的那些半裸游戏MM的照片吗？
　　慕容姗姗笑着说：“我想大家也都看出来了，这个网页的前缀是月恒论坛，那么这个网页就是月恒的子网站，我们公司的建立基于月恒，上个月恒网站有什么错，甚至可以说，上月恒网站是每个称职的员工都应该干的事情，而且，生意场上的竞争是多元化的，谁敢说这些涉嫌色情的图片不会是一个很好的商机呢？所以，我认为，这个事情大可不必追究下去，这个员工没有犯什么错误。”
　　她目光一扫刘华，轻笑道：“反而是技术部，你们的精力似乎应该放在完善公司网站和交易平台上，而不是计较内部员工的得失，至少，这些事情不是你们管得着的！”
　　顿时，刘华的脸都紫了，他怔怔地看了眼许琳，结果发现许琳根本就没有看他，反而笑着对慕容姗姗说：“说得很对，我也赞成这么说，也同样希望技术部的有关人员能搞清楚自己是来为公司尽一份力，而不是处心积虑破坏员工之间关系。”
　　妈B的刘华，真想不到他会玩这一手，差点就被他阴掉了！说什么不知道那个IP是谁的，鬼才信，他肯定早就你查清楚那根网线是我的了，故此才在许琳面前卖了个乖，好在慕容姗姗强行把这件事情压了下来否则的话可能就要越炒越厉害，最后一发不可收拾了。
　　这件事情可以了解到，刘华是个心怀叵测的人，而慕容姗姗，则非常的英明，她也不知道这个IP是我的，但是这样处理却再合适不过了，镇压越厉害，反抗就越激烈，这年头铁血政策肯定是行不通的。
　　开完会，慕容姗姗拉住了我，笑着说：“干什么去，说好跟我一起去练级的呀！”
　　“我去技术部，有点事情必须要立刻解决！”
　　“那我跟你一起去吧～”
　　来到四楼，远远看到刘华正在跟小陈说着什么。
　　我马上走了过去，大声说：“大家先放下手里的事情，我有几件事情要宣布一下～！”
　　一声吼之后，大家都看向这边，当他们看到慕容姗姗站在我身边的时候，马上都放下手里的东西跑了过来。
　　技术部目前一共有23名职员，其中包括部门技术主管的眼睛兄，大家围成一圈，有的坐在椅子上，有的坐在别人的办公桌上。
　　刘华也规规矩矩的站在那里，毕竟，慕容姗姗在这里，他也不敢太嚣张，虽然明知此刻他对我心里有太多的不爽。
　　看到大家都到齐，我就笑着说：“从今天开始，为了预防本公司内部技术机密被盗，所以正式取消部分局域网，除了主机之外，其他的机器全部单机拨号上网，多出来的经费直接去财务科报，找慕容姗姗签字就可以了。”
　　慕容姗姗抿嘴一笑，算是默认了这件事。
　　我又说：“另外，以后网站建设和平台优化等事务全部交由眼睛兄处理，我想，你一定不会让我失望的，还有，这个办公大厅里的所有人都交由你调配。一般的事情你可以直接拿主意，如果有人不服，就直接到副总经理这里来反映情况。”
　　刘华终于忍不住了，他指了指自己的鼻子说：“那我呢，我负责什么项目？”
　　我微微一笑：“你就看好公司主机吧，别让其他部门的同事上不了网就行，还有，以后机房的事情就都交由你处理了，刘监你那么关注访问数据，我想这件事你肯定也很乐意做～”
　　“你……”刘华脸色铁青，“你别欺人太……”
　　“甚”字还没吐出，我立刻打断了他的话：“别忘了你的身份，注意自己的言行！我是你的上司，要怎么安排是我的事，你没有资格说话！”
　　我说话没有留一点情面，刘华顿时恼羞成怒，他看向慕容姗姗，说：“姗姗总经理，你也赞成他那么安排吗？”
　　其实，谁都看得出慕容姗姗偏向我，刘华不傻，他同样知道，只是现在几乎所有在场的人全是我的人，他只得求救职位最高的慕容姗姗。
　　可惜他错了，慕容姗姗刚才不是在袒护我，而是在理智的处理一件事务。
　　慕容姗姗微微一笑：“林凡的决定很对呀，关于那些技术问题，难道你能强过于眼镜兄？我听说过，你以前是在一家机电公司里负责机房的事情，现在这份工作不是挺适合你？”
　　“好，很好！”刘华咬牙恨恨道，转身回办公室去了。
　　……
　　“他真没礼貌……”慕容姗姗很惊讶。
　　我说：“一向如此，习惯就好了。”
　　扫视了一圈周围的员工，我笑道：“以后，只要有些过分的事情，刘华吩咐的事情大可不做，只需要推搪和虚与委蛇就可以了。”
　　小陈笑道：“经理，刚才的高层会议上，你是不是吃瘪了？”
　　我顿时恼火，刚要说话，旁边的慕容姗姗却抢先说：“是啊，你们经理上班看黄网，差点就被刘华当众给揭发了！”
　　“黄网？”小陈小声说：“真的？”
　　“废话，当然是假的……”
　　我看了眼大家，又说：“都回去做事吧，这些事情也不要再追问了，每个人都干好自己手头里的事情，还有，你们的直隶上司是眼睛兄，不是很重要的事情就不要在问我了。”
　　于是众人各回作为，大厅里又响起了稀里哗啦的键盘声和鼠标点击声。
　　走出办公楼，我意兴阑珊说：“没想到，居然会在公司里得罪了刘华这一号的人，刚才琳姐的表现你看到没有，其实，我们两个已经把她往最不想去的方向推了。”
　　慕容姗姗笑了笑：“不用自责，刘华那种睚眦必报的人即使不得罪你也会得罪别人，本来，他就是公司里的一根毒草，琳姐迟早是要面对铲除他的事情，我们这样做，大概就是让琳姐早点接受、快刀斩乱麻吧！”
　　“不说了，回去练级吧，今天还得练到68级，两个小时后吃晚饭了……”

第三百零五章 偷情诸侯

　　上线后，金色黎明的营地里一片繁荣，黄金时段里，不少玩家在这里等着新任务的刷出，不管怎么说，任务能够拿到的经验还是要多于练怪得到的经验。
　　我点开任务NPC的对话框，找到任务列表，只见最顶上的高等级任务并不多，橙色任务没有，紫色装备只有一个，但是限制了必须要五人团队才能接，我和慕容姗姗就两个人，当然也就拿不下，只能把我们原本的那两个橙色任务搞定。
　　慕容姗姗上线后，我们商量决定今天争取搞定两个橙色任务中其中的一个——
　　【击杀诸侯亡灵体】（橙色任务）
　　任务内容：半年前，在银月山西峰的下面出现了一群毫无人性的丧尸，传说他们曾经是一个大诸侯的部下，千年前，诸侯与国君的宠妃产生私情，故此产生叛国的想法，可惜事情很快败露，凶残的国君一夜之间攻陷了诸侯的领地，并且残忍的命令王国巫医把诸侯与其属下的几千战士制作成了蜡俑，据说，这些蜡俑的封印已经被好事者开启，一旦有生人的气味，这些蜡俑就会复活成为肆意攻击无辜平民的丧尸。为了平民的安全，希望你们能够铲除这些早该尘封于尘土之中的怪物，杀死他们，让他们罪恶的灵魂得以安息！
　　……
　　我说：“看来，又是一个关于僵尸的任务，这个更绝，一定要把所有的怪物杀光才行……”
　　慕容姗姗很无语：“走吧，经过上次的事情，我已经能够习惯了。”
　　话是这么说，但是当我们来到银月城西峰的时候，慕容姗姗一见那些丧尸就变了脸色，并不能怪她，只能说这些丧尸设计得太过于变态，往往都是衣衫褴褛，一身的肉也都烂掉七七八八，一块一块的挂在身上，一些细小的蛆虫爬行于丧尸的脸部，在眼眶的窟窿和口内进进出出忙得不亦乐乎。
　　别说慕容姗姗，就连我都被这情景给恶心到了，忍不住咒骂道：“妈的，不是说这些诸侯的部下已经存活一千年了吗？为什么现在还在腐烂，这腐烂的过程也太长了点了吧，果然是没有最变态，只有更变态！”
　　说完，我鉴定了一下丧尸的属性——
　　【近卫军勇士】（亡灵系生物）
　　等级：87
　　攻击：1200-1650
　　防御：800
　　气血：30000
　　攻击类型：腐性攻击，有一定几率能让目标不停流血
　　……
　　原来他们生前是近卫军，怪不得看起来很有纪律性，一群丧尸在山峰上转来转去。
　　因为不需要收集任务的关系，所以我们立刻就杀开了。
　　一片青翠的山峰上下大概也就几百个近卫军勇士而已，它们的防御很低，攻击也不算很高，气血虽然有三万，但在我和慕容姗姗的高攻击下也算不了什么。
　　其实两个人分头杀才能把杀怪效率提升到最高，但是慕容姗姗的胆子突然变小了很多，一定要坚持跟我一起练，现在还好，毕竟还在外面，花花草草的让人还能调节好心情，一旦把这些怪物杀光之后，一会进入陵墓的时候，真正的恐怖，恐怕还在后头。
　　“咔嚓～！”
　　一剑斩落下去，一只丧尸的右臂被猛然砍断，5000多的伤害值果然非同凡响，一只胳膊断掉之后，丧尸的攻击力也小了不少，左臂甩起来还想发威，慕容姗姗势大力沉的一剑也迎面招呼过去，她的攻击力虽然不比我，但是含光剑对亡灵生物的附加属性却让她打出的攻击高过于我，于是，丧尸的另一只胳膊也顺利的被砍了下来。
　　双臂被肢解了，丧尸依然不放弃，伸长脖子就在我的肩膀上咬了一口，顿时，鲜血直冒，腐性攻击的效果第一次就中了，虽然我只被打掉1000多点血，但是在下一秒内却已经迅速被尸毒干掉了几百点血。
　　一道白光闪过，红叶的驱散及时为我解了燃眉之急。
　　幸好有牧师在，不然光是这个腐性攻击也要让我们消耗大量的生命药水，于是，两个小时后我们清光了山上山下的一大片丧尸，终于，在一片草丛的后面找到了系统标识出来的任务中继门——诸侯的陵墓入口！
　　里面黑洞洞的一片，慕容姗姗又不敢走在前面，结果，经过磋商之后，我们暂时交换了一下自己的武器，拿着含光剑走在前面，而慕容姗姗则提着血红之剑紧紧地跟着我。
　　一阵呜咽声传来，前面一个石壁的拐弯处，几个身着盔甲的丧尸正在走道里茫然行走着，盔甲链接处传来摩擦的尖锐声，一把把明晃晃的长剑也在黑暗中闪烁着寒光。
　　“姗姗，任务内容里不是说这些侍卫已经有一千年历史了吗？你看，他们的大剑还是锋利的，奶奶的，肯定都是极品装备！”
　　慕容姗姗不禁莞尔：“别想着装备了，咱们的任务是把这里的禁卫全部杀光，含光剑在你手里，你去打头阵吧。”
　　其实，含光剑在不在我手里，打头阵的人都是我。
　　里面的丧尸等级高了一些，每个都是89级，攻击也稍微高一点，但是并不影响结果。
　　近三个小时后，我们几乎把整个陵墓的地图跑了一遍，很多暗道都已经探索过，甚至最后已经到无怪可杀的地步，但是却始终没有找到那个诸侯，按理说，他应该是这个任务里最终的BOSS才对呀？
　　困惑中，我问：“怎么办，我肚子都好饿了，还找不到这个BOSS，就连系统都在提示我们还没有完成任务。”
　　慕容姗姗看了看时间，笑着说：“那也没有办法，现在都已经9点，连食堂都关门了，还是做完任务还说肚子的事情吧。”
　　“还是先找主墓穴的入口吧……”
　　说完这句话，我的目光落在不远处的六芒星按钮上。
　　慕容姗姗也注意到了，她拉了拉我的胳膊说：“有没有看过1999年美国拍的木乃伊和后来的木乃伊归来？你看，那个按钮像不像是那个开门的机关？”
　　俺日！果真是这样，美国也参与设计过月恒，这个墓地重要部位的入口还真的是按照那种形状设计的！
　　“让我来让我来！”
　　慕容姗姗自告奋勇走上去，左右一拨，顿时，那扇青铜质的大门自动打开了。
　　一股阴森的气息扑面而至，我不由得打了个寒战，慕容姗姗则指着里面说：“林凡你看，里面有个很大的棺木！还有守卫哎～！”
　　定睛一看，只见一个巨大的石质棺材坐落在那里，四个高等级守卫持枪站立在两旁。
　　【诸侯亲卫】（精英怪物）
　　等级：90
　　攻击：1500-2050
　　防御：1500
　　攻击类型：穿刺
　　防御类型：重型护甲
　　……
　　我和慕容姗姗在主墓穴里出现，四个亲卫原本被薄壳罩住的身体微微抖动，几分钟后黑色的薄壳全部落地，露出下面血淋淋的腐肉来，好在盔甲够多，诸侯亲卫的大多部位还是有东西罩着的。
　　叮叮当当一阵响声之后，我和慕容姗姗干净利落的干掉这四个亲卫，其中的一个爆了一个75级用的蓝色法师护手，很可惜，大概N天之后这件装备才会有销路。
　　四个亲卫一死，任务的后续情节也立刻被触发——
　　“叮～！”
　　系统提示：你的小队杀死亲卫，惊醒了沉睡中的恶魔，请杀死恶魔，取得他的长枪作为完成任务的凭证！
　　轰隆隆一阵剧烈的震动，那口棺材动了起来，棺材盖子移动了少许。
　　慕容姗姗紧张地抱住了我的胳膊，这让我马上感受到她胸前的惊人弹性！
　　“噗！”
　　棺材盖终于碎裂开来，一个全身金甲的人缓缓站了起来，在他的手里，提着一杆流光转动的巨枪，那个，应该就是任务要求的装备吧。
　　一个真视技能丢了过去，BOSS的属性跃于眼前——
　　【玄武诸侯】（白金级BOSS）
　　等级：90
　　攻击：2000-2350
　　防御：1800
　　气血：3000000
　　好家伙，属性虽然短短几条，但是杀他的难度却不小，防御高达1800，差点就让慕容姗姗破不了防御，而且，气血也多得要命，真不知道要打到什么时候。
　　迅速交换了武器，不为别的，原本慕容姗姗的攻击就不如我，如果不用属性有利的含光剑，说不定真的破不了BOSS的防御。
　　我看过不少恐怖片，里面的僵尸都是抓人咬的，可没有想到这一个僵尸不咬人，倒拿了杆枪耍起枪法来了。
　　“噗哧～！”
　　破风声传来，巨枪转眼间破空而来，我一个躲闪不及被正中胸口，顿时，气血梦掉了近三千，身后的红叶赶忙加血，但当她加满我血的时候，帮我顶怪的慕容姗姗却已经不到一半气血了。
　　好在，我和慕容姗姗都带了不少药水，这样一来，加上红叶的加血之后倒勉强能够打得来，可以想象，如果没有红叶的话，我们肯定干不掉这个铁板一样的BOSS。
　　血红之剑划来划去，每次只能造成700点左右的伤害，而慕容姗姗则好上很多，含光剑对亡灵的额外伤害效果体现出来，攻击效果明显好过我，每次都能打出超过1000的伤害！
　　这样一来，我们每分钟的攻击输出也有25000左右，虽然速度不快，但是BOSS的气血却渐渐地在减少，半个小时后就看出他掉了近四分之一的气血。
　　看起来，这个BOSS的一套盔甲貌似也不错，而且是90级的BOSS，约摸这爆出来的装备怎么着也有紫色装备的级别吧，至于那把巨枪，即使爆出来也没有什么好开心的，任务物品而已，咱们连神器都见过，何况是这杆平常人用的枪。
　　两个小时后，BOSS只剩下最后一丝气血，慕容姗姗落井下石的最后用一次剑气结束了诸侯罪恶的一生。
　　可怜的男人啊，只是偷个情而已，居然落了个这样凄惨的下场……
　　当！
　　巨枪掉落在石板面上，除此之外，还有一面盾牌也掉落出来，一个90级的BOSS，也就只出了两件装备，其中的一个还100%的是个任务物品。
　　我走过去，捡起装备一看，巨枪是蓝色装备，属性一般，倒是那枚盾牌强悍的不行，看得我和慕容姗姗就差点要流口水了——
　　【领主壁垒】（盾牌——橙色装备）
　　防御：385
　　力量：+85
　　体力：+82
　　敏捷：+60
　　智力：+43
　　附加：增加使用者的物理躲避率30%
　　需要等级：60
　　……
　　属性不是一般的强大，本来就是防御著称的骑士职业，一旦物理躲避率也提高30%，那毫无疑问就是一个铁板了，而且还是一个可以躲避伤害的铁板。除此之外，385的防御也足以问鼎盾牌排行榜了。
　　打开排行榜一看，果然，领主壁垒的评分相当的高，比第二名整整高出了三倍之多！
　　“姗姗，咱们发财了！”
　　我欣喜若狂，总算又出一件可以自己卖的装备了，果子装备这么一个超极品盾牌有点浪费，还是不给她好了。
　　收拾了一下地面上的金币，一共也有近1000枚的样子，慕容姗姗不缺这几个钱，我也不客气，直接全部扔进自己的包裹。
　　诸侯的长枪已经到手，上面标明是任务物品，属性并不怎么好，攻击刚刚到300而已。
　　走回剑与玫瑰的驻地，传送到金色黎明的驻地后就交掉了任务。
　　虽然同样是橙色任务，今天做的这个任务全完全无法跟昨天那个有神器现世的任务，不但经验少了很多，就连任务的装备奖励也没有。
　　不过，近6个小时的杀怪和BOSS给的经验，再加上任务奖励的经验，我的经验条仍然从67级12%猛涨到67级87%，而慕容姗姗则直接到了68级，总的来说还是比我要快上那么一小步。
　　长时间的练级，红叶的技能也有了巨大的提升，除了治疗术外，心灵之火、诅咒和驱散等技能也先后到了7级，特别是7级的心灵之火，强悍的加了10%的攻击力和200点防御，大大的提高了我的攻击力和抗击打能力。
　　看了眼时间，已经11点多了，我马上联系陆雪涵，不久后，她接通了对话请求。
　　“林凡，找我，有事吗？”她柔声问。
　　我说：“雪涵，现在在什么地方？”
　　“嗯，在驻地里，帮琳姐购买一下制药的NPC，怎么了？”
　　“那直接从传送阵传到金色黎明来吧，我有些事情想请你帮帮忙！”
　　“好的，马上就过来！”
　　没过多久，陆雪涵清秀的身影出现在金色黎明的营地里，她四处张望了一下，终于发现远处的我和慕容姗姗。
　　一路小跑过来，陆雪涵笑问：“怎么了，还会有什么事情需要我帮忙？”
　　我指了指自己的名字，说：“没看到我现在大红名么？是这样的，我和慕容姗姗现在都回不了银月城，为了保险起见，所以有一些装备需要请你代为保存和出售。”
　　说完，我把昨天任务得到的光明神戒和血红爆出来的冰雪祝福权杖连同这个刚出的领主壁垒盾牌一起交易给了陆雪涵，并且叮嘱说：“光明神戒我要自己留着用，你直接存在自己的仓库里吧，冰雪祝福权杖，这个橙色法杖加了很多冰系伤害，就寄卖到交易所吧，底价1000万，一口价5000万，保留时间一个星期，应该会被抽选上拍卖会的，至于那个橙色盾牌，嗯，跟法杖一个价吧，哦不，一口价更高一些，写个1亿好了，说不定会有凯子买。”
　　陆雪涵轻轻点头，微笑道：“嗯，知道了，还有其他事情么？”
　　我回头看了眼慕容姗姗，说：“你的光明神戒呢，要不要一起保存，我们的红名，估计再过两天才能刷得掉。”
　　慕容姗姗立刻笑吟吟的走过去，取出她的那枚光明神戒交易给了陆雪涵，并且笑着说：“谢谢你了，雪涵，明天我请你吃饭～！”
　　“不会是在食堂请吧？”我鄙视地看着她。
　　慕容姗姗明显是被我说中了，她红了红脸说：“要你管！”
　　陆雪涵看了我一眼，浅笑道：“林凡，你和姗姗都还没有吃晚饭吧？现在已经很晚了，再不下线去找吃的东西恐怕真的就什么都没有了。”
　　我和慕容姗姗被她一提醒，顿时慌神了，肚子也表示了强烈的抗议，于是，我叮嘱陆雪涵让她早点下线休息后，就跟慕容姗姗一起下线觅食去了。
　　食堂关门了，但是我们在总务那里找到了食堂的钥匙，然后我厚着脸皮跑到员工宿舍里叫起来一个厨师，大半夜的把人家加起来很不好意思，我又是赔笑脸又是说加薪的，搞得那个厨师受宠若惊，特别是得知要吃饭的人还有慕容姗姗后，他更是表现的诚惶诚恐。
　　烧了几个菜，当着宵夜吃完睡觉，回去躺在床上合计了一下，今天花了一个橙色任务也没有能够冲到68级，看到要到70级还是有点难度的。

第三百零六章 乖，一会就让你爽

　　清晨，被一阵电话铃音吵醒，当我摸到手机的时候却发现是个陌生的号码，是本市的。
　　“喂，是林凡吗？”
　　居然是个陌生女声，我大为不解，问：“我是，请问您哪位？”
　　“哎呦，几年不见我的声音都听不出来了呀？”
　　电话那头传来老鸨拉人特有的声音，不过音质还不错，丝丝甜甜的样子要比老鸨要强多了。
　　见我没有说话，电话那头的女人似乎有些生气，嗔声道：“那么多年怎么还跟个木头一样啊，我是三年二班的吴佳呀，莫非你已经不记得人家了？”
　　三年二班？
　　我拨开尘封的回忆，猛然想起来了，是的，我高中最后一年就是在三年二班来着，而且也清楚的记得班级里有个女生叫做吴佳，之所以记得她，那是因为她是班花，同时也是校花，在那个年头，女生们一班都是不怎么打扮，但是唯独吴佳每次上学都化妆，年纪虽小，但她魅惑男人的功夫却不小，特别是夏天，穿个超短裙在楼下晃上一圈，楼上男生掉下来的口水就能形成一道雨帘。
　　至今，我还记得那次上早操的时候，吴佳曾经用她不算饱满的胸部在我胳膊上磨蹭一下的样子，在那青涩的岁月，这一蹭毫无疑问在我当时颇为纯洁的心灵里荡起了阵阵涟漪，好在，后来我遇到小雨，所以跟吴佳并没有发生什么故事，她也很放得开，不久后就跟三班的一个帅哥好上了，据说后来还在校外同居，引得一群男生嫉妒得死去活来。
　　现在，不知道她混成什么样子了，她找我有什么事？
　　“那个……是吴佳啊，我当然记得，最近还好啊，过得怎么样，找我有啥事？”
　　那边传来“咯咯”的笑声，吴佳媚态横生道：“瞧你说的，难道没有事情就不能找你吗？老同学那么多年了，突然想见见你还不成？今天，是想约你出来，大家一起聚聚，好久不见，确实挺想念你们这些老同学的～”
　　我听的心惊肉跳，这女人果然还没变，魅惑男人的功夫与日俱增了。
　　“不行啊，今天我还得上班，肯定是走不开的！”我一口拒绝。
　　吴佳吃吃笑道：“放心啦，难道还怕我吃了你不成，另外，告诉你哦，不是我一个人要约你，而是我们班在苏州的十几个老同学觉得一起聚会，你还记得吗？班长大鸟、体委猩哥，还有好多好多啦，大家都已经约定好，只还差你这个大忙人了，他们说我跟你很熟，所以咯，就把这个艰巨的任务交给我了，你不会连这点面子也不给吧？”
　　班长名字叫大勇，后来一次上厕所让大家看到他的鸡鸡，于是绰号就变成了“大鸟”，体委的手臂很长，有个绰号叫猩猩。一想到他们，我就想到自己那让人怀念的高中生活，确实，那么多年了，大家应该找个机会聚一下。
　　“怎么样，考虑好了没有？不会连这点机会都不给大家吧，班长可是花了好长时间才联系到那么多人的。”吴佳继续软磨。
　　我想了想，终于说了句：“那好吧，在什么地方聚会，什么时候？”
　　吴佳显得很开心，她说：“就在市区的XX酒店，班长他们昨天已经订了房间了，就在302号，你过来直接敲门就可以了。”
　　顿了顿，她惊呼了一声：“呀，我都快忘了，大家约好早上九点见面，我现在还在床上呢，好吧好吧，我马上起床了，你也千万别迟到哦，302房间，一定要记清楚哦，如果忘记的话，拨这个电话也可以找到我～”
　　“哦，我知道了，会准时到的……”
　　挂掉电话，我心里踌躇满志，这几个老同学，除了吴佳之外，其他的我都挺想见的。
　　吃早饭时，买好东西看到许琳和欣雨端着端子坐在不远处，于是走过去在她们对面坐下来。
　　许琳笑道：“呦，今天居然起那么早，真是难得。”
　　我客气说不早不早，按时起床是应该的，结果欣雨在一旁说：“昨天下午你在技术部发威的事情，全公司差不多都知道了，真不错，咱们的林凡终于有点魄力了。”
　　“什么，大家都知道了？”我看向许琳。
　　许琳轻笑：“那件事本来就是刘华多事，你也不用愧疚什么，再说了，你把重要的事物全部交给眼镜，做的很对，全公司上下，也只有他有那个能力做好技术上的细节。”
　　连许琳都叫他眼镜了，看来“眼镜兄”这个绰号从此就叫开了，我还记得，昨天慕容姗姗也是这么称呼他的。
　　“琳姐，一会我出去有点事情，高中的几个同学要聚一下，我实在推辞不开。”
　　“那就去吧，整天闷在宿舍和办公室里也不太好。”
　　许琳笑着看了我一眼，接着，她的目光向我身后一扫。
　　一双雪白的小手端着一份早饭放在桌子上，陆雪涵甜甜的一笑就坐在了我的身边。
　　我问：“雪涵，昨天让你存的装备和寄卖的装备，都搞定了么？”
　　“当然。”陆雪涵抚着胸口，笑着说：“我当时紧张死了，包裹里装了四件高等级的橙色装备，好在银月城的安全区禁止PK，不然的话说不定会有人偷袭呢。”
　　其实，我早考虑到这点才放心让她代存东西的。
　　陆雪涵看着我，说：“对了，一会派个人来客服部，把几个分部门的前台电脑连线局域网，昨天她们才发现，连内网都上不了。”
　　“一会你去技术部找眼睛兄要人吧，我不再，出去有点事情。”
　　陆雪涵点点头，也没有多问。
　　吃完饭，出了食堂大门刚要闪人的时候却被慕容姗姗叫住了，她问了一通我到底要去干什么，只得如实回答，结果她居然分析道：“难道你不觉得奇怪吗？据我所知，你的电话号码换了很多次，现在的这个号码知道的人不多，那个吴佳她怎么会知道，还有，一般的同学聚会都不会选择在XX酒店那种高级场所，莫非，你的那些个老同学都是大款不成？”
　　对呀，我怎么没有想到这些，前些日子在校友录上还听说班长在扬州开了个理发店来着，怎么现在就有钱去大酒店开房了呢？
　　转念一想，或许有其他的同学发财也说不定，一人承包所有开销的事情是很正常的。
　　于是我拍着慕容姗姗的肩膀安慰道：“放心吧，我去去就回，最多吃完中饭，我那么大个人难道你还不放心么？”
　　慕容姗姗抬头看我，小声说：“可是，我还是有点不放心，不如，我跟你一起去吧……”
　　“原来你是想去蹭饭！”
　　我不禁失笑，搞不懂她到底在不放心什么。
　　慕容姗姗被我说得微微有些生气，嗔声道：“那好，你自己去，我才不跟着你！”
　　说完，她气呼呼的进了办公楼，风神在值班大厅里看着我，笑着摇头。
　　没办法，我只得叫了辆出租车赶向那个酒店，9点钟的聚会，现在已经八点多了。
　　……
　　40分钟后，我站在XX酒店的前面，或许，这里真的可以用酒醉金迷来形容，服务员的旗袍分叉开的很高，以至于我不小心居然看到一个MM的黑色内裤边缘。几个腆着肚子的中年胖子带着小秘走了进去，一副谈笑风生的样子，我仔细听一下，发现他们谈论的是奶大臀圆的话题。
　　谢绝了服务员的接引，我直接爬楼梯上了三层，心里一边在嘀咕着，见到那几个老同学之后应该说些什么。
　　302房间就在拐角处，当我抬起手敲门的时候，居然会有些紧张。
　　“嚓咔～！”
　　门开了，映入眼帘的居然是两团颤巍巍的乳房，在单薄丝巾的包裹下春光四泄。
　　“呦，几年不见，林凡变帅了好多嘛～”
　　这个女人是吴佳，她笑容灿烂迎接我进了房间。
　　我暗自嘀咕：这女人穿成这个样子来参加同学聚会，难道是居心不良？这样子根本就是小姐出台的打扮嘛，只不过，现在的她比小姐多了些风韵而已。
　　几张沙发占据了大厅，我伸头看了看，惊讶地问：“人呢，怎么只有你一个人，班长他们呢？”
　　“是你来的早了好不好，他们要到十点才会到，我真没有想到，你竟然会那么积极呢，当初，咱们班一起春游的时候，也看到你那么积极过～”吴佳戏谑的看着我说。
　　沙发中间的茶几上，两杯水放在那里。
　　我坐了下来，说：“那就再等等吧，我明明记得，你早上跟我说是9点聚会，不然的话也不会那么早就过来。”
　　吴佳娇声一笑，拢了拢胸前的衣服在我旁边坐下，距离相当近，近到我必须向外让上少许，人也直接贴到了沙发的把手上。
　　等了几分钟，我不耐烦的说：“吴佳，你把班长的手机号码告诉我，我给个电话给他，这家伙，怎么那么多年过去还慢得跟只蜗牛一样！”
　　吴佳的脸上闪过一丝慌张，她忙笑着说：“不用了，说不定现在正堵车呢，现在有我陪你聊天有什么不好呢，来，喝点水吧。”
　　她端起桌子上的杯子递给了我，一双大眼睛游离在杯子和我的脸庞之间。
　　我假意吹了吹水，就是不喝，结果吴佳差点就急了：“这是凉白开，放心喝吧，烫不到你的！”
　　嗯？
　　不对，这水肯定有猫腻，这吴佳身上的漏洞也未免太多了，莫非，她还把我当成当年那个傻乎乎的笨学生？
　　我正要质疑，这时我的手机却好巧不巧的响了。
　　我对吴佳笑了笑，说：“朋友电话，稍微失陪一下～”
　　吴佳微笑点头，我也匆忙出了房间，刚才一瞥间已经发现电话是阿月打来的，必须要找个隐蔽的地方接听这个电话，最后，在熙熙攘攘的大厅角落里，我按下了接听键。
　　阿月的声音很焦急：“林凡，如果有人约你干什么的话千万别出去！昨天晚上，表哥已经决定对你们动手了！”
　　“不是说对雪涵和欣雨动手的吗？关我什么事？”
　　“因为……”阿月有些局促，最后还是说：“因为昨天晚上我跟他吵了一架，所以让他放弃了迫害陆雪涵，不过，他却掉转枪头要来对付你了，听说，是要利用你的老同学来引你上钩！”
　　我大为震惊：“老同学？你是说吴佳？”
　　“怎么，你也认识吴佳吗？她不会……真的是你的同学吧？”
　　“没错，是我的高中同学，当时的校花。现在，我已经在她约来的酒店里了，按照你的话来说，她其实是个诱饵？”
　　阿月非常肯定的说：“没错，吴佳本来就是表哥众多情人中的一个，昨天晚上，还一起过夜，没想到你真的傻的过去了，现在怎么办？她有没有要让你吃点什么，喝点什么？”
　　阿月很焦急，我忙安慰说：“没关系，她劝我喝水，不过我没喝，那水……肯定有问题吧？”
　　“嗯，应该是下了春药，等着你喝下去之后，吴佳或许会把自己弄得衣衫不整然后挣扎着告你强奸，最后让你身败名裂，好一点的，可能是有人偷拍，把照片登到杂志封面上去也说不定。”
　　“靠，这么恶毒，枉我们同学一场……”
　　“笨蛋，这时候还说什么同学，赶快找借口开溜吧，我可不想下次见到你就是在花边新闻上！”
　　“不行，这样太便宜许飞了，他现在应该就在酒店的某个房间里等着看戏吧？”
　　阿月一时间很疑惑，问：“是的，你想怎么样？”
　　“哼哼，不想怎么样，以其人之道还制其人之身而已。阿月，许飞他有没有带手下？”
　　“没有吧，今天早上他只跟吴佳一起出去了。”
　　“那好，稍后再见，我去了……”
　　阿月还要说什么，我已经挂掉了电话，时间紧迫，一个电话花费太久的时间可能就要让吴佳起疑心了。
　　进了房间，吴佳飞快地跑上来，笑着说：“是不是女朋友的电话，要那么久……”
　　我没有说笑的心情，坐在沙发上，看着桌子上的两杯水，说：“吴佳，这些年，你过得怎么样？”
　　吴佳愣了愣，摇了摇头：“就这个样子吧，不能说好，但是也还过得去。”
　　我不知道哪杯水里有药，还是两杯都有药，但还是趁着吴佳看窗外的机会，无声的把两杯水换了下位置，接着，把吴佳那边的那杯水推给了她，笑着说：“喝水呀，说了那么多话难道不口渴吗？”
　　吴佳迟疑了一下，笑着说：“你也喝呀。”
　　一杯水居然那么客气，我们的演技都太牛B了。
　　我戏谑的看着她，笑道：“这样吧，你喝我就喝，我喜欢看你喝水的样子，那样可以看到你雪白的脖子和嗯……”
　　我的目光停留在她胸前的两团肉上。
　　吴佳突然吃吃笑了起来，指着我说：“林凡，连你居然都变坏了～好吧，姐姐喝就是了。”
　　说完，她拿起杯子喝了一些。
　　我有些担心药量会不够，但也没有办法，总不能抓住她灌进去吧。
　　吴佳放下杯子，看着我说：“该你了。”
　　我拿起杯子，快速走到窗户前面，仰头来了一口，回头的时候吴佳正从座位上坐起来，紧张地看着我。
　　我的嘴边还有一些水渍，这让吴佳很放心，其实，我也只是闭嘴接触了一下杯子而已。
　　没过几分钟，药性似乎发挥了。
　　吴佳的脸开始变红，她的目光迷离起来，整个人也慢慢的贴向了我。
　　许飞的女人，我自然是不屑碰的，巧妙地闪开，我笑着说：“等一下，我出去叫杯酒进来，助助兴～”
　　吴佳以为我默许了XXOO的事情，于是很高兴的点头。
　　我快速来到前台，问：“有没有叫许飞的人开房？”
　　小姐说：“这个，我们不能透露顾客隐私……”
　　干你娘的隐私！
　　我在心底怒吼，恨恨的伸手入怀掏了厚厚的一叠钞票悄悄递到这女人的手里，她立刻眉开眼笑道：“304房间，谢谢您的咨询～”
　　只相隔了一个房间，许飞的如意算盘似乎打不响了。
　　我又问：“那，他有没有要饮料之类的东西？”
　　“有，刚刚要了杯柠檬茶，我们正要送过去……”
　　一个服务员端着茶走过来，我立刻拦住了她，金钱攻势几下搞定后，她跟着我来到了302房间。
　　开门，吴佳已经娇态毕露的躺在沙发上，媚眼如丝，长裙被撩起，露出一截雪白的大腿和蕾丝内裤的边。
　　服务员顿时脸红了，她看了看我也没有说什么，毕竟，她是收了钱的，那些钱，即使要在这房间里让她脱光衣服，说不定她也愿意干。
　　吴佳明显已经神志不清，两眼朦胧地看着我，一双长长的手臂抓住我不放，而我则在被“猥亵”的同时，快速地把混有春药的水渗进了柠檬茶中。
　　拍了拍吴佳的屁股，我笑着说：“乖，一会就让你爽……”
　　这一刻，我也忍不住在心里暗道：妈B，什么时候我居然那么坏了，肯定是受了慕容姗姗的感染……

第三百零七章 XXOO

　　转身出了房间，我对服务员说：“送进去吧，放心，只是一些助兴的东西而已，铁定不会出什么事，那是我朋友，哈哈，那些事情，你知道的啦，但是千万别说呀，他那人脸皮薄。还有，出来的时候别锁门，带上就行了。”
　　服务员MM红着脸点头进了许飞的房间，等了几分钟在我急得快抓狂的时候，她终于出来了，胸口前的制服很不平整，很明显那胸部已经被许飞亵玩了一番，果然不愧是花花公子，凡是能吃的东西，许飞都不会放过。
　　服务员MM呼吸急促，我问：“他喝了吗？”
　　“喝了，你的朋友，可真不规矩……”说完，她头也不回的走掉了。
　　大功告成，下面就要上演好戏了！
　　等了五分钟，我进了吴佳的房间，此时，她浑身无力，满脸通红，衣服几乎全部耷拉在肩膀上，由于没有戴文胸的关系，所以一团白晃晃的乳房暴露在空气中。
　　妈B，这个引诱实在太致命了！
　　我心里一直念叨着欣雨和陆雪涵的名字，飞快的伸手帮吴佳拉好衣服盖住那团嫩肉，然后一手搂住她的腰把她抱了起来，已经浑身酥软的她根本就没有任何的力气，只能任由我把她带出自己的房间。
　　伸手一拧，304房间的门打开了，许飞正抱着脑袋坐在床上不知道在那里干什么。
　　一不做二不休，我马上把吴佳扶着站了起来，送她到房间门口，伸手轻轻一推，下一刻，吴佳已经瘫倒在许飞的旁边。
　　毫无疑问，此时的吴佳对于许飞来说无异于雪中送炭，一头饿了半个月的狼看到一头剥了毛的羊羔，结果就可想而知了。于是，许飞立刻坐了起来，吴佳一见有男人了，顿时很兴奋的呻吟了一声。
　　许飞迅速解下自己的皮带，接着从背后扶住吴佳，吴佳则抓住床边的扶手，熟练的翘起了屁股，许飞伸手在她下身摸了摸，大概已经泛滥成灾了，向下一拉，一条粉色内裤已经褪了下来，挂在吴佳的大腿根。
　　不知道是许飞的鸡鸡太短还是他的速度太快，反正他进入的时候我居然没有察觉，难免有些惋惜。
　　空气中弥漫着淫靡的气味，俺好久没看A片了，一时间激动不已。
　　看得兴起，差点连重要的事情都忘了，半分钟后我才想起来，慌忙掏出手机调节好焦距，先是拍了几张精彩镜头，然后打开录像功能录制起眼前的活春宫来。
　　整个房间里都是粗重的喘息声，许飞由于药物的作用，所以玩的也很H，前前后后深深浅浅不厌其烦的弄着吴佳，倒是吴佳受到如此的招待，一时间爽的不行，叫床声一波浪过一波，许飞很变态，从后面来的时候非得撞得“啪啪”作响才满意，搞得吴佳丰满的臀肉形成一波接着一波的臀浪。我不是专业拍A片的，要不然肯定过去给他们的关键部位几个特写。
　　大约一刻钟后，许飞终于忍不住了，低吼一声就趴在吴佳的大波上歇火了，吴佳也被弄得欲死欲生，软软的瘫在床上“大”字型躺着，就好像只有出的气没有进的气了。
　　两个人都昏睡了过去，我有些担心，过去探了下吴佳的鼻息，发现没挂后松了口气，拿起纸笔，在旁边的床头柜上写着——
　　【我是林凡，刚才见两位玩的如此尽兴，就没好意思打扰，不过二位精彩的表演我已经用800万像素的手机如实记录下来，是视频噢～比当年YZM的还清晰，还有，许飞如果在现实中找我们和慕容姗姗的麻烦的话，呵呵，我并不反对把这段视频拿到电视台重播，还有，照片也会在各大杂志上都有刊登，我想，华东第一房产商儿子的八卦，感兴趣的人还是不少的。好了，言尽于此，许飞你在对付他人的同时，最好掂量着点利害关系，只要你没有动静，我就会保密，放心，我的人品比你好多了！】
　　写完，意犹未尽。
　　算了，做件好事，扯着被子把这两个人盖起来，万一着凉了就不好了，省得许飞埋怨我不仗义。
　　看着吴佳那张依旧美丽的脸，我不禁苦笑摇头，是你要利用我，我也只是正当反击而已。
　　很不解，这么一个漂亮的女人为什么一定要依附许飞，难道没有那些纸醉金迷就真的没有办法活吗？女人，你是金钱的傀儡还是感情的傀儡，从某些方面来说，刘云可能要比吴佳更加高尚一些，至少，她追求的是人类真珍贵的东西——爱情，虽然许飞肯定是不会理解这些。
　　床单湿的差不多了，不知道他们睡得舒不舒服，不过我已经管不了那么多了，现在最重要的事情是立刻会公司把手机里的这些机密全部拷贝上几份，这次算是已经抓住了许飞的一大把柄，至少在现实中已经无惧他了，在游戏中更不必说了，一个剑与玫瑰就能杀得他们闻风丧胆，何况还有失乐园和TOT。
　　出了房间，我直接来到街上叫了个出租车，刚上车，手机响了，是阿月的电话，她急切问：“林凡，你怎么样了？”
　　“哈哈，没事没事，刚才欣赏了一场人肉大战……”
　　“人肉大战……你不会也参与了吧？”
　　阿月的话很合理，换作一般的色狼，恐怕当时就要拍拍许飞的肩膀说：“朋友你让一下，该我了……”然后扑到吴佳的身上爽快的XXOO……
　　很可惜，我见过的美女太多，吴佳这种层次的已经挑不起我的兴趣了……
　　“哈哈，阿月你真会说笑，我怎么可能参加呢？是许飞跟吴佳啦，我把吴佳下的药给许飞送了去，然后把吃了药的吴佳给许飞也送了过去……话说你那表哥还真是……喝了药也才坚持了10分钟多一点，真是个废材……”
　　阿月铁定满面羞红了，她小声说：“跑题了……我不是想问你这些！难道，你仅仅是想看那些么？”
　　“哦，当然不是那样，我还抓拍了很多呢，嘿嘿，以后，你表哥还敢对我说三道四吗？”
　　阿月轻笑：“林凡，你坏死了……”
　　“他是你表哥哎，你一点也不担心他？”
　　“担心他做什么？他是咎由自取！”
　　“哈哈，不说了，我得回去存档案，这次真是太谢谢你了，阿月，改日请你吃饭～”
　　“又是改日……”
　　阿月幽怨的挂掉了电话，我也在不久后回了公司，还是先回宿舍吧，把东西存电脑再说。
　　刚经过大厅就被慕容姗姗被拦住了，她正在巡视一楼的工作，诧异地看着我，问：“这么急匆匆的干什么去？”
　　我笑了笑，说：“姗姗，给你看个好东西，来，跟我去个没人的地方……”
　　“刚好我查完了，来我办公室吧，那里没人～”
　　于是来到慕容姗姗的办公室，说是没人，可惜许琳、欣雨和陆雪涵都在那里，坐在沙发上好像在等慕容姗姗。
　　“咦，林凡也回来了，不是有同学聚会吗？怎么连中饭都不吃？”许琳很是惊讶。
　　我说：“吃个毛啊，今天差点就把初夜丢外面去了……”
　　说着，我掏出了手机，把录像调出来对大家说：“都过来看看，激情视频噢～”
　　按了播放键，手机里立刻传出吴佳亢奋的“啊啊”声，混合着的，还有肉体交撞的响声，很有节奏感。
　　慕容姗姗和陆雪涵的脸顿时都红了，慕容姗姗嗔声道：“林凡，你手机里怎么存这些东西？放电脑里就好了嘛，还放手机里……”
　　“笨蛋，你看清楚这个男的是谁！”
　　“许飞！”许琳第一个发现。
　　终于有人发现了，我哈哈大笑：“没错，许飞让这个女人来引诱我上钩，好在我机智果敢，来了个斗转星移，把药给许飞喝了，哈哈，他的激情视频就这么出来了……”
　　许琳惊喜道：“太好了，我们终于有制衡许飞的东西，看他以后还嚣张不？”
　　“谁知道，万一他要是不在乎呢？”
　　“他不在乎，他老爸也在乎！”
　　“说的也是！”
　　慕容姗姗说：“要不，在我电脑上存储一份吧，多多益善。”
　　“不行！”我慎重的拒绝，并且解释说：“这个录像不能曝光，它就相当于核弹一样，只是制约的武器而已，若是真的使用出来，恐怕最后真的只会落个两败俱伤的后果，你想，如果真的把录像公众于世了，许飞会放过我们吗？恐怕，到时候我们面临的将是他更为丧心病狂的报复吧！”
　　我看了眼慕容姗姗的电脑，又说：“再说了，你这台电脑上了内网，谁知道咱们内部有没有居心不良的人呢？”
　　慕容姗姗惊讶地看着我，欣雨则安慰她说：“这个也没有什么好收藏的，没什么好看的，许飞那么点长度，比林凡差远了！”
　　“什么，你见过？”
　　“嘻嘻，我猜的。”
　　我松了口气，幸好欣雨没有乱说话。
　　许琳站起来，落落大方笑道：“其实，林凡说的很有道理，这个录像还是由林凡一个人保管比较好，知道的人越多对我们越不利，好了，现在大家都回去上班吧！”
　　许琳说话，大家也很快就散了。
　　我回到技术部，发现几个小伙子正在讨论交易兑率的问题，特别是那些在游戏里的员工淘来的装备，现在这些虚拟装备的数据都集中在技术部准备导入数据库，可是我这里的一群技术人员全是游戏的菜鸟，根本就没有人能够给装备很好的估价。
　　没有办法，我只得打电话询问许琳，结果她说下午就给技术部提供两个游戏老鸟，职位是职业装备估价师。
　　电脑的网线已经重新安装，是单线需要拨号的那种，没有联通内网，这样上起网来也不用担心别人去老板那举报什么了。
　　想到这个就想到刘华，想到刘华我就非常不爽，如果他以后还要针对我的话，那我就只能让他见识一下什么叫睚眦必报好了，安排个女职员从他办公室衣衫不整的跑出来，一边跑一边喊非礼，这种事情一闹出来我倒要看看他还有什么脸留在这个公司里。
　　从许飞那里学来的东西，用在刘华身上倒也合适。
　　上了会网，倍感无聊，想到自己的等级才67级90%不到心里就有点着急，再过几天就该去北京参加生死存亡了，没有练到70级的话实在有点不甘心。
　　于是，拨通了慕容姗姗的电话，说：“无聊，要不咱们练级去？”
　　“可是现在是上班时间……”慕容姗姗很为难的样子。
　　我说：“那好，我批准你现在去玩游戏。”
　　她随即甜甜笑道：“好的，我马上去你办公室！”
　　没几分钟，慕容姗姗俏丽的身影出现在技术部的办公厅内。
　　我已经收拾好东西，交代一下员工的工作就提前去食堂吃了午饭，在中午11点的时候，我和慕容姗姗就已经回到宿舍准备上线了。
　　刚把茶喝完，我的电话居然响了，而且是早上那个电话号码，是吴佳吗？
　　接听后，对面并没有声响，我笑了笑：“怎么，那么早就醒了吗？”
　　“林凡，你怎么可以这样对我？”
　　吴佳脆生生的说道，好像很幽怨的样子。
　　我竖起耳朵，结果听到那边的许飞恨声对吴佳说：“我日，你跟他废话什么，电话拿来给我！”
　　一阵声响后，电话易主，许飞气势凌人道：“我操你妈的林凡，你他妈的有种，你等着，老子迟早要你好看！”
　　我顿时怒了，也骂：“我操你妈的许飞，你他妈的带种，信不信老子现在就让你好看？我操，就你他妈的那点长度，还敢出来丢人？妈的，有种你再骂一句，信不信老子现在就把照片发到杂志社去？”
　　这句话话骂得好爽，更爽的是骂得许飞不敢再反驳半句。
　　过了几分钟，许飞才咬牙问：“好吧，你说，要多少钱才可以把那段录像给我？”
　　我大笑：“多少钱都不行，我不缺钱，慕容姗姗和许琳现在都很有钱，她们和她们的钞票都是我的，你想，我会缺钱吗？而且，这段录像没得删，我会刻录一个光盘精心收藏起来，你也最好不要打它的主意了。”
　　“那你想怎么样？”许飞激动的声音发抖。
　　“不想怎样，只是想跟你订立一个君子协议，你看如何？”
　　“什么协议？”
　　我哈哈一笑：“其实很简单，就是约定我们两方的恩怨只限于在游戏中解决，至于现实中，我想大家都是男人，没有必要为游戏里的一些鸡毛蒜皮的小事而伤了和气吧，还有，慕容姗姗和许琳，你也别为难她们了，她们只不过是几个女孩子而已，何必跟她们较真呢？你说是不是？”
　　许飞恨声道：“是……”
　　我顿时心中大爽：SB许飞，被忽悠的没话说了，让她不要跟许琳和慕容姗姗较真，其实呢，就算他想较真，也未必能较真得过。这些话，只是我亮出来的幌子而已，给许飞一个台阶下，也让自己显得公正严明，殊然忘记早上用春药骗得人家两个人XXOO的事情。
　　见许飞赞同，我又说：“以后我们双方对彼此有什么不爽，那尽管在游戏里见个真章，不要再拉扯到现实中的事情，这个，就算是我们之间的君子协定，至于那段录像，我会妥善的把它们冷藏，只要许飞你不打破协定，那我就绝对不会动这些录像。”
　　许飞不禁冷笑：“照你这么说，我岂不是一直要被你挟制？这算他妈的哪门子君子协定？”
　　我暗骂：妈B，给你台阶不知道下，那我也不客气了。
　　于是我说：“哼哼，君子协定中的君子，所指的人是我而非你，主动掌握在我手中，对你我彼此都好，如果你不相信我，那也就没有什么好谈，我现在就把录像公布好了。”
　　“妈的，你敢？！”许飞大怒。
　　“我不敢？我为什么不敢？”
　　我一反问，许飞顿时说不出话来。
　　过了大概两分钟后，许飞权衡再三后才无奈道：“你说的……都能做到吗？”
　　“当然，从现在开始，咱们的协定就正式生效，你不会有意见吧？”
　　许飞忍气吞声：“好吧，以后我不再动用那几个女人就是！！”
　　说完，许飞就挂掉了电话。
　　最后，我还听到女人的叫声，似乎是吴佳的声音，听她叫得那么爽，估计不是被许飞摸了胸部就是被捏了屁股，他妈的，许飞活的真叫快活，即使在被阴掉的情况下仍然能够有心情调戏女人。
　　时候不早了，赶快上线，慕容姗姗现在肯定已经等急了。

第三百零八章 龙甲

　　这次算是暂时搞定了许飞，虽然以他飞扬跋扈的个性未必会真的被一段录像挟制，但是这至少可以让他消停很长一段时间。
　　心情大爽，上线的时候慕容姗姗已经在不远处的任务NPC那里了。
　　我走了过去，慕容姗姗回头笑问：“干什么去了，那么久才上线？”
　　“许飞打电话过来找骂来了，被我打发了～”我轻描淡写说道，问：“怎么样，有没有接到什么任务？”
　　“没有……”
　　慕容姗姗无奈摇头，说：“连紫色任务都没有，只有一些蓝色任务，而且，好一点的蓝色任务也早被接完了。”
　　“那，先把咱们的最后一个橙色任务做完吧。”
　　“嗯。”
　　打开任务列表，那个橙色任务正高高在上——
　　【收集龙甲碎片】（橙色任务）
　　任务内容：数千年前，一头冰霜巨龙降临银月山顶峰，数个月后，它冰封住原本四季如春的银月山脉，其时，银月城君主派出数千人类法师精锐围剿冰霜巨龙，可惜巨龙的实力远远超越了人类的所指，数千人类法师精英损失殆尽，另一方面，全歼了人类法师之后，冰霜巨龙的龙息衰竭，在不久后终于龙化于银月峰顶，他的龙晶精华散落于峰顶，后来，龙晶精华演化成为凶狠的魔兽贻害上山的平民，请你们前往银月峰顶附近的区域寻找到这种魔兽，斩杀它们有一定几率获得龙晶精华，集齐500颗龙晶精华交给银月王国隐龙大师领取任务奖励！
　　慕容姗姗眨了眨眼睛，笑道：“这个任务很特别，终于跟龙扯上边了，按理说，任务奖励肯定不会差的。”
　　“希望吧！”我笑了笑，激活了任务，然后说：“先传送去你行会的驻地吧，昨天已经把红药都消耗光了，去那里补给一下。”
　　“为什么一定要去那里补给，金色黎明营地一样可以的嘛～”慕容姗姗好笑地说道。
　　我摸了摸鼻子，看着她说：“傻丫头，在你驻地里拿药品是不花钱的，难道你忘了？”
　　“你不是吧，这点钱也要省？”
　　“节省总是好的！”
　　我一边说着，拉着慕容姗姗进了传送阵。
　　两个大红名出现在7号驻地里，而且是两个全身装备都泛光的牛人，周围的众人顿时眼红的不得了，好在他们很快发现了慕容姗姗的名字，大家都知道，这个清丽可人的小MM就是7号驻地的主人，这样的MM是没有人敢动手的，也只能在心里YY一下就算了。
　　在驻地里，慕容姗姗具有绝对的统治权，所以在药剂师那里补给药品是完全不需要给钱的，于是一下子补给了两个人的份量，最后还给红叶也装了整整一包裹的蓝药水。
　　装备修理完毕，向银月山上出发。
　　一个小时后，穿越过绿色森林，我和慕容姗姗再次踏足银月山的雪域。
　　任务标明，龙晶精华演化成的魔兽是应该在雪域附近，不过这个任务的难度等级是橙色，按理说根本就不可能是在峰顶，峰顶的怪物少说也是等级在120以上，而120以上的怪物高出我们50级，假设是高出50级的任务怪物，那么只能说这个任务至少应该是传说级的，超越橙色也该有两个等级了。
　　再次走出半个小时，出现在我们面前的是一种白色的雪熊怪，等级80，攻击也不是很高，但是血也厚的很，我和慕容姗姗硬是合力杀了五分钟才干掉一只，经验也少得可怜，看来山上打了吃力不讨好的怪物还是很多的。
　　放弃雪熊，我们继续前行，这里已经是绝对的人迹罕至，大雪不停飘飞，积雪深度也让人连走路也艰难起来。
　　风雪吹着慕容姗姗的头发有些散乱的飘飞起来，此情此景很是迷人，我不禁想起来以前跟慕容姗姗在雪天里逛街的情景，那时候的她也是那么美丽动人，纯洁的如同漫天飘舞的雪花一般。
　　慕容姗姗回头看着我，抿嘴笑道：“你怎么啦，不是说要加快行进速度吗？怎么现在你倒慢的跟一头大乌龟一样……”
　　雪花在我和慕容姗姗之间飘落，寒风吹得我们的披风猎猎作响，我笑着回答：“姗姗，如果老天让我选择一个归宿的话，我倒宁愿和你永远沉湎于这冰天雪地里，特别是并不很寒冷的游戏。”
　　慕容姗姗忍俊不禁，莞尔笑道：“这么说，你并不想跟欣雨和陆雪涵在这种情景里？”
　　我愣了几秒钟，之后笑着解释：“每个情境中都有自己的主人，在雪天，我的记忆里只有姗姗你一个人。”
　　“呵……”慕容姗姗傻傻的笑了笑，说：“如果真是那样的话，我真希望这世上永远都只有冬天……”
　　世上哪来那么长的冬天，那岂不是永远也看不到慕容姗姗穿裙子的样子了，这傻丫头，真会异想天开……
　　我正想着，突然前面的雪路变得窄小起来，再前行几步，甚至连路都没有了，只还剩下一片覆盖着积雪的松木林。
　　不停有大块的积雪从树干上掉下来，落在地面上发出沉闷的响声。
　　慕容姗姗茫然的扫视四周，问：“下面怎么办，好像没有路了。”
　　“要不直接穿越这片松木林吧，说不定后面会再出现道路。”
　　“可是，要是被那些积雪砸到怎么办？”慕容姗姗抬头看着我，眨了眨漂亮的眼睛。
　　我没好气的说：“就算砸到，又挂不了，你担心什么？”
　　说完，我回身拉住慕容姗姗的小手向前走去，游戏中，慕容姗姗的手依然细嫩滑腻、柔若无骨，握起来手感特别好。
　　可惜现在是在游戏里，冷的感觉根本不强烈，否则的话我倒可以借故抱一抱小美女，那种体验肯定幸福死了。
　　我不知道什么叫幸福，或许当初承诺永远陪着小雨就算是一种幸福，却是一种短暂的幸福，当我还没有真正享受到的时候，生活却跟我开了个大玩笑，从那以后，我就看不到希望，连自己的父母都放弃了自己，世界都变得黑洞洞，只有一双双冷漠的眼睛漠然的看着我，那时，与许琳的相遇算是一个契机，让我不再沉沦的契机，我以为我在那里会更加堕落，就跟后来来的那个漂亮女孩一样，可事实上，我们都变了，那个女孩也变了，她就是现在的欣雨，许琳有时跟我说是我改变了欣雨，其实，在某种程度，我又何尝没有在被欣雨改变着。
　　开始玩月恒后，我算是离开了那种阴暗的生活，终于看到了阳光，而且，第一个遇到的女孩就是神采飞扬的慕容姗姗，真不知道老天是在折腾我还是在眷顾我。
　　望了眼正用手遮挡风雪的慕容姗姗，我微微一笑，奶奶的，这么一个让人见了就忍不住想把她带回家的小美女，就当是老天恩赐吧！
　　在树林间穿梭了十几分钟，终于在一片灌木丛处，我们找到了开阔的平地。
　　与周围的情景格格不入的，一只深蓝色的透明状魔兽正在雪地上蹒跚前进着，积雪在它身后划出了长长的沟壑。
　　慕容姗姗惊喜道：“林凡你看，这种魔兽应该就是我们要寻找的魔兽，嗯，看样子应该很厉害，你看它的形状，像不像龙头的怪物？”
　　慕容姗姗却没有发现，这种怪物并不止一只，在不远处仍然有不少，漫无目的的穿行在雪地里。
　　我丢了个真视技能，这个透明状的怪物立刻现形——
　　【龙晶兽】（特殊怪物）
　　等级：85
　　攻击：1750-2100
　　防御：1200
　　气血：50000
　　攻击效果：冰系，能够极大的减慢目标的攻击速度和移动速度
　　攻击类型：伪龙系攻击，对各种护甲的伤害增加10
　　防御类型：易破碎灵体，受任何攻击的伤害效果增加
　　……
　　2100的攻击不算非常高，至少跟昨天的那三种任务怪相比要差了点，防御也算是中等。
　　慕容姗姗微微一笑：“这个怪物的名字叫龙晶兽，应该就是任务怪了吧，任务物品就叫龙晶精华来着。”
　　“嗯，十有八九就是它了，上呀！”
　　两个人迅速围上去，三下五去二剁掉了这头龙晶兽。
　　当我们接近龙晶兽的时候，它那半透明的深蓝色躯体渐渐凝为实质，居然还能看到龙头的样子，爪子也非常犀利，可惜还是敌不过我与慕容姗姗的超高攻击，两分钟不到的时间这头龙晶兽就掉出来十几个金币归西去了。
　　经验相当的丰厚，用来练级再好不过了，而且，作为特殊怪物，龙晶兽的爆率虽然比不上精英怪物，但是比一般的怪物爆率却强多了。
　　转眼间四个小时过去，这种怪物确实是任务怪物，但是任务物品的爆率却让人相当的无语，四个小时仅仅出了39个龙晶精华，慕容姗姗算了几分钟后惊讶地说：“林凡呀，照这个进度下去，咱们集齐500个龙晶精华至少还需要50个小时呢！”
　　我笑了笑：“没有关系，只不过50个小时而已，咱们两个还有五天才去北京，至少在这5天里可以完成任务，每天上线十个小时而已。”
　　4个小时的纯练级时间，我已经从67级90%升级到68级17%，说起来完成这个任务之后也足以能够到70级了，只要我们能够完成任务，那就没有问题，任务没有限制任何的时间，杀上一年也可以。
　　把号放在山上，我跟慕容姗姗一起下了线，吃饭的时间到了。
　　在楼梯处等了几分钟，终于盼来了慕容姗姗，跟我一样，她也只是穿了便装而已，跟楼下那些穿着制服刚刚下班的人们不同。
　　上了二楼，我四周扫视一圈没有发现陆雪涵和欣雨等人，大概是已经吃完回去了。
　　二楼的小包间一般是不开放的，吃饭也只是在中间的大厅里，大概放了七八张桌子，有专门的服务员过来递送菜单。虽然说条件很好，但是点菜的菜价仍然限量，好在，那种既便宜又可口的小炒倒是很合我和慕容姗姗的口味。
　　在最里面的一张桌子旁坐下，不远处，另外有几桌人也在吃饭，他们拿了些啤酒，正在把酒言欢，畅谈心中所想。
　　“要不要来点酒？”慕容姗姗敲着桌子问。
　　我说：“不要了，我怕喝多了酒后乱性。”
　　“哦。”
　　她轻应了一声，笑吟吟的把目光投向窗外。
　　窗外，王雪拎着一个盒饭正向不远处的值班室走去，她的身材不错，穿上制服后更是勾勒出了让人向往的曲线，领口的领带在衣服外面，被风一吹立刻轻轻飘动，回荡于胸肩之间，看起来就像是个高中MM一般。
　　如果我们要记错的话，现在在值班室里的应该是风神，这小子好有福气，居然能够有个像王雪这样的美女给他送饭，在原先的公司里所吃的憋果然都是值得的。
　　我看得正入神，这时后面却突然在说起我的名字——
　　“哈，你说林凡啊，这个人也不怎么样，哪有传说中那么厉害！”
　　说话的人是刘华，他正举着一瓶啤酒，满脸通红地说着，在他前面，那些菜已经被吃得七七八八，随后，刘华伸手对服务员示意，说：“再上几个，这个剁椒鱼头的味道还不耐，再上两道吧，难得咱们哥几个今天高兴～”
　　服务员皱眉道：“可是刘先生，你们今天的菜价已经到量，按照规矩你们在点菜就必须要加钱了。”
　　“你说什么？”刘华翻眼问道，整个人趴在椅背上，满嘴酒气瞪着服务员说：“能不能再说一遍？别以为许总拨给食堂多少钱我不知道，就要了这几个菜还要钱？信不信，我每天就让许总减少对食堂的斥资，我倒看看你们这群浑身油水的家伙再到什么地方去捞钱！”
　　慕容姗姗也注意到这边的情况，她轻蹙秀眉，没有说话。
　　那个服务员MM也算凶悍，她两手往腰间一叉，轻蔑的笑了一声：“刘先生，我记得你好像是技术部总监吧，怎么财务部的事情轮得到你来管了？”
　　刘华语气一窒，但很快他发出大笑，指着坐在他对面的一个年轻人说：“他，你看到没有，财务部的小黄，哈哈，这个事情，他总管得着吧？”
　　MM微微一笑：“这个制度是许总定下来的，谁也改不了。”
　　“许总，哈哈，你大概还不知道许总是我什么人吧？”
　　刘华的嘴脸让我想起了古装戏里那些鸡犬升天的皇亲国戚，好像也都是那么嚣张来着，以前看电视以为表演的太夸张了，却没有想到现实中确实有那么一些不知所谓的小丑。
　　那个财务部的小黄息事宁人道：“刘哥，要不算了吧，反正这些菜叶没有几个钱，算是小弟请大家来。”
　　说着，他伸手在怀里掏了两张百元大钞交给服务员MM，“就按照这个金额再把菜上满吧，剁椒鱼头，两盆！”
　　有人出面摆平这件事情，刚才陷入尴尬境地的刘华自然也没有什么话说，于是，他们的话题再次回到我的身上。
　　“刘哥，你是许总的亲戚，总该了解一些林凡的事情吧，说起来大家来公司几天，几乎每个部门经理都是很漂亮的女人，唯独技术部经理是个男人，我想，这里肯定有点猫腻吧，莫非，许总跟林凡有那层关系？”小黄醉眼惺忪的笑着说道。
　　旁边一个胖子连忙阻止道：“这个千万不要乱说！要是传到许总那里，我们几个都落不到好！”
　　刘华轻蔑地看了眼胖子，勾起嘴角笑道：“吴管，你的胆子也未必太小了吧？这点小事情难道兄弟还摆不平吗？再说了，林凡算什么东西，许琳那么年轻漂亮，凭什么会看上那个一无是处的穷小子？”
　　胖子连声附和：“那是那是……”
　　我顿时怒了，他妈的，我真的有那么不堪么？居然会被这种人说成一无是处，老子现在全身的硬币全掏出来能活活的把刘华砸死，谁他妈的敢说我穷？！
　　见我要有动作，慕容姗姗连忙伸手按住我，低声笑道：“再听听，再听听，我觉得挺有意思，难得有这种机会，刚才这几个人肯定是喝多了，所以才没有注意到我们。”
　　说着，她坐正了一些，并且用右手从后面抱住我，随后拨了拨自己的长发挡住脸蛋，这样一来，在刘华那一桌看我们这边，只会是认为一对小情侣在亲昵的吃饭而已。更何况，我和慕容姗姗都没有穿制服，他们很难认的出来。
　　刘华继续大放厥词：“再爆给你们一个大八卦，其实，林凡跟陆雪涵和欣雨也没有什么关系，他真正能够上位的原因是，其实他本来是个女的！”

第三百零九章 谁木有小JJ？

　　“林凡本来是女人？”小黄大惊失色，“这个不太可能吧，凭他的气度和表现，实在无法想象居然会是女人……”
　　吃惊的不仅是小黄，连我也很惊讶，活了23年，居然不知道自己是个MM……
　　刘华哈哈大笑，压低声音说：“你们想啊，如果他不是女人，凭什么能跟许琳、慕容姗姗那些优秀的女人混在一起，我想，林凡肯定是许琳以前的朋友，变性了之后才会被许琳收留。”
　　众人“哦”了一声：“干，原来是这样，那岂不是说，林凡根本就没有小鸡鸡？”
　　慕容姗姗看着我，坏坏的笑着说：“你是不是真的没有那个……”
　　一时间我想死的心都有了，恨恨道：“妈B，你要不要来摸摸？”
　　结果她居然说：“还是不要了，如果是真的那也太让你没有面子了……”
　　她倒挺为人着想，这时，卖弄了老半天的刘华终于开口说：“有没有鸡鸡我就不知道了，反正这个人让我很不爽，仗着跟慕容姗姗的那点关系，他妈的今天在公司里居然当众让我难堪，这笔账先记着，我迟早要他连本带利一起还回来！”
　　刘华说到最后一句的时候居然透出一股狠劲，他瞥了眼周围的几个人，说：“到时候，在座的各位兄弟一定要挺我一下，老哥在这里先谢过。”
　　其他几个人都迟疑住了，刘华冷笑：“你们怕什么，了不起林凡也只是许总的朋友而已，我跟许总什么关系？”
　　“那是，刘哥的事情，我们几个当然不会置身事外，什么时候要我们说话做事，尽管说一声，哪敢不尽力？”胖子带头先发话了，其他几个人立刻也随声附和。
　　这时，刘华皱了皱眉头，把一块牛肉送到嘴里，咀嚼了一下，抿口酒说：“有点麻烦的就是慕容姗姗，现在根本就搞不清楚她跟林凡到底什么关系，如果她要力保林凡的话，那还真的不好说，毕竟，许总也得忌她几分。”
　　过了几秒钟，一抹诡异笑容出现在刘华的脸上，他看着小黄，说：“要不，咱们财务部的帅哥去把慕容姗姗追到手，这样的话就两全其美了，不但抱得美人归，就连以后的生活都不用愁了，慕容姗姗的钱，那叫一个多啊～”
　　小黄脸色变了：“这种玩笑不要乱开，万一传到副总的耳朵里，你觉得我凭什么能在雨凡里继续呆下去？”
　　“怕什么，这里又没有外人，吃饭的几个人，不都是咱们几个部门的人嘛～”刘华大咧咧的笑着。
　　小黄目光扫向我们这边，刘华立刻拍着他的肩膀安慰道：“放心，一对小情人而已，吃不了你的！”
　　这时，服务员MM端着几个炒菜走了过来，微笑道：“姗姗副总经理，林经理，你们的菜上了，是要喝酒，还是吃饭？”
　　慕容姗姗轻理额前秀发，笑道：“吃饭吧！”
　　虽然声音不算很大，但是刘华几个人都听的真切，当看清真是慕容姗姗的时候，他的脸色顿时一片铁青。
　　慕容姗姗已经站了起来，她走到刘华一桌的前面，冷笑道：“很好，你们真的很不错，刚才，是谁要追我？”
　　小黄顿时吓得差点从椅子上一头栽倒，他面无人色的站了起来，声音颤抖：“我……我没有……”
　　“我知道你没有。”慕容姗姗瞥了他一眼，漫不经心的说：“我想问的，是谁出的主意，真有想法啊，想不到我们公司还有这样的人才存在，要不，我帮他引荐进策划部？”
　　刘华脸皮再厚也坐不住了，他面红耳赤的站了起来，也不知道是不是被酒劲给涨得。
　　我顿时爽了，要了两碗饭，一边吃饭一边看小美女发威。
　　刘华噤若寒蝉，根本就不敢看慕容姗姗，“经理，我们……我们刚才说酒话，不能当真的……”
　　“好啊，那些话我不当真好了。”慕容姗姗很大方的样子，话锋一转，又说：“不过，我还是要警告你们一次，在这个公司里，没有人的地位比林凡高，包括许琳和我，你们要动林凡，最好先掂量一下自己的分量！还有，别再说林凡是小白脸了，这家伙哪有资格当小白脸……不打扰你们了，吃饭吧，记得明天按时上班。”
　　当慕容姗姗回到我身边坐下的时候，我仍然没有搞清楚她说这些话是什么意思，而刘华等人也完全没了酒兴，匆匆吃了些饭就逃之夭夭了。
　　我问：“为什么把我抬得那么高？”
　　慕容姗姗抿嘴一笑：“让你身份地位再高些，免得这些家伙狗眼看人低。”
　　我无言以对，只好默默吃饭。
　　……
　　回到房间的时候已经是晚上七点半了，慕容姗姗的速度不慢，几乎跟我一起上线。
　　刚上线就接到陆雪涵的通话请求。
　　她的声音很激动：“林凡，昨天你让我寄卖的装备已经入选拍卖行列了，在今天下午的拍卖会上成功销售，你猜猜，一共卖了多少钱？”
　　两件橙色装备，属性也非常牛B，其中一件还是本类装备榜第一的极品。
　　于是我给了个比较保守的数字：“3000万？”
　　陆雪涵轻笑：“再猜一次？”
　　“5000万？”
　　“最后一次！”
　　“8000万？”我的心快跳出嗓子眼了，“雪涵，别折腾我了，快告诉我到底卖了多少钱……”
　　陆雪涵呵呵一笑，说：“好吧。那根橙色的冰霜祝福权杖，最后的价格是4560万！”
　　“靠，那么高的价格，那个盾牌呢，价格怎么样？”
　　“呵呵，那个盾牌我刚开始上架的时候就被系统的装备抽选师看中拿走了，下午拍卖会上起价就是2500万，最后的价格是整整8500万，好像是被一个外城过来的玩家买走了，真是有钱……”
　　我顿时狂喜，终于又发财了！
　　两件目前的顶级装备卖出过亿的天价，既让我喜出望外，却又在情理之中，毕竟，这两件装备任意有一件也绝对能让一个普通玩家变成横行一时的高手。
　　陆雪涵过了几分钟才说：“林凡，你现在在什么地方，我马上过来，欣雨也要过来，说是要跟你一起练级。”
　　我想了想，说：“现在在银月山上，你们过来好像太危险了，要不，等我刷完红名再回去带你们？”
　　“不要，你告诉我们坐标，我和欣雨找上去！”陆雪涵的语气透着倔强。
　　“好吧，我正在XXX，XXX这里做任务，先把你和欣雨加入小队吧，路途很远，你们要有心理准备，而且一路上的怪物也很厉害，千万要注意安全～”
　　“知道啦，我和欣雨两个人呢，就别担心了。”
　　陆雪涵虽然这么说，但是让我不担心却是不可能的，怎么说她们两个的职业也不是最佳的组合，连一个能抗的人都没有，不过想想，欣雨的防御和躲避率所叠加起来的防御能力恐怕现在也没有几个战士能敌得过，再加上有陆雪涵的加血，安全倒是没有什么问题。
　　把刚刚上线的慕容姗姗也组进队伍，红叶帮我们加上心灵之火，很快的，下午的战斗得到延续，刚刚刷出的一片龙晶兽再次成为我们屠杀的目标。
　　一个小时后。寒冷凛冽，大雪依然飘飞，我担心地看了眼远处覆雪的山峰，不知道欣雨和陆雪涵一路上是否安全。
　　行会频道里，许琳正在分配几个以辅助职业为主要发展方向的玩家去行会的特殊建筑里攻修各自专长，由于系统分配给行会驻地里的药材比较充足的关系，而且许琳也雇佣了很多采药的NPC上山收集药材，那些药材也自然的成为玩家们炼药的资材，可以说，在行会驻地的炼药房里，那几个真人炼药师的技能在几天内就飙升了很多，几乎不需要任何间断，只是不断的读取炼药进度而已。
　　行会系统的驻地资料里，城池的防御值经过升级已经达到了456，这个数字不同于玩家的防御属性，城池的防御属性要更加的强悍，其中综合了城防护甲和城防建筑攻击力等各种因素，大概的意思就是城防越高的城池，别人攻取的难度就越大。
　　剑与玫瑰的7号驻地目前的城池防御值是574，比失乐园的9号驻地要高出不少，虽然同样是二级驻地，但是慕容姗姗却舍得在城池防御上花钱，光是防守的高等级NPC就比失乐园多买了一倍，而且，城池防御的升级是个渐进的过程，升级的时间越长、维护的次数越多，城防数值自然也就更高了。
　　经过了解，目前来说，失乐园行会驻地的收入并不是很可观，传送阵的收入几乎为剑与玫瑰的25，按照价格比例换算一下，失乐园行会驻地的玩家流量大概是剑与玫瑰的一半，不过，在大部分玩家二转属性强化之后，银月城西面的亡灵练级区将会成为大家的首选练级地，这样一来，失乐园的春天就要到了。
　　许琳说，城池建设一共投入了近5000万，算是一本万利的投入，第一天传送费用连同药材卖出和修理费用等，共计纯收入252万，第二天，形势有所好转，纯收入共计286万，第三天，刚到一半，收入190万，估计还会有所提升，总的说来形势非常很不错，大概在一个半月后也就能连本带利的投入全部收回，接下来的就全部是真正的利润了，这个，可比开什么公司要来钱要快得多。
　　游戏里，赚钱最多的人肯定不是打装备最好的人，才是真正能够运营调度好大多玩家游戏所需的人，而行会驻地则毫无疑问是极大程度的满足了大多玩家的需求，毕竟，练级也要跑上近一个小时，这让很多玩家受不了，花十块八块节省一个小时的时间，大家都是愿意干的而传送到驻地后，一般驻地里的药品价格和装备修理价格只会比系统NPC那里便宜，这更加能够吸引众玩家，使得大家愿意把行会驻地设定成为自己的补给基地。
　　行会驻地升级到三级之后，就可以产生玩家捆绑功能，玩家可以把自己的上线和回城点设置在驻地里，直接把驻地当成自己的总部，能够收留住玩家越多，驻地的收入自然就越高，可以想象，将来银月城将会产生的一些驻地，将会围绕吸引玩家而产生一场游戏中的商业大战，说不定会产生现实中那些乱七八糟的不法竞争手段。
　　不过，在那之前，恐怕会有更多的驻地争夺战吧，许飞这个凯子在连丢了两个驻地之后，不知道他还有没有勇气去购买第三个行会驻地，真是让人期待。
　　当我收回思绪的时候，又是半小时过去，经验升了近10，装备也爆了几件。
　　大地图上，欣雨和陆雪涵的两个小绿点越来越近，不一会就已经抵达了我们所在这片雪地的边缘。
　　收好血红之剑，我对慕容姗姗说：“姗姗，我过去接一下欣雨和雪涵，你跟我一起去还是自己在这里继续打怪？”
　　慕容姗姗正在杀怪，头也不回：“你自己去吧，快去快回，我一个人撑的很辛苦。”
　　“那把红叶留给你。”
　　我转头就说：“红叶，你就留在这里帮姗姗姐姐加血吧，我稍微离开一下～”
　　红叶茫然的迟疑了一下，最终轻轻点头答应。
　　我转身出了练级区，穿过一片不算很宽的松木林，远远的，两个俏丽的身影在风雪中迤逦走来。
　　牧师法袍后的纯白披风随风飘舞，那根麻花锁带也被吹得飞扬在胸前，陆雪涵侧脸迎风而行，长长的睫毛轻轻垂下，雪腻的脸蛋冻得有些发红，让人心疼。
　　欣雨似乎也冷，奈何于弓箭手的皮甲布料太少，她只能把身后湛蓝色的披风扯过来裹住曼妙的身躯，长长的头发随风摆动。
　　我走了过去，尽力帮两个美女挡住大风，并且指着前方的树林说：“我们练级的任务怪就分布在那个区域，那边被四周的灌木和树林遮挡住，所以风并不大，穿过松木林就到了。”
　　陆雪涵偎依在我怀里，小鸟依人般地笑道：“林凡～从早饭之后，我和欣雨就一直没有见到你的人影，老实交代，干什么去了？”
　　“我能干什么？无非是练级和做任务，还有几天就到生死存亡的比赛时间了，我还得提前那么一两天到北京，能够练级的时间实在是不多了，而且，这次我和姗姗一起过去，如果我们两个赢得比赛，都能进世界排名前十的话，那咱们两个家族的声威肯定壮多了，对我们个人的知名度也有帮助，我们知名度高了，咱们公司的知名度也就随着提高，这是好事。”
　　欣雨红着脸蛋，抱着我的肩膀，伸手呵气取暖。
　　我不禁疑问：“你们两个怎么会那么冷，难道游戏感官度没有调低吗？”
　　欣雨笑了笑说：“当然有调低了，不过我和雪涵都觉得还是真实一点比较好，所以只把冷热感觉降低了一半，这样的话，在雪山上才有感觉嘛～”
　　我没有反对，游戏里的感官只是刺激神经而已，对于身体的损害倒是不大。
　　“你们两个，来的时候，有没有遇到什么麻烦？”
　　陆雪涵轻轻点头：“嗯，在半山上遇到几个血色天空的玩家，本来他们想动手，但是欣雨用震荡箭秒掉了一个盗贼，所以另外的四个也就吓得没有敢动手。”
　　“血色天空的人确实应该郁闷了，最近也不知道血红在搞什么，对了，血红在上海，他会不会也入选了生死存亡的比赛？”
　　欣雨摇头：“这个我们不知道，只是我感觉上头给苏州的名额实在太少了，四个人，你和姗姗稳居其二，余下的两个竞争也太激烈了，我和雪涵都没有接到系统邀请参加比赛的通知，看来是没有希望了。”
　　我在昨天晚上的时候就接到通知了，按理说通知是统一发出去的，也就是说现在没有接到通知的人大概真的就是没戏的了。
　　“据我所知，狂剑已经入选了，我猜，最后一个名额应该在叶秋和欣雨你们两个人之间产生，不过现在既然你没有接到通知，那看来十有八九都是叶秋去参加了。”
　　欣雨笑了笑：“这样也好，毕竟叶秋在电子游戏界的声望要远高过我，而且操作上也完全没有可比性。”
　　欣雨抬头看着我，幽幽说：“只是有一点让我比较遗憾……”

第三百一十章 嫁妆

　　欣雨会有什么遗憾的事情？
　　我大惑不解，问：“怎么，难道没有得到这个名额，很惋惜吗？”
　　“名额是次要的。”欣雨把脸贴在我肩膀上，笑道：“只是不能跟你一起去北京，这让我感到很遗憾，不怕你们笑话，我还真的从来没有去过北京呢～”
　　陆雪涵笑了，轻声说：“我也从来没有去过北京呀，这次林凡过去了，我其实也想跟着一起去，不过，公司里的事情实在太多，而且游戏的驻地也太多问题等待解决，如果全部让琳姐一个人忙的话，她肯定会崩溃掉的，所以欣雨，咱们两个还是等过些日子再去北京吧，至少，要等到公司和行会驻地稳定了之后。”
　　奶奶的，其实我也从来没有去过北京。一颗红心向着红太阳，可惜当初的车费太贵，空有一腔爱国热情也不顶事，而且各项电子赛事得不到政府真正意义上的支持，所以一般都在武汉、南京、上海等电子竞技比较发达的地区举行，至于北京，我只知道那里是可以开人民代表大会。
　　这次，月恒的影响力终于让在位者不得不重视了，从北京举办如此盛大的赛况就可以看出，可以说，这次比赛的机会绝对的弥足珍贵，不但会有丰厚的经验和装备奖励，就玩家选手本身来讲，也应该算是一次人生重要经历，试想，如果一个人能够在这种世界范围内的赛事上问鼎冠军，那他在中国游戏界的声望不是如日中天了？别说是冠军了，哪怕是前三，也肯定会成为热门人物，说不定编辑脑袋被驴踢的话，有可能会登上时代杂志……
　　“林凡？”陆雪涵抬头看我，微微一笑说：“你什么时候带我和欣雨去北京城去品尝一下地道的京城小吃呀？”
　　我略微迟疑，笑着回答：“有时间吧，反正，这个月肯定是没有机会了。或许，再过几个月等大家都安定下来，你们两个想去哪玩我都会陪着。”
　　“真的吗？”欣雨撅嘴又说，“希望你没有骗我们吧，我记得，上次你跟琳姐说陪她去买辆宝马，一直到现在都没有兑现，昨天吃饭的时候，琳姐还跟我诉苦呢。”
　　“她？苦个屁啊，你难道没有看到琳姐现在身边的人多了很多吗？就说那个助理KAY吧，那个女人绝对不简单，她能把琳姐哄得非常开心，要说去买车的话，琳姐肯定首选让她陪，还有，市场部的几个女人，不是也经常跑琳姐办公室吗，我们部门的刘华也一样，人家可是琳姐的亲戚，不是我们这些人比得了的。”
　　欣雨妩媚一笑，瞥了我一眼说：“林凡，你这是在为琳姐吃醋？”
　　我顿时尴尬，反驳：“我吃得哪门子醋，人家刘华确实是琳姐的亲戚嘛。”
　　“亲戚又如何，他有过跟琳姐共患难吗？他能明白什么东西对琳姐最重要吗？”欣雨微微笑着，“这些，刘华都不知道，他也没有那个资格说什么，琳姐最重要的东西，已经失去了一个，她不会再做错什么了，这一点，我们一定要相信她！”
　　许琳失去的东西是刘云吗？
　　或许吧，也许，现在刘云正在许飞的身下婉转承欢呢，谁知道，许飞的情人那么多，就连我中学时曾经想入非非过得校花都成了他的马子，以刘云的姿色，恐怕只能在冷宫里消磨青春。我想，即使那样的话，刘云仍旧不会后悔，毕竟，她不是还跟许飞在一起吗，一向沉默寡言的刘云，一旦坚持起来就很难有人能改变她，在感情上，她大概也会一直坚持下去吧，直到许飞明确表示玩腻她的那一天，她会选择如何，我无法想象。
　　过了半晌，陆雪涵轻声说：“林凡，其实你跟刘华的事情我们也都有所耳闻，而且，我和欣雨也已经跟琳姐谈过……”
　　我皱了下眉头，“你们跟琳姐说过了？她是怎么说的？”
　　林雪涵点头，接着说：“琳姐并没有明确的表示要偏袒刘华，她说她其实也非常难办，来自家族的压力很大，她的父母也跟她说了很多次，这次刘华是家族主系的独子，几乎所有的家族老人都喜欢他，虽然他也不是很争气，但是，琳姐作为一个外孙女也必须要尽自己的全力来帮助刘华，否则的话，她的父母肯定不会原谅她，不过，琳姐也说过，如果刘华做得太过分，那琳姐也绝对不会手软，反正在两年前已经跟父母翻脸过，不在乎多这一次。”
　　我呵呵一笑，许琳做人倒是洒脱干脆。
　　欣雨拍了拍我的肩膀，笑道：“反正，别考虑那么多啦，刘华那种人没有必要跟他计较太多的，你现在不是一件把他的权力全部架空了吗？这样也好，他也就蹦达不起来了，而且，其实我认为，如果你在琳姐心目中的地位打100分的话，刘华恐怕连10分也打不到，关键的时候，琳姐挺的肯定是你，再说了，不是还有我和雪涵么？琳姐真敢对你不客气的话，咱们几个把她的权利架空了好了……”
　　我不禁失笑，看着她说：“欣雨，连这种反叛的心都有了，我真服了你了，像你这样我以后哪敢收你做老婆呀，万一哪天把我也给架空了，那我岂不是人财两空？”
　　欣雨娇嗔了声：“笨蛋，你跟琳姐怎么能一样！”
　　正说着，我们已经穿越过了松木林，不远处，慕容姗姗正在用重击打一个龙晶兽，以她娇俏的身影为中心，突的爆出了一道四射的璀璨光芒，那是5级以上技能的前奏效果，技能打出之前的0.1秒，施法者的身上都会放出这种漂亮的光芒。
　　龙晶兽“呜呜～”一声倒下了，慕容姗姗飞快捡了东西就赶向了下一只龙晶兽。
　　欣雨看着远处的慕容姗姗，突然轻笑了声：“差点忘了，林凡还有姗姗这个绝对的后盾呢，公司里谁想动林凡的话，恐怕首先就要先问过姗姗吧。”
　　我笑了笑，“其实，刚才我跟姗姗在食堂吃饭的时候，已经有人要动我了，而且，他们为了动我，还准备要把姗姗追到手呢……”
　　欣雨不禁意外：“谁要追姗姗？”
　　“呃……是刘华怂恿财务科的小黄……”
　　欣雨微微一笑：“以前不知道什么叫癞蛤蟆想吃天鹅肉，现在终于知道这种感觉了，哎，不怒不行啊，不知道姗姗听到这种事情后会这么想。”
　　我哈哈一笑：“她没有什么感想，就差没有鼓励小黄来追自己了，不过小黄和刘华倒是被吓了个半死。”
　　“姗姗这么说，那两个猥琐的家伙当然会怕了！”
　　欣雨检查一下包裹里的箭只，说：“走吧，咱们帮姗姗一起刷任务去，反正我和雪涵最近也都没有什么练级的好地方，就当陪你，对了，你的这个任务怪的经验怎么样？”
　　“经验多的没话说，而且……”我伸手向不断延伸的远方指去，“而且这些怪物一直向山顶蔓延过去的一带都有分布，我约摸着，咱们几个一起杀怪物的量是肯定足够的，而且，越往上，这种龙晶兽的等级就越高，给的经验和装备奖励也应该会相应得到提升的。哦，忘了说了，这种怪物85级，攻击不错，但是移动速度很慢。”
　　欣雨笑道：“移动速度慢就行，一边移动一边攻击也能磨死他。”
　　我不禁失笑：“没有必要，我和姗姗顶怪，你和雪涵在后面攻击就可以了，咱们的这个组合，还是比较合适打这种怪的。”
　　欣雨点了点头，随后我们三个人也过去了，慕容姗姗恰巧这时从怪物身上爆出了一个龙晶精华，她回头看了看我们，笑道：“都来啦，开始练级吧！对了，雪涵的心灵之火应该效果更强大吧，来一个让我看看？”
　　陆雪涵随即一个心灵之火落在了慕容姗姗的身上，第二个降临在我身上，效果确实比红叶所加的要强上很多——
　　【心灵之火】（等级7）
　　效果：攻击力+15%，防御+275
　　……
　　陆雪涵的魔法力惊人，心灵之火的效果同样惊人，普通的牧师，7级的心灵之火只能加到11%的攻击力和180点防御，陆雪涵的输出高出了不止一点。
　　慕容姗姗惊喜地看着我们，激动地说：“林凡……欣雨的战神之力光环加了10%攻击力，雪涵的心灵之火加了15%的攻击力！我的攻击终于超过1900了，还有80多久能到2000，呵呵，这样的话，剑气的威力应该会大上很多吧！”
　　这个没出息的家伙，我的真正攻击力早就超过2000了，也没那么亢奋。
　　陆雪涵微微一笑，走过去交易了一个东西给慕容姗姗，并且笑着说：“姗姗，这个临时攻击卷轴大概能加180点的攻击力，你的攻击可以超过2100了！”
　　随后，陆雪涵也给了一个177的攻击卷轴给我，这样一来，我的攻击力又得到了大幅度的提高，仔细一算，现在的1605显示攻击经过几次加成是多少？
　　拖出系统配置工具里的计算器算一下——
　　1605×【100%+10%（被动技能：力量祝福）+10%（橙色护腿效果）+10%（战神之力）+15%（心灵之火）】+177（临时攻击卷轴）=2504（实际攻击）
　　我把这个数据告诉慕容姗姗的时候，她眼红的不行，当即决定宵夜由我请了。
　　宵夜的事情暂且搁下，虽然几个MM对这个都饶有兴趣的想继续探讨让那个厨子烧什么菜好，但是眼前的这些怪却是我们现在要先行对付的。
　　由于攻击超过了2100，而且在心灵之火的效果下防御也飙升到了1800，即使这些龙晶兽的攻击高达2100，但对1800的防御，他们已经无法造成惊人的伤害了，每次也只能打掉1500不到的气血而已，陆雪涵只需要用小治疗术就能非常安全的搞定补给。
　　慕容姗姗在这些条件下，顿时信心膨胀，硬是拉着我去引怪。
　　雪地平坦而宽阔，雪地上的龙晶兽也不在少数，我和慕容姗姗分两路兜了一圈回来的时候，身后已经跟了两队潮水般的怪物，说实话，一个70级不到的人引那么多85级的怪物，确实是嚣张了一些。
　　陆雪涵早早的放下了几片烈火，欣雨也开始用多重箭进行片杀，她的攻击同样不低，多重箭每次在怪群上一过，那片怪物便如有默契般的全体血条少掉一截，几轮多重箭肆虐过后，一片龙晶兽就全部变成了经验、装备和任务物品。
　　慕容姗姗毫不示弱，找准位置就挥出了剑气，光芒四射中，一成片的怪物被砍得东倒西歪，全部被干掉了近三分之一的气血，欣雨找准机会，对着那群怪物释放多重箭，几秒钟后，我们的经验条不断猛涨。
　　不得不说的是，慕容姗姗虽然攻击力高过于欣雨，而且还有霸道的剑气技能，但是论攻击输出的话，她连欣雨的一半都不到，此时的欣雨，攻击输出丝毫不亚于许琳，橙色巨弓的恐怖攻击力即使放在这些85级的特殊怪物身上依然次次到肉，加上陆雪涵的烈火，几个人如同砍瓜切菜般的肆虐在这群怪物的周围。
　　红叶按照我的命令呆在战圈外围，伺机加血和攻击某些贫血的怪物，她的魔法值虽然不是很高，但是用惩戒弄死只剩下血皮的怪物还是可以的。
　　几个人一边打怪，一边在组队频道里聊天，时间过得很快，我房间里的钟声敲响两次的时候，我们几个也都练了好久，虽然都很累，但是经验和装备却让每个人都兴奋的不得了。
　　有了陆雪涵和欣雨的加入，我们的练怪速度快上很多，仅仅7个小时我就从68级25%升到了68级87%，速度惊人，慕容姗姗惊喜的升到了69级，距离70级大关仅仅一步之遥，而原本61级的陆雪涵和欣雨也都一起升到了63级，越了20级打怪，经验确实多的让人抓狂。
　　至于装备，由于怪物倒下的速度实在太快，为了避免有些装备被刷新掉，我们大家都是各自捡取自己周围掉落的装备，几个MM的收获如何我不知道，但是我自己包裹里200的空位却已经有一半被填上了装备，们一大堆花花绿绿的蓝色和绿色装备，也没有细看属性。欣雨建议把这些装备全部放入失乐园驻地的仓库里，留待技术部评估价格后合理的出售，这样也省了自己不少事情，这个提议虽然有些欠妥，但大家却也都赞同了，毕竟，我们几个并不是很在乎这些装备卖掉的那几个钱。
　　站在一堆怪物的尸体中间，慕容姗姗看了看时间，抬头瞧了我一眼，小声说：“林凡，我又饿了。”
　　“我也饿了。”距离上次进食已有8个小时，该是饿的时候了，我回头又问：“欣雨，雪涵，你们两个怎么说，要不要一起去食堂吃宵夜去？”
　　陆雪涵迟疑一下，问：“现在这个时间，食堂还开伙吗？厨师应该早就睡了吧？”
　　“没关系，刘师傅就住在公司的宿舍里，明天允许他不出早班就可以了，还有，欣雨跟财务科说一下，算他加班好了，炒几个菜一会的功夫就能赚200块，他会很高兴的。”
　　欣雨笑着点头：“嗯，那我们现在下线吧，这里用来练级非常不错，咱们直接把号放在这里，明天再继续，怎么样？”
　　“那样当然好！”慕容姗姗爽快地答应，其实，7个小时就打出了100多个任务物品，这已经远远超过我们预期的速度，慕容姗姗不答应才怪。
　　“林凡，等等，我还有东西要交易给你……”
　　陆雪涵叫住了我，接着打开交易面板，是网络银行的RMB交易系统，很快的，我看到她放上了一长排的数字。
　　陆雪涵微微一笑：“这个，是昨天帮你卖得装备的钱，还有两个橙色戒指也在我的仓库里，你们把红名刷掉之后，我就还给你们。”
　　我略微迟疑，笑道：“真的要把这些钱全部给我吗？要不要收点手续费？”
　　“不用啦，你不是马上下线要请我们吃夜宵吗？当作是报酬好了。”
　　于是我也不再说什么，交易之后又给了慕容姗姗4000多万，因为那枚橙色的盾牌她也有份，我是不能独吞的。
　　慕容姗姗笑吟吟地问：“跟我还那么见外，这些钱送你买房子娶老婆好了！”
　　我立刻压低声音，笑着说：“不用，暂时放你那边，迟早都要当成嫁妆还给我的！”
　　“你想得美！”慕容姗姗俏脸微红，有些言不由衷。

第三百一十一章 神兽

　　住在公司里的厨师有两位，一个姓刘，一个姓马，老刘师傅是个50来岁的退休职工，基本上，他的手艺已经达到食神级的造诣了，据说，许琳为了挖他过来还费了不少周章，另一个小马则是老刘师傅的徒弟，手艺虽不上师傅，但也还凑活。
　　下楼后，我拿着食堂的钥匙进了男职工楼，因为是深夜的关系，所以只叫醒了老刘，他的手艺好，脾气也好，不似徒弟那般的暴躁。
　　老刘睁开眼睛，苦着脸说：“不会又想吃宵夜了吧？”
　　“嗯，应慕容姗姗、欣雨和陆雪涵的要求，来请你老人家，不过放心，也只是耽搁你一个小时的时间而已，慕容姗姗说了，你这个算是加一夜的班，工资照常计算，明天早上也可以延迟几个小时上岗，食堂的事情，徒弟先顶着。”
　　老刘顿时眉开眼笑，迅速穿好衣服就出门了。
　　食堂里，几个美女也都没有失望，老刘亲自主厨的炒菜就是与众不同。
　　大概吃了一个多小时后，几个根本不怕胖的美女都回了房间，大家约好每天早上一起翘班，中午起来吃个饭之后继续在银月山上练级，谁让那里的怪练起来那么爽呢。不过，估计许琳知道这事后铁定会怒火燃烧，几个主要部门的负责人一起翘班，太不给老板面子了。
　　回到宿舍，凌晨三点了，由于吃的太饱居然没有了睡意，而且，大家约好每天中午才起床，所以也没有必要太早睡，饭后应该散步帮助消化，慕容姗姗和欣雨回去看午夜电视帮助消化去了，我不看电视，只好继续上线再玩一会。
　　雪领上，我们刚才杀掉的那些龙晶兽并没有刷出来，包括昨天杀的那一段也没有刷新，相反，刷出来的是一种78级的雪人，只是普通怪物，经验和爆率只能算是一般。看来，龙晶兽只是属于任务怪物而已，一旦被杀掉之后就不再刷出，而是由另一种怪物来取代。
　　这个任务的任务物品是共享的关系，最后统计的只是所有任务成员包裹里任务物品的总和而已，所以并不用担心会发生物品撞车的现象。
　　“哥哥，你怎么那么快就上线了，不休息吗？”
　　身后传来红叶的声音，我微微一惊，明知道红叶的智能随着本身的属性而提高，但是却没有想到她居然能够知道我的出现是从另一个世界进入这里。
　　我回头，看到红叶俏生生的站在那里，牧师法袍随着微风摆动，迎风的身体部位被衣服勾勒出了诱人的曲线。
　　“红叶，你知道哥哥是从什么地方来的吗？”我笑着问道。
　　红叶略微迟疑，转而笑道：“当然知道，哥哥生活的世界跟红叶很不一样，虽然红叶没有见过，但是哥哥生活的那个世界，一定很美丽吧？”
　　美丽？想一想，有慕容姗姗、陆雪涵这些赏心悦目的美女，确实应该算是美丽吧，虽然也有许飞、刘云这些污点，但是如果乐观一点来看，这个世界确实很美丽。
　　我笑了笑：“可惜我永远都没有办法带红叶走出这片月恒的天空，不然的话，红叶就可以亲眼看看我生活的世界了。”
　　“红叶不觉得惋惜，红叶的心中也有一个世界，一个只有哥哥和红叶的世界。”
　　红叶的话让我很诧异，看来，游戏中的红叶应该已经成年，居然现在就开始思春了。
　　看了眼我的技能列表，里面的大多技能都已经升到现有等级的极限，但在突破70大关之后，我将有更多的技能要练，务必要在去北京之前把所有实用技能冲到8级，否则的话冲70级就没有意义了。而现有的技能确实有几个是需要练一下的——
　　连击（主动技能）：7级，可一次性释放4次频繁攻击
　　重击（主动技能）：7级，增加本次攻击的60伤害
　　冰封斩（主动技能）：7级，增加本次攻击的75伤害，并能够冰封对手5秒
　　破法剑（主动技能）：2级，增加本次攻击的5伤害，并且禁止对方释放任何技能，效果持续时间40秒钟
　　剑士迅猛（主动技能）：7级，增加本身移动速度与攻击速度的45，持续时间45秒
　　玄冰剑（被动技能）：7级，攻击时有一定几率带有玄冰刺效果，对目标和它附近的敌人造成巨大的伤害，附带冰霜效果
　　神圣祝福（被动技能）：7级，对所有法术抗性增加60，可以与技能效果叠加
　　力量祝福（被动技能）：7级，增加本身攻击和防御的10
　　……
　　这些常用技能中，破法剑的等级最低，只有2级，因为我想隐藏它的关系，所以即使跟慕容姗姗在一起也没有使用，反而使得它的等级一直上不去，现在MM们都休息了，我刚好可以趁着这点时间把破法剑的熟练度练一下，如果没有记错的话，1级破法剑禁止技能的持续时间是30秒，仅仅到了2级就增加了10秒，看来确实跟等级是有关系的。
　　有红叶作为后盾，我即使一个人面对这些龙晶兽也不觉得吃力，反而是破法剑的禁断魔法技能相当实用，居然让怪物也攻击效果也不出了。
　　有一点不同于以往的泡菜游戏，月恒中的技能升级练起来还是很快的，不到十分钟的时间我就已经把破法剑练到了4级，如同预料中的，破法剑的禁断魔法效果就增加到了60秒钟，而冷却时间也由原先的60秒减低到了45秒，也就是说其中有15秒的宝贵时间，我可以同时让两个对手暂时丧失使用技能的机会！
　　相信如同能够把破法剑的技能等级再度提高的话，破法剑的技能效果会更加强大，能够同时搞定的目标也将会更多，可以说，在月恒中最能决定玩家固定实力的，除了装备之后就当属技能，一个拥有牛B技能的玩家完全可以打败装备和等级都优于自己的对手。
　　毫无疑问，如果能够禁止对手使用技能的话，那不管面对什么职业我都会处在绝对的优势。而如果能够同时屏蔽对方几名玩家的技能，那一举战胜几个顶级高手也就不再是什么问题了，以我的观点来看，在真正高手之间的战斗中，破法剑的使用价值甚至会超过冰封斩，毕竟，有些技能完全可以无视冰封斩的技能效果，就如同法师的闪烁，反应速度够快时，冰封斩根本无效，既然血红能够打到有闪烁的技能，那别的玩家同样可以，在高手如云的生死存亡比赛中，想必每一个玩家都有过人之处，不为别的，只因为他们都是每个国家挑选出的精英。
　　想要在生死存亡中崭露头角，恐怕远没有我和慕容姗姗想象的那么简单。
　　不算上今天，距离我们去北京的日子只还有四天了，其中还必需要留出一天来把技能全部刷到8级，也就是说我们只有三天的时间来升级到70，好在，陆雪涵和欣雨加入后，我们的练级速度大为提高，估计，两天不用就可以到70了。
　　此时，我一个人带着红叶在这里练级，经验增加的速度明显无法与晚上的时候相比，三个小时过去后，经验只增加了7点，由68级87%升到了68级94%，好在，虽然经验不多但是技能却已经上去了，7级的破法剑效果大为不同，破法效果持续时间高达90秒，而施法冷却时间也缩短到了25秒，操作的好，可以同时禁断三个目标的魔法了！
　　更重要的是，如果是单对单PK的话，我的破法技能可以让对方一直维持在不能释放技能的状态，这样的话，除非是属性或者操作超级变态的近战职业，否则的话将很难有人能够在我的剑下占到什么便宜，而论装备，估计不会再有什么人比我的更牛B了，论操作，真能轻松不靠技能赢我的人，恐怕还没有出生。
　　奶奶的，如果生死存亡的比赛时单P的话，那就好了，那个冠军我几乎是十拿九稳，冠军的奖励怎么说也该是橙色装备吧，运气好点还能拿到灵器，运气大爆发的话，说不定能抽到神器，抽个一堆神器，到处显摆泡美女，多幸福的生活……
　　再往下练也没有什么意思，这种升级速度简直如同龟速，想要这样升级到70真不知道要到驴年马月了，而且也已经有一小片的怪物被我清空了，如果再继续的话几个MM明天起床肯定会发现我吃独食，现在时间是凌晨5点45，到中午的话差不多能睡个6小时，6小时睡眠时间对年轻人来说算是比较适中了。
　　把号重新停到刚刚上线的地方，然后就下线睡觉去了。
　　天空微微泛白，于是我下床去把窗帘给拉严实了这才重新爬到床上，很累，入睡很快，很香，欲死欲仙的睡到中午的时候，欣雨已经给我发过一条短信了，说是1点整大家一起去吃饭，一是因为我还没有腥，二是因为慕容姗姗也还没有醒，如同慕容姗姗自己所说过的，美女之所以会保持漂亮，一大秘诀就是多睡觉，也难怪她会那么贪睡。
　　起床搞定一切后，刚好是一点整，出门的时候，陆雪涵和欣雨已经在外面等了，没过多久，慕容姗姗也从楼上下来，几个人跟饿鬼似的冲进食堂，点了些菜扫荡掉之后就各自回房间继续练级。
　　在上线时，慕容姗姗和欣雨已经出现在前面，陆雪涵也随即而至，我作为军衔最高的人理所应当的成为队长，把几个MM组进队伍之后又开始了练级之旅。
　　昨天，这里的大片龙晶兽已经被我们杀光，不知不觉中，我们这个小队已经到达了雪地的边缘，再往前面就是一个颇为险要的谷口，道路两旁尽是峭壁，远处的景色很飘渺，像是通往另一片天地。
　　慕容姗姗说：“进去吧，昨天在林凡去接你们的时候，我曾经去探过一小段，里面仍然是龙晶兽，只不过等级更高一点而已，但是我们这个小队对付起来还是绰绰有余的，而且，怪物的等级高了，我们得到的经验也就自然增加了。”
　　我点了点头，一马当先的走在最前面。
　　山谷入口的通道并没有怪物，再向上时，仍然是茫茫雪海，一只只单独行动的龙晶兽穿梭在林间，等级稍微高了一些，是87级，攻击却没有增加多少，仅仅是气血多了2000点而已，不过在欣雨那恐怖的攻击力下，这点气血也就不算什么了。
　　一切照旧，我和慕容姗姗引怪，欣雨和陆雪涵负责火力输出。
　　练级无比顺利的进行，直到4个小时后，我们尾随怪物的足迹来到了一个巨大的山洞前面，里面漆黑的一片，几个人都没敢进去。
　　“这里很有可能是巨龙的巢穴！”慕容姗姗眨着眼睛说道。
　　我不为所动：“那又如何？”
　　“巨龙哎，巨龙的爱好是什么？”
　　我问：“难不成跟我一样，喜欢收集美女？”
　　小美女嗔声道：“正经点！我可是认真的，巨龙爱好搜集珠宝等，而在游戏中，高等级的装备应该也划入珠宝的行列之类，你想啊，那些有名的装备，神器之类的东西，例如霜之哀伤啦，你不是一直想要那把神器吗？说不定在这个洞里有呢……”
　　霜之哀伤，传说中的魔剑，属性相比光明圣剑只高不低，哪个剑士会不想要呢？
　　我飞快动摇，转身对陆雪涵和欣雨说：“你们在这里等我一下，我进去看看，如果真的如同姗姗说的有巨龙的话，我会尽量把它引出来，大家一起做了它！”
　　“嗯，你小心点！”陆雪涵柔声说道。
　　我应了声，随后进入了潜行模式，虽然以我的等级多半会在几光年外就被这种级别的BOSS发现，但是也聊胜于无吧，至少自己的心里会认为自己是安全的。
　　洞里很黑，我靠着墙壁一路摸索进去，墙壁很干燥，让人无法相信这个山洞居然会坐落在长年冰封的银月山高峰之上。
　　慕容姗姗的观察力不差，这个山洞很宽敞，确实如她所说，即使是巨龙，也可以在这里生活。
　　转过几道拐角，前面终于出现了比较强烈的光芒。
　　而且还有水滴的声音，有节奏的滴滴答答似乎是在烘托紧张的气氛。
　　“妈B，不会真的有巨龙吧！”我不由得咒骂了一句。
　　转过出口，光芒耀眼，只见数道水帘从山洞顶端的几个小洞中流淌下来，这些水帘是由积雪融化后形成的，按理说，以山峰上的温度积雪断无融化的道理啊，莫非是这个山洞里有热源吗？
　　“滴～！”
　　慕容姗姗来了通话要求。
　　“林凡，是不是真的有巨龙啊，你都三分钟没出来了……”
　　妈的，平时怎么就没看出她会那么关心我，这才三分钟就放心不下了？
　　我回答：“暂时还没有看到巨龙，不过这里似乎有些不一样，我想即使没有巨龙，也应该会有其他的东西能够让我们不会空手而归吧。”
　　慕容姗姗甜甜一笑：“那好，如果真的有BOSS的话，那就引出来大家一起杀，杀完刚好吃饭，咱们的任务物品也积蓄的差不多了，我还差一点就到70级，估计交掉任务的话，你也应该能升到70级吧！”
　　我瞥了眼自己的经验条，正停留在69级73%上，如果说，任务给的经验真的能超过200亿的话，那就可以升到70了。
　　见我没有回话，慕容姗姗又说：“一会去吃饭，吃完饭咱们几个去街上走走吧，整体闷在房间里玩游戏对身体的损害太大，出去走走是应该的。上次我打听过，在距离我们不远的地方就有个步行街，刚好欣雨和雪涵也都没有去过，你一会陪我们三个一起去，好吗？”
　　我没有拒绝的道理，而且，跟三个绝色美女一起上街是我的荣幸，自然也就不会拒绝了。可眼前最重要的是，看看这个洞里是否真的有龙，而且，如果有龙的话，我们几个到底能不能杀过也成问题，当初那个一夜秒掉我无数次的蜥蜴已经给我留下阴影，而且那个蜥蜴根本就不够称为龙的资格。
　　再往前走了半分钟，周围突然开始热起来，热浪扑向上空，我也终于明白那些积雪为何会开始融化了。
　　这些很高的热量，它们来自何方呢？莫非是熔岩？
　　再走几步，我才知道自己错的有多么离谱，没有什么熔岩，那些热量居然来自一直状似麒麟的怪物，这玩意正趴在岩石上，身上散发着炽人的温度，头顶上飘着三个深红色的大字：赤焰兽！
　　赤焰兽？那不是中国神话中上古时期火神祝融坐骑的火龙的后代吗？那可是神兽啊，怎么会出现在这个地方？
　　我正想着，赤焰兽已经抬起了巨大的头颅，一双铜铃般大小的眼睛死死瞪着我。

第三百一十二章 上古神兽

　　赤焰兽发出一声低吼，四周立刻产生了轻微的震动，洞顶那倒垂下来的冰凌花叶颤巍巍的抖动了几下，没有掉下来，却吓出了我一身冷汗。
　　【赤焰兽】（史诗级BOSS）
　　等级：100
　　攻击：2200-2800
　　防御：2000
　　气血：500W
　　攻击类型：龙息喷吐，以炽热的龙息攻击对手，对其周围的目标造成巨大伤害
　　防御类型：龙甲，魔法攻击免疫，对魔法效果具有80%的躲避率，对物理攻击防御加强，减少所受到的50%伤害
　　明细：赤焰兽，上古神兽，曾遭上神诅咒而贬为山间异兽，因屠龙而致使实力提高，获得巨龙的部分属性！
　　……
　　看着几排说明文字，我顿时呆住了，虽然说这头赤焰兽并不是巨龙，但是攻击属性和防御属性却已经相当于巨龙了，只是为什么它会拥有这些属性呢？说明文字里提到它屠杀巨龙，又是怎么回事？
　　正在这时，系统给了我解答——
　　“叮～！”
　　系统提示：你触动了并发剧情，任务【收集龙甲碎片】正式升级成为史诗级任务。
　　任务内容：原来冰霜巨龙并非死于人类法师手中，千年前，伤重的冰霜巨龙在银月峰顶栖息，它的神圣龙息被上古异兽赤焰兽发现，出于觊觎巨龙龙丹精华的珍贵，赤焰兽对冰霜巨龙发动了袭击，那场战斗几乎惊动到了银月城，受伤的巨龙并非赤焰兽敌手，在赤焰兽咬住巨龙脖颈的瞬间，这头成年的冰霜巨龙以其强大的力量冰释了自己的龙晶精华，虽然仍然有一部分龙丹被赤焰兽攫取，但是大部分的龙丹精华却已经散落在银月山脉演化成了龙晶兽。请杀死赤焰兽，取得龙丹，将龙丹与500枚龙晶精华一起交给银月王国隐龙大师领取任务奖励！
　　……
　　原来如此，真正杀死冰霜巨龙的凶手其实是这头赤焰兽，怪不得它会拥有冰霜巨龙的部分力量。
　　在这个任务里，一个新的概念又出现了——史诗级任务！还有，这头等级100，属性强悍到不行的赤焰兽也是史诗级BOSS，可以想象，杀死它的奖励绝对是丰厚的，而同时，杀死它的难度也可想而知，但愿我们这个小队能承受得住吧！
　　外面三个MM也接到了任务升级的提示，陆雪涵很快地问：“林凡，到底怎么回事，那个BOSS怎么样，你能打得过吗？”
　　开玩笑，让我和这个BOSS单挑的话，除非我拥有光明圣剑和霜之哀伤那些顶级的神器，而且还得有个高治疗输出的牧师补给，要不然基本上是有去无回，甚至，就连赤焰兽的龙息我都不知道能抵挡得住几下。
　　“咚～！”
　　一块拳头大小的石头从石块上滚落在一旁的积雪堆里，赤焰兽已经站了起来，它前腿微微放低按住地面，后退向后屈伸，火尾在空中轻轻舞动着。
　　这个姿势是……
　　扑杀猎物的姿势！
　　我顿时冷汗直冒，抽身就向后跑去，可惜赤焰兽的速度太快，它如同一道闪电般的从巨大的石块上跃起，在下一刻它已经到了我的背后。血盆大口一张，一团巨大的火焰迎面打落在我的铠甲上。
　　“噗～！”
　　我只觉得浑身一痛，再看时，自己的气血已经没了一大半。
　　好在，发出这个龙息之后，赤焰兽也必须要休息几秒钟，我则趁着这个机会快速向外面退去，没有慕容姗姗的生命守护和陆雪涵的治疗术，我肯定是要玩完的。
　　狼狈不堪的逃到洞口，只听得背后一阵风声，紧接着一股冰寒彻骨的凉意从天而降，坚韧铠甲上迅速凝结上一层细细的薄霜，就连血红之剑的光芒也黯淡了不少，更要命的是，我的移动速度一瞬间降低了好多，眼看出口就在眼前，可自己却只能像蜗牛一样慢慢爬行着。
　　喝药水的同时看了眼战斗提示，原来，赤焰兽的第一击用的是自己本身火焰属性的龙息，而第二击则是用上了冰霜巨龙的冰霜吐息，效果非常强悍，我的移动速度大概至少已经降低了近75。
　　视角转换了一下，赤焰兽蹲在那里，似乎在休息，浑身红色光芒愈发的盛旺，并且缓缓地向嘴边汇聚，看来，下一次攻击是火焰龙息。
　　在组队频道里，慕容姗姗急切问：“到底发生了什么事，怎么你的血条一下就到底了？”
　　“靠，别问了，雪涵赶快靠近洞口给我加血，我就快挂了，另外，姗姗也准备好生命守护，一会拉着这个BOSS到宽敞的地方去打，这次咱们好像碰到难啃的骨头了……”
　　“太好了，终于有值得挑战的BOSS出现！”
　　慕容姗姗格外兴奋，只是不知道，如果她让这龙息喷上一次，还会不会那么神采飞扬。
　　“呼～！”
　　一道洁白的光芒在头顶如雨般的泻下，终于，陆雪涵还是赶在赤焰兽下一次动手之前把我从鬼门关拉了回来。
　　红叶也不闲着，7级的法力驱散立竿见影的把我身上的冰霜消融掉，我的移动速度也马上回复到了正常状态。
　　慕容姗姗给我加了个生命守护就要冲上去跟赤焰兽拼命，我连忙一手拉住她向外跑，在她质疑的眼神下，我便走边解释：“去宽敞的地方，咱们把队形调整好能有一点希望，否则的话任务肯定要泡汤！”
　　慕容姗姗虽然自主性很强，但对我的话也深信不疑，于是乖乖地跟在我后面一起逃命。
　　到了雪地上的开阔场所，我一马当先折回，并且用冲锋给了赤焰兽一个下马威，在他晕眩的两秒宝贵时间里，把重击和连击都一股脑的丢了上去——
　　“908！”
　　“543！”
　　“482！”
　　“477！”
　　“555！”
　　五个三位数让我相当无语，慕容姗姗的攻击效果甚至连我都不如，两个人第一次相对而笑。
　　这下尴尬了，我们可从来没有遇到过这么硬的钢板，第一轮全盘攻击输出居然连6000的合计伤害都没到，这样的话，我们想打完赤焰兽这500万茫茫多的气血真不知道要到什么时候，恐怕下线的时候不是吃的晚饭，而是夜宵了。
　　“噗哧～！”
　　一口冰霜龙息同时笼罩住了我和慕容姗姗，两个人的动作顿时慢了很多，不但如此，这次冰霜龙息也几乎同时打去了我们两个没人三分之一的气血，这样的话，以陆雪涵的攻击输出铁定是无法跟上的。
　　红叶忙着驱散，我则再次喝了个药水，回头道：“雪涵，上诅咒，那个可以降低攻击的，这个BOSS的攻击实在太变态了！”
　　陆雪涵依言释放诅咒，可以赤焰兽那80%的魔法效果躲避率不是假的，直到第三次的时候，陆雪涵的诅咒效果才出现在巨龙的头顶上，可惜只有7级的技能，只降低了巨龙100不到的攻击，基本上可以无视了。
　　“啪～！”
　　一道紫色光芒电射在赤焰兽的脖颈间，它一声怒吼，身上的火焰熄灭了少许，并且，部分皮肤在开始慢慢的腐化，那些金光灿灿的皮毛转而被泛着绿色光芒的病症皮肤所取代。
　　我顿时狂喜，欣雨的腐蚀箭产生效果了，再来一次全盘攻击吧！
　　练级的CD时间还没有到，只能来一次冰封斩+重击的组合——
　　“1894！”
　　“1204！”
　　“1157！”
　　“1024！”
　　“1490！”
　　……
　　我终于看到了一丝希望！
　　配合着欣雨的腐蚀箭，说不定我们真的能够把这月恒中被玩家发现的第一个史诗级的BOSS给强杀掉！
　　可惜，希望仅仅在几秒后就如同泡影般的幻灭掉……
　　冰封破裂的第一时间，赤焰兽选择的攻击目标不是我也不是慕容姗姗，而是远处刚才对它使用腐蚀箭的欣雨！
　　欣雨一见BOSS冲自己来了，顿时有些慌张，向后移动的时候已经晚了，赤焰兽的速度实在太快，在我们的视线下，它几乎幻化成一道虚影，眨眼间已经绕过我和慕容姗姗来到欣雨的面前，傻傻的欣雨居然愣在那里，没有采取任何的自保行动。
　　“笨丫头！”
　　我暗骂一句，随即启动了冲锋，但愿，欣雨能够抵挡住赤焰兽的一次攻击吧！
　　赤焰兽似乎迟疑了一下，这时欣雨也醒转过来，回身准备逃命，她不动还好，一动，赤焰兽也动了，这次赤焰兽变聪明了，它没有使用龙息，而是直接扬起了爪子，“啪～”的一声就对着欣雨美丽的脸蛋拍了下去。
　　这个牲口，居然一点也不懂得怜香惜玉！
　　我正担心欣雨小脸蛋会被抓花，下一刻却释怀了，因为赤焰兽强势的一击居然把欣雨这个属性强悍的弓箭手给MISS掉了！
　　“太牛B了！”
　　我还没喊得出口，突变又生——
　　赤焰兽鼓起脖子放出一记蓄势很久的龙息，这次没有什么悬念，欣雨的躲避只限于物理攻击，对于魔法的抗性，恐怕欣雨连我都不如。
　　在欣雨中了龙息的瞬间，我也用冲锋弄晕了赤焰兽。
　　欣雨就在我的面前渐渐消失掉了，这种感觉说不出难受，虽然只是被BOSS杀死而已，而且是个很牛B的BOSS。
　　组队频道里，传来欣雨委屈的声音：“林凡，我掉了好多经验……”
　　“我记得你刚升到64级不久吧，好像应该掉的经验很少。”
　　“我不管，反正就是很多……”
　　欣雨撒娇了，我不敢接招，只好说：“好吧，一会请你吃夜宵，你要不要再过来了，没有你的腐蚀箭之后，我杀BOSS的速度会降低很多。”
　　“嗯，我修一下装备就过去！”
　　……
　　对话完毕，赤焰兽也中了慕容姗姗的冰霜斩，速度降低不少，也给我们减少了不少压力。
　　即使如此，我们杀得依然非常吃力，甚至，我必须跟慕容姗姗来回交替顶怪才能勉强应付，身上的红药水急剧消耗，眼看BOSS的气血还没有降低三分之一，我们包裹里的补给品却已经差不多要空了。
　　近五十分钟后，我包裹里的药水正式告罄，慕容姗姗也好不到哪去，甚至，就连陆雪涵的蓝色药水也有不够用的迹象，好在，欣雨马上就过来了，她刚刚买了满包裹的蓝色药水和红色药水，应该还够支撑些时间。
　　我正打着小算盘的时候，我们这个队伍却又迎来了第二个成员的阵亡，或许不可以称为成员。没有腐蚀箭的效果后，我和慕容姗姗的攻击输出根本就吸引不住怪物，直接导致赤焰兽反冲向正释放诅咒的红叶。
　　“啊！”
　　红叶一声惊呼，慌张的她在挂掉之前还看了我一眼，眼神里浓郁的依恋让我一阵愧疚。
　　系统通知必须在驻地里重新复活才可以让红叶重生，看来，红叶已经正式退出了这次屠杀BOSS的战斗了。
　　小地图上，欣雨正快速的移动过来，可惜我们几个在再次损失掉红叶已经没有抵抗的力量。
　　我当机立断，说：“雪涵，你先往山上退，注意我和姗姗的气血。”
　　说完，我又转头对身边的慕容姗姗说：“且战且退，自求多福了。”
　　慕容姗姗也顾不得开玩笑，一脸紧张地应付着赤焰兽的攻击。
　　三人小队缓慢向上移动，远远的，可以看到那里有不少等级是90的龙晶兽，慕容姗姗不禁有些绝望：“完了，前有狼后有虎，这次咱们真的是没有回天之力了……”
　　似乎是为了印证她的话，在我们刚刚到达这里的时候，远处成群的龙晶兽就如同嗅到血液气味的鲨鱼一般冲了过来，气势骇人，我也彻底绝望了。别说是赤焰兽，即使是这群90级的龙晶兽也不是我们所能搞定的。
　　这样的话我们反而想开了，慕容姗姗好笑地说：“回城的时间已经不够了，说起来，咱们两个还没有在一起挂过呢，这个机会不错，只是很可惜，这个史诗级的BOSS我们是杀不掉了，只能等待下次机会，多带些弓箭手和牧师再上来磨死它！”
　　我向后看去，陆雪涵一脸微笑地看着我，轻声说：“我也是，好久没有挂过，幸好，你和姗姗的红名刚才就已经刷掉，现在也不用担心有什么装备爆掉的损失了。”
　　虽然明知道身后的怪物正冲向自己，但是陆雪涵却表现的坦然自若，这一点倒让我很意外。
　　“噗哧～！”
　　赤焰兽的龙息再次光临，我连反抗都省了，但是陆雪涵却不甘心的再次给我加了血，与此同时，成群的龙晶兽已经冲到她的身后，眼看，这个聪明可爱的小牧师就要被挂掉了。
　　我不忍再看，就想闭上眼睛，可就在我闭眼之前却看到了一件极为离奇的事件——
　　那些龙晶兽如同被劈开的流水一般避开了陆雪涵，它们的目标赫然是：我身后的史诗级BOSS赤焰兽！！
　　“怎么回事？”
　　慕容姗姗也相当的难以相信眼前发生的事情，战况再次展开，这次是赤焰兽与龙晶兽之间的战斗！
　　我略微沉思，顿时恍悟，跟两个MM解释道：“龙晶兽是由冰霜巨龙的龙丹精华演化而成，而冰霜巨龙就是被赤焰兽杀死的，可以说，赤焰兽就是它的宿敌，虽然说这些龙晶兽不再是冰霜巨龙，但也应该保留一点的记忆，所以现在看到赤焰兽的时候才会那么激动的要拼命，难怪刚才我们距离这些龙晶兽那么远就被它们感知到了，原来是赤焰兽的原因！”
　　慕容姗姗顿时释然，问：“那我们现在怎么办？”
　　“找机会，干掉赤焰兽，拿经验拿钱，还除了这个，我们还能干什么呢？”
　　不久后，欣雨也来了，加入我们观战的阵营后，她第一时间发现：“你们有没有看到，被杀死的龙晶兽，经验是我们的！”
　　她这么一说，大家也都发现了，很好，这下真的爽了，龙晶兽的经验本来就高，何况是这些90级的龙晶兽。
　　虽然说赤焰兽的防御高达2000，但是龙晶兽的攻击也同样超过2000，所以还是可以破开赤焰兽的防御的，它们打的很慢，但是赤焰兽的气血确实在减少，相信两个小时的时间已经足够他挂掉了。反观赤焰兽，他的攻击相当彪悍，而且龙息还是群体攻击，打在龙晶兽身上那叫一个痛，几乎是没两下就能做掉5-8个龙晶兽，好在龙晶兽够多，在很远的雪林中，仍然有龙晶兽在不断地涌出。
　　经验不停飞涨，我们爽得不行，赤焰兽不愧是史诗级的BOSS，练级速度可比我们块多了。
　　一个小时之后，龙晶兽终于被屠戮得七七八八，而赤焰兽也不好过，原本长长的血条只剩下一丝，这多亏了欣雨的腐蚀箭，没有这个牛B技能，龙晶兽哪能把这个100级BOSS打得那么惨。
　　眼看时机成熟，我立刻提起血红之剑，笑着对几个MM说：“美女们，开工了！”

第三百一十三章 第一件灵器

　　赤焰兽的一只巨角已经被龙晶兽群给活活磨掉，谁也不会想到一个史诗级的BOSS会低等怪物弄得那么狼狈，龙晶兽之所以会那么不死不休的纠缠，主要是因为众龙晶兽也等于是冰霜巨龙的分解个体，为主体报仇也就不奇怪了。
　　而龙晶兽全部阵亡之后，赤焰兽的怒火也就自然而然的落在我们几个身上，巨大的爪子扬起拍下，有生命守护在身上的我并不惧怕，直接迎上去反击了一个冰封斩，结果赤焰兽的爪子还没落下就已经被冰封住了。
　　“刷～！”
　　慕容姗姗的剑气光芒瞬间爆起，转眼间，含光剑为中心的光剑直接刺穿了赤焰兽的身体，纵使强如赤焰兽也被高高的抛起，再落到地面上的时候已经没有了生命，巨大的身体如同小山岳般的瞬即崩毁，“哗啦哗啦～”的破碎声中，我看到了几件装备掉落在地上。
　　四道绚丽的金色光辉如水般泻下，100级史诗级BOSS的经验果然不同凡响，它居然让我们四个人同时都升级了，特别是我，原本只有69级43%的经验，只是一个BOSS的经验就到了70级5%的经验，慕容姗姗更不必说，她现在已经是70级50%的经验了，没有什么意外，陆雪涵和欣雨也都直接从64级升到了65级，在银月城的等级排行榜上，她们两个占据了第四和第五两个席位。
　　那几件装备的掉落立刻吸引住了大家的目光，谁都知道，第一个被杀死的史诗级BOSS爆出的装备，肯定差不到哪里去，甚至，还有可能会出灵器！
　　我距离最近，但是大家都没有动，慕容姗姗似乎也觉得这几件装备的影响太大，于是她说：“林凡，你是队长，东西你捡吧，把属性贴出来就可以了。”
　　欣雨也说：“对啊，赶快，说不定会有我能用的装备呢～”
　　陆雪涵梨涡浅笑的看着我，意思不言而喻，我也不多说什么，直接走过去把地面上的装备和任务物品等一股脑的塞进了包裹，装备有7件，其中明显是蓝色装备的3件已经被我单独摆开，而剩下的装备所发出的光芒都是在紫色级别以上，按理说应该都不会差。
　　另外，还有一枚金黄色的圆球，泛着淡淡的七彩光芒。
　　我心底顿时一咯噔，奶奶的，这玩意会不会是传说的神级宠物蛋？滴上一滴血就可以孵化出无比牛B的冰霜巨龙，一头可以用来练级和PK的无敌巨龙？
　　结果事实证明我太过YY了，这枚球只是任务物品——龙丹而已，并不是龙系生物的宠物蛋，更不可能孵化出一头单凭一个响鼻就能秒杀无数高手的龙王来。
　　于是，我的目光投向了那四件属性未知的装备，一把匕首、一双皮甲靴子、一枚造型精美的戒指，还有一顶乳白色的披风，虽然披风的风格很简约，但是却通体泛着淡淡的青色光泽，一眼看上去就知道必非凡品，而且，青色光芒是以前我所没有见到的。
　　先从匕首看起，MM们都在我旁边巴巴的等着，慕容姗姗站的很近，可爱的下巴几乎就放在我的肩膀上，呵气的暖暖感觉让我一阵心猿意马。
　　一道橙色光芒之后，匕首的属性跃入大家的眼帘——
　　【龙纹匕首】（匕首——橙色装备）
　　攻击：375-480
　　力量：+90
　　体力：+85
　　敏捷：+105
　　智力：+90
　　附加：增加攻击速度25%，攻击时有15%的几率使目标陷入0.5秒的短暂晕迷状态
　　需要等级：65
　　……
　　一时间，我和慕容姗姗都受不了了，这把匕首的属性变态的有些过分，甚至光是攻击就已经超过了含光剑，而且，还增加了25%的攻击速度，这对本来攻击速度就高的盗贼职业来说无非是如虎添翼，更要命是还有15%的几率能够击晕对手，这个属性绝对是那种能够影响游戏平衡的类型，试想，一个属性非常好的盗贼大约能够在1.2-1.5秒内就能打出一次攻击，加上25%的速度加成后，差不多是每秒钟攻击一次，那么一算，5秒内可以攻击五次，而同等级的牧师，大型治疗术就需要5秒，在这5秒内他得承受盗贼的5次攻击，大约有近乎75%的几率会被击晕，击晕的同时毫无疑问施法技能也会被打断，也就是说拥有这把匕首的盗贼几乎能让法师职业根本没有施法的机会就被乖乖的干掉！
　　谁都不想有这么强悍的盗贼对手，我不禁有些迟疑，这玩意还要卖出去吗？
　　说实话，现在的钱已经多到我不知道怎么花是好，而这个匕首卖出去之后，能够被朋友买到当然再好不过，但是一旦被对手给买走，那我们这群人无异于多了一个攻击非常变态的盗贼玩家，陆雪涵这样柔弱的牧师绝对不会是那种盗贼的对手，到时候，身上的装备再被人家爆走了就得不偿失了。
　　欣雨似乎看透我的心思，她笑着问：“怎么，这把属性空前强大的匕首不想卖出去么？”
　　我摇摇头：“不是不想卖，而是在考虑谁能买得起，在银月城，恐怕会出超高价格买这把匕首的人，只有许飞和血红了，落在他们任何一个手中，我们在小型PK中的压力都会大大的增加，不是吗？”
　　欣雨莞尔一笑：“你自己看着办吧，反正我也没指望能分到什么装备，这些装备由你做主好了。”
　　其实，钱才是最重要的，不管给谁，拿到巨额财富才是首要的东西。
　　但我这时很迷茫，因为我可耻的满足了自己现有的财富，只希望能够在游戏里呼风唤雨、到处欺负许飞这样的富家少爷，顺便调戏如同陆雪涵一样的清纯小MM而已。
　　这时，慕容姗姗笑嘻嘻的说：“我倒有个不错的主意，林凡你可以考虑一下。”
　　得到我首肯，她接着又说：“据我所知，两次攻城战其实都有许飞的表妹阿月提供给你的信息，而且上次许飞意图染指雪涵的事情也是阿月报的信，扪心自问，阿月确实帮了我们很多忙，但是她却一直没有贪图我们能够有什么回报，要么是她真的大公无私，要么就是她对你有些想法……”
　　慕容姗姗蛮有意味的看着我，美丽的眸子里闪烁着狡黠的光芒。
　　我有些局促，问：“什么想法不想法的，你这么说，跟这把匕首有什么关系吗？”
　　“当然有关系！”慕容姗姗轻声笑道，“阿月是个等级不低的盗贼吧，她好像都是自己一个人去练级的，升级速度能那么快可想而知她的装备不错，但是，我想她的武器肯定不如这把龙纹匕首。既然这样的话，我们何不把这把匕首送给她作为回报？”
　　“什么，把这样的装备送人？”
　　我大惊失色，难以置信的看着她。
　　慕容姗姗抿嘴一笑，抬头看着我说：“是啊，一件装备而已，送出去了，我们还可以再打回来。我之所以这样建议，主要是让阿月知道我们并没有忘记她，我想这件装备的价值已经足够回报了，更重要的是，我不想让你欠她人情。”
　　我一下呆住了，慕容姗姗这么说意有何指，莫非她担心我在外面跟阿月这个漂亮小MM搞七搞八吗？
　　我正抉择不定，这时欣雨也说：“我觉得姗姗说得很对，咱们确实该感谢阿月，送一把武器给她无可厚非，而且以这把匕首的价值来看，也说明了咱们的诚意嘛～”
　　连欣雨都那么说了，我也不再多做考虑，看向陆雪涵，问：“雪涵你怎么说，把这个装备送给阿月，你同意么？”
　　“为什么不同意呢？反正匕首我是装备不上的……”
　　陆雪涵的话一锤定音，这件装备从这刻起的主人就应该是幽兰了。
　　继续看下一件装备，一双皮甲靴子——
　　【青玉皮靴】（皮甲——紫色装备）
　　防御：124
　　力量：+32
　　体力：+54
　　敏捷：+62
　　智力：+30
　　附加：增加佩戴者的5%物理攻击
　　需要等级：65
　　……
　　一双属性还算不错的靴子，直接丢给了欣雨。
　　下一个，一枚很精美的戒指——
　　【赤焰戒】（戒指——橙色装备）
　　力量：+75
　　体力：+86
　　敏捷：+70
　　智力：+104
　　附加：增加使用者75%火系法术的伤害，并且增加使用者300点防御
　　需要等级：65
　　……
　　相比于65级的装备，这只戒指的附加点数已经算是不错了，但是它真正的过人之处却是附加的效果，75%的火系法术伤害暂且不说，光是加的那300点防御就相当变态了，这等同于多穿了一件防御300的铠甲衣服，即使是我的橙色铠甲衣服也没有加的那么多，更别提体制孱弱的法师职业了。
　　欣雨哼哼笑了两声，说：“这枚戒指只能给琳姐了，雪涵根本就用不上。”
　　我立刻反驳：“谁说用不上，雪涵不是也有群法技能烈火咒吗？加了75火系伤害的话，雪涵的烧怪速度也应该快了不少，而且，那300点防御加在雪涵身上也很不错啊，防御过千的雪涵，一般的盗贼想杀也不容易呢！”
　　欣雨轻笑：“真的吗？什么时候你对雪涵那么好了！”
　　我想说一向如此，这时陆雪涵却笑着说：“不要啦，我这种半吊子法师用这枚戒指太过于浪费，还是给琳姐好了，以后打到我的装备，再说吧～”
　　欣雨笑陆雪涵太宅心仁厚了，于是在两个MM的笑声中我开启了最后一件装备的属性，这顶披风所泛着的青色光芒让我充满好奇，一定会是件牛B装备，很快，几行属性呈现在大家眼前——
　　【灵秀披肩】（灵器——布甲）
　　防御：225
　　智力：+150
　　体力：+120
　　敏捷：+140
　　力量：+100
　　附加：增加使用者50%的全体治疗系法术效果
　　附加：每10分钟可以免疫玩家攻击10次
　　附加技能：自然回复，对目标造成每三秒2000点的治疗效果，持续60秒，技能冷却时间20秒
　　需要等级：70
　　……
　　大家目瞪口呆，月恒服务器的第一件灵器终于现世了！
　　四项属性全部加到了100点以上，而且还提高整体50%的治疗能力，更变态的是附加的那个技能，仅仅需要释放一次技能就可以让受术者在60秒内持续回复气血，每三秒2000点气血，这么一算60秒钟就是共计4万点治疗输出，而且，技能的冷却时间只有20秒，每20秒就可以给一个队友加上自然回复的治疗效果，也就是说可以同时让三个队友持续回血，太他妈的彪悍了！
　　还有更彪悍的，每十分钟免疫玩家攻击10次，也就是说以后陆雪涵再也不会被人偷袭就挂掉了，10次攻击已经足够让她察觉出来，再有自然回复的补给，陆雪涵绝对能在三个盗贼的偷袭下保住小命！
　　我亢奋得忍不住想狂笑，他奶奶的，第一件橙色装备出自我手，第一件灵器也不例外，我是当之无愧的人品王！
　　只不过，大家都没有想到第一件灵器居然会是牧师的装备。
　　我转身把灵器交易给了慕容姗姗，并且说：“穿上看看吧！”
　　慕容姗姗眨了眨眼睛，不解问：“为什么要给我？”
　　欣雨也急了，捶着我的胳膊说：“林凡，你这家伙傻了呀？这个披风可是布甲，加的属性也都是牧师的属性，你给姗姗这个战士做什么？”
　　陆雪涵虽然没有明说，但也忽闪着漂亮的大眼睛，疑惑地看着我。
　　我笑了笑，对慕容姗姗说：“笨丫头，不是给你的，雪涵不是还没有到70级嘛，你穿上看看效果如何，而且，咱们俩忙到现在一件自己用的装备都没有，白忙乎了，不让你试试灵器过过瘾，我怕你以后要埋怨我！”
　　大家顿时释然，慕容姗姗则甜甜一笑：“那好吧，我先穿上试试～”
　　说完，她接下装备，迅速的换下了原本的紫色披肩，月恒中的装备等级制度以铠甲、锁甲、皮甲、布甲的模式递减，装备能力高的玩家可以装备低于自己能力的一切装备，也就是说战士和骑士可以装备除了武器外的一切装备，不管是布甲还是皮甲。
　　只见“呼～”的一声之后，一袭漂亮的披肩出现在慕容姗姗的身后，披风无风自动，青色的光芒在夜色中煞是好看，可惜的是，这披风的设计风格上按照牧师的法袍，拖得比较长，不似战士简约的披风。看来，这披风还是穿在陆雪涵这小牧师的身上比较淡雅一些，至于慕容姗姗，红色的披风可能更适合她。
　　“林凡，我这样好不好看？”
　　慕容姗姗扯着披风的一角，笑吟吟的转了个圈，这个姿势倒很像是北京的那个红叶，只是慕容姗姗的姿势没有人家来的好看而已。
　　我说：“好看好看，只是，这种感觉就好像古人的腰间别个手机一样，很奇怪……”
　　我的意思再明显不过了，慕容姗姗气呼呼的哼了声就把装备换了下来，转而递给陆雪涵，笑脸满面的说：“雪涵赶紧练级吧，到了70穿这件装备不知道有多么拉风呢～”
　　我顿时无语，慕容姗姗这家伙太可耻了，原本我想借着这件装备来献殷勤，却没有想到居然让她给夺走了大好机会，她肯定是故意的，奶奶的，一会下线之后一定要调戏她一下以示惩戒！
　　地上爆出的不少龙晶精华也被我们收入囊中，至此，原本打算好练五天才能打到的任务物品居然在三天内就搞定了，而且，等级也飙升到了70，明天的事情，大概就是单纯的练技能了，坐等后天前往北京参加生死存亡争霸赛！
　　我的包裹里有龙丹，还有大量的龙晶精华，任务物品已经齐全，而大家的装备也经过两天的疯狂练级而损坏严重，特别是我和慕容姗姗，两个人一身装备的耐久几乎全部在三分之一以下，有几件低等级的紫色装备连耐久都没了，只能戴在身上却没有具体的效果。
　　陆雪涵笑着说：“你和姗姗去交任务吧，我和欣雨回城去修理装备，一会咱们银月城西门见，我把那两枚戒指交给你们，完了之后，咱们也该下线吃饭去了！”
　　我说：“这个任务的交任务地点不在金色黎明的驻地，而是在银月城里寻找一个什么隐龙大师的人交给他，不过，这个人暂时还不知道在什么地方，天色不早了，先去吃饭，明天再去找他好了。”
　　慕容姗姗也赞成：“嗯，那就这样吧，我现在好饿……”
　　于是几个人一起回了银月城，在交易所旁的修理匠那里修了下装备，完毕的时候，陆雪涵已经取了戒指回来了，一枚70级的高等级橙色装备，装备上之后，我的属性顿时又有了新的提高——
　　【光明神戒】（戒指——橙色装备）
　　力量：+85
　　体力：+90
　　敏捷：+77
　　智力：+45
　　附加：全面增加佩戴者的100%各系魔法抗性
　　附加：增加佩戴者10%的致命一击率
　　需要等级：70
　　……
　　看了眼属性面板，魔法抗性和致命一击率都增加了很多，特别是魔法防御，估计现在能够打我100气血以上的法师绝对少见。
　　气血突破7000大限到了7500，基础攻击也到了1650，绝对可以算是一个高攻血厚的牛B战士了。

第三百一十四章 志向

　　站在楼下，我望了眼灯火明灭的职工大楼，转身问：“现在已经9点多，基本上大家都准备睡觉了，还要麻烦厨师起床给我们烧菜吗？”
　　陆雪涵笑了笑，说：“不要了，每天都麻烦人家怪不好意思的，再说，你不是跟欣雨和姗姗约好一起去逛夜市吗？我看不如就在外面的饭店里随便吃一些好了，老吃夜宵容易发胖，而且，吃完饭的时候大概已经10点多了，刚好是夜市黄金时间，在外面吃完就去也比较方便些。”
　　我有些意外，陆雪涵居然变得有些主见了，仅仅是几天的工作锻炼就能把她改变成这样，看来以后想糊弄她也越来越有难度了。
　　欣雨对陆雪涵的提议当然没有意见，慕容姗姗也赞成道：“嗯，我也觉得在外面方便些，刚才林凡你不是说要请我们几个吃饭的么？不会想赖账吧！”
　　我不是食言的人，于是马上带着三个MM出了门。
　　几个人并没有坐车，在这种并不是很冷的夜晚，出来散散步也是种享受。
　　“林凡？”陆雪涵抬头看着我，说：“还有两三天你就要跟姗姗一起去北京了吧，有没有想好怎么去，是坐飞机还是火车过去？还有，这些费用，北京那边报销吗？”
　　“费用是报销的，不过，飞机的话还得去上海才能坐得到，而且飞机上只能看到天空的风景，我和姗姗都没有去过北京，所以想趁着这次机会，顺便看一下沿途的风景，算是一次有目的性的旅行吧，姗姗，你觉得呢？”
　　慕容姗姗微微一笑，点头说：“我也那么想，昨天我打听过，苏州到上海的行程坐动车的话，大概也就十几个小时而已，前提是沿途没有什么耽搁。我们可以找个靠窗口的位置，一路上应该也有不少的风景可以看，例如，扬州、徐州、济南、石家庄等，这些城市我都没去过，现在是没有时间去一个一个鉴定了，只能在车里看看，也算是种小小的补偿吧～”
　　奶奶的，也不知道火车的路线是否经过那么过城市，或许现在想的也只是空想而已。
　　至于那几个颇有名气的城市慕容姗姗居然都没去过，原来也是个土包子，我不禁觉得好笑，就问：“姗姗，那些地方你都没去过，那你到底去过什么好玩的城市？”
　　慕容姗姗瞥了我一眼，抬头沉思，雪白的手指在唇边点边说：“有啊，以前妈妈带我一起出去玩过的城市……嗯，巴黎的塞纳河、温哥华的科技中心、雅典的巴特农神庙……反正很多啦，高中时的几个暑假我几乎都是在外面度过的……”
　　我顿时傻眼了，慕容姗姗果然是有钱人，妈B，可恶的有钱人！
　　“我从小到大，出到最远的门就是从苏州去杭州了。”欣雨有些感慨。
　　我安慰说：“放心，过了这阵子，咱们一起组织各春日自助游，玩遍中国～”
　　欣雨轻笑：“不用，那样不知道要浪费多少时间，还是趁着现在我们还年轻，多赚点钱才是正经事。”
　　我没有说什么，欣雨的话也有道理，这时慕容姗姗却说：“钱再多又有什么用，很多时候，自己最想要的东西恰恰就是钱所买不到的。”
　　陆雪涵也点头说：“是啊，钱虽然重要，但是别为了赚钱而错失更珍贵的东西。”
　　眼看这样下去大家就快变哲人了，于是我指着不远处的一个饭店说：“就去那里吃吧，再往前不远就是附近最热闹的夜市了，咱们吃饱喝足去玩会早点回去休息，明天还有很多事情要办，例如我和姗姗的那个任务，现在连交任务的NPC都不知道在什么地方，再说了，行会里还有些琐碎的事情也要处理。”
　　我突然想起来，晚上打赤焰兽的时候红叶已经挂掉了，我还得花点金币去金色黎明把她给复活回来，也不知道，她在死亡后的虚空里过得怎么样。
　　一边想着，我们已经进了饭店，一个服务员走过来招呼客人。
　　随便点了些菜，吩咐快点上菜，我们几个人就每人捧着一杯茶谈起了这次生死存亡的事情。
　　欣雨说：“这次比赛的前十名都有机会获得灵器，前三名更有一定的几率得到神器。”
　　“这个我们当然知道，否则的话谁愿意去呀……”我没好气的看了她一眼。
　　欣雨腻声一笑，又说：“那比赛的具体规则你又知道吗？”
　　“什么规则？”
　　我很惊讶，慕容姗姗却神秘兮兮的笑了笑，说：“看来你确实没有欣雨关心这些消息，在几个小时前，生死存亡的比赛规则就已经放出来了，毕竟还有不到一星期就开始比赛，现在让所有的玩家见识一下，到时也能更好的声援国手。”
　　确实，我上论坛只注意八卦和装备与技能的出处，至于游戏的活动则一向不太过问，月恒不同于以往的网络游戏，游戏活动也只是增加娱乐性，想从活动中得到装备之类的利益的话基本上是不可能的。
　　慕容姗姗冲欣雨抿嘴一笑，说：“欣雨，可怜的林凡反应那么后知后觉，你给他解释一下吧～”
　　慕容姗姗很会做人的没有喧宾夺主，欣雨也笑着点头，对我说：“比赛采取的积分制度，一共1000名玩家进入游戏比赛场地，每个人的初始积分都是100分，但是如果被其他玩家所杀，那么将会有本身50%的积分被对手所获得，每天的比赛时间是下午两点到七点，五个小时的时间算是一个回合。”
　　我有些纳闷，问：“这么说为什么还有有七天的比赛日程呢？我觉得一天就已经足够了，杀到最后谁积分最高谁就是冠军，这样按照积分来排名，不是更方便些吗？”
　　欣雨撅了撅嘴，不满地说：“如果像你说的那样来排名的话就会失去很多公平性，毕竟一开始就被偷袭挂掉的玩家来说太不公平了，就好像乒乓球要打三回合一样，总得给人一点机会。”
　　“那七天的比赛，变数也未免太多了吧，前六天一直挂掉的倒霉鬼，如果在第七天偷杀掉一个积分榜靠前的高手，说不定也能靠那一半的积分进入前十呢！”
　　欣雨呵呵笑道：“正因为这样，所以比赛还有另一项规则：每天淘汰掉积分榜最低的一百个玩家，也就是说在第一天的比赛中，如果你是前一百没有杀人就被干掉的玩家，那你就百分百的出局了。”
　　我不由得庆幸：“还好还好，我进入比赛场地就立刻潜行好了，先熬过前100再图后面的发展。”
　　欣雨掩嘴轻笑，慕容姗姗则没好气的说：“没出息的家伙，难道你的目标就是不被淘汰吗……”
　　“先求立于不败之地嘛。”
　　“哼哼～”慕容姗姗嗔了声，轻声说：“我这次的目标也不算很大，保持在整个服务器排名前十就可以了，说不定能捞个灵器呢，听说，这场比赛中的装备奖励100%是本职业的。”
　　我不由得笑道：“服务器前十，这你也敢说是目标不大。我也不怕打击你，其实，等级并不能说明太大的问题，虽然姗姗你等级榜上世界第一，但是真正论起实力的话，你也未必能进得了前十，那些老外可是很疯狂的。”
　　慕容姗姗无辜地看着我，说：“对呀，我就是没有考虑等级才说前十的，如果考虑的话我就说是前三了，除了对上你没有什么把握，其他人我还真没有放在眼里。”
　　不知道她这么说是不是给我面子，这时，菜上了，第一道就是清胃的小青菜，欣雨和陆雪涵的最爱，我爱吃的板栗仔鸡，还得等会。
　　一边调戏着青菜，一边在脑中寻思着，如果真如欣雨所说那样的比赛规则，那么毫无疑问将会相当有利于我，我的强化潜行一直以来就没有出过太大的风头，这次倒是个机会，在比赛场地里，潜行杀人拿积分绝对是首选，特别是偷袭那些杀人众多的高手，一次拿到的积分绝对顶得过杀10个菜鸟的积分。
　　慕容姗姗志向不小，难道我心中的志向就真的小了么？
　　依稀记得，那个夺取上海站冠军的WAR3小生，曾经在那个激动的夜晚对着观众表示自己的决心：全世界，将没有人能阻挡我！
　　很可惜，雄心大志被儿女情长给泯灭掉了。
　　这次，生死存亡又是一个难得的好机会，从接到短信的那刻起，我心底的一个声音就在不停地说着：我林凡卷土重来了！整个世界，依然没有人能够阻止我拿这个冠军！管它什么德国战车还是韩国职业玩家，借着这次机会，我们中国玩家会让你们见识一下什么叫牛B！
　　苏州区的入选者，慕容姗姗是自己人，或许我能用棒棒糖跟她收买个冠军，狂剑和叶秋虽然强悍，但还不至于对我造成太大的威胁，至于上海、杭州那几个大城市里，真正的高手其实并不多，即使是血红，在我隐身之后也有必胜他的把握，只是不知道他到底有没有入选，苏州的高手很多，论装备的话，欣雨、陆雪涵和许琳都不可小觑，剑与玫瑰的年少轻狂和偷天者也算是响当当的人物，TOT的FINE等人也都是相当有经验的好手，不过很可惜，银月城下辖的几十个城市只有30多个名额，能够分给苏州四个名额已经算是很不错了。很多城市，例如合肥和连云港，都是没有名额的。
　　半小时后，吃完饭，慕容姗姗拿着我的卡刷完之后几个人出了饭店。
　　饭店里很暖和，外面的凉风一吹，顿时整个人精神了很多。
　　看着接到的灯火阑珊，我又迷惘了，问：“你们要到什么地方去玩？晚上好像除了夜店之外也没有多少地方可逛，专卖店差不多都快打烊关门了。”
　　稍微大一点的城市夜生活都比较丰富，其中最昌盛的地方莫过于夜店。
　　夜店，顾名思义是夜里才开的店，在那里会一直营业到第二天凌晨，甚至直接通宵达旦，夜店的种类很多，其中又以KTV和酒吧最为生意兴隆，在夜店里，有出来寻芳的男子也有外出猎食的饥渴妇人，嗑药、露底、走光，一切白日里隐藏的罪恶丑陋，都在夜色中暴露出来。一般来说，夜店里都有自己圈养的女人或者男人，以供不时之需。
　　大概，前些日子李清和果子她们光顾的那个酒吧也可以称为夜店吧，现在，果子跟永不屈服搞在一起，每天上线的时候总是看不到她的影子，上班的时候她则难得的规规矩矩，甚至上班作息比陆雪涵还要严谨。但愿她真的能脱开那种放纵的生活，安安静静的守在永不屈服旁边，也算是个不错的归宿吧。
　　看着圈子呢喃中诱人的暧昧光线，我不禁有些担心，跟我身后的三个MM，欣雨已经堕落过一次，这也是我和她心中一直以来的痛，也是横在我们之间难以逾越的沟壑，我克制自己去接受欣雨还没有完全成功，当然不希望她会再次陷进去。
　　至于陆雪涵，她在我和许琳的保护下虽然生活在那种环境，却没有真正的沦陷，或许是她够幸运吧。
　　纯洁如小白花一般的慕容姗姗，还是不要让她接触这些声色场所比较好，毕竟，谁知道这家伙的自制力到底如何呢。
　　于是，我故意咳了一声，回头说：“不如咱们回去吧，有点冷，睡不着的话就买副牌叫上琳姐一起到我房间去打斗地主，怎么样？”
　　“不要！”
　　说话的是慕容姗姗，我顿时相当的头疼，欣雨和陆雪涵我都还能应付得来，可是她要是叫板的话我还真的拿她没有办法。
　　见我诧异的样子，慕容姗姗忍禁不住莞尔笑道：“放心啦，我也知道现在除了酒吧和舞厅没有什么地方好去的，不过，我已经几个星期没有做过头发了，今天刚好有空，去做一次，怎么样？欣雨，你的头发似乎也好久没有打理了吧？”
　　结果欣雨马上被挑起了兴趣，笑着说：“是啊，一直都没有时间保养！”
　　没有办法了，我只好指着远处的一个发型设计屋说：“那边那个看起来正规点，要去就去那边剪吧？”
　　明知道晚上做好的头发到第二天肯定一塌糊涂，但几个MM仍然坚持去做了头发。
　　三个美女一进来，原本坐在角落里的几个男人就亢奋极了，放下手里的杂志就迎了上来，笑容满面问：“几位要剪发？”
　　陆雪涵和欣雨都把目光投向了我，我则看了眼里面，指着一个颇有味道的女人说：“那个美女是不是你们的老板？”
　　“晕，这也让你看出来了？还有她旁边的三个美女，都是我们这里的理发师。”一个头发爆炸开的年轻人笑着说道，但是他的眼神却一直在慕容姗姗、陆雪涵和欣雨的身上游离着，我更不放心了，那么漂亮的三个小MM在他们手底下不知道要被占多少便宜。
　　于是，我说：“让你们老板和另外的两个美女过来吧，我的朋友要做头发。”
　　慕容姗姗好笑地看着我，却也没有说什么，不一会，理发店老板过来了，问了几个MM的要求之后就忙开了。
　　原本我以为只是一会的事情，却没有想到居然做个头发也要两个多小时，不过效果却让人眼前一亮，本来就很漂亮的三个美女发型一做更是美的惊心动魄。
　　后面的几个年轻理发师看的眼都直了，直到我付钱的时候，才醒悟过来。
　　走出理发店的时候已经12点多了，大家的心情都不错，MM们是因为新发型很好看而洋洋自得，我则是由于又看了这么漂亮的美女而心里暗爽。
　　欣雨说：“好像睡不着了，要不咱们回去仍然到林凡那里去打牌？”
　　慕容姗姗笑着赞同，我则泼冷水说：“你现在睡不着，可是一沾到枕头保证比谁睡得都香，哼哼，欣雨你的德行我还不知道么，想当初咱们几个在大厅看电视的时候，你非说要看什么超级男生，结果呢，节目到一半就靠在我腿上睡着了，说起来我都觉得不好意思！”
　　欣雨嗔声反驳：“现在不一样了嘛，我保证不会睡觉就是了！”
　　“那也不好，真好打牌的话就明天早上打，这么晚了，你们都该休息了……”
　　慕容姗姗并不赞同我的观点，她说：“明天早上玩牌就占用上班时间了，那样心中有愧，可是今天晚上玩牌的话只是业余时间娱乐而已，明天早上上班迟到也不算过分。”
　　我没有办法，只得答应，几个人兴冲冲跑到附近的夜市小摊上买了扑克，回到宿舍，叫醒了睡眼蒙眬的许琳。

第三百一十五章 新来的MM

　　清晨，明媚阳光透过窗帘的缝隙投射进来，我勉强睁开眼睛，望了眼旁边的手机，刚刚早上八点半。
　　不管，继续睡！昨天晚上被几个MM折腾的太累了，估计许琳也好不到哪去，陆雪涵不会打斗地主非得把她拉起来，一直玩到三点多才尽兴放她回去睡觉。
　　这么一算我也才睡5个小时而已，睡到中午应该不算过分。
　　于是，拉上窗帘，蒙上被子，继续调戏周公的女儿。
　　……
　　也不知道过了多久，突然被一阵“咚咚”声吵醒，伸出脑袋看看，有人在敲门。
　　“林凡，我能进来吗？”是慕容姗姗的声音。
　　我痛苦万分，为什么她不能放我条活路走……
　　“姗姗，你怎么那么早就醒了？回去再睡会，中午的时候我叫你起来吃饭好了！”
　　“不要，我想到两天后就去北京了，所以睡不着，口渴，我房间里又没有果汁，所以到你这边来讨一点……”
　　她的语气可怜兮兮，我原本想说的“妈B不行”也说不出口了，鬼使神差的说了句：“你要是能进来就进来吧……”
　　“咔嚓～！”
　　门开了，我突然惊悟，昨天晚上最后走的是慕容姗姗，她居然没有帮我锁门！
　　我惊讶的嘴还合上的时候慕容姗姗已经进来了，穿着上班的制服装，手里捧着一个乳白色的杯子，看来真的是来找饮料的。
　　她进来望了眼地面上的瓜子果壳，微微一笑，接着放下杯子，居然拿起扫帚扫起地来。
　　我以为自己见了鬼了，惊道：“姗姗，你什么时候那么勤快了？”
　　“哼～我一直都很勤快，你不注意我而已……”
　　慕容姗姗低头笑道，并没有看我，长长的头发从她肩膀垂下在胸前荡漾着，只能看到白色衬衫领口处一片雪白的肌肤，可恶的衬衫，居然把领口设计的那么高！
　　几分钟后，慕容姗姗清理好一切，这才走到冰箱那里取了一瓶饮料，顺手打开了电视机。
　　这时我已经坐了起来，套件衬衫，下身仍然穿着印着蜡笔小新的大裤衩，不过仍然盖着被子，至少慕容姗姗不会发现什么。
　　刚披上一件外套，慕容姗姗已经坐在了床边，顿时，一阵沁人芳香传来。
　　“林凡……”她回头望了我一眼，说：“后天去北京，我已经让市场部的人去帮我们买票了，还有这两天，大概是我们十天内最后能够练级的时间，你有没有想好怎么利用这两天？”
　　我想了想，说：“今天，一会吃完饭的时候上线把技能全部练到8级，这大概要花费我们近一天的时候，而且我还得去复活红叶，昨天打BOSS的时候她被秒杀了……”
　　慕容姗姗笑了笑，抬头看着我说：“怎么，红叶挂掉了，你心疼了么？”
　　“那当然，我得花声望和金币去复活她，怎么会不心疼？”
　　“哼，那次我们一起打剑圣的时候，我挂掉之后也没见你那么担心！”
　　慕容姗姗的话语有些酸溜溜的感觉。
　　“哈哈～”我干笑了两声，拍着她的肩膀说：“怎么会不心疼，你不知道，我看到组队信息里你挂掉的时候……嗯，心乱如麻，哦不会，是心如刀绞！”
　　慕容姗姗笑盈盈的横了我一眼，风情万种。
　　“不扯那些了，你说说，今天一起刷技能在什么地方刷比较好？”
　　“最好找那种比较能扛的怪物，皮厚肉粗打起来时间也长，而且怪物等级与我们相差不能超过十级，不然就没有技能经验了。嗯，我记得在影月山谷里有一种树形怪物，攻击不算高，但是防御和血量都没得说，而且等级也在60以上，应该很适合我们练技能。”
　　“嗯。”慕容姗姗笑着点头，又说：“你赶快起床吧，趁着吃中饭之前去自己的地盘上晃悠一圈，听说技术部昨天新来了一个挺漂亮的MM哦～”
　　我笑了笑，不以为然的说：“那又如何，整个公司里还有比咱们姗姗更漂亮美女吗？我看没有。”
　　果然，慕容姗姗幸福的不得了，我也暗自庆幸，奶奶的，千穿万穿，马屁不穿啊！
　　好说歹说让慕容姗姗去另一个房间看电视，我这才有机会穿戴整齐，刷牙洗脸一切搞定后从另一个房间把慕容姗姗拉出来，两个人一起去了前排的办公楼。
　　手里拿着一个两天时间的面包，保质期还没有过，随便啃完算是早饭，慕容姗姗在楼梯口就跟我分道扬镳，她去了自己的办公室，而我则要去看一下自己部门里新来的员工MM，虽然刚才说了不在乎，其实心里仍然痒痒的想见一下，毕竟，慕容姗姗都说这个MM是美女了，那肯定不会差到什么地方去，至少，也应该跟王雪是一个级别的吧。
　　来到四楼，我刚步入部门前厅的时候就看到一个抱着文件的MM走了过来，长相不错，很水灵的样子，仔细看了一眼，她胸前的卡牌上写着技术部。
　　一般，好色的男人看女人都是从下往上，而我则更直接，见面就盯着人家的胸部看，连眼都不眨。
　　MM脸红了，迅速把头低了下去。
　　我咳了一声，说：“你是……技术部的新职员吧？”
　　我穿的是经理级制服，这MM当然看得出来，被我一问，她马上支吾着说：“是……我是刚刚进公司的总监助理，林欣，您叫我小林就是了……”
　　总监助理？刘华的助理？
　　妈了个B的，我顿时心中起火，刘华越来越牛B了，连我这个部门老大都没有资格用秘书，他倒先把这个漂亮小MM招回来先用上了。
　　MM叫林欣，还是我的本家，叫她小林，似乎有些不太合适。
　　不远处，小陈在自己的办公桌上望向我们这边，忍住笑。
　　我心里不爽，就对林欣说：“先跟我过来吧！”
　　林欣疑惑地看着我，过了几秒钟后仍然点了点头。
　　直接走到小陈旁边的空余办公桌旁，我拉开一个椅子对林欣说：“先坐吧，忘了自我介绍，我就是技术部的经理林凡，先跟你介绍一下我们技术部的历史吧～”
　　小陈笑着打趣：“技术部成立不到一星期，还有历史呢？经理，你可别误导咱们的新同事哦～”
　　我瞪眼道：“妈B一星期就没有历史啦？五四运动一天的历史就能改变格局，何况咱们发展了一星期？！对了，林欣是谁招聘进来的？”
　　小陈看了眼刘华的办公室，压低声音说：“昨天早上，你没有来公司，刘监跟人事部的几个负责人一起去的人才市场，亲自招聘了几个女性职员，最后留下的，就是林欣。”
　　“那，有没有得到许琳的允许？”
　　“好像是早上过去打了个招呼，说是技术部还有一个岗位缺人，许总也没有太深究就放过去了，谁会想到，刘华居然是想给自己找个小秘而已……”小陈看了眼不远处唯唯诺诺望向这边的林欣，满脸的怜香惜玉。
　　“可惜了，那么个漂亮的小姑娘……”小陈咂嘴说道。
　　小陈的声音虽然不大，但还是让林欣听到了。顿时，她的神色显得慌张，怔怔地看着我。
　　“放心，刘华虽然为人不怎么样，但是那种下流的事情应该还做不出来。”我安慰了林欣一句，又说：“再说了，咱们是本家，只要你自己没有犯错误，有什么事情都可以来找我，也包括刘华，哎，反正你自己小心点……”
　　我的安慰没有多大作用，林欣睁大着眼睛，说：“早上，总监还让我把办公桌搬进他的办公室里呢……”
　　看来，刘华这已经过了40岁的男人肯定是耐不住寂寞了，尤其是整天能看到慕容姗姗、陆雪涵之类的出众美女，可惜她们的职位都比刘华高，想动也不够能力，可现在的这个林欣好像就真的有点危险了，论姿色，她甚至比王雪还差上一点，更不用跟慕容姗姗与陆雪涵相比了，不过，纵然如此，年轻的她也有着一张迷人的脸蛋，对刘华这样的老男人具有极大的杀伤力！
　　我想了一下，说：“这样吧，你的办公桌就安排在这里，跟小陈一起办公好了，顺便也可以做一些接收文件之类的事情，这样的话，刘华也就无话可说了，他再坚持的话，你就说说是我那么安排的……不行，直接说慕容姗姗这样安排的好了。”
　　林欣眨了眨眼睛，第一次笑了：“谢谢你，经理！”
　　一旁的小陈也挺高兴，毕竟跟这么一个美女在一起工作会很有热情，于是我说：“小陈以后负责大厅里的员工作息事项等，也帮眼镜兄分担一点。”
　　小陈不满道：“那些事情早就被眼镜兄摊派给我了，他现在基本上每天上班开始就在办公室研究网站平台的架构问题，连大厅都不怎么来的，要不然，刘华又怎么会那么嚣张的自己去招聘职员。”
　　我摇了摇头：“这些不用管了，刘华爱怎么样就怎么样吧，咱们能忍的话最好还是要忍一下，谁也不想让许琳难看，不是么吗”
　　小陈点点头，做事去了。
　　我起身，对林欣说：“你收拾一下自己的东西，就在这个办公桌吧，有什么不懂的可以问小陈，他要是敢不耐烦，你就直接去经理室找我，我回头狠狠的修理他！”
　　林欣不禁莞尔，小陈也回头笑道：“怎么敢啊，美女吩咐的事情莫敢不从，再说了，经理你一个星期能有一天时间在办公室就不错了，你让林欣到哪去找你？”
　　我一时无语，溜回了自己的办公室。
　　打开电脑，QQ自动登录，然后查一下有关生死存亡比赛的事情。
　　让人意外的，就连QQ的跳出广告都在宣传月恒这次相当看重的比赛，除此之外，QQ上还有几个头像在跳动，点开一看，几个都是以前女网友的信息，好久不上，难得她们还能记得我，不过很可惜，我已经记不的她们了，就连跟哪个聊过什么也都全忘了。
　　想半年前，欣雨根本就不鸟我，陆雪涵也对我是爱理不理，无聊之下只能到网上去忽悠无知少女，现在倒没有必要了，欣雨跟陆雪涵都对我改观，还多了一个神采飞扬、秀美灵动的慕容姗姗，可以说，我的世界里并不缺少美女，而QQ上认识的这些，要么是空虚的恐龙，要么是脑残的非主流，不认识也罢。
　　其实聊QQ的人大多都很不正经，听说好的人们用的都是MSN，想来，这话还是很有道理的，虽然我们全公司上下现在都是用QQ的。
　　基本上，中国区参赛的玩家名单已经全部出来了，在华东区的论坛首页上，入选玩家的ID也都已经贴了出来，甚至，就连国外的一些玩家的ID也都被搜集了过来，这样更方便参赛的玩家知己知彼。
　　毫无例外，在每个中国玩家的ID前面都有一个五星红旗的标志，这样是为了区别国籍，虽然大多中国玩家的ID都是由四方四正的方块字组成，但也不排除有些人用的是英语，还有一些脑残流用的是日文加中文和英文的混合体。
　　一切幕后英雄全部浮出水面，苏州入选的四个人赫然就是慕容姗姗、叶秋、狂剑，最后一个名额是我，而上海区的第一个入选者就是血红，第二个是曾经银月城的红人，骑士职业的玩家“放开那个女孩”，我记得，这个ID取自周星驰大片《功夫》里的一句台词，不过，后来被人改得面目全非，例如：“放开那个大妈”、“放下那块板砖”等。
　　年少轻狂是无锡人，同样入选了，同时入选的还有镇江的夜杀，他是我们失乐园除了永不屈服之外最主要的核心成员，另外一些都不怎么认识，其实除了在排行榜上出现过的玩家，我认识的倒还真不多。
　　在名单的后面就是参加比赛的玩家的待遇，80人比赛期间全部入住首都星级酒店，虽然比赛会浪费掉这些人近十天的时间，但是月恒系统早就有过调整，凡是参加了生死存亡的玩家一律等级+3，如果取得的名次够好的话，奖励的等级会更多。
　　除此之外，中国政府极为重视这次活动，同时也拨出了一部分资金作为奖励，凡是能够进入前100名的中国玩家一律给予百万RMB以上的奖励，进入前十的中国玩家最低可获得300万以上RMB的奖励，虽然对现在的我来说不算很多，但是能够玩到那个层次玩家谁会在乎那点钱呢，最重要的恐怕还是月恒给的装备奖励，以及那份为国争光的殊荣。
　　比赛的细则基本上跟欣雨所说的没太大差异，总的来说对我相当的有利，玩家随机出生在比赛场地的某个位置，我只需要在第一时间潜行偷杀掉几个玩家赚到200以上的积分，那就肯定能够顺利通过第一天的测试，而这种积分制度，恐怕不到最后一天的最后几分钟就无法决出具体的名次，毕竟，能够活到最后的人已经吸收了前面挂掉的所有人都部分积分，稍不留神，高名次恐怕就要跟自己擦肩而过了。
　　慕容姗姗问我明天要做什么，本来我不知道，现在却已经有了主意，因为在生死存亡比赛开始的前一天参赛玩家账号就被封在小黑屋的关系，所以毫无疑问的，所有参赛者现在都会拼命地往自己的包裹里填塞对比赛有利的道具，毕竟，胜利是给有准备的人的，多准备一分，或许能够拿到冠军的几率就会更高一些。
　　而我要准备的东西则很简单，那就是能够救命的生命恢复药剂，特别是能够持续恢复气血的龙血回复制剂，加上一个就能杀上很长时间，而另一个要准备的材料，就是能够取人性命的毒药，毒药可以持续减少目标的气血，直至效果消失或者对方死亡，我的5级制药极限大概也就能制造出效果持续时间三分钟的毒药了，没三秒减少对方30点气血，三分钟就是1800点气血，虽然不算多，但是能够极大程度的降低目标的移动速度和攻击速度，这在追杀和PK中绝对能够主导胜利天平的倾向。
　　好不容易熬到中午，慕容姗姗美丽的身影终于出现在技术部内，而我则飞快的刷卡下班，大概下午也不会再过来了，于是跟小陈打了声招呼，告诉他好好干活。
　　在食堂里，怂恿了欣雨和陆雪涵，几个人都决定下午不去上班了，我和慕容姗姗去完成任务，欣雨和陆雪涵则也去金色黎明的阵营接蓝色的任务来做。
　　上线时，我出现在银月城里，想了想，还是先去复活红叶吧！

第三百一十六章 从前从前

　　传送到金色黎明的营地，晨雾弥漫中，这里显得有些幽静，不过只限于营地内部，在外面的任务NPC那里已经聚集了一大群等待刷新出任务的玩家，而任务NPC的任务列表中，最上面也还有两个紫色任务无人认领，大概是由于军衔不够的关系，不出意外，那两个紫色任务肯定会落入欣雨和陆雪涵手中。
　　副都卫的军衔让我能够畅通无阻的直接走进军营内部，在美女军需官那里，我找到了复活士兵的选项，大概是因为红叶的等级很高的关系，所以复活要求也很高，需要花费5000金币和1500点声望才可以复活，好在，这两样东西我都不缺，我现在缺的就是红叶这个小牧师。
　　一道金黄色的光芒在空中激射开来，红叶美丽的身影渐渐出现，依然那么漂亮，柔软的牧师法袍，甜美的脸蛋。
　　“叮～！”
　　系统提示：复活70级士兵，共计花费了你金币5000、声望值1500！你的士兵智能提高，拥有了中级智能！
　　……
　　红叶很激动，她飞快地跑到我的身边，伸出白生生的小手摇醒正迷茫着的我。
　　“哥哥，你终于来领红叶了……”
　　红叶眼睛一红，涩声说：“呆在小黑屋里，红叶以为自己会一直这样下去，真的好怕……”
　　我有些诧异，问：“红叶，挂掉之后，你仍然有神识？”
　　红叶轻轻点头：“嗯，当时红叶只是感觉到浑身很痛，然后就出现在一片漆黑的世界中，什么都没有，连光线也没有，红叶甚至看不到自己的手，哥哥，我以后再也不要去小黑屋了！”
　　“好，红叶以后再也不会去小黑屋了～”
　　说完，我突然觉得自己像是哄骗小女生的怪叔叔，所不同的是，红叶身材匀称，该成熟的地方都已经成熟了，基本上，就算归类的话也是熟女，跟萝莉基本上是扯不到一起去的。
　　想到红叶的智能提高了，于是我决定考她一下，就问：“红叶，问你个问题。”
　　红叶抬头笑道：“说吧，只要我知道，就一定会告诉你。”
　　“嗯，话说一个农场里养着50只动物，其中，鸡的脚和羊的脚加在一起是80只，马的脚和鸡的脚加在一起是70只，问，这个农场有多少只鸡、多少头羊、多少匹马？”
　　这些数字我随手拈来，基本上列个二元一次方程就出来结果了，不知道红叶的中级智能是否能够破解得了。
　　然而让我没有想到的是，红叶居然抿嘴轻笑，没好气的说：“哥哥，这个问题的漏洞太大了，鸡的脚是爪子，羊和马的脚叫蹄子好不好？”
　　我靠，她知道质疑命题了……
　　不行，还得再测试一下，我话锋一转，又问：“红叶，那你在小黑屋的时间，有没有想我啊？”
　　红叶又笑了，“不要问人家这么直接的问题……”
　　我更加震惊了，她居然连人类的感情都学得那么惟妙惟肖，这种智能完全超越了果子，比那些只知道打火星文的脑残MM们强多了！
　　我被红叶的智能惊呆了，她则笑吟吟的走到我面前，拉着我的手晃了晃说：“哥哥，红叶变聪明了，你应该高兴才对呀？别苦着脸了。”
　　我不由苦笑：“这种感觉你怎么能够理解，我是一个人，你是一组虚拟数据，可现在我的心思都被电脑智能给吃透了，要是让雪涵她们知道的话，肯定要笑我傻……”
　　红叶怔了怔，轻声说：“红叶虽然不懂那些，但是也知道自己跟哥哥不一样，我们生活在完全不同的两个世界，我无法想象你所在的空间，但是，红叶在这个空间里能够遇到你，却是红叶最幸福的事情……”
　　我却感到很惭愧，红叶是真的很聪明，还是傻傻的坐井观天呢？
　　她是智脑，我很难用对人般的诚心来对待她，那样连我都会笑自己的。
　　……
　　修理了一下装备，我带着红叶回到了银月城，不远处的东门，慕容姗姗俏生生的站在那里，东张西望，好像已经等的有点不耐烦了。
　　当我走近时，她诧异地看了眼红叶，小声说：“红叶，今天好像有些不一样了。”
　　我很意外，难道红叶智能升级这种事情她也看得出来？
　　“没什么不一样，大概是挂过了一次，成熟了而已。就好像女人一样，第一次之后总会有所改变的。”
　　慕容姗姗微微脸红，娇媚的横了我一眼，说：“决定了，下午就去影月谷吧，我们行会的一支练级小队也在那边呢。”
　　“难道你们行会的成员不是都在银月山上练级的么？”
　　慕容姗姗抿嘴浅笑：“当然不是，游戏里很多人都是来放松的，谁也不想受到约束，而且，不是每个人都很喜欢银月山那种怪物很猛的地段，性情温和的人，自然会选择一些怪物也温和的地段，例如影月谷，那里的怪物等级虽然高，但是攻击普遍不高，只是血厚了点而已。”
　　“对了。”慕容姗姗瞧了我一眼，问：“那把极品橙色匕首给阿月美女了没有，如果还没有的话就发短信让她过来吧，刚才在拍卖会那里，我还看到过她，不过没有打招呼。”
　　我笑了笑：“为什么没有跟人家打招呼呀，你也应该跟她打好关系，其实阿月很不错，如果她不是许飞的表妹的话，我们说不定会成为朋友。”
　　慕容姗姗眨了眨大眼睛，笑道：“莫非，你一直到现在还没有当人家是朋友吗？”
　　我愣了愣，有些尴尬：“有些事情你也应该知道，不管阿月如何好，她始终是许飞的表妹，就算我不跟她对敌，但是至少也不会跟她搅在一起，何况，刘云的事情一直是琳姐心里挥之不去的痛处，别看琳姐现在整天忙得不可开交，一旦静下来的时候，她依然会为刘云耿耿于怀，难道你没有发现吗，琳姐的手上仍然戴着那条银质手链，我记得，那是一年前刘云送她的生日礼物，你想，以现在琳姐的身家，她还有必要戴一条价格不超过200的银质手链吗？原因只有一个，那就是她忘不了刘云……”
　　慕容姗姗微微惊讶，张着小嘴，问：“琳姐和刘云之间，是不是有什么不可告人的往事？”
　　我不禁失笑，拍着她小巧的肩膀说：“你别想歪了，琳姐是个正常到不能再正常的女人，她看到帅哥有时候也是会流口水的。”
　　“呵，琳姐像你说的这样才怪呢～”慕容姗姗笑了笑，又说：“跟我说说吧，一直以来我都很想知道你们以前的事情，可是我不敢问任何人，就连果子和李清，每当我提到她们的以前时也会碰一鼻子灰，我知道，有很多事情我不该问，但实在好奇，所以，还是你告诉我比较好。”
　　该告诉她吗？或许，一些事情永远烂在不断消逝的回忆中，那样比较好。
　　我摇头：“这些事情你还是不要知道的好。”
　　慕容姗姗露出无辜的表情，说：“我知道，你和欣雨，还有琳姐、雪涵……你们才是真正的自己人，而我，只是个外人，是吗？我要怎样，才能让你们接纳……”
　　我大感头痛，对她这种可怜兮兮的神态，我的抵抗力接近于零。
　　慕容姗姗神态平静，娓娓道：“有些事情我是知道的，例如她们以前的职业，这个你不需要跟我说，我只想知道，是什么，会让琳姐那么看重刘云呢？”
　　“不是看重刘云，是看重我们每一个人……”
　　我做了决定，接着说：“既然你知道大略的部分我也就不重复了，其实，琳姐并不情愿做这行，甚至，她对欣雨、对刘云、对李清等每一个人都在心底有深深的愧疚，这么些日子的相处，你我都该明白琳姐不是个坏人，她很善良、有同情心，只是，她太过于执着，想要证明一些并不能说明什么的事情。”
　　慕容姗姗轻轻点头，示意我接着说。
　　“四年前，琳姐离家出走，她只带了几百块钱来到苏州，流转于大小公司之间，后来自己创业，不过收益并不好，直到两年前，她从朋友手中接手那个情色行业，也是在那里，她先后认识了刘云，认识了李清、JOLY和果子等人。”
　　我叹了口气，转身坐在城墙下，血红之剑斜斜的靠在腿边，慕容姗姗则也蹲了下来，抱着自己雪白的双腿，默默地看着我。
　　“听说刘云是割腕自杀未遂才离家出走的，具体到底什么情况，琳姐也没有多透露。”我苦笑了一声，又说：“琳姐曾经跟我说过，本来她可以阻止欣雨，但是她没有，欣雨刚来的时候，还是个很稚嫩的女生，不过现在，一切都变了，欣雨也成熟了很多，很多……只是，这成熟的代价实在太大，大到她，和我，都承受不了。”
　　突然之间，心情变得沉重起来。
　　“林凡～～～”
　　慕容姗姗轻声叫我，“想开点，事情过去就忘了吧，现在的欣雨，难道不好吗？如果她现在好，那还在乎以前那么多干什么呢？何况，真正受伤的人是欣雨，你就不要跟着瞎起哄了，好好对她，才是你现在该做的。”
　　我抬起头，微微惊讶：“姗姗，要是放在往日里，我肯定不相信这话是你说的！”
　　慕容姗姗微微一笑，说：“我只是觉得，你不该待薄欣雨，不是吗？”
　　面对这种提问，我沉思再三，回答：“我不会待薄身边的每一个人，家人的字眼早就离我而去，现在，对我来说，朋友的意义大过一切……”
　　慕容姗姗微微嗔怪：“难道，在你的心目中，我就只属于朋友的类别么？”
　　我心底暗道：奶奶的，你还想怎么样，朋友还不够，莫非要我现在唱“你是电，你是光，你是唯一的神话”？
　　但是看到她认真的表情，我却要拿出另一套说辞：“你不一样，你比别人要特殊……”
　　慕容姗姗戏谑的看着我，笑问：“那么，我特殊在什么地方呢？”
　　我开始满口胡诌：“当然特殊了，当初你可是我的客户，奶奶的，客户就是上帝，你对我的分量，可想而知了……”
　　“哼哼，最好真是这样才好～”
　　慕容姗姗被我糊弄过去了，她站了起来，说：“你联系阿月吧，交易完了之后，咱们也该去练技能了，还有，任务的奖励还没有领取，我想，等吃完晚饭的时候，咱们再到城里到处找找，就当饭后散步吧～”
　　我应了一声，打开通讯器找到阿月的ID：幽兰，她仍然在线上，很快的接通了请求。
　　阿月的声音依然悦耳：“怎么，没有在准备去北京的事情吗？还有空闲时间来找我呀？”
　　“哈哈，原来你也知道了……”
　　能够入选生死存亡的比赛，我不免有些得意。
　　阿月有些好笑地问：“那么，这次找我有什么事情呢？不会又是想从我这挖到什么消息吧，我可先说了，这两天我一直在自己的公司里，根本就没有见到表哥，所以你要的信息我可是一无所知的。”
　　我笑了笑，说：“放心吧，这次不要你当卧底了，我现在在银月城东门的城门口，你有空吗？有空就过来，有很重要的事情要跟你当面说～”
　　“什么重要的事情非要当面说？”阿月微微诧异。
　　“你就过来吧，反正是很重要的事情就是了。”
　　阿月不再多说，很快答应下来，说是几分钟之后就到。
　　……
　　果然，当我和慕容姗姗聊到去北京时要带什么干粮的时候，阿月已经远远的走了，她一身的皮甲，很性感的皮甲，跟欣雨有几分相似，唯一不同的就是阿月手里拿的是匕首，很短很锋利的匕首，而欣雨则拿着长弓，华丽而攻击彪悍的橙色巨弓。
　　看到我身后的慕容姗姗，阿月明显有些不自然，当她走近时，慕容姗姗主动迎了上去，落落大方打了招呼：“阿月好啊，好久不见了～”
　　慕容姗姗也学会做表面功夫了，如果我没有记错的话，她上次在现实中见阿月，还得追溯到春节前，那时候跟我一起在楼下吃蛋炒饭的时候，好像阿月也在那里吃牛肉面，现在想想，我们这群人确实非常彪悍。
　　对于慕容姗姗的友好表示阿月有些受宠若惊，忙说：“姗姗也好～”
　　很简单的一句，敷衍过了小美女，阿月马上转身问我：“林凡，不是说有很重要的事情要跟我说吗？我已经来了～”
　　我笑了笑，说：“也不是什么重要的事情，其实就是想送件小礼物给你～”
　　“什么，礼物？”阿月露出一丝欣喜的神色，又有些局促，问：“为什么突然想起来给我送礼物，今天好像什么日子都不是哦～”
　　我也没有多说，从包裹里拿出那把匕首就放在和阿月的交易栏上——
　　【龙纹匕首】（匕首——橙色装备）
　　攻击：375-480
　　力量：+90
　　体力：+85
　　敏捷：+105
　　智力：+90
　　附加：增加攻击速度25%，攻击时有15%的几率使目标陷入0.5秒的短暂晕迷状态
　　需要等级：65
　　……
　　匕首上光芒四射，在比较灰暗的城门下格外醒目。
　　这把匕首在兵器排行榜上赫然位列匕首分类的第一，不仅如此，即使在兵器综合榜上也位列前十，排名在慕容姗姗的含光剑之上，与之分别位列第3和第4，而我的血红之剑也失去了第一的宝座，位居第二，现在排名第一的是一把橙色的斧头，属性不显示，但是看名字就知道相当的牛B：神祇裁决！
　　虽然不及这把斧头，但是龙纹匕首的价值已经超过了大多玩家的想象，特别是它还拥有如此强悍的攻击和附加属性，只要是个盗贼，看到这把匕首没有不激动的道理。
　　阿月是个盗贼，她也很激动，但是激动之后她冷静下来，抬头看着我说：“林凡……你叫我来就是为了让我见识一下这把匕首么？”
　　我没有说话，笑笑就按下了交易确定键。
　　阿月稍微犹豫了一下，否掉了交易，问：“你这家伙，是不是疯掉了，这么贵重的匕首也是能随便送人的吗？哼哼，就算是泡MM，这样的代价也太大了，何况……”
　　阿月瞥了眼我身后的慕容姗姗，“何况，这样的装备还是不要浪费在我身上，给姗姗好了……”
　　阿月的意思再明显不过，就算要泡的话也应该泡更极品的MM，虽然说阿月绝对称得上是个美女，但是跟慕容姗姗相比仍然有些黯然失色。
　　我忙解释说：“别呀，各个职业都有自己的武器属性加成和熟练度，让姗姗这个战士用匕首的话，实在太浪费，你也别客气了，我除了装备也没有什么能拿得出手的。”

第三百一十七章 未来设想

　　见我这么坚持，阿月的语气有些松动，她说：“那好吧，如果你能给我一个合理的理由，那么我可以考虑收下这把珍贵的匕首。”
　　我顿时无语，妈了个B的，这年头想送MM一件装备，竟然会这么难？！
　　飞速的想了想，我说：“因为之前你帮助我们攻下了9号驻地，一个驻地的价值可不是一把匕首能够相比的，即使是神器匕首也不行，而且，更重要的是，由于的你警告，雪涵和欣雨才没有被许飞暗算到！”
　　阿月露出微笑：“就是这样吗？”
　　“当然。”
　　我再次按下了确定键，心底暗想：为了欣雨和陆雪涵，别说是一件橙色匕首，哪怕是用一身的极品装备去换，我也不会犹豫什么！
　　看来这个理由非常充分，阿月爽快的接受了匕首，她现在的等级是63，想装备这把要求65级的匕首还得再过几天，不过，现在却可以把匕首拿在手中试用一下，没有攻击力而已。
　　匕首呈弯曲的形状，通体浮现着淡淡的橙色，在尖端，一道暗红色的流线缓缓流动过匕首的全身，不断外放的光芒和转动的符文，任何人都能看出来这绝对是一把堪称上品的极品武器！
　　阿月笑得很甜，得到这么一把适用的武器，说不高兴那是假的，更何况，这把淡红色的匕首跟阿月这个女盗贼也比较相配，阿月的身材比较娇小，这把匕首也不算大，如果换个男性盗贼来拿匕首的话，那倒未必会好看。
　　“林凡，谢谢你～”
　　阿月笑着说道，我连忙说：“别谢我一个人，这件装备是和姗姗、欣雨、雪涵一起打到的，而且，很不好意思的说，拿到这把匕首的时候我只想到钱了，还好是姗姗提醒了我，才记起来我有个职业是盗贼的女性朋友来～”
　　阿月顿时有些为难地说：“要么我付你一些钱吧，这把匕首的价值现在根本就无法评估，估计在大拍卖会上能炒得超过五千万，小女子没有多少钱，整个公司的净资产也只不过才一千万不到，要不，给500万意思一下？”
　　我愣了愣，说：“别糟践我了，既然把匕首送你了，还要什么回扣啊……”
　　结果阿月掩嘴轻笑，我也明白过来，她只不过是在开玩笑而已。
　　跟慕容姗姗道了声谢后，阿月就要离开了，她说还有几个朋友在等她一起去练级，我和慕容姗姗也有自己的事情，于是也没有挽留。
　　看了眼时间，现在是下午两点，我说：“带好蓝药，咱们出门练技能去了。”
　　慕容姗姗笑道：“我早就在驻地里把药物补给好了，倒是你，好像还没有准备吧？”
　　“不用，红叶的包裹里都是蓝药，何况我的装备加了那么多智力，自动回复的速度就能补充技能消耗。”
　　于是收拾完毕，两个人出了银月城西门，一路向影月谷走去。
　　在路上，鸟语花香，未接近亡灵生物的风景，总是很美，云雾弥漫于苍翠的森林中，地面上芳草萋萋，晨露滴滴，偶尔可见雄鹿追逐着雌鹿，玩耍，欢叫。
　　隔河相望，远远地看到失乐园镇守的9号驻地炊烟袅袅，如果不是影月谷偏向于南方的话，其实我们从银月城里直接传送到9号驻地倒是一个不错的路线，不过很可惜，9号驻地的主要服务对象是去正西方亡灵之地练级的玩家。
　　作为银月城面对亡灵力量的第一阵线，9号驻地旁边就是一条极难涉越的长河，而河流四周又多沼泽，这种地形极有利于防御，而银月城则三面环山，巍峨的银月山脉不但为城池提供了足够的自然资源，同时也对银月城起到一定的保护作用，是当之无愧的靠山，而有了这些天然屏障之后，银月城成为真正意义上的“雄城”，得以在种族生存战争中成为人类的最后一道堡垒，屹立不倒。
　　由此可以推断，一旦国家之间的传送开通之后，说不定，银月城也会成为中国玩家最有力的防线，如此坚固的防御，足以让老外们无法入雷池半步！
　　再次联想，如果真的有外人入侵的话，银月城周边的二级城镇就不必说了，飓风城等大概也扛不住人肉攻击，最后还得靠银月城，而失乐园的驻地则首当其冲的成为面对西方的第一防线，势必会成为抗击外敌的第一玩家阵地，这个就有点尴尬了，原本我们只是一群想来赚钱糊口的小工作室而已，说不定，机缘巧合之下，我们要在历史车轮的推动下成为民族英雄了……
　　奶奶的，民族英雄！想想都觉得爽，既然和平的现实中无法靠武力来征服他们，那么，就只有在虚拟的世界中跟他们风云际会一把，让他们见识一下东方人肉叉烧包的可怕之处了！！
　　我忍不住笑了两声，慕容姗姗则诧异的敲了我一眼，笑道：“你又在想什么坏心思？”
　　“没有什么坏心思……”我擦着嘴角的口水，“就是在想，日本玩家里会不会有AV女优啊，如果有的话，国家传送开通后，精彩了，日本区的玩家肯定要增多不少……”
　　慕容姗姗抬头，好笑地看着我：“你不会也想去吧……”
　　我立刻宣誓：“当然不会，我买电器都只买国产货，何况是女人。”
　　没有回应我的话，慕容姗姗却伸手指向远方，说：“你看，影月谷的第四个入口，这里比较偏远，所以过来的玩家并不多，而且，这里怪物的经验也不是特别多，所以，影月谷深处鲜为人知，我们倒可以借这次机会进去看看。”
　　“嗯。”
　　对于探险，我的兴趣不小，毕竟，男人的天性，不管是什么，都想占取第一次。
　　不断有露水从树叶上滴落，战靴踩在草丛中发出息索的声响，一切都显得那么幽静。慕容姗姗抿嘴笑了笑，说：“游戏做得太真实，倒让我想起以前去野炊的情景，呵呵，那时候可可还不认识我，后来，在徐星的介绍下我们才成了朋友，说起来，徐星也算做过一件好事～”
　　“对了，徐星的装备现在不错了吧？上次我看排行榜的时候，有几件本城排行前50的皮甲的主人都是徐星，他的装备，应该比我们行会的夜杀强上一些。”
　　慕容姗姗轻笑了声，说：“也不怎么样，七拼八凑的差不多一身紫色装备而已，没有橙色装，再强也强不到哪去。”
　　我不禁失笑：“你还真是饱汉不知饿汉饥啊，现在的银月城总计又能有多少件紫色以上的装备？恐怕，整个中国区的橙色装备总量也没有超过100件吧，你以为谁都跟你一样，能一个人就占了四五件橙色装？”
　　“我的橙色装备，好像没有你多吧？”慕容姗姗好笑地看着我。
　　我马上转移话题：“反正，就现在的形势来看，紫色装备仍然高级装备的主流，也是绝大多数玩家追求的方向，毕竟，橙色装备可遇不可求，而紫色装备是可以买到的，而且从60级以上的BOSS身上也能打到，甚至，一些高等级的精英怪物也能爆出，当初，欣雨不就是人品爆发在普通怪身上打出紫色装备了。”
　　慕容姗姗甜甜一笑：“那好，咱们今天下午也争取杀出一件紫色装备来，嗯，60级的紫色装，现在应该也能卖到几十万吧～”
　　“暂时还可以，再过一阵子，紫色装备应该会沦落到几千块钱就可以买了，每个行会的尖子玩家，其实都可以搞到一套紫色装备，我们的优势期也快要结束了……”
　　慕容姗姗微微诧异，眨着眼睛问：“什么叫我们的优势期？”
　　我笑着解释：“我们半身橙色装，打人家一身蓝色装的时期就要结束了，难道不是结束了很强大的优势期吗？”
　　“那，继续为扩大我们的优势，努力吧～”
　　慕容姗姗嘻嘻笑，拔出含光剑向不远处的怪物那里走去。
　　成群的怪物无人问津，原因在我鉴定之后真相大白——
　　【松木精灵】（普通怪物）
　　等级：68
　　攻击：800-1150
　　防御：1500
　　气血：50000
　　防御类型：月之护甲，减少受到普通攻击45%的伤害
　　……
　　战士的攻击都属于普通攻击，而用魔法打的话，这68级怪物的五万气血又有些夸张了，按理说，68级怪有个3万气血已经算多了。而且，松木精灵的防御也超高，1500的防御必须得1500以上的伤害才能破开防御，想想这银月城里能够把攻击暴到1500以上的战士，还真的不多。
　　松木精灵的攻击确实不高，几乎无法破开我和慕容姗姗的防御，而在组队状态下，我们杀死一只松木精灵后，经验也同样少得可怜，估计就算是杀个一百个也未必能看到经验条上升一点，不过我们只是来练技能的，根本就没有打算要拿什么经验。
　　比较可笑的却是松木精灵，这种小怪物简直有点像是半截树干，几根树枝顶着一片叶子构成了的头发，手臂则是两截枯掉的树杈，看起来一碰就断的那种，杂乱的树根组成了它的脚，走起路上慢慢蠕动的样子，看的人一身的鸡皮疙瘩。
　　刚刚升级到70级，我和慕容姗姗的各种技能都需要练习，而主要的则是职业基本技能练级和重击，还有我们的个人特色技能，慕容姗姗的剑气与冰霜斩，我的冰封斩、玄冰剑和剑士迅猛。
　　我们练技能的场面绝对要比练级场面来的漂亮，CD时间只有一分钟的冰封斩带着雪花到处飞舞，寒霜凝结的冰霜斩似乎让空气也凝固了般，而偶尔爆出的玄冰剑的冰蓝色的厉芒和周期性用出来的剑气也给渐渐暗下去的天色平添了很多光彩。
　　我不知道生死存亡的比赛中是否可以召唤士兵，但还是吩咐红叶把她的三个主动技能等级给练上去，心灵之火不停的加，治疗术也不管目标有没有损血都直接丢上去，诅咒让所有我们攻击过的怪物都变成通体的绿色或者红色，结果，快到傍晚的时候，反而是红叶的几个技能率先冲到了8级，而我和慕容姗姗则没有那么快，能够在短时间内等级到八的技能屈指可数，其中，CD时间较短的冰封斩、连击、重击和冰霜斩都已经到8级，而杀伤力更大，CD时间比较长的剑气和玄冰剑则只练到75左右的熟练度。
　　眼看时间不早，剩下的技能熟练度也完全可以明天再练上来，而且，晚饭后还得去银月城里去找可以交任务的隐龙大师，于是，我和慕容姗姗商量决定，下线吃完饭再说～
　　楼下，员工三三两两的走向食堂，而大部分人则已经吃完饭，几个一群的正走出去，一般，吃完饭的时候也才6点不到，大把的时间不可能全部浪费在宿舍里，于是，女的出去购物，男的则出去闲逛看路边的MM。
　　“林凡～”
　　有人叫我，回头一看是欣雨，她刚刚从办公室走出来，俏丽的脸上带着一丝疲倦的神色。
　　“欣雨，下午不是玩游戏的吗？怎么会从前面过来？”我诧异问。
　　欣雨无奈笑道：“我是想偷懒啊，可是才上线没过多久琳姐就让KAY把我叫了回去，下午跟上海的那个网络交易公司派来的人碰了个头，学习一下人家的经营理念，琳姐很看重他，所以让我亲自去接待人家，一共来了四个人，刚才，琳姐带他们去酒店了，我借口说不舒服才逃了出来。”
　　“什么地方不舒服？要不要紧？”我有些急切问。
　　欣雨抿嘴一笑，说：“你难得那么关心我，还能有什么问题呢？对了，你和姗姗才下线吗，一起吃饭吧～”
　　吃饭的时候，欣雨告诉我们，陆雪涵已经吃完饭，现在正在办公室里分类数据库内的装备，本来这个事情是交给技术部做的，不过这两天是星期天，那几个人没有上班，所以收购来的装备沉积下来，随着时间的流逝，这些装备难免会贬值，陆雪涵为了减少损失，只好操刀上阵了。
　　我觉得有点无地自容，就说：“一会我也过去一下，帮帮雪涵的忙吧，欣雨你吃完饭回去休息吧，姗姗上线去管理一下行会，另外，去找找任务的NPC，说不定我晚上就不会上线了，不过，如果前面积累下来的装备不多的话，嗯，我就去跟你一起完成任务。”
　　欣雨和慕容姗姗都点头答应，而我也在吃饱喝足之后，走向前排的办公楼，夜色中，只有几个办公室的灯还亮着，其中就包括陆雪涵所在的客服部，一个客服部经理在整理技术部的文件档案，这要说出去我就大可不必再混了。
　　急忙上楼，四楼整一层的灯都是关的，于是直接上了五楼。
　　忽然，旁边一个办公室的门打开了，KAY从里面伸出了脑袋，看到我，笑了笑说：“林经理，来找雪涵姐吗？”
　　我点点头：“嗯，她在办公室吧？”
　　“嗯。”KAY应了声，又说：“雪涵姐一个人在办公室里我不太放心，所以就在这里陪她～”
　　我笑着说：“楼下大厅里，不是有保安在执勤嘛～”
　　KAY呵呵笑道：“看你，一点也不关心雪涵姐，她一个人在办公室里，忙的可是你们部门负责的事情哎，怪不得欣雨姐说你是个小没良心的，我看呀，果真是这样呢～”
　　我顿时愣了愣，是不是自己真的就那么没有良心呢？不知不觉中，似乎真的冷落了欣雨和陆雪涵。
　　算了，一会留下来陪陆雪涵一起做完工作，算是相对的补偿吧。
　　我点点头，向前走去，伸手敲了敲客服经理的办公室。
　　陆雪涵在里面问了声：“谁呀？”
　　“雪涵，是我……林凡……”
　　没过多久，陆雪涵俏丽的身影出现在门后，她微微一笑，“进来吧，是不是欣雨告诉你我在这里？”
　　“嗯。”
　　我走进去，看了眼陆雪涵电脑上的东西，她正在查询分类，真看不出来，她居然还懂一些SQL数据库的东西。
　　“林凡，今天你不是要把技能练到8级么？怎么会有空跑到我这里来？”
　　陆雪涵给我倒了杯茶，笑着问道。
　　我有些不好意思，说：“没什么，练技能的时间已经足够了，倒是你，为什么好好的游戏不玩，非要跑到只有一个人的办公室里，跟这些无聊的数据打交道？”
　　陆雪涵微微一笑，在我身旁坐下，说：“玩游戏，不也是在一个一个人的房间里吗？再说了，这些数据并不无聊。”

第三百一十八章 浅尝陆雪涵

　　我有些惊讶，我们大家每个人都是一个人在一个房间里玩游戏，却也没有人会觉得孤单，陆雪涵左边住的是我，右边住的是欣雨，应该也不会觉得寂寞才对啊，至少，如果她觉得无聊的话大可以敲开我的门跟我谈谈人生理想，这个我是非常乐意奉陪的。
　　见我不解，陆雪涵笑着又说：“不是你想的那样啦～我只是觉得最近都一直在跟欣雨练级，挺累的，而且如果就这样玩下去的话我不知道自己到底还有什么追求，所以，我想在现实中还是给自己找一些事情做比较好一点，例如你们部门堆积下来的这些装备数据，我可以帮忙分分类，定一下价格什么的，这样的话，也可以调节一下游戏带来的压力，不是么？”
　　陆雪涵的可爱之处就是，别人玩游戏是为了放松工作中的压力，而她却是要靠工作来放松游戏中的压力。
　　我看了眼电脑上的数据，说：“把文件拷贝一份到笔记本上，我跟你一人一半做，怎么样？”
　　陆雪涵笑着点头：“嗯，我马上让KAY拿一台笔记本过来～”
　　直接打了个电话，没过多久，KAY捧着一台蓝色的笔记本过来，帮忙接好电源后，她打了个呵欠，笑着说：“昨天晚上没有睡好现在就已经犯困，不打扰你们，我这就回宿舍看电视睡觉去了～”
　　不得不说，KAY确实很会做人，谁知道她的那个呵欠到底有多少真实性。
　　找了个U盘，把数据导了过来，笔记本的系统是刚刚装好的，不知道KAY是不是刚从库房领过来，反正，这台电脑以后就归我了，讹许琳一台电脑，应该不算太过分。
　　经过了解，才知道陆雪涵居然是计算机系，怪不得各种工具用的那么纯熟，甚至对数据库的了解比我更加透彻，当然，我也只是知道皮毛而已，陆雪涵比我了解的更多一些，大概也就等于加上皮下淋巴组织。
　　装备不少，一整排数据自上而下，拖拽都需要很久，每一件装备都需要归类，然后确定具体的价格范围，对于这些我是得心应手，至少，对于装备价格的评估，全公司应该没有几个人能够胜过我，所以，这种活我干起来的速度要比陆雪涵快。
　　装备都是在游戏里收购的，只有极少部分由进入游戏的职员购买，大部分其实是通过系统NPC收购玩家装备得来的，每一件装备在月恒系统中有属于它们自己的商店价，而这个商店价往往只是真正装备价格的1/10左右，例如目前可以卖到10万RMB的紫色装备，如果直接丢给装备收购NPC的话，估计价格大概也只有1000金币而已，这1000金币折合成RMB，以目前的行情能值800元就了不得了。
　　许琳很聪明，她通过NPC的初始设置，把收购装备的价格提高了三倍，而且，蓝色以下的装备一概不要，这样的话，玩家一旦有想扔商店的高级装备，理所当然要选择失乐园的驻地，而且，有的装备以它的属性能卖出三倍商店价已经不错了，例如加了不少力量的法袍，虽然对法师没有太大的用处，但是毕竟加了那么多的点数，所以系统仍然默认这是件极品装备，商店价自然提高不少。
　　基本上，碰到这种情况公司也就赚不到什么钱了，其实，公司最主要的模式是抢了一部分月恒拍卖NPC的活，上次系统更新之后，在NPC处完成的交易要被扣除15%的中间费用，这个决策惹得一片怨声载道，不过财大气粗的月恒公司根本就不鸟玩家的怨念，其中有个内部人员还声称过，15%的费用索取其实还算是少的，本来打算收取25%来着。
　　正是基于此，上海和苏州的网络公司才相继建立，他们以5%的交易费来为玩家提供交易平台，因为装备和个人银行账户捆绑的关系，所以并不害怕交易的诚信度，在交易完成的瞬间就已经扣除双方等额的RMB，然后买卖双方先后到公司网站完成装备交付与装备获得，这样的话，月恒公司向封杀也没有什么办法了，只好睁一只眼闭一只眼。
　　不知道多久过去，直到陆雪涵娇憨的伸了个懒腰，一张雪腻的脸蛋靠在我肩膀上，漂亮的大眼睛忽闪忽闪的看着我才让我发现，外面的天已经完全黑了下来，只有路灯火红的光照亮着这黑夜。
　　“怎么，累了吗？”我笑着问道。
　　陆雪涵轻轻摇头：“不是很累，只是看到你那么专注，有点不好意思打扰你。”
　　“嗯？为什么会打扰到我？”
　　陆雪涵微微一笑：“已经十二点了，按照公司规定，就算加班也不能超过这个时间，一会保安就要上来锁掉本层的门，我们，也该回去休息了。”
　　“啊，已经十二点了？”我看了眼电脑右下角的时间，确实已经12点，没想到一旦工作起来时间居然过的这么快。
　　楼梯过道里很安静，整层路也只剩下我敲击键盘的声音，陆雪涵的那台电脑仍然开着，上面的装备已经全部处理完毕，而我的这边，却由于稍微多了一点的关系还剩下一点，不过对我来说也只不过几分钟的事情而已。
　　于是在陆雪涵的注视下完成最后的工作量，当我取出数据关电脑时，楼下的保安也已经上来催促了。
　　出了办公楼，外面已经一片漆黑，几盏昏暗的景灯明暗于草丛中。
　　陆雪涵深吸了口气，轻笑着说：“这样的生活才够充实嘛，整天玩游戏的话，我真怕整个人都会陷进去。”
　　“可是，我们现在就是在靠游戏讨生活呀，不玩也不可能的。”
　　陆雪涵没有正面回答，反而问：“林凡，你有没有想过以后要做什么？”
　　“以后……做什么？”
　　我沉思片刻，说：“暂时还没有想到过这方面的问题，不过，姗姗曾经提议过要一起建个软件公司来着，其实，我想咱们现在的这个公司已经可以慢慢培训员工的技能了，毕竟，靠游戏来发财并不是长久之计，虽然目前月恒如日中天，可谁知道一年后、甚至几年后会是什么样子，游戏可能结束，但是我们还得生活。”
　　“嗯。”陆雪涵柔声笑道：“你说得没错，其实这个问题我曾经跟琳姐提过，她也没有什么好的办法，但是她说的却很实际，目前的情况，恐怕对于我们来说，游戏中牟利是最大也是最直接的，捞上一把的话，以后就不必再为生活奔波，可以过那种到处游山玩水的生活了，我一直很期待呢～”
　　“嗯？游山玩水？”我笑了笑，说：“恐怕我这个人还真的过不了那种闲云野鹤的生活，一旦静下来之后，我会被寂寞和孤单逼疯掉的。”
　　陆雪涵抬头看着我，微风吹动着长发，她认真地说：“我和欣雨陪你，甚至还有姗姗，你还会觉得孤单寂寞吗？”
　　她的话让我相当的意外，于是问：“雪涵，你能预计到以后的事情吗？或许，咱们几个并不可能会在一起的……”
　　陆雪涵咬了咬嘴唇，一字一句道：“我相信会，只要我们坚持就不会有什么困难能阻止我们，欣雨那么认为，姗姗也不会反对，如果她真的爱你的话。”
　　我不由苦笑：“她？她的心思谁能明白？再说，我们要面对的最大困难，其实是自己，我自问自己不是什么正人君子，可是，我并不想委屈你们任何一个，你懂吗？”
　　“林凡……”
　　陆雪涵轻唤了我一声，却又没有接着说下去，过了近两分钟后，她紧了紧衣领，拉住我的手说：“有点冷了，早点休息吧。”
　　我停住了脚步，手上稍稍用力，陆雪涵曼妙的身躯就已经扑进了怀里。
　　昏暗的路灯下，陆雪涵一张娇俏的脸蛋一片嫣红，她局促了问了一句：“林凡，你要做什么……”
　　我也觉得有点不可思议，右手已经脱离的大脑的控制紧紧地拥住陆雪涵。
　　这一刻，我居然不知道该说什么，只知道现在自己很想好好的抱抱这个让人怜惜的女孩，陆雪涵是我们这群人中最善良的一个，也是最招人喜爱的小MM。
　　陆雪涵红着脸，小声说：“林凡，那边有人看呢……”
　　我转头看去，果然，刚才在关门的冰神正傻不愣登的站在门口，看着我们呆住了。
　　“不管他！”我说。
　　“不好啦，这样人家会很尴尬的……”陆雪涵虽然这样说，却没有一丝想反抗的意思，只是娇俏的脸蛋愈发的红晕了。
　　冰神太不识相了，过了好几分钟他才走过来，讪笑道：“我路过而已，你们继续……”
　　我瞪眼说：“奶奶的，你可以当成没看到的……”
　　“呃，我错了……”
　　冰神拍拍屁股一溜烟的跑回了值班室，陆雪涵则在我怀里拼命的忍住笑，过了半晌才带着笑意说：“林凡，你好坏！小六（冰神的称呼）肯定难堪死了……”
　　我才不管他难堪不难堪，反正我现在只想抱抱小美女，以前也曾抱过陆雪涵一次，不过那时她正伤心着，我抱得也不是个味，这次才算是真正意义的上拥抱，至少，可以尽情感受胸口处那两团柔软，以及陆雪涵身上的那股淡淡清香。
　　过了好久，我低头问：“雪涵，亲一个好不好？”
　　“不要，你会得寸进尺的……”陆雪涵嘻嘻笑着，又说：“欣雨跟我说过，不能答应你这种无理的要求～”
　　妈B欣雨太坏了，居然这么教坏陆雪涵，这样可让我以后如何把她拿下呀？
　　陆雪涵抿嘴浅笑，接着说：“林凡～～还有一天的时间你要去北京了，好多天我们不能再见面，我好想跟你一起去……”
　　我轻抚着她的长发，说：“如果你能说服琳姐，我很愿意带你一起去呀，一路上，有个漂亮小秘帮忙打理饮食起居，那是件多么幸福的事情～”
　　陆雪涵不禁莞尔：“可惜我已经答应琳姐留下来帮她忙了，所以你这个愿望怕是要落空了，姗姗不是跟你一起去嘛，用她也一样的。”
　　用慕容姗姗？她不用我就阿弥陀佛了！
　　陆雪涵又说：“生死存亡的比赛，电子竞技电视频道和游戏里都可以看到直播的，到时候，我和欣雨可都会看着你的哦，千万别让我们失望，嗯，起码也不能在第一天就被淘汰回来吧。”
　　她眨了眨眼睛，笑着又说：“其实你第一天就被淘汰也不是什么坏事，那样的话，我就可以早点见到你了。”
　　我有些无语，陆雪涵心思细腻，连这个最坏的结果也都想到了。
　　我笑了笑，说：“雪涵，有没有特别想要什么东西，这次去北京我应该有点空余时间，想要什么东西，北京景泰蓝、奥运纪念品，什么都行～”
　　“那些好像都不值钱嘛～”陆雪涵轻笑，“难道在你心目中，我就只适合那些东西吗？”
　　我愣了愣，大脑飞速运转，改口说：“不适合，没有任何俗物能配得上咱们雪涵……”
　　陆雪涵抿嘴笑道：“别说的那么好听，走吧，也不晚了，说不定，姗姗还在游戏里等着你一起完成任务呢～”
　　一提到慕容姗姗，我居然有了一丝愧疚感，于是放开陆雪涵，拉着她的小手进了宿舍楼，经过欣雨的房间，里面没有光，看来已经睡了。
　　把陆雪涵送进房间，她回头笑问：“要进来坐坐吗？”
　　我摇头：“不了，我怕进去就不想走了～”
　　陆雪涵微微一笑：“那就早点休息吧～”
　　……
　　回到房间，清晰感觉到心脏扑通乱跳，陆雪涵是如水般的MM，抱着她的感觉肯定不是抱欣雨所能比拟的，抱着陆雪涵，我无法起任何邪念，而抱着欣雨，我满脑子里想到的就都是少儿不宜的东西，毕竟，欣雨的身材比陆雪涵魔鬼了太多。
　　打开机器，已经是12点半了，上线看了一下，惊然发现真的如同陆雪涵所说的，慕容姗姗仍然在线，只是不知道是不是在等我。
　　打开通讯器，我挺关心地问：“姗姗，还没睡？”
　　慕容姗姗马上回答：“当然，我要等到雪涵回来才放心，免得被某些人给占了便宜……”
　　我暗笑：即使回来了，也还是被我占了些便宜。
　　于是我说：“需要整理的装备实在太多，我和雪涵一直忙到现在，对了，那个任务的NPC，隐龙大师的方位你找到了没有？”
　　“打听是打听到了，只不过隐龙大师是在银月城皇宫的深处，我根本就进不了皇宫。”慕容姗姗语气很无奈。
　　“你现在在哪儿，我马上过来？”
　　慕容姗姗笑了笑：“不要，现在已经很晚了，咱们还是休息好了，明天再去完成任务吧，再说，其实这个橙色任务的经验奖励对我们来说也不是非要不可的，咱们都已经70级了，不是吗？”
　　“嗯，那就休息吧，后天早上就要出发，这两天也该好好养一下精神。”
　　“嗯。”
　　于是我也下线了，随便看了几眼官方论坛没有发现什么有用的信息，其中，有几个相关专题是关于TOT和失乐园，TOT作为老牌知名团体，有个成员入选生死存亡也是意料之中，而作为失乐园行会成员的我，入选也不足奇怪，相反，风流天下的狂剑能够入选倒是让很多人意外，毕竟，欣雨和许琳几个人的名气要比狂剑强得多，于是不少玩家都提出质疑。
　　这种时候，似乎各个行会已经把自己有多少成员入选当成评估对方实力的标准，而据我所知，镇守在水涧城的动力火锅FIRE所建立的行会“火锅城”似乎有近十个玩家入选，这样的话，火锅城明显就是全中国实力最雄厚的行会了，但是火锅城建立的时间并不长，而且成员也只有两万个，这样的实力根本就无法跟拥有四万成员的剑与玫瑰、血色天空等行会抗衡。
　　或许，中国区的玩家们都把目光投向了争斗异常火热的银月城，而忽视了FIRE这个真正的游戏天才，没有人能像他那样连续游戏N小时也不休息，并且还能保持神采奕奕，估计，之所以FIRE的ID动力火锅能一度登顶世界排行，这个应该与他的耐性和毅力有关，不出意外的话，FIRE铁定是连续奋战无数个夜晚才取得这让人瞩目的成绩。
　　FIRE为人豪爽，最讲得就是所谓的义气，当初联赛的时候他敢出酒店帮本战队的队员干架，第二天包着脑袋挂着水照样赢了比赛，只是不知道他现在是否还记得我，一起喝醉酒、一起在路边并排呕吐的朋友

第三百一十九章 美女出浴

　　翌日清晨，外面的吵吵嚷嚷把我惊醒。
　　洗漱完毕，穿好衣服出了门，却发现刘华竟然站在那里，他的手里拿着一叠文件，正怒气冲冲的看着对面。
　　更让我意外的竟然是刘华瞪着的人居然是陆雪涵，她一脸惊慌，委屈的站在那里。
　　我是第一个赶到的人，刘华瞥了我一眼，道：“昨天晚上处理的文件，你也有份吧？”
　　很瞧不起他这种盛气凌人的态度，我没有搭理他，直接走到陆雪涵旁边，柔声问：“雪涵，到底发生了什么事？”
　　陆雪涵眼睛有点红，她小声说：“昨天晚上咱们改的数据，刘华说是公司机密，我这个客服的人没有资格接触，所以过来质问……”
　　我知道，陆雪涵说的肯定不完整，刘华是什么人我还不知道，他的话就连男人都受不了，何况是陆雪涵这么一个小女生？
　　妈B，不怒不行，得罪我不要紧，但是敢惹怒陆雪涵，他就死定了！
　　我回头，冷笑：“刘华，你好大的权利，陆雪涵比你高一级，你知不知道？你有什么资格对她大呼小叫？别以为你是许琳的亲戚就能作威作福，老子今天告诉你，公司里有几个人，你他妈的就是动不得！”
　　刘华也怒了，青筋暴露，摔掉手里的文件，吼道：“你们他妈的嚣张什么？我操，几个靠关系混进公司的人而已，你妈的以为自己长得漂亮一点就了不起了？不就是攀上个男人的婊子吗，算个屁，我今天就他妈的说了，老子瞧不起你们又怎么样……”
　　陆雪涵沉下身子把文件捡起来，送到刘华面前，温和地说：“把你的东西拿好，我不知道什么地方得罪过你，如果真的有，那么对不起，但是即使这样，也不该把私人恩怨扯到工作上，大家一个公司的同事，还是不要伤了和气……”
　　陆雪涵的态度实在是好的过了头，我实在有点无法忍受眼看就要动手，却被陆雪涵的目光制止了。
　　……
　　刘华看着陆雪涵手里的一叠纸，伸手接了过来。
　　突然之间，他甩手把文件砸在陆雪涵胸前，纸片散开飞舞着，陆雪涵一瞬间惊呆了，委屈的咬着嘴唇就快要哭了出来。
　　刘华冷笑：“不用你狗拿耗子，别以为这样我就会以为你们是什么好鸟，妈的，死赖在公司里不走，真他妈的不要脸！”
　　“脸”字还没吐出，我的一拳已经迎风而上，动作虽慢，去势却极为沉稳，“轰～”的一声，就听到了刘华下巴脱臼的声音，体型臃肿的他根本就无法反应，一拳之下七荤八素，直到半分钟后，他才发出杀猪般的叫声。
　　几缕鲜血顺着刘华的嘴角惨然留下，看到这状况的陆雪涵顿时顿时慌张了，忙对我说：“林凡，你怎么那么冲动啊，毕竟是一个公司的同事，这样可怎么收场？”
　　我面无表情看着躺在楼道里的刘华，说：“不用收场，今天这个事情我一个人担着，琳姐问起来，就说我看他不爽好了！”
　　“啪啪～”
　　不知道什么时候，欣雨居然斜倚在门上，笑意盈盈地看着我们这边，正拍手称快。
　　“林凡，今天表现的不错哟，这样的话，才值得人家托付嘛～”欣雨如是夸奖道。
　　旁边，刘华还在鬼叫着，欣雨却已经开始谈笑风生了。
　　一阵轻响，慕容姗姗和许琳一起从楼上下来了，而楼下的王雪和KAY也走了上来，大家看到躺在地上的刘华之后，立刻都惊呆了。
　　KAY诧异地看着刘华，惊讶地问：“刘监，你怎么了？”
　　我走了过来，语气平静：“被我揍的……”
　　KAY惊讶地张大了小嘴，许琳双臂抱于胸前，居高临下的看了眼刘华，没有任何表示。
　　刘华看到许琳到了之后，立刻挣扎着要从地上爬了起来，一个趔趄又摔倒在地，嘴里吐出一颗满是鲜血的牙齿来，一边，嘴上还模糊的骂着什么，可惜下巴脱臼，走风走得厉害，基本上说的什么都听不清楚，但是有一个字眼却让我听的很清楚——“婊子！”
　　听到这个词之后，欣雨和陆雪涵的脸色都变了，就连许琳和慕容姗姗都寒着脸，我则快速走上去，飞起一脚踢在刘华肥壮的腿上，受到大力一击后，刘华抱着腿抽搐了几下，接着又发出哭爹喊娘的声音。
　　陆雪涵有些担心，说：“林凡，别再打了，打出事对谁都不好。”
　　欣雨冷笑：“怕什么，叫得那么大声，能出什么事？”
　　我退了回来，远远地看着刘华，突然发现这种人太过于讨厌，这个世界上脑残和不知天高地厚的人我见过，可从来没有见过刘华这一号的，或许，生活中的极品货色是我见的太少了。
　　许琳看着满地散落的文件，平静地问：“欣雨，怎么回事？”
　　欣雨望了眼地上的刘华，不屑的轻哼了一声，说：“昨天晚上，林凡和雪涵连夜赶工才做好了技术部拖拉下来的事情，可是今天早上居然有人过来质问雪涵，他认为雪涵这个客服部的经理没有资格接触技术部的文件，这也就算了，那些文件连林凡也不能碰了，而且，出言污蔑雪涵，嗯，你们没有看到，这些文件是雪涵好心好意递给他的，结果呢，居然被他迎面用文件砸了一下，哼，敢这样对雪涵，如果不是林凡出手快，姑奶奶早就动手了，死胖子！”
　　欣雨说得咬牙切齿，许琳也听得真切，点了点头说：“这事情是刘华错在先，那个……KAY，让司机开车过来，送他去医院吧……”
　　没过多久，四个保安过来把刘华抬了下去，慕容姗姗看着这群人的背影，回身问许琳：“刘华的态度太差了，而且向来在公司里劣迹斑斑，难道琳姐你打算就这样耗下去，把这颗毒瘤一直留在公司的内部？”
　　许琳幽幽叹了口气，说：“你以为我不想开掉他吗？可是只以态度为理由就把他赶出了公司，我肯定会被家里的那几个老人唠叨，而且，这个公司开办起来的很多细节都要靠家族里的人，开罪了他们，咱们的损失可能会不小。”
　　慕容姗姗有些不高兴，说：“这件事情你自己看着办，我不想多管了，但是我希望不会让林凡和我们大家寒心。”
　　许琳苦笑，说：“难道你们还信不过我吗？给我一些时间，我一定给你们一个能够满意的交待。”
　　说完，许琳转身看着我和陆雪涵，默然说了句：“林凡，雪涵，这件事情，对不起……”
　　“琳姐，你说什么呢？这件事是我不对在先，我不应该不经过允许拿技术部的文件。”陆雪涵如是说道。
　　许琳摇头苦笑，过了几秒钟才说：“雪涵你就是太善良了，往往，被伤害的人总是你自己。不用为刘华开脱，他说什么样的人我比谁都清楚，而且这件事林凡也参与其中，刘华就更没有资格过问了，说实话，是他在越权才对。”
　　陆雪涵眨了眨眼睛，问：“可是……这次刘华伤得不轻，你打算怎么向家族交代？因为我和林凡，给你惹出那么大的麻烦……”
　　许琳突然吃吃笑了，语笑嫣然道：“放心吧，那群老家伙我会搞定。以后别再说给我添麻烦这种话，没有你和林凡，还有大家，这个公司又怎么会创建起来呢？何况，在我心目中，你们比谁都重要，知道吗？”
　　许琳说得诚恳，陆雪涵也挺感动，这时欣雨来了一句：“好了，都别煽情了，再说下去我就没胃口吃早饭了。姗姗，你刚才不是说饿了么？走吧，大家去吃饭，吃完各干各事～”
　　我回头看了眼陆雪涵，说：“雪涵，去吃饭吧，这件事过去就忘了吧，如果下次刘华再敢这样的话，我就打残他！”
　　慕容姗姗笑道：“难道他今天没有残么？”
　　“哼哼，换作你出手肯定残了，我不会，我下手是有轻重的。”
　　慕容姗姗呵呵一笑：“去吃早饭吧，吃完咱们该去找那个隐龙大师了。”
　　于是大家陆续去了食堂。
　　……
　　吃完饭，许琳和陆雪涵去办公室了，欣雨会宿舍上线管理行会，我则和慕容姗姗继续完成我们的任务。
　　站在银月城皇宫大殿的前面，一队卫兵阻止了我们继续前进。
　　是90级的NPC卫兵，攻击高达2400多，怪不得昨天晚上慕容姗姗没有敢硬闯。
　　“喏，按照那个装备锻造师的指示，隐龙大师就住在皇宫里的某一个角落，可惜我不能进去，也不知道是不是军衔不够。”
　　“应该不是军衔的原因，这里是银月城，一切得按照人家皇族的规矩来办事。”我想了想，说：“这样吧，我来交涉一下，实在不行的话，我就潜行进去找！”
　　慕容姗姗轻轻点头，我则走上去对一个卫兵说：“长官，我们是银月城的冒险者，这次受金色黎明的重托前来寻找隐龙大师，您能不能通融一下？”
　　卫兵瞥了我一眼，没有说话。
　　这个眼神，莫非是传说中的“银子不到手，包你命没有”？
　　我很识相，立刻从包裹里取出500金币，沉甸甸的小袋子送到了卫兵面前，并且谄媚地笑道：“长官，小小意思请您笑纳～”
　　慕容姗姗在后面忍禁不住笑道：“林凡，你个笨蛋，别把咱们富有中国特色的作风拿到游戏里好不好，这招可不是在什么地方都大小通吃的！”
　　如她所说，卫兵正眼都不瞧我一下。
　　应该是给的钱还不够的关系，我再接再厉，又加了1000金币。
　　这次，卫兵动容了，他小声说：“皇宫里的东西不能随便动，四个小时内，找到隐龙大师，就要出来，不然我担待不了！”
　　“嗯，好的，长官请放心！”
　　我爽快答应，慕容姗姗惊呆了，喃喃地说：“这个世界没有干净点的地方了么？”
　　进了皇宫，我们立刻被四周的金碧辉煌吓了一跳，以前提交攻城战是在建在外面的前殿，现在进入主殿才知道什么叫做奢华。
　　内院里，秀丽的假山假水，金桌子、金板凳、金盆洗手什么的，应有尽有，我不由得感慨了一句：“这些东西，要是全部搬到铁匠那里溶掉铸金币，那咱们就该发财了！”
　　“想得倒美～”慕容姗姗莞尔笑道，“刚才卫兵说了让我们不要乱动东西，所以我们最好还是安分点，省得碰了什么不该碰的东西，搞得整个宫廷禁卫队都来追杀，那就麻烦大了。”
　　“言之有理！”
　　“那当然～”
　　慕容姗姗神采飞扬的样子，其实，我本想在言之有理前面加个“爱妻”，只是一时间没有敢鼓起勇气。
　　皇宫内院纵横交错，四处的花草和石铺路构成这里主要的风景，转了近半小时，我们可耻的把这个当成了观光，除了看得眼花缭乱之外，居然没有任何收获。
　　东张西望了一会，慕容姗姗回头问我：“林凡，隐龙大师到底会在什么地方，我们已经几乎把整个皇宫都找遍了呀，我记得，靠近任务目标时，系统都会有提示的，可是现在什么线索都没有！”
　　“要不分头找找看看，那些小的侧房也看看吧，对了，还有皇宫右侧禁卫军休息的军营，我们也没有检查，谁知道会不会在那里呢。在外面做任务，我们可以通过NPC来寻找信息，在皇宫里，奶奶的不敢问任何人，毕竟，我们是偷偷溜进来的。”
　　慕容姗姗嘻嘻一笑：“那好吧，我负责左边的宫殿，你负责搜寻右边的宫殿，找到之后马上通知我，还有，禁卫军的军营也归你。”
　　“嗯。”
　　我应了声就出发了。
　　一般在皇宫内院，很有可能发生的事情就是贵妃洗澡，要是碰到那种香艳场面的话就爽了，拍段录像放到网上去卖钱也好，不过很可惜，游戏里似乎没有增设这种桥段，我所探查过的大多宫殿里其实也只是由威猛的骑士把守着几个小妇女而已，至于皇帝休息的地方我没有去，生怕惹出什么乱子来。
　　不得不说，这个史诗级的任务确实不简单，就连找完成任务的NPC都要费上那么多的周章，我从早上九点一直找寻到十点半也没有什么实际意义的进展，除了发现几个侍卫调戏宫廷侍女之外，就真的没有什么发现了。
　　最后一个探查地点，皇宫禁卫队的休息地。
　　与其说皇宫，这里更像一个兵营，禁卫队的巡逻队有规律的从军营里走出，环绕皇宫的每个角落巡视着。我则趁着巡逻的间隙偷偷溜了进去，发现这里的格局仍然是皇宫的那个调调，只不过简单多了，没有那么多的修饰物，只是几排房子而已。
　　开始搜索房子，一间一间的，一个也不放过。
　　潜行状态中安全多了，至少不是太靠近的话，那些禁卫是不可能发现我的。
　　当我推开个房间的门后，突然明白在古代很多飞贼为什么会一夜之间变成了采花贼！
　　诱惑，绝对诱惑！
　　一条雪白粉嫩的腿翘在木质栏上，细小的水声，一阵雾气弥漫在房间里。
　　妈B，美女洗澡！
　　转过帷幕，一具异常美丽的胴体呈现眼前，白皙的皮肤，丰满的体态，她背对着我，但是浑圆的肩膀和一头秀丽的长发都让人无法质疑她的美丽。
　　美女是个NPC，虽然名字我一时间鉴定不出来，也不知道是不是她正在洗澡的关系，反正，这个程序设计者肯定很淫荡，要不怎么会设计出那么诱人的一幕，幸好我看多了MM们的身体，欣雨和李清她们，夏天时候的穿着上相当的唬人的，布料少的能让得道高僧顿悟，产生有还俗的心。
　　堂堂禁卫军的军营里居然会有女人洗澡，莫非她是某个高官的家属，或者小秘？
　　我正疑惑着，忽然之间水声大作，眼前一花，原本挂在帷幕上的一条轻纱已经消失不见，“叮～”的一声脆响，一把明晃晃的大剑已经摆在了我的脖子边。
　　“你是谁，擅闯军营重地有什么企图？！”
　　问话的是个女声，娇滴滴的女声。
　　脖子上突然架上冰寒彻骨的剑锋，我顿时心中一凉，完蛋！碰铁板上去了，这个女人不是家属也不是小秘，铁定是个女将！否则的话，出手哪有那么快。
　　转头望去，美丽的胴体净收眼底，细腻圆润的胸臀之间，一条纱布围绕其间，堪堪的遮挡住了重要部分，可惜纱布的遮挡能力有限，大块诱人的肌肤仍然暴露在外。
　　我抬头向上看，一张秀美的脸蛋映入眼帘，似曾相识，秀气的眉毛，坚毅的眼神。

第三百二十章 青缸剑

　　“是你？”对方惊奇的叫了一声，我脖子间的剑锋也第一时间拿开了，NPC美女既惊喜又娇羞的看着我，说：“咱们好久不见，你怎么会来到这里？”
　　一瞬间，我想起来了！
　　这个MM，居然就是当初我在银月山脉上救的那个NPC美女，皇宫禁卫队的副队长娜娜，这里是禁卫军的营地，难怪她会在这里！
　　这种情形让我非常尴尬，毕竟再怎么说我在人家洗澡的地方出现，难免有登徒子之嫌，好在应对这个情况的人是我，于是，我轻描淡写说：“最近在忙着做任务，路过而已，娜娜，最近过得还好吧？”
　　娜娜明显有些局促，她的脸腾的一下就红了，过了好久才说：“你先等我一下，我换好衣服再出来，好吗？”
　　我脸皮再厚也不可能硬要留下来看人家的身体，何况，NPC的身体我并不稀罕看，真正能让我感兴趣的，还是陆雪涵和慕容姗姗，要是能偷看她们两个洗澡，哪怕是被痛扁一顿也是值得的！
　　退出房间，没过多久，娜娜换了身女装走了出来，她笑着说：“你要做的是什么任务，说说看，或许我能帮上忙呢？”
　　我看了她一眼，一个89级的准BOSS高级NPC，确实能帮上忙，不过现在任务已经完了，已经不需要战斗成员了，现在需要的是知道那个王八蛋隐龙大师到底在什么地方。
　　我说：“你的好意我心领了，不过只是在找人而已，小事情～”
　　娜娜抿嘴笑了：“小事情，找人都找到我的房里来了，你还说是小事情？说说吧，你要找的这个人肯定不简单，不然的话也不会让你那么辛苦。”
　　见到娜娜那么坚持，说了也无所谓，于是我直接报出了“隐龙大师”的名字。
　　没想到娜娜张大了小嘴，惊讶地说：“你要找我的师父？”
　　“什么？！隐龙大师是娜娜你的师父？”我惊诧莫名。
　　“是啊！”娜娜认真点头，接着说：“师父隐居在皇宫的后山上，这个应该没有多少人知道，你是从什么地方得知这个消息？”
　　消息是慕容姗姗打听到的，我当然不知道什么，于是说：“机缘巧合打听到的，娜娜，我和一个朋友的任务终结点就是隐龙大师，你能带我去把任务物品的材料交了吗？”
　　娜娜微笑，道：“当然可以，师父最近一直在锻造新的兵器，说不定你的材料能帮上不少忙呢～”
　　“怎么，隐龙大师是锻造师吗？”
　　“当然啦～”娜娜微微有些得意，接着说：“师父精通打造与熔炼，不但能造出神兵利器，就连有神奇力量的铠甲也可以打造出来，告诉你，他可是现在王国内唯一的一个神级打造师哦～”
　　我顿时兴奋：“那岂不是说他能打造出神器来？”
　　娜娜摇头：“不行，神器和灵器级的宝物都是上古遗留下来的珍稀物品，师父能够打造出来最高品阶的物品也就是传说级的（橙色装备），而且，传说级物品的打造条件也非常苛刻，并不是一般人能够提供得了的。”
　　我有些失望，说：“这样啊，那好吧，先把任务交了，我们在这里等等，我叫我朋友过来。”
　　“嗯。”
　　我马上告诉慕容姗姗找到了隐龙大师的线索，没过多久后，她娇喘吁吁的跑了过来，看了眼娜娜发现她是NPC后也没有说什么，三个人直接向后山走去。
　　作为皇宫的后山，这座城中小山自然没有银月山脉的巍峨，但是由于给划归皇宫禁区的关系，这里倒也人迹罕至，娜娜作为禁卫军副队长，拥有上山的资格，而且，她带我们走的其实是个秘道，直接到达半山腰的捷径。
　　一路无言，在山腰处的一处幽谷深处，我们找到了一个简陋的木头房子，里面冒起阵阵青烟，娜娜回头笑道：“前面就是师父的隐居处，他喜欢安静，只有在需要时才会下山到城里去购买打造材料。而且，一般的时候，打造需要的矿脉他也是自己在银月山上采集的。”
　　“嗯，咱们过去吧，我给他带了不少很稀有的打造材料……”
　　娜娜应了声先行进去，我和慕容姗姗也随后进了这个简朴的小院。
　　一个小棚子下传来“叮当”的声音，只见一个年老铁匠正在那里赤臂上阵，巨大的锤子抡得呼呼作响。
　　“师父～”娜娜远远的叫了一声。
　　老铁匠立刻回头看了她一眼，满是皱纹的脸上露出笑容，如同老榆树皮一样，他的头顶上顶着四个大字：隐龙大师。
　　“娜娜，不再皇宫里呆着，你又偷偷跑到这里来了！”
　　娜娜这个美女军官居然撒娇，说：“皇宫里闷得很呢，不过这次我来是有正事的，带来两个朋友，他们找你有很重要的事情！”
　　隐龙大师把目光投向了我和慕容姗姗，我立刻走上前去，从包裹里把任务搜集的龙晶精华和一颗龙丹都掏了出来，捧在他的面前。
　　隐龙大师的神色突然剧变，惊骇问：“这股气息……天啊，这真的是龙的气息，难道……这些精华是神圣巨龙的死亡结晶吗？”
　　我点头应道：“没错，这是一个冰霜巨龙遗留下来的龙晶精华与龙丹，受金色黎明之托，我把它们带给了您！”
　　隐龙大师难以置信，又问：“巨龙死亡的栖息地是龙墓，你们又是从什么地方得到那么珍贵的材料呢？”
　　“因为这头龙死于意外。”
　　“死于意外？莫非是千年前殁于银月山顶峰的冰龙拉奇尔吗？”
　　我摇头：“冰龙具体叫什么名字我不知道，但它确实在千年前在银月山顶峰被人类魔法师重创，后来被异兽给予致命一击而死亡，他的精华散落在山峰各处，我已经收集完毕，而且，冰龙失去的内丹我也在异兽的尸体里找回，算是完整的冰龙结晶吧！”
　　隐龙大师喜出望外：“有了这些龙晶之后，我就真的可以为金色黎明的高级将领铸造一批精良的利器了，哈哈，那群家伙大概也是打这个主意，怪不得在几个月前就通知我准备好其他的材料，你们不知道，融入这些龙晶精华之后，所铸造的武器也会带有一部分龙息攻击属性，虽然跟巨龙的攻击无法相比，但是在对抗亡灵的战争中却可以起到非常巨大的效用！”
　　我顿时也欣喜非常，问：“那您可不可以为我也打造一把有巨龙攻击属性的武器？”
　　“这个，有点问题……”隐龙大师面露难色，接着说：“本来，你为我寻找到那么珍贵的材料，别说一把，就算是十把也没有问题，只是……目前我能够打造出的武器要求等级都太高了，你们现在才70级，只有在110级后才能装备，而且，打造的时间也相当漫长，大概需要半年那么久，更何况，以我的能力只能打造出橙色武器，半年后，当你们到110级后，恐怕，只有那些被深埋在远古战争废墟中的神兵利器才能配得上你们，优秀的战士们，你们不必为此而惋惜，虽然不能给你们武器，但是我这有一些东西相信能够帮助得到你们！”
　　“叮～！”
　　系统提示：你的小队完成了史诗级任务【收集龙甲碎片】，你获得经验320亿，获得金币12000枚，声望+4000，阵营友好度+120万，获得任务奖励：【龙气诀】！额外获得奖励：【青缸剑】！
　　青缸剑又是什么牛B装备吗？龙气诀的名字听起来像是中国武侠中的内功心法似的。
　　二话不说，马上打开包裹看看到底是个什么样的存在，一个任务出两件任务奖励，这种事情倒还真少见。
　　只见一把通体青色光芒的宝剑静静的躺在包裹的角落里，忙点开属性——
　　【青缸剑】（紫色装备）
　　攻击：360-485
　　力量：+70
　　体力：+55
　　敏捷：+60
　　智力：+34
　　附加：增加使用者50点防御
　　需要等级：65
　　……
　　我稍微有些失望，光看光芒还以为会是灵器，那样自己也可以把手里的武器换一下了，没想到居然是因为名字含了个“青”字所以才泛青色光芒，而这把剑唯一的好处就是等级高，属性也相应的非常高，攻击超过了慕容姗姗的含光剑，距离我的血红之剑也相差不远，只是附加的属性差了些。
　　大概，慕容姗姗也不会看得上这把剑，毕竟，含光剑还有治疗属性和对亡灵生物的附加伤害属性，而且，慕容姗姗跟含光剑也有一些感情了，要她换青缸剑基本上不太可能。
　　还有龙气诀，是本青色的技能书籍，这次没有错，确实是灵器级的技能书籍！
　　【龙气诀】（灵器级书籍）
　　技能介绍：以巨龙的灵魂为指引，激发使用者的潜能，能够在使用战斗技能的过程中有一定几率发动龙气攻击，龙气攻击可强化原本的攻击，造成伤害加倍效果，龙气可积蓄，每次产生龙气攻击时积蓄1点龙气，当龙气满100时可释放技能：【战龙击】！
　　……
　　我顿时大脑一片空白，多么牛B的技能啊，一看名字就知道是中国设计者专门为国人设计的技能，可以有一定几率在技能中包含龙气攻击，龙气满了之后释放的那个战龙击技能不知道有多么大的杀伤力，恐怕会很大很大，毕竟，这是人家积攒很久才释放的热情。
　　点击学习，马上，我的技能栏里多了一个被动技能，在技能后面还有一个灰色的按钮，名字就叫战龙击，上面显示着龙气值：0，看来是还没有使用的结果。
　　旁边的小美女也一脸欣喜的样子，看着我说：“是不是也是龙气诀？”
　　“嗯，还有一把剑，你看看，想不想要？”
　　我把青缸剑递了上去，慕容姗姗看了一会，拒绝道：“还是不要了，我的含光剑虽然攻击差了点，但是附属的效果要比它好上不少，再说了，怎么说含光剑也是橙色装备，这把青缸剑才紫色呢，咦，青缸剑，这个名字好耳熟哦，是不是在什么上面有过记载？”
　　我笑了：“原来你也看出来了，没错，这把剑的名字肯定是取自三国时期的名剑，青缸剑，据说当时的曹操又两把剑，一把倚天，一把青钢，一天老曹自己用，那把青缸剑则赐予部将夏侯恩用，结果夏侯恩这废材太中用，在赵云单枪匹马杀入曹营救阿斗的时候，夏侯恩被一枪挑挂了，就连这把青缸剑也被赵子龙收了。”
　　慕容姗姗微微一笑：“这么说，青缸剑也算是名器咯？没想到属性居然那么次……”
　　“靠，这个属性还次？485的攻击现在绝对可以在名剑排行榜进前十，你信不？”
　　“不信！”
　　我立刻拉出武器排行榜剑类排行，只见青缸剑赫然位居第八，给慕容姗姗看看，她顿时傻眼了，小声说：“没想到这把剑还真的不错呢，卖钱的话，应该也能赚到不少吧？”
　　我大略估计了一下，说：“最多也差不多就能卖个200万吧，现在装备不值钱了，不是橙色装备的话，属性再好也很难超过500万，就算是橙色，属性不行也高不到哪去。”
　　“有总比没有要好。”慕容姗姗梨涡浅笑，“任务完成了，咱们也该去把余下的技能练上去了，还有，你不是要上银月山上采药制药的么？要不要我陪？”
　　我想了想，说：“不用了，你还是趁着这一下午把行会里的具体事情给日不落和年少轻狂交代一下，明天咱们去北京，估计有十天左右不能回银月城了。还有，顺便自己把剑气练到8级，还有这个新学会的龙气诀，最好也看看能不能把练上去，现在还不知道它的威力，说不定，在生死存亡里它能帮上不少忙呢～”
　　“那，咱们会银月城吧，时间好像并不是很多，今天下午最好能把所有的事情都搞定，吃完晚饭的时候，大家一起聚一聚，明天之后，就要有十天不能见面了。”
　　“有道理……”
　　于是，告别了娜娜和隐龙大师，我们回到银月城之后，慕容姗姗回行会驻地去，而我则上了银月山，下午主要的事情就是采药和练技能，把号停在银月山上再说。
　　下线吃完中饭，下午上线直接在银月山上到处搜索草药资源，顺便把路上的怪物料理掉，剩余的一些技能除了龙气诀外，其他的全部升到8级，而龙气诀的熟练度则练起来非常慢，因为必须要连续使用技能才有技能发出龙气攻击，这样一来，连击就成了最容易发出龙气攻击的技能，8级的连击远非7级可比，7级连击只能打出四次攻击，而8级连击则可以随机发出5-6次攻击，大多的时候都是5次，但是一旦出现6次攻击时绝对是要命的，更何况我的连击是强化过得，估计在我的6次攻击还能不挂的玩家也没有几个。
　　龙气攻击威力非同小可，虽然仅仅是冰蓝色的光芒一闪而过，但其中蕴含的攻击力却相当惊人，特别是用重击这种高攻技能，一旦出现龙气攻击，那破坏力将会是毁灭性的，可惜的是1级的龙气攻击出现的几率相当低，估计在5以下，龙气诀练到二级的时候，也刚好蓄满了100点龙气值，那个战龙击的技能按钮闪亮起来，周围散发着耀眼的光芒。
　　于是，我找到一头75级的豪猪作为试技能的对象，锁定了目标后立刻启动战龙击。
　　“哗～！”的一声，一个完美金色弧线从我脚底向上升腾而起，隐约间还能看到龙形纹理，紧接着，面前四分之一扇形区域的小草全部被激荡开来，一头黄金巨龙形象的冲击波在我身前20厘米处凭空跃出，眨眼之间，巨龙冲击波极速冲出，轰的一声穿透了前面所有的一切，几棵大树同样被这恐怖的冲击力给折断，而那头豪猪则在一声哀嚎后瞬间被秒杀，头顶上跳出来过万的伤害数字让我有点不敢相信自己的眼睛。
　　翻了翻战斗信息，确定真的有过万的伤害值，而且，并没有出致命一击，由此看来，这个战龙击的攻击力实在太恐怖了，只是，使用条件也相当的苛刻，大概没有两个小时的连续战斗，根本就积蓄不到那100点龙气值。
　　又练了两个多小时，还专程去亡灵谷采集了一些毒药，批量造毒后分了一些毒药和生命恢复药剂给慕容姗姗，这样的话不管是杀人还是逃命都会更有把握一些，而且，两个人还在剑与玫瑰的驻地内把包裹里塞满了药水，刚打到的那把青缸剑直接给了陆雪涵，让她代为出售。
　　晚上，在几个MM的帮忙下收拾出行的东西，我的很简单，两套衣服和游戏设备仪器一起也就一个旅行包，而慕容姗姗则已经要动用行李箱了，整整一箱子，沉的很，也不知道她到底带来些什么东西。
　　陆雪涵和欣雨一直在我房间待到12点后才离开，因为怕打扰我休息，第二天我还需要赶7点的火车。
　　MM们都走掉后，我看着桌子旁的行李包发了会呆，又是一次征程，不知道结果会如何，但愿，我不会让陆雪涵、欣雨和许琳失望，我代表了整个失乐园，如果能够取得好的成绩，失乐园的名声也就会更响了。

第三百二十一章 启程

　　翌日，凌晨五点的时候就已经被叫醒，陆雪涵、欣雨和许琳都在外面守候，当我搞定一切出门的时候，外面的天才蒙蒙亮，雾气很重，这让刚刚去外面为大家买早点的陆雪涵露湿了秀美的头发，就连长长的睫毛上都沾着丝丝露水。
　　许琳走过来，笑着说：“公司的车已经帮你们准备好了，刚买的商务用车，刚好，咱们几个一起去送送你和姗姗。”
　　我客气道：“还送什么啊，我和姗姗又不是不认识火车站。”
　　许琳不禁莞尔，吃吃笑道：“不是我非要坚持去送，只是我怕不去送的话，有些人会不乐意呀～”
　　她说着，一边戏谑的看着欣雨和陆雪涵。
　　这次陆雪涵没有退却，她抬头看着我，毫不掩饰眼中浓浓的依恋。
　　欣雨也没有说话，不过她的一双小手一直紧紧地攥住我的左手，握得我几乎感觉有点痛，或许，跟欣雨在一起，就必须要痛一些。
　　场面有些尴尬，我忙笑着说：“又不是生离死别，一个星期后就回来了，回来的话我直接坐飞机到无锡机场，这样总可以了吧？”
　　“路上，你要小心点呀……”陆雪涵轻声叮嘱。
　　欣雨笑她：“林凡不是小孩子，这样的话就不用说了，雪涵你应该对他说，一路上要自重，路边的野花不要采！”
　　我说：“放心吧，姗姗跟我在一起呢，就算想采，在她的眼皮底下我也没有哪个胆啊！”
　　欣雨点点头，但很明显还是有些不快。
　　没过多久，慕容姗姗下楼了，拖着她的行李箱可怜兮兮的一步一蹭下来，我立刻跑过去帮忙，自然，我手里的行李包落在了欣雨的手里，而慕容姗姗用来装小件物品的行李包则落在了我的手里，另一边，帮我拿包的欣雨似乎不太高兴，我连忙把慕容姗姗的包丢给了许琳，这才解决了一场无形之中的纷争。
　　楼下，崭新的公司公用车停在那里，加长型车体，后面坐个5个人不成问题。
　　问了慕容姗姗游戏设备有没有带，她告诉我全都收拾在行李箱里，这样，大家才放心，车子也开出了公司，向火车站飙去。
　　车上，陆雪涵开始分发早餐，大概是由于刚起床的关系，几个人吃的都不多，很多东西也就都浪费了，半小时后抵达火车站，这里已经是熙熙攘攘的一片，成群的人带着自己的行李向里面鱼贯而入。
　　到了门口，我回头说：“你们先回去吧，我和姗姗自己能照顾自己，而且，你们今天都过来了，公司里有什么重要的事情都没有人处理。”
　　许琳笑道：“没关系，一大早能有什么事情，我是陪雪涵和欣雨，她们要回去的时候，我自然也就回去了。”
　　司机拿着钥匙走了过来，慕容姗姗马上帮我拉了把行李，说：“走吧，还有十几分钟就该检票了。”
　　进了候车室后才发现，苏州的火车站其实还是挺简陋的，候车室也不算很大，挤了好多人。
　　几个MM中，除了慕容姗姗穿着休闲装，其她三个仍然穿着制服，这在候车室里也算是一道稀有的风景线了，特别是几个MM每个都如花似玉的样子，各有特色，看得等车的众人直咽口水。
　　陆雪涵安静的坐在我旁边，一言不发，我则转身看她，笑着说：“怎么啦？不会真的那么舍不得吧？”
　　陆雪涵眨了眨眼睛，问：“林凡，你还记得，我们上次分开是在什么时候吗？”
　　“上次？有分开过吗？”我努力回忆，依然想不起有分开的一幕。
　　陆雪涵微笑着：“对呀，自从一年前我们相遇之后，就一直没有分开过，就连春节也是在一起过的，说起来，这一次确实是我们一年来第一次分开呢！”
　　“十天而已，我马上就会回来。”我安慰了一句，又说：“我不在的日子里，你要好好的帮琳姐处理好公司里的事情，如果刘华再敢找你麻烦的话，你直接让风神他们几个招呼，千万不要再好心了，人善被人欺，知道不？”
　　“嗯。”陆雪涵柔声应了一句。
　　目光一扫正看着这边的欣雨，我说：“我不在的时候，帮忙照看好雪涵，行不？”
　　欣雨戏谑笑道：“没有问题呀，可关键是帮你照看好你们家的雪涵，我有什么好处？”
　　“那，你想要什么好处？例如……亲一个？”
　　欣雨露出一丝迷人的笑容：“如果雪涵不反对的话，我倒是没有什么意见。”
　　陆雪涵说：“我能照顾好自己……”
　　另一边，许琳在跟慕容姗姗谈论着什么，看起来，就像是两姐妹一般，许琳稍稍的成熟一些，而慕容姗姗则更加水灵一些。
　　没过多久，人群骚动，开始排队检票了。
　　欣雨和陆雪涵站在外围，一直目送我跟慕容姗姗上了候车天台。
　　回头，远远的望了眼候车室里几个娇俏的身影，我突然感觉到若有所失。
　　车来了，崭新的动车组。
　　凭票上车，在角落里找到我们的座位，刚好是靠窗的连坐，慕容姗姗想看外面的风景，结果我也只好把靠窗的那个座位让给她，一般来说，跟MM坐车的时候应该主动坐在靠窗的座位，因为一旦发生意外的时候，坐在里面的人总会相对安全一些。
　　我把行李箱放到头顶上的放置处，坐下来便发现了桌子上还放有杂志，是个美女封面，翻开看了看，很可惜，不是PLAYBOY。
　　火车缓缓开动，两边的景物快速向后飞退着，慕容姗姗静静的趴在桌子上，看着外面，透过窗子的反射，我隐约看到她那张秀美的脸蛋。
　　“姗姗，想什么呢？”我笑着问道。
　　“没有想什么。”
　　“哦？那昨天下午你把行会里的事情处理得怎么样了？”
　　慕容姗姗好笑地瞧了我一眼，说：“还好啦，升级了驻地里一部分设施的防御和攻击，还有，我怕自己走后会出事，所以又买了一批高等级的防守NPC士兵。”
　　“那，花了不少钱吧？”
　　“还好啦～”慕容姗姗抿嘴一笑，说：“虽然那些NPC的花费确实高了一点，不过还是比较值得的，毕竟，行会驻地带来的收益更大，这个星期的净利润我分了一半给了叶秋，怎么样，我这样对你的兄弟，表现的还算不错吧？”
　　我讪笑了声：“真是不好意思，本来TOT是给我们行会出的力，没想到出场费居然要由你来买单……”
　　慕容姗姗没好气的笑着说：“失乐园刚刚建立驻地，各种地方都需要花钱，而且，雨凡公司也投入了不少现金，就早上咱们坐的商务车，也是100万一辆买的，琳姐最近花了不少钱呢，你们现在手头里的钱应该都不多了，我不帮忙，有点说不过去。”
　　“那，总计给了TOT多少钱？”
　　“7000多万，差不多让他们行会的活跃成员每人发一笔5000块的工资，叶秋好像也就是那么打算的，所以，TOT本身并没有得到太大的好处，不过，TOT的成员积极性应该会提高不少。”
　　“一下子给了他们7000多万……”我有些意外，又加了一句：“姗姗你真贤惠……”
　　慕容姗姗微微一笑，也没有说什么，继续看外面的风景。
　　我感到有点疲倦，于是趴在桌子上，说：“我先睡会，中午吃饭的时候叫我一声。”
　　刚要入睡，我的手机却响了，翻开一看，是北京那个红叶的电话。
　　“喂，林凡吗？你和姗姗出发了没有？”红叶的声音依然那么清脆。
　　我回答：“刚刚上车，已经开动了。”
　　“嗯？你们坐的火车？”红叶惊讶地问道。
　　“是啊，你也知道，苏州没有飞机场嘛～”
　　“哦，忘了通知你了，其实，今天的天气并不好，黄河以北的天津等区域可能会有暴雪，很多航班都以为这个天气预报而停班，不过，我想火车应该会好些。”
　　“开什么玩笑？”我十分惊讶，“现在天气已经转暖，再过几天恐怕蚊子就要出来了，这种季节，怎么还会下雪？”
　　红叶很无奈，回答：“我也不相信啊，可是气象局就是这么预报的，近两年气候反常，可能是什么厄尔尼诺现象吧？反正，应该会顺利吧，下午四点左右会到北京，到时候我去接你们。”
　　“哦，好的。”
　　“那就这样了，拜拜～”
　　红叶挂了电话，慕容姗姗诧异地看着我，问：“怎么啦？”
　　“红叶说，今天可能会下雪……”
　　“呵呵，下雪也不错呀，可惜，我的衣服好像穿得少了……”
　　慕容姗姗现在穿的是春装，当然谈不上什么御寒，于是我说：“在北京下车后，还是先去买点棉衣穿吧，天津那边下雪了，北京也好不到哪去。你这个样子，出去不着凉才怪。”
　　慕容姗姗笑吟吟的点头：“嗯，就照你说的办吧～”
　　正在这时，一对年轻男女坐在了我们前面，那女的气呼呼的样子，说：“不管怎么样，你跟其他女生在外面见面就是不对！我大老远的从北京过来，一进校园就看到这种情景，如果换作你，你会怎么想？”
　　男的解释：“妮妮你太多心里，事实不是你想象的那样，我和她只是在讨论五一班级活动的事情，你也知道，她是副班长嘛，这次活动是全班一致赞成的，我不认真点不行啊！”
　　女孩冷笑：“是吗？如果真的是在讨论活动的事情，用得着在隐蔽的草坪上吗？有必要她坐在你的怀里吗？当时你的手，又在摸着什么？”
　　男孩惊慌了：“你肯定是看走眼了，我怎么可能干出那种事情，你要相信我呀？咱们两个一个北方、一个南方，坚持了那么久，不能因为一个不相干的女人说分手就分手吧？如果我真的不喜欢你了，还会大老远去北京看你、还会在你生日的时候打电话整整唱两个小时的歌给你听吗？这些事情你不会都忘了吧？”
　　女孩沉默，大概是被男孩的真情告白给感动了。
　　我心底暗叹：这男的太牛B了，居然能对着电话唱两个小时的歌，这种功力一般人肯定是没有的，这种事情对我来说比对着马桶说甜言蜜语的难度还要高。
　　旁边一阵息索的声音，慕容姗姗不知道什么时候什么攀在我的脖子边，小声的笑着说：“我发现，这个男生骗女生的样子，跟你好像哦～”
　　我立刻瞪着她说：“我什么时候骗过女生了？”
　　“哼哼～如果你没有骗人，又怎么会把雪涵和欣雨都哄得那么服服帖帖？”
　　“妈的，那是人格魅力，你懂不？”
　　“……”
　　慕容姗姗眨了眨眼睛，又说：“我才懒得管你，对了，有没有想好去北京买什么礼物给欣雨和雪涵？”
　　我问：“北京什么最有名？”
　　“天安门，北京姑娘……”慕容姗姗认真的回答。
　　“我是说可以带的！”
　　“北京烤鸭……”
　　“不是吃的！”
　　“那我就不太清楚了。”
　　我无语道：“算了，不说了，咱们都睡会吧，昨天晚上睡的晚，今天早上还起了个大早。”
　　“嗯。”
　　于是，在车轮有节奏的敲击铁轨的声音中，我靠在后面的椅子上就进入了梦想，慕容姗姗则斜斜地倚在我的肩膀上，弯弯的嘴角带着甜美的笑容。
　　在我们的睡梦中，车子经过徐州等城市，吃完车上提供的中饭后，在下午三点的时候就已经抵达了天津城外，而在中午开始的时候，天空已经下起了鹅毛大雪，好在车里有空调，倒也不会觉得冷。
　　天色渐渐的暗了下来，慕容姗姗有些担心地问：“这样的话，咱们还能不能在今天天黑之前进北京城呀？”
　　“谁知道，雪那么大……”
　　正在这时，列车员通过广播通知了大家：“各位旅客，由于前方暴雪的关系，通往首都北京的铁轨遭到一定程度的破坏，本次列车临时决定停靠在天津站一夜，明天凌晨准时出发，请您谅解，配合我们的工作！”
　　我顿时傻眼了，说：“今天晚上咱们要在天津过夜了……”
　　慕容姗姗很乐观，笑着说：“没关系啊，天津的小吃也挺有名呢，这次机会咱们大可以尝一尝，反正，比赛在后天才开始，咱们的时间还算是足够。”
　　列车缓缓地驶进车站，外面的雪花愈发的大了起来，列车员走过来说：“大家可以去旅馆住宿，也可以留在车上或者候车室里，明天早上7点前凭票根登车！”
　　我看着外面的天气，关切问：“姗姗，现在你出去肯定会着凉，要不我先下车去给你买件羽绒服？”
　　慕容姗姗抬头看着我，戏谑地问：“难道你放心把我一个弱小女子一个人扔在孤孤单单的城市里么？你可别忘了，琳姐在我们临走前还嘱托你一定要照顾好我，难道你忘了吗？”
　　我相当无语，于是飞快脱下自己的外套给她披上，又说：“这样行了吗？走吧，把票保留好，我把行李弄出去……”
　　五分钟后，我和慕容姗姗来到候车大厅，这里虽然也有空调，但是在外面寒风凛冽地吹拂下，里面的温度并不算高。
　　慕容姗姗似乎真的很冷，紧紧地裹着我的外套，而我则也收了收单薄的毛衣，毛衣是欣雨买的，上面的洞眼很大，根本就不挡风。这鬼天气，我穿那么少在外面逛跟裸奔也没有什么区别了。
　　已经是傍晚的时间，在这里人生地不熟的，于是我说：“出去找家旅馆吧？”
　　慕容姗姗点了点头，又说：“不过现在第一要解决的问题就是，我肚子饿了，想吃东西……林凡，你看，对面有个小餐馆哎，咦，招牌是狗不理包子，你去买点过来，好不好？”
　　“嗯。”
　　我把行李放在座位前面，这样就占住了候车大厅的两个座位，然后回头度慕容姗姗说：“你在这里别走动，我去去就回来。”
　　慕容姗姗点了点头，笑着说：“放心吧，难道以我的智商还会被拐卖了不成？”
　　我笑了笑，转身出了门。
　　外面确实冷得要命，雪花大的砸在身上能发出“沙沙”的声音来，这个餐馆店面并不大，棚子下放一长条桌子上，笼子里冒着热气，在寒冷的天气里，这种热气实在诱人。
　　“老板，包子怎么卖？”
　　老板包着口罩，讲话也有点含糊不清，而且还是很地道的京音，我努力好久才听懂他说了些什么：“80一斤，分开卖的话，两块钱一个！”
　　“来一斤吧，猪肉馅的，谢谢～”
　　说完，我探手进口袋掏钱，摸了两次，心底一凉，完了，好像忘带现金了！
　　好在有卡，伸手进怀里一摸，心更凉了，好像，昨天晚上换衣服的时候就把卡放在宿舍的桌子上了。

第三百二十二章 那一夜的风花雪月

　　我顿时急了，老板抬头惊讶地看着我，他已经包好了一袋子热气腾腾的包子。
　　左摸右摸，终于，在衣服夹层里找到了两张一百大钞，还记得，这是欣雨卖完塞给我的零钱，她所谓的零钱就是那么大的面值，幸好！
　　我在心里把欣雨好好的感激了一番，这才付账走人，并不担心，候车室里还有慕容姗姗那个大财主在，所以并不用担心住宿等花销的问题。
　　事实让我哭笑不得，当我回到候车大厅问慕容姗姗的时候，她居然眨着眼睛无辜地看着我说：“我以为你会带钱的嘛，所以我就没带，连卡也忘了……”
　　我顿时迷惘了：“怎么办，今天晚上还得找地方住宿呢，天津的消费水平我不知道怎么样，但是我身上还剩下的这120块钱肯定是不够什么的。现在说什么都来不及了，总不能让欣雨拿着钱坐飞机送过来吧？”
　　慕容姗姗笑了笑，说：“别着急，不是还有120块嘛，买点水和明天的早饭总够了吧？反正车费不需要再付，明天早上进北京城，让红叶请我们吃大餐就是了！”
　　“那几天晚上怎么办？”
　　慕容姗姗抿嘴一笑：“在哪边不能凑合一夜？车里可以，候车室里一样也可以，你看，不是有很多人都打算在这里过夜吗？你买的包子呢，赶快拿过来，我快饿死了……”
　　打开袋子，包子很热，慕容姗姗可爱的夹了一只，小心翼翼的吃了起来，虽然这样，我心里却充满了歉意，因为自己的一时大意，居然会让慕容姗姗这样的一个娇生惯养的小美女陪自己吃这种苦。
　　花了5块钱买了一瓶饮料，没错，只有一瓶，慕容姗姗笑我：“你是不是太节省了？”
　　我告诉她：“非常时期，一切从简，如果不省下一点钱的话，万一明天路上还发生了点什么事情，咱们没有钱，难道把你卖掉换钱？”
　　慕容姗姗笑吟吟的样子：“你舍得么？”
　　我说：“那要看能卖出多高的价了！”
　　没过多久，我们周围的座位都已经坐满了人，在人群中，慕容姗姗这个如同小白花一样纯洁美丽的女孩格外引人注目，不少年轻人频频投来惊艳的眼神，更夸张的是有个花痴喝水时瞥到小美女，结果淋了自己一大腿的水。
　　慕容姗姗打开行李箱，在里面的一角拿出了两本时尚杂志，另外，还有不少零食，我顿时惊诧莫名：“姗姗，你太有先见之明了，怎么会想到带点干粮？”
　　慕容姗姗横了我一眼，没好气的说：“这哪是干粮，我只是怕在北京人生地不熟买不到那么多好吃的东西而已，没想到，在这里居然派上用场了，一会你要是饿了就直接拿，当作夜宵吧！”
　　拿薯片当夜宵，太有才了！
　　杂志大多都是时装类，只有一本月恒的宣传精装本让我有些兴趣，随便翻了一下，发现其实也没有什么有用的东西，意兴阑珊，只得把杂志放在一旁。
　　这时，我的手机铃声响了，一看，是红叶的电话号码，于是马上接听。
　　“你们现在在天津吧？”红叶未卜先知地说道。
　　“嗯，你都知道了？”
　　“当然，看新闻的时候已经知道你们的那线列车在天津滞留了。你和姗姗在那边找个地方休息吧，明天早上过来的时候记得给我电话，我会早点到车站去接你们。还有，晚上在天津要小心点，最好不要外出，天气不好，街上的治安不一定会好。”
　　“嗯，知道了。”
　　挂掉电话，简单跟慕容姗姗说了一下情况，她并不在乎，如果不是咱们两个都没有带钱的话，其实自己去倒也不错。
　　没过几分钟，电话又响了，一旁的慕容姗姗抿嘴笑道：“这次不是欣雨就是陆雪涵！”
　　我看了眼手机上跳动的名字，她居然猜对了，是陆雪涵的电话。
　　“林凡，你和姗姗到北京了吗？”
　　陆雪涵的声音变得好亲切。
　　“是啊是啊，我们已经到了，现在正在吃晚饭，正宗的北京菜，一会住星级宾馆……”
　　陆雪涵莞尔笑道：“嗯，那我就放心了，既然你在吃饭，那我不打扰你了，后天比赛的时候，好好表现哦～”
　　“嗯……”
　　挂掉电话，慕容姗姗蛮有意味的看着我，笑道：“刚才，某些人不是说从来没有骗过雪涵吗？”
　　我有些尴尬，只好说：“那是善意的欺骗……”
　　慕容姗姗笑了笑也没有追究。
　　外面的风雪愈发的大了起来，寒风吹起来“呜呜”作响，车站工作人员也适时的再次调高了空调的温度。
　　陪慕容姗姗聊着天，时间过得也很快，转眼间已经过了10点，很多人都把带着的行李垫在地上或者座位上，然后睡在上面。
　　大概是受到别人的影响，慕容姗姗也娇态毕露的打了个呵欠，我关心地问：“困了，要不，靠在我身上睡一会吧？”
　　“你不睡吗？”慕容姗姗抬头看着我。
　　我说：“不能睡，万一睡熟了把你丢了，我会后悔一辈子。”
　　“是吗？”慕容姗姗露出一抹迷人的微笑，又说：“那我睡一会，坐车很累，这十个小时要比在游戏里打十个小时的怪要累多了。”
　　“嗯，穿上件厚点的衣服吧，不然会着凉。”
　　慕容姗姗很听话的找了件自己的外套，披在身上。
　　靠在我的肩膀上，小美女闭上眼睛，长长的睫毛轻轻颤动着，过了好久，她终于睡着了，发出轻微的呼吸声。
　　午夜的钟声之后，候车大厅里渐渐的安静下来，大部分人都已经进入了梦乡，鼾声此起彼伏，也有一些人要守护东西，就如同我一样，无法入睡，打着盹，闭上眼睛低下头，很快又迷糊着睁开眼睛，看看自己保护的人和物还在不在。
　　这种时候，肯定扒手就快工作了，我不敢懈怠，万一行李里面的虚拟游戏设备被偷了，那咱们这趟就白跑了，我们的身份验证都在头盔里，没了头盔，我们就等于把两个顶级账号给丢了。
　　灯渐渐的暗了下去，慕容姗姗漂亮的脸蛋在微弱的光线下愈发诱人，白皙的脖颈，高高隆起的胸部，修长柔美的双腿，还有那双让她自己很骄傲的靠背鞋。
　　凌晨两点的时间，我的肩膀已经几乎失去了知觉，慕容姗姗明显也睡的不舒服，睫毛不肯消停下来，一直在微微跳动着，每一次跳动，都让我的心仿佛跟着一起颤动，这一刻我突然感觉到自己很幸福，这么一个让人心动的女孩，会对我那么依赖，不知道是几辈子修来的福气。
　　“嗯……”
　　睡梦中的慕容姗姗轻皱秀眉发出一声诱人的呻吟。
　　打盹中的我马上惊醒，动了一下，结果慕容姗姗也被弄醒了。
　　“姗姗，睡得不舒服吗？”我轻声问。
　　慕容姗姗揉着眼睛，点头道：“嗯，睡得好累，我现在好想家里的那张大床……”
　　我看了眼旁边的座位，已经空了，那个中年妇女不知何时离开，于是就说：“那你躺下睡吧，我的腿给你当枕头？”
　　慕容姗姗轻笑：“你的腿上没有多少肉，睡着肯定不太舒服。”
　　“那你到底要不要？！”
　　“当然要！”
　　我脱掉鞋子曲起双腿，慕容姗姗则扶着我的肩膀躺了下去，堪堪的把头部放在我的腿上，上身则完全的躺在怀里，顿时，温香满怀，慕容姗姗与我正面相对，几乎是完全抱在一起，她眨了眨眼睛，说：“有人看着我，我睡不着。”
　　“妈的，我不看你就是。”
　　我转过头去，结果看到不远处一个龌龊的小伙正在偷偷亲他身旁睡着的女朋友。
　　慕容姗姗很快又睡着了，光线下，她就像是一只美丽波斯猫，雪腻的脸蛋，高耸的胸部，还有丰盈的腰肢，我的手无所适从不知道该放往何处，踌躇良久后终于决定伸手抱住慕容姗姗，毕竟，睡觉不太老实的她，翻身的时候掉在地上的可能性还是比较高的。
　　4点多的时候，我终于受不了了，不知不觉的趴在慕容姗姗小巧的肩膀上，睡着了。
　　此时，在外人看来，我和慕容姗姗就像是一对情侣，可事实上，我们自己都说不清楚彼此到底是什么关系，或许，用恋人未满来形容会比较恰当一些。
　　……
　　不知道过了多久，汽笛声把我惊醒，当我睁开眼睛的时候，却发现慕容姗姗已经醒来，躺在我怀里，一双美丽的大眼睛忽闪忽闪的看着我，嘴角边，荡漾着迷人的微笑。
　　“姗姗，你已经醒了？”
　　“嗯。”
　　“醒了怎么不叫我？”我有些尴尬。
　　慕容姗姗笑吟吟的说：“我见你睡得那么香，所以没好意思吵醒你嘛，再说了，你压在我身上，我动弹不得。”
　　我看向外面，已经有人在检票了，于是说：“快开车了吧，早饭想吃点什么？”
　　慕容姗姗摇头：“我现在浑身不舒服，不太想吃东西，买袋热牛奶给我吧。”
　　我应了声，十分不舍的放开慕容姗姗，脚刚着地就发现已经失去了知觉，麻的不行了。
　　慕容姗姗笑道：“休息一下再走吧，真对不起，这次让你吃了那么多苦。”
　　“说这个干什么……”我看了她一眼，又说：“这一切，好像都是我应该做的……琳姐不是让我好好照顾好你吗，让你这样过一夜，我已经很愧疚了。”
　　“别这样说，这种回忆可不是什么时候都能得到的～我过的很开心！”
　　看着小美女笑语嫣然的样子，我突然就有同感，这一夜的每一刻，恐怕我这辈子都不会忘记。
　　还有半个小时检票上车，我出去买了些早点，回到候车室跟慕容姗姗一起吃了之后，各自拖着行李出了候车室。
　　外面雪下的仍然很大，据说，前面的铁轨已经经过一夜的抢修可以通车了，之前走的一列车差不多跟试行一样。
　　车上要暖和多了，坐到座位上时，慕容姗姗也把外套脱下来，直接放在我腿上，自己又独自欣赏外面的雪景去了。
　　天津和北京的距离很短，一个半小时也就到了，于是我拨通了红叶的电话，告诉她我们马上就会到，她问我有什么要交代时，我说要准备好宾馆，因为我和慕容姗姗非常迫切的要求睡觉。
　　红叶听得瞠目结舌，最后也只好点头答应，说是宾馆早就准备好了。
　　列车行驶很快，越向北方，大雪反而下得小了起来，到达北京城的时候，竟然神奇的晴空万里了。
　　眼看就快进站了，我问：“姗姗，你是不是也认识红叶？”
　　“嗯，还算比较熟吧，那次去月恒公司参加品牌代言展览会的时候，曾经看见过她，聊了半个小时。”
　　“那，红叶到底长什么样子？”
　　“一会你就能见到她，自己看就是了。”
　　车速渐渐慢了下来，最终在几分钟后停下，我们终于抵达了此行的目标：北京！
　　按照红叶的约定，我们来到出口外，远远的，果然看到一个穿着制服的MM正站在那里，很快，那个MM认出了我们，立刻快步跑上来，笑吟吟地问：“林凡？呵呵，果然跟照片中的一样，姗姗，最近更漂亮了呢？”
　　慕容姗姗莞尔笑道：“叶姐你太客气了～”
　　“咦，林凡，你怎么不说话？”
　　从第一眼看到红叶，我就呆住了，此刻，我惊问：“红叶，你跟游戏里的红叶什么关系？为什么，你的长相会跟游戏里我的那个士兵那么相似？”
　　慕容姗姗也猛然惊醒：“对哦，叶姐你的相貌跟林凡的那个牧师士兵那么相似！我才刚刚注意到……”
　　红叶看着我和慕容姗姗诧异的神情，吃吃笑道：“忘了跟你们说了，中国区第一个士兵被领取的那个时间，我刚好在管理银月城的部分数据，看到这个提示后，马上就直接进了游戏，替代了第一个被领取的那个士兵，难道林凡你没有注意到吗？你的士兵红叶刚刚被领取的时候就连长相都很模糊，但是在随后的几秒钟后才面貌清晰，其实，那段时间是系统在扫描我的外表而已，不好意思，我那么难看，让你的红叶带不出门了……”
　　我恍然大悟，连忙客气道：“怎么会，你让红叶长的那么漂亮，我感激还来不及呢，不过，那么漂亮的红叶带出去确实容易惹麻烦，这点，确实是你的不对……”
　　红叶抿嘴轻笑：“好啦，在这么夸我都不好意思了，走吧，我带你们去宾馆，明天开始比赛，下午的时候，所有参赛的玩家都要去前大厅里开会，这次，组织你们在一起比赛不但是为了给你们提供最好的游戏环境，更重要的是让这次全中国的参赛玩家能够有组织的在一起，能够赢得团体积分第一名的殊荣！”
　　这个暂时不是我关心的，因为我关心的是自己的吃住问题。
　　“那个……红叶，我和姗姗的食宿是否都免费啊，还有，比赛进入前百名的玩家都有RMB的奖励吧，我和姗姗应该都没有问题，能不能透支点先？”
　　红叶笑了：“怎么，你们在路上的时候，钱包被人扒了？”
　　慕容姗姗没好气的回答：“不是被人偷，而是压根就忘带钱了！”
　　红叶掩嘴笑，说：“走吧，猜你们昨天晚上也没有睡好，先去宾馆休息一下，中午我叫你们起来吃饭，还有，在北京的食宿一切都是免费的，但是前提是自己的比赛结束之前不可以随意离开宾馆。”
　　“哇塞，这是软禁啊？”
　　“是保护你们的安全啦～”
　　跟在红叶后面，一路走到停车场，红叶开出了一辆乳白色的宝马，看得慕容姗姗眼红的不得了，吵着回苏州的时候自己也要买一辆。
　　把行李搬进去后，我坐在后面，慕容姗姗跟红叶坐在一起，一路上聊着天，她昨天晚上睡了不少时间，现在倒来了精神。
　　半小时后，车子停在宾馆前，我们拿了行李，红叶介绍道：“每人一个房间，这个宾馆我们包下了一个星期，有什么要求就打前台电话。”
　　“嗯。”我点了点头，又说：“那姗姗呢，她住在什么地方？”
　　红叶笑道：“这次比赛只有姗姗一个女孩子，所以，还是跟我住在一起比较方便。”
　　这样也好，我也就不用分心再照顾慕容姗姗。
　　来到自己分到的那个房间，放下一切，喝了点水后，往床上一躺，沉沉地睡了过去。

第三百二十三章 冲撞狂剑

　　中午时分，被人叫醒，说是吃饭的时间到了。
　　我穿好衣服洗漱了一下之后，慕容姗姗跟红叶已经在门外等候，她们的房间也不知道在什么地方，但是好像挺高级的样子。
　　吃饭的地方在大厅，红叶说：“现在已经到的人有62个，剩余的18个也都联系好了，都会在今天天黑之前抵达，下午的会议在前面的楼里，届时，将会有一个大人物来调度和分配大家的行动计划。”
　　我问：“红叶，你们都是月恒公司的职员，那么这次的生死存亡比赛，有很多细节你们应该都会透露给我们吗？”
　　“不行！”红叶轻轻摇头，解释道：“设计这次比赛的相关职员现在全部都还留在纽约的公司总部呢，估计比赛结束后他们才会有机会与外界接触，也就是说这次比赛除了放出的规则之外，其他的部分全都是保密的。”
　　慕容姗姗眨了眨眼睛，说：“这样看来，下午的什么计划其实都是不必要的，到时恐怕计划就赶不上变化了。”
　　红叶笑了笑：“即使如此，还是尽量做一些事情来准备，到时候你们就知道啦，我们会对不同的情况都分别设计应对方案。”
　　“对了，你说的大人物是谁？”
　　“好像是中国的电子竞技委员会主席吧，一个秃顶的中年人，玩游戏的经历很丰富，所以，这次比赛全权交由他负责。”
　　红叶微微一笑，看着我们说：“那人听说很不错，反正，有他在的话，咱们拿团体积分第一的几率就会更大。”
　　慕容姗姗“嗯”了一声，说：“这个下午再说，现在先去吃饭！”
　　于是红叶带着我们来到二楼的就餐大厅，在那里，十几张桌子摆成几排，已经有不少人入座了，龙蛇混杂，什么人都有，但是有一个共同点，除了礼仪小姐外，这些人全都是男人。
　　远远一人迎面而来，脸上有块伤疤，我仔细一看顿时一惊，这人正是风流天下许飞手下第一号走狗——狂剑！
　　“哈哈，慕容姗姗和林凡也来得那么早啊，幸会幸会～”狂剑爽朗大笑，对慕容姗姗伸出了手，光看态度，友好的不得了。
　　慕容姗姗并没有买账，甚至连正眼都没瞧狂剑。
　　狂剑有些尴尬，我则解围道：“没有想到会在这里看到你，哈哈，你许飞少爷最近过得可好啊？还有，她的那个姘头，吴佳，过得也不错吧？”
　　狂剑脸色一变，有些怒意，但很快就掩饰了过去，反而张狂地笑道：“许飞好的很，劳烦你挂念，至于吴佳过得怎么样我不知道，她最近并没有在公司出现过，不过你们的那个小姐妹刘云嘛，哈哈，她现在大概正在享福呢，啧啧，说起来，刘云也算个极品，皮滑肉嫩，弄起来真他妈的过瘾。”
　　我听的一愣神，拳头立刻紧握。
　　狂剑看在眼里，继续冷笑道：“许飞对属下确实不错，不但物质上无忧无虑，就连私生活都照顾的那么好，哼，刘云算得了什么，如果不是许飞摊派的话，老子才不稀罕干她！”
　　“妈的，你说什么？！”
　　我冲了上去，手肘向他胸部击去，狂剑也不是省油的灯，眼中厉芒一闪，右拳猛然发动攻击。
　　“轰～”
　　沉闷的一声之后，狂剑按住胸口猛退了几步，脸上痛得扭曲，我也不好过，小腹挨了他的一拳，痛的冷汗直冒。
　　“林凡！”
　　慕容姗姗急切叫了声，刚好出手，红叶却阻止了她：“这里人多，还有记者在那里，千万别冲动啊！”
　　慕容姗姗忍气吞声，恨恨地看了眼狂剑，又回头查看我的情况。
　　远处的人只看到这边人影一闪就分开了，没有看出打架，倒也没有怎么注意。
　　慕容姗姗蹲在我身边，担心地问：“没事吧？”
　　“没事，只是有点饿。”
　　我的话让慕容姗姗和红叶都笑了，狂剑捂着胸口离开了，本来想过来挖苦的他显然没有想到会挨这么一下。我也很意外，这次狂剑的身手比上次不知道要好上多少，看来，那次他确实是由于喝醉了酒，否则的话，肯定不会轻松到哪里去。
　　慕容姗姗小心的扶着我坐到最靠近的一张桌子旁边，红叶过去前台忙事情去了，慕容姗姗刚坐下，就有一个人坐在我的旁边，回头一看，居然是叶秋！
　　“那么多人在场你也敢打架？”叶秋看着桌子上的菜，又说：“狂剑刚才说什么了让你那么生气？不会是出言侮辱陆雪涵或者欣雨吧？”
　　“都不是……”我颓然说道：“他只是侮辱了刘云而已。”
　　叶秋大为惊讶：“那你干嘛那么激动啊，刘云不是一件叛离了吗？难道说，又有什么新的动向？”
　　我有些懊恼的看着桌上的空杯子，说：“我也不知道怎么回事，反正就是受不了狂剑说的那种话，而且，好像刘云已经被许飞丢给狂剑几个人，估计已经被上了，妈的，刚才的一瞬间，我居然突然想起来刘云曾经帮我洗过衣服，还帮我买过早饭……”
　　叶秋哈哈一笑：“你什么时候也学会妇人之仁了？”
　　“不是妇人之仁，毕竟，我认识刘云也一年多了，虽然不算很了解她，但是至少知道她不是个十恶不赦的人，哎，上次的事情，算是行将就错吧，只是因为这个错，刘云将永远也回不了头了。”
　　叶秋茫然，说：“以前你离开战队之后，一定经历了很多，所以，在TOT全部进入月恒的时候，你依然没有回归，原因不仅仅是因为那几个女孩子，是吗？”
　　我摇头苦笑：“我也不知道，总之，我只知道，在那里有我需要去负的责任，虽然说我同样欠TOT很多，但是毕竟TOT还有你，有FINE和SEVEN他们，可是，在我们这个小小的工作室里，我却是不可缺少的人。”
　　叶秋笑了，拍了拍我的肩膀：“放心吧，兄弟们从来没有怪过你，我们始终认为，老大做事总是有他的道理，就像当初从SV俱乐部把当时状态低迷的FINE和SEVEN买过来一样，事实证明，你当时的力排众议是多么的明智，那两个小子，在后来确实为咱们俱乐部立下了无数汗马功劳！”
　　看了眼我身边的慕容姗姗，叶秋马上岔开话题，笑着说：“姗姗，这次咱们几个在比赛里有机会的话一定要多配合，尽量能够三个人都进入前十吧。”
　　慕容姗姗莞尔笑道：“进入前十，那是当然的……”
　　叶秋为她的气势折服，讪笑道：“进前十，你们倒是有些把握，我就不太好说了……”
　　“你没把握？”我瞥了他一眼，忍不住笑着说：“据我所知，叶秋你也拥有了三件偏向于冰系魔法的橙色装备，另外的部位也都是紫色装备垫底，就这样的条件，你要是进不了前十的话，不是把TOT的牌子给砸了吗？欧洲人和韩国人会笑话我们的！”
　　叶秋擦了把汗：“看来，我责任不小啊……”
　　“那当然，能力越大，责任就越大，你奶奶的能力无边，所有责任就都由你来扛……”
　　“……”
　　慕容姗姗在一旁掩嘴偷笑，叶秋无奈，只好看向前方，嘟囔了一句：“妈的，不是说要吃饭吗？咱们这桌菜都上那么多了，怎么就咱们三个人？”
　　“加我一个，如何？”
　　身后，一个颇为憨厚的声音响起。
　　我们立刻回头，只见FIRE一脸笑容地站在那里，在他身后，几个年轻人惊艳的看着慕容姗姗。
　　“哟，这不是神经火锅吗？”叶秋第一时间站起来，哈哈笑道。
　　没错，当初FIRE所在的战队就叫“神经刀”战队，每个队员都是刀客，状态低迷的时候能全战队被能被一个二线选手一锅端，神经起来的时候，每个人都有一举击杀韩国顶级梦想战队全体队员的实力。
　　在几次联赛中，神经刀战队和TOT扛起大梁，成为本国对抗韩流最有力的两支力量。
　　我和慕容姗姗都站起来了，FIRE打量了我们几眼，笑着说：“我果然没有看错，圣诞节在苏州的那次，我看到的肯定就是你，林凡！哈哈，我终于可以确定了，你当时带着的那个女孩就是慕容姗姗吧？要不然不会那么漂亮！”
　　FIRE走过来，亲热地搂住我的肩膀，却在我耳边压低声音说：“好小子，一年不见本事见长，那时候不是还见到女生就脸红吗？现在可以了嘛，连慕容姗姗这种极品美女都能泡到手了！”
　　我顿时非常尴尬，FIRE的嗓门本来就大，虽然刻意压低声音，但仍然让人觉得震耳欲聋，更何况是耳聪目明、冰雪聪明的慕容姗姗，她听不到才怪。
　　结果慕容姗姗罕有的脸红了一次，低头看着桌子上的杯子，居然没有说什么话来反驳。
　　FIRE等人对着娇俏的慕容姗姗一顿猛瞧，脸上的笑容愈发的暧昧起来。
　　幸好这时红叶走过来解围，她惊讶地看了看我们这群人，转而笑道：“林凡、叶秋、FIRE？你们都认识呀？”
　　FIRE大咧咧的笑着说：“是啊，好多年的老朋友了，自从林凡退出电竞圈之后，我们也就一直没有见过，哈哈，这一次生死存亡的比赛把我们凑到一起，这一天我也等了近半个月了。”
　　FIRE回首一指身后的几个年轻人，介绍道：“这几个哥们都是水涧城入选比赛的玩家，刚刚好也是我行会的成员，所以我们一起从哈尔滨赶过来了。”
　　红叶笑道：“这样倒好，你们水涧城的6个人加上银月城的3个人，再加上一个蹭饭的我，嘻嘻，咱们刚好坐满一桌～”
　　“红叶，你也跟我们一起吃？”我讶然问。
　　红叶微微一笑：“莫非，你认为我会自己一个人开小灶吗？”
　　看了眼时间，红叶又说：“午餐时间到，大家入座吧，我去前台拿点啤酒，下午还有很重要的事情要各位参与，所以就少喝点，晚饭的时候，我再陪各位喝个尽兴吧！”
　　我突然发觉，红叶很有可能是月恒安排来的接待人员，干这个，她的交际能力和秀丽的相貌再合适不过了。
　　大家分别落座，慕容姗姗和叶秋坐在我的两边，而红叶则拿了酒后在对面，跟FIRE并排坐在一起。
　　倒上一杯啤酒，FIRE举杯道：“大家先干一杯吧，为我们能够在五湖四海相聚到一起！哈哈，能跟青菜白玉汤和慕容姗姗坐在同一张桌子上吃饭，我这脸上都添了不少光彩！”
　　旁边的几个年轻人哈哈大笑，我则客气道：“别这样说，我和姗姗只不过是运气好，在银月城混得顺风顺水一些而已，那比得了你动力火锅啊，一个盗贼能够长期霸占等级排行榜首位，真不知道你是怎么练的……”
　　FIRE显得很郁闷：“你就别说了，我拼死练级，还不是在一个月前就被你和姗姗美女反超了？奶奶的，被压得死死的，真搞不懂你们两个是怎么练级的，我平均每天15小时的练级时间还被你们拉下了两级，还有那个韩国人，居然等级也比我高！”
　　“韩国的那个？”我哈哈一笑，“那个人我知道，是个法师，自己有个群冰技能，整个家族的人全部物资支援他高级装备以供他狂练级，否则的话也不会超过你。”
　　FIRE悻悻道：“先不管他，等级高而已，哼哼，面对任何法师我的胜率都会达到80以上，等级高有个毛用！”
　　言者无心，听者有意。
　　我旁边的叶秋立刻有意见了：“奶奶的，一年没见你还那么狂，一会吃完饭，咱们切磋一下？先说说，你的装备怎么样？”
　　一听叶秋的话，FIRE立刻笑道：“很好，一直没有一流的法师跟我对练，叶秋你倒是一个跟我旗鼓相当的对手，不过，好像咱们的账号已经被冻结了，只有在比赛前一小时才能登录账号，而且，人物也全部被传送进了等待比赛的空间，就算上了也无法回到原来的主城。”
　　FIRE看了眼叶秋，又说：“我目前是两件橙色装备，其余的位置都是紫色装备，你呢？”
　　叶秋笑道：“比你稍微好一点，我三件橙色装备，不过，其中一件的要求等级比较低，才55，属性也就比紫色装备稍微好了一点。”
　　“好！那咱们的切磋一定会很精彩！”FIRE兴奋地说道。
　　“喂！”红叶分别瞪了两个人，说道：“谁让你们两个自相残杀了？我们这次把大家聚到一起，就是为了能够很好的配合，拿下名次呀！先透露一些，在比赛的前六天，绝对不允许出现中国玩家杀中国玩家的现象！”
　　原本跟斗鸡一样的两个大男人在一个小MM的一句话后，都歇火了，相视一笑，继续吃饭。
　　因为下午要开会的关系，大家很快吃完，我本想睡个午觉，结果慕容姗姗拉着我说会议很快就开始了，根本就没有时间午休。
　　会议的地点也是我们参加比赛的地方，宾馆前面一栋大楼里，每个玩家都有自己的房间，红叶带着我们一路走进大厅，一边向我们叙述比赛的相关细节。
　　转过大厅，一个宽敞的会议大厅出现眼前，红叶笑着介绍：“喏，这里就是我们每天早上开会商量战略的地方，下午一点开始，每个选手去指定的房间开始比赛，每天比赛结束后，如果有被淘汰的玩家，走人！余下的，留下来参加第二天的比赛。”
　　“呵呵，还真是挺残酷的。”慕容姗姗微微一笑。
　　“那是自然。”
　　红叶莞尔笑道：“比赛本来就是很残酷的事情，每天都会有100人离开，谁能肯定，这100人里面就没有我们中国玩家呢？”
　　慕容姗姗轻声笑了笑：“走吧，进去看看要说些什么。”
　　……
　　众人进入会场各自找地方坐下，大家看到俏生生的慕容姗姗都想接近，不过小美女很给面子，始终都一直跟着我，在角落里坐下，玩着手机，给欣雨和陆雪涵发发短信什么的。
　　过了十几分钟，终于来人了，是个中年人，满脸油光的样子，可惜秃顶严重，几乎老远就看到了一片反光。
　　中年人坐上讲席，咳了一声道：“大家好，欢迎大家来到北京。话不多说，各位都是月恒游戏里中国区的佼佼者，能够来到这里已经足够证明你们的实力。大家权当这是一次盛会，不必太紧张，至于明天的生死存亡挑战赛，放松心态对待就是了，比赛的相关细节我们知之不详，只能到时见招拆招了。”
　　“老大，那咱们开会说些什么啊？”
　　下面，一个很牛B的男子大声问道。
　　中年人笑了笑：“大家相互认识认识，培养一下感情，可以的话，在比赛中，咱们中国人总要帮自己人的，不是吗？”
　　我打了个呵欠，对旁边的小美女说：“姗姗，我想回去睡觉了，真无聊，晚饭记得叫我……”
　　“就在这里睡好了，回去的话，太不给人家面子。”
　　“呃，好吧，借你肩膀靠一下？”
　　“少来，自己趴桌子上睡去！”

第三百二十四章 路过韩国虎

　　一阵手机铃声把我吵醒，睡得欲死欲仙，连枕头上都沾了口水，突然想起来，今天是比赛的第一天了。
　　拿过手机，发现是欣雨的号码，于是马上按下接听键。
　　“林凡，你不会还没有起床吧？”欣雨笑问。
　　我擦着口水，说：“欣雨啊，那么早就打我电话，是不是想我了？”
　　“嗯，是啊～”
　　妈B，太直接了！
　　我哑口无言，对面的欣雨笑着又说：“林凡～～～我和雪涵都好想你，要不你今天的比赛就直接作弊，前一百输掉就可以回苏州了呀！”
　　“啊？！”我顿时惊呆了，欣雨真是个小女人……
　　“我也想啊，不过不是我想挂掉就能挂掉的，你也知道，就我这气血和防御，别人想干掉我也需要花上几分钟，说不定，在这几分钟里就已经有100人出局了……”
　　“那好吧，今天好好表现，我和雪涵都会在线上观看比赛的。”
　　“嗯，我去吃早饭，马上开始了……”
　　……
　　挂掉电话，随便吃了点东西，走进比赛大厅的时候，发现居然有记者在采访，几台摄影机黑洞洞的镜头正对着一角，在那里，慕容姗姗好像正在接受采访。
　　我提着自己装游戏设备的行李包，偷偷地溜进后面的比赛单间，寻找到自己的门牌后，进去，安装设备，调试好仪器，下午才开始比赛，现在只能提前看一下最近的新闻。
　　好不容易熬到中午，吃完中饭，终于盼来了第一天的比赛！
　　跟慕容姗姗约好，进入比赛场地之后，两个人先凑到一起去，然后靠血红之剑和含光剑打出一番天地！
　　可事实上却出乎我们所有人的意料之外，包括秃头老大也没有想到，在比赛场地内居然无法使用好友信息里的一切功能，根本就无法相互联系！
　　而且，就连玩家也是随机出生在场地内的某个角落，然后展开逐杀！
　　一片白雾之中，我降临在这片天地里，是个丘陵式的山地地图，到处都是郁郁葱葱的森林，充当了很好的掩蔽物，我不知道慕容姗姗在什么地方，但是在不远处就有一个玩家，是个英文名字，很长，或许换成慕容姗姗还能够破译，我的水平有限，只知道这是一串名字。
　　这人是个骑士，名字的前面有个显眼的国籍标志——英格兰国旗！
　　我心里一嘀咕：奶奶的，是个英国的光明骑士，这种人砍不来，万一有个伤害反弹的装备，那就有点棘手，还是等等再说！
　　于是，我并没有召唤出红叶，反而在骑士冲过来的瞬间，我“呼”的一声进入潜行状态！
　　“FUCK ROGUE！（我操，流氓！）”
　　骑士恨恨地说了一句，左右观望了一番，最终怏怏而去。
　　我拼命忍住没有动手，这个骑士的装备不错，而且也已经67级了，这种铁板式的职业基本上可以对一般的盗贼免疫，而且，就算是个极品盗贼也会对这种职业相当的头痛，毕竟，盗贼的攻击不算高，可能对布甲职业造成的瞬间攻击输出很高，但是对上高防的骑士职业，恐怕也就只有挨宰的份了，这也是刚才那个老外骑士有恃无恐的原因。
　　说实在的，这是我在月恒里看到的第一个外国人，而且是个活的！
　　打开地图，发现这比赛场地是个不小的山谷，密林丛生，相对于1000人来说应该已经算是人口密集了，在界面右上方，有个数字，显示着场内生存玩家的数量：984！
　　我靠，几分钟不到，居然就有16个倒霉鬼被狙杀掉了？
　　这16个人，如果没有杀死任何玩家就被弄死的话，那就铁定出局了。
　　不知道现在慕容姗姗怎么样了，会不会她就是那16人组之一呢？转念一想，绝对不可能，她有强悍的生命守护还有超强特技生命回复术，想在几分钟干掉她，除非有几个高手一起伏击她，而事实上，这是不太可能的。
　　比赛正在紧张的进行，我不能就这么干呆着，于是开始搜索起地图来，一路上顺便把地形地势等记录在地图信息上，这样的话，下次上线的时候基本上对比赛地形是有足够的理解，而且，这一路上如果能遇到中国玩家跟外人交战的话，帮个忙拿点积分也行。
　　地图信息的旁边有个玩家积分榜，我的排名赫然是564，没办法，一个人没杀，还是原先的100初始积分，而此时积分最高的居然是叶秋，积分350，没有猜错的话，挂在他手里的就有5个玩家了，换句话说，五个活蹦乱跳的小伙子已经被他送出了比赛场。积分第二的是动力火锅FIRE，200积分，已经杀掉两个玩家，慕容姗姗以150积分位居第六，看来已经开工了。
　　十几分钟后，挂掉的玩家终于超过100个，而我也遇到了第一个适合下手的职业——一个驯兽师正带着自己驯服的狼崽子在森林里游猎，看国旗分不清楚是哪国人，三色旗，或许是荷兰，或许是法国，谁知道呢！
　　潜行的距离越来越近，我在几乎可以看到他脸上的青春痘时，终于出手了，血红之剑划出一道弧线落在驯兽师的头顶上。
　　只听得“当～当～”几声，连击打在驯兽师的身上，居然没有把他秒掉，反而是他的宠物瞬间减少了一大半的气血。
　　“叮～！”
　　战斗信息：玩家青菜白玉汤攻击XXXX，对XXXX造成的共计9872点伤害由其契约宠物BESTWOLF承受，主仆契约度降低至23！
　　我大为意外，这个驯兽师很特别，居然能够把伤害转移到自己宠物的身上，假设，如果他抓的不是狼，而是防高血厚的犀牛，那还有人能杀的了他吗？
　　“噗哧～”一声，不到三分之一气血的巨狼对我发动了撕咬攻击，瞬间，一道血飞飙而起，出现了撕裂效果！撕裂效果以目标本身气血为基准造成伤害，我那7500的气血顿时以每三秒5当前气血的速度减少着，而那个驯兽师也不是什么省油的灯，拔出匕首在我右侧捅了一刀后立刻后退，利用宠物的牵制取出弓箭进行起了远程攻击。
　　我早该想到，能够入选生死存亡的玩家没有一个会是好捏的柿子，眼前这个驯兽师不但拥有牛B的主仆契约交换生命的技能，而且就连操作也如此的娴熟，距离攻击控制的恰到好处，这种人应付起来特别的棘手。
　　气血刷刷直掉，转眼间已经挂掉近三分之一的气血，而驯兽师则落井下石的以弓箭技能连弩激射。
　　“啪啪啪～”
　　接连响声从强韧铠甲上爆裂开来，我并没有加血，回身一剑劈在了巨狼身上，结果气血本就不多的狼瞬间被秒杀，死前嗷嗷的叫了两声，它的主人闪过一丝惊讶的神色，转身就向后跑去。
　　眼看这人要跑，我顿时急了，他可是活生生的积分啊，现在宠物被废掉，这时候让他跑掉未免太可惜了。
　　“兄台，请留步！”
　　我喊了一声，这家伙头也不回，奶奶的，太不给面子了！
　　剑士迅猛！疾风步——开！！
　　身后飘出白色虚影，转眼之间，我的行动速度提高了近一半，与驯兽师的差距也越拉越短，当我追及他时，重击和连击的CD时间都已经到了！起手挥出——
　　“2234！”
　　“2017！”
　　“2136！”
　　“2435！”
　　“2213！”
　　“4567！”
　　连击只出了五次攻击，但也足够要了这个驯兽师的命，一般来说，驯兽师的职业主要加的是敏捷和体力，这个驯兽了不起也就六、七千的气血，被我一轮猛攻之后，驯兽师眼也没眨的出了比赛场。
　　“叮～！”
　　系统提示：玩家青菜白玉汤击败玩家XXXX，获得其一半积分75！你当前的积分为175，积分排名：86！
　　哈哈，很不错，一下子积分进了前一百，这个驯兽师在遇到我之前就已经杀掉了另外一名玩家，这样的话，那名玩家的四分之一积分也间接的转移到了我的手里。
　　时间还早，继续前行。
　　我的运气不太好，一个多小时后仍然没有遇到什么厉害的对手，只有一个被打到半血惊慌失措的弓箭手不小心撞到枪眼上，送掉50积分后也就回城了。
　　留在比赛场地内的玩家越来越少，已经只有600多人，而我则好像被遗留在被人遗忘的角落里，到处找人拼命却不得要领。
　　直到，近五点半的当口，还有半小时就结束今天的厮杀了，而我却在这时候终于遇到了集团厮杀的场面。
　　绕过一个谷口，我才发现自己兜了个大圈子，前面的四个半小时都是在谷口外徘徊而已，真正的大场面在谷里，刚进谷就看到了十几个玩家正在追逐厮杀，人虽少，但是各人都是身怀绝技之人，绚丽的魔法和技能光芒不断闪耀，几个结成一派的玩家正对抗着另一个队伍。
　　我仔细一看，顿时一惊，居然是一个小小的韩国队伍在围杀中国队伍！
　　“哗～！”的一声，一道巨大的光剑从人群中爆出，可惜起手势实在太明显，那几个韩国玩家又明显不是庸手，堪堪的全部都躲闪而过。
　　妈的，慕容姗姗的操作什么时候那么差了，我记得，她使用剑气时都是隐藏自己的起手势的呀？
　　再一看，我明白了，这人不是慕容姗姗，而是狂剑！
　　五个韩国玩家同时散开，但是很快，他们完成了对目标中牧师玩家的反攻，两道爆裂箭和剑士玩家的冲锋几乎同时到达牧师身上，牧师反应不及，瞬间被秒杀！
　　他们的下一个目标赫然是拥有强大技能的狂剑，两个弓箭手的震荡箭连续震晕狂剑长达十秒，战士的连击和法师的火球转眼之间把狂剑的气血打到只还剩下一丝，狂剑醒转过来的第一时间喝了个大血瓶，但是并改变不了什么，对方的震荡箭CD时间结束之后，狂剑势必再也无法抵挡。
　　我们这边的牧师已经挂掉了，要不要帮忙呢？
　　我迟疑了一下，算了，还是帮吧，狂剑虽然跟我有过节，但毕竟同是中国人，而且，这一小队里的五个玩家也都是中国人，不帮忙的话，实在有点说不过去，慕容姗姗会笑我小家子气的！
　　打定主意，一个冲锋来到一名弓箭手面前，血红之剑刷刷几下，虽然有两剑被MISS掉了，但是仍然把这个弓箭手送出了场地。
　　我的出现非常突然，潜行之中使用冲锋，在这些人看来就好像从虚空中杀出一个浑身散发高级装备光泽的猛人来，挥手之间，已经把原本的一个嚣张得不得了的弓箭手给送出了场地！
　　“哈哈，是青菜白玉汤，爽了，今天咱们可以好好的赚这些棒子的积分啦！”中国玩家中，一个家伙哈哈大笑道。
　　我马上召唤出红叶，没有时间调戏她，直接下达了一个指令：“红叶，帮忙给我们的玩家加血！”
　　红叶没有说什么，马上施展治疗术给狂剑恢复生命。
　　狂剑一脸的难以置信，我却没有时间搭理他，干掉弓箭手后，马上向不远处的法师那里移动过去。
　　法师从惊讶中醒转过来，立刻向后飞退，同时，一个瞬发的冰箭打在我身上，也在一定程度上减少了我的移动速度，幸好，红叶在第一时间发现我的状态之后，立刻放弃了救援狂剑，法力驱散随即而至。
　　法师在退了几步，居然不再后退，抬手施展起冰箭术，而此时，中国玩家中有人喊出：“妈的，这些棒子还有援军，人不少呢！”
　　我抬头看去，果然，一群顶着太极图的玩家涌了过来，奶奶的，入选生死存亡争霸赛的韩国玩家有100多个，这么看来，他们现在的实力保存得相当完整！
　　“林凡，快退回来！”
　　后面的同伴喊着，可惜已经迟了，我正站在所有中国玩家的最前面，直接面对近百的韩国精英玩家！
　　我不禁苦笑，完蛋了，这群人可不是风流天下的那些菜鸟玩家，韩国人的坚毅和思维敏捷注定了他们在游戏中不可被人取代的地位，而在月恒的这次生死存亡比赛中，真正对中国阵营夺取团体积分第一最有威胁的莫过于韩国了。
　　现在，要我一个人对上那么多韩国精英，铁定是没有活路了，就连我后面的这些中国玩家也都几乎没有活下去的希望，怪只怪我没有及时进谷，没有早点和慕容姗姗、叶秋以及动力火锅等人会合，现在，跟狂剑等人在一起，根本就没有多少凝聚力。
　　能拼多少就拼多少吧，欣雨和陆雪涵都在游戏里通过比赛观察系统看着我呢，总不能只杀掉一两个人就出场，那就太辱没等级世界第二的名号了。
　　几乎几十道火球和冰箭同时飞了过来，与此同时，我飞速掏出一把荧光粉撒出，强行进入潜行状态！
　　于是，下一刻，众韩国玩家的目标变成了我身后的狂剑等人。
　　不行，红叶在这种场合下挂掉实在太可惜了，万一还需要重新复活，那就亏大了，不到最后一天的绝对不能让她挂掉！收回士兵！
　　我刚收掉红叶之后，狂剑就已经被插得本身不遂，但是他也算了得，马上启动了6秒的无敌技能，死里逃生之后，他也明知道自己并非这些人对手，于是奋起最后一击剑气送了出去，中国本土特色职业御剑者的威力体现出来，瞬间秒杀了三四个韩国玩家，但狂剑也在六秒无敌结束后被一轮弓箭齐射送出了场地。
　　我靠，挂得那么快，想当年行会战的时候，为了杀掉狂剑，我们失乐园可是花了不少时间，这群韩国人果然非同小可！
　　感叹完毕，中国玩家的一个四人小队转眼之间被全部送出了场地，韩国人的下一个目标赫然是潜行中的我，十几个弓箭手同时向空中射出了照明箭！
　　完蛋，这是覆盖式集团扫雷的阵仗啊！
　　明知道几秒后就会无所遁形，我也不再考虑太多，现身第一时间干掉一个法师，下一个目标则锁定了一个潜行在附近被我侦查出来的盗贼。
　　匕首的幽光在闪烁着，并且，武器上还淬了毒，我的血红之剑上同样有毒，快速移动中与盗贼错位而过，在他惊诧的目光中手起剑落，贫血的盗贼甚至连我的一次重击也没有撑得过，爽快地回城去了。
　　盗贼并非全无反抗，临死之前还刺了我一下，仅仅是普通攻击就打掉了我300多血，奶奶的，居然破防了，好高的攻击！
　　没有丝毫停留，血红之剑在空气中快速移动只留下残影，下一刻已经完全刺戳进了另一个法师的胸口当中，法师惊恐万分，死也没有想到自己会被一次普通攻击秒杀，不用奇怪，我出了致命一击，他不挂才怪！
　　仅仅现身五秒我就已经干掉了三名高级玩家，ID前面红红的五星红旗就好像一团火一般出现在一群蓝白色的太极旗之中。
　　就连这些牛B哄哄的韩国玩家也大为惊讶，纷纷说着韩语，也不知道想说什么，我听不懂，但却看到距离我比较近的玩家纷纷避开，而远处的魔法师们却已经在积蓄魔法了，一团团奥义魔法的光芒在众人手中闪烁着。

第三百二十五章 力敌千军

　　不行了，只要再过五秒钟，我肯定会被这些威力巨大的魔法轰杀掉，临走之前，怎么说也得多杀几个人，让自己的积分涨一些再说，虽然说前几天的积分其实赚得不明不白，不如后期直接杀高积分的玩家抢积分来的直接，但是，积分关于面子，如果我跟慕容姗姗和叶秋他们相差太大的话，中国玩家积分榜一排下来都几十位了，那肯定要被大家鄙视。
　　于是，在对方的魔法发出之前，我已经启动了冲锋，目标赫然是一个正在施展攻击魔法的魔法师小伙。
　　“啪嗒～”
　　连击才到第二下他就挂了，余下的几次攻击浪费不得，刚好，这旁边也有不少的法师，于是，我顺着血红之剑的趋势，让连击的剩余几次攻击自由寻找攻击目标！
　　“啊～！”
　　对面传来少女的惊呼，带着那种换衣服时被人偷窥到咪咪的惊慌。
　　一阵温暖传来，这个韩国女孩手中的火球直接丢到了我的胸口上，而我的血红之剑也直直的插入了她，胸口。
　　我微微一惊愕，没想到自己竟然鬼使神差似的辣手摧花了，虽然这个女孩长着一副韩国女人的大众脸，大概也是整了容的，不过，怎么说也是个MM，杀掉她后，我既为得到的积分而欣喜，又感觉到有一丝的惭愧。
　　一看积分，居然一下子就涨了300多点，看来这个女人杀的人不少嘛，说不定刚才狂剑就是她轰挂掉的，于是，那一丝愧疚很快烟消云散了。
　　该来的还是来了，一瞬间，十几道魔法和攻击技能同时落到我身上，顿时，原本一半不到的气血立刻见底，只还剩下最后的一丝残血，血红之剑在再次砍掉一个法师后，居然还吸了点气血过来，不过已经没有什么用了，因为我看到对面一个战斧斗士正举着大斧头杀将过来，随着他还有一帮近战职业，大家都给他让路，看来他肯定算是个领头羊才对！
　　我立刻打着算盘：妈的，要挂也要拖着他一起挂掉！王八蛋，那么矮小还敢选战斧斗士这种猛男型职业，这个韩国男人实在是太猥琐了！
　　“咕嘟～！”
　　猛喝了一瓶红药水，我第二次启动了剑士迅猛，狂飙的速度明显大为出乎这个战斧斗士的意料之外，他高高举起的斧头刚要丢出战斧一击的时候，我已经进入了战斧一击技能10码以内无法释放的攻击限制。
　　战斧斗士一愣神，但是很快，他手起斧头落，一记强力的重击打在我的盔甲上。
　　当的一声，我刚刚恢复的2000多气血又完全被打空了，我顿时诧异，这家伙的攻击也实在太变态了点了！
　　一丝得意的笑容在这个韩国男人的嘴角边荡漾开来，此时，他只要随便挥一斧头，就可以把眼前这个等级排行榜上位居世界第二的高手送出比赛场！
　　可惜，他的笑容很快的凝固，连同周围的空气一起凝固了，几朵美丽的雪花毫无征兆的飘飞在空中，当附近的几个韩国玩家警觉变故的时候，我的8级冰封斩终于出场了，8级的威力，远非这些60多级的玩家所能想象！
　　一切似乎都在冷却着，包括狂飞而来的魔法和技能，冰箭与冰封斩的寒气凝为一处，火球在极速冷却的空气中早已经失去了它的温度，风刃无法再肆虐，带着飞舞的草叶凝结在空中，陨石魔法从天而降，却无法砸落下来，在我头顶不远处，大块的石头全部都被冻结。纷飞的箭矢，爆裂箭、导引箭等，统统都在冰霜中失去了原本的威力。
　　天啊，冰封斩难道真的是神级技能吗？
　　这个场面连我自己都不相信了，此时的我，如同被千万层冰霜保护着，在这个空间里，我就是主宰，所有靠近的一切，包括技能和玩家，全部都只能坐以待毙！
　　我不能浪费这个获得积分的大好机会，把血红之剑从战斧斗士的身上抽出，再一次重击，出了一次致命一击，把他送出去了。
　　欺身上前，血红之剑光芒暴涨，玄冰剑终于在一个弓箭手的胸口爆发开来，8级的玄冰剑威力增加了很多，就连攻击范围也增加了很多，冰锥爆射之中，不但首当其冲的弓箭手被秒杀掉，就连他身后的四个法师也难以幸免，一同被送出了场地。
　　再抽回血红之剑时，玄冰剑的冰冻5秒终于到了！
　　一滴晶莹的露水从高高的枝叶上滴落。
　　“啪嗒～”
　　水滴溅落在冰面上，如同导火索般，周围的冰霜急速融化，仅仅一秒后，所有的一切又如同从前，除了那几个被我废掉的倒霉鬼已经消失不见。
　　“唰唰～！”
　　两道红色光芒在我身后一闪而过，我那最后的几百血终于被结束掉。
　　我顿时恨死盗贼了，也说了句：“FUCK ROGUE！（我操，流氓！）”
　　……
　　被挂掉了，回到了混沌的空间，等待下一次比赛的召唤。视角上清晰地显示着我这第一天的积分：1250！
　　妈的，如果没有挂掉的话，我的积分就该有2500了，怎么说也能进排行榜前十！
　　不过转念一想。
　　出来混，总是要还的，何况我一个人杀掉人家那么多，已经算是狠赚了，毕竟，这些人可都是人家抽选出来的精英玩家，在韩国服务器里，他们哪个不是呼风唤雨的人物，韩国游戏论坛上，他们的ID随处可见。
　　下了线，别的还没有挂掉的玩家还有近二十分钟才会结束第一天的比赛，在官方排行榜则在即时更新着生死存亡比赛玩家的积分排名，比赛截至目前为止，积分排名第一的是个芬兰的玩家，总分近4000，不知道杀了多少人。
　　慕容姗姗和FIRE勉强进入前十，叶秋则挂在11名，看状态，也跟我一样，已经挂了。
　　二十分钟很快过去，关掉网页，外面已经吵吵嚷嚷，拔下头盔，放进袋子里，刚出门却撞到一个熟人！
　　胖子，红光满面的中年人，不是血红又会是谁？
　　血红瞥了我一眼，突然间露出一丝诡异的笑意：“巧啊，刚刚看到慕容姗姗出去，还没来得及追，没想到在这里又看到林凡你了！”
　　我忙往出口处看去，不见慕容姗姗的身影，于是笑问：“血老大今天就一个人来呀？怎么不见你那群跟班的？”
　　“没办法，大会规定不许带那么多人。咦，失乐园只有你一个人参加了？”
　　现实中的血红并不像游戏中那么奸诈，甚至，胖墩墩的样子让人有种非常厚实稳重的感觉，至少，第一印象不会太坏。
　　我说：“苏州的高手太多，风流天下、TOT、剑与玫瑰和失乐园四个行会的班底都在苏州，想抢到这四个名额哪有那么容易。”
　　血红笑了笑：“说的也是，就连TOT这样的豪门也只入选了一个人，你们四个行会也算是每个出一个高手吧，还是上海好啊，一共7个名额，人在江湖和名人堂都没什么拿得出手的高手，我们血色天空就囊括了7个名额中的5个，有没有想过来上海发展？”
　　“去上海？”我微微一惊讶，笑道：“人在江湖是你行会的联盟，名人堂更是你开设在外面的分坛，我去了，还会有我立足之地吗？”
　　血红先是一惊，随后大笑：“果然瞒不过明眼人，我这小伎俩也只能忽悠一下许飞而已，我早该想到，在慕容姗姗和你的面前，一切都无所遁形！”
　　“哈哈，没想到血老大那么坦诚，怎么，上次攻城战的时候，我杀掉你一次，不记恨我吗？”
　　血红不禁失笑：“你未免太看轻我了吧？在游戏里，我们势不两立，相互的厮杀都是合理不过的事情，现实中，我们可以做朋友，甚至是做兄弟，只要大家谈得来！”
　　我微微一惊，跟这中年大叔当兄弟，我还真的不敢想，于是又问：“那游戏里呢？”
　　血红笑了笑：“游戏里，该如何还是如何吧，血色天空和失乐园结下的梁子，咱们总得给彼此一个交代吧？总之，游戏里咱们照打照杀，游戏外，可以一起喝酒，一起找姑娘，哦不对，你有慕容姗姗和青菜那边的美女，倒没有这个必要，哈哈！”
　　血红回头看了眼出口处，笑道：“刚才慕容姗姗看到我，爱理不理的就走开了，还是你这个大老爷们有气度。”
　　我悻悻笑了笑：“不说了，我得去找慕容姗姗，快吃晚饭了！”
　　“那，回见吧！”
　　血红爽朗一笑，把走道给我让了出来。
　　不管怎么说，拥有一个血红这样的高手，也应该算是一种幸福了，毕竟，他在游戏里被揍得再惨，但至少不会再现实中寻衅，比许飞不知道要高上多少个档次。
　　……
　　走进大厅，远远的便看到慕容姗姗光彩照人的站在那里，虽然现场的选手和观看大屏幕的玩家观众人山人海，但是慕容姗姗仍旧如同夜色中的小白花一样光芒四射，雪腻的脸蛋看起来明艳动人，丰盈圆润的身段也非常吸引众人的眼球。
　　“林凡～”
　　慕容姗姗远远的叫了我一声，接着轻盈的跑过来，附在我耳边低声说：“刚才，我看到血红了！”
　　“我也看到了……”
　　“他有没有揍你？”
　　“他那么胖，我没有揍他，他已经该阿弥陀佛了！”
　　“……”
　　我看了眼下面的观众，很是意外：“靠，居然来那么多现场看呀？大屏幕只有一个，他们看谁的视角呢？”
　　“不是谁的视角，你想啊，五个小时的比赛，其实大部分的时间都是在找人拼命和熟悉地图的地形，对了，你下午到什么地方鬼混去了？一个多小时的时候，我和叶秋就会合了，还聚集了几十个咱们国家的玩家，你呢？”
　　“奶奶的，我不知道地形，在谷外转来转去几个小时，就干掉了几个人，后来刚进谷又奶奶的遇到七八十个韩国人，他们太猛了，根本就扛不住，最后，我挂了……”
　　慕容姗姗愕然笑道：“你挂掉了？行啊，我还以为自己会是咱们第一个挂掉的，没有想到除了叶秋之外，你也在第一天交代了！”
　　我讪笑：“最后存活了几百个人都挺不容易的，对了，叶秋是怎么挂掉的？他也会挂掉，一定有很强的对手吧？”
　　“什么很强的对手……被我们的一个傻瓜战斧斗士一斧头丢脑袋上去了，误伤……本来，叶秋杀的人最多，也是当时的积分榜第一，被干掉后，那个战斧斗士却上榜了……”
　　“我靠，咱们的阵营里还有这号猛人？嗯，叶秋这样也算是资源合理应用吧，反正，明天还可以把积分杀回来，今天没被淘汰就行！”我看了眼大屏幕上的名单，问：“第一天，咱们有没有人被淘汰？”
　　慕容姗姗抬头看去，轻笑道：“当然有，四个人一起离开了。主要是一开始没有能够找到自己人，结果被那群韩国人先砍死了。”
　　“对了，那些韩国人为什么会那么快的就聚集在一起？”
　　慕容姗姗笑了笑：“刚才在论坛上才得知具体原因，据说，韩国的月恒分部打探出地图随机抽取，而且玩家无法相互联系的消息，所以，参赛的玩家提前就约定好了再地图的最中心集合，这一点，他们倒是做的比我们好！”
　　“估计，明天秃老大也要实行这招了，万一跟韩国人选对点估计就热闹了，哈哈，那么多选手中，就中国和韩国人最多了，两派打起来肯定精彩～”
　　慕容姗姗没好气的瞥了我一眼，笑道：“以后的比赛，你最好还是不要再挂了，否则的话，最后连积分前十也进不了，回去拿什么跟欣雨和雪涵交代？”
　　我顿时无语：“你以为我想挂呀，寻寻觅觅的找你半天没找到，结果找到一群棒子，那一顿魔法和弓箭轰的，我又没有生命守护技能在身上，哪还能有什么结果，除了最后拼死多杀几个人，还能有什么好办法？不过，当时挂的不止我一个人，狂剑和另外的几个中国玩家比我挂的还快，哈哈！”
　　“哼哼～～你还真是容易满足呢～”
　　这时，狂剑又直直的走了过来，慕容姗姗微微一惊，急忙说：“狂剑，你想干什么？”
　　结果狂剑冲我干笑了两声，道：“林凡，咱们各为其主，以往的对立无可厚非，但是今天的事情，我还是要跟你道个谢！”
　　慕容姗姗摸不着头脑，茫然问：“林凡，他为什么要谢你？”
　　狂剑解释：“刚才的比赛里，我跟另外四个玩家组的队伍被韩国人围攻，是林凡解的围，对此我很感激，不过，许飞是我的老板，咱们朋友当不成，只能一片冰心向明月了……”
　　“明月个屁，你不用谢我，后来不是大家都挂了吗？”
　　狂剑有些尴尬，杵在一旁。
　　我又说：“你要是真感激我的话，以后，适当保护一下刘云，行不？”
　　狂剑干笑了几声，说尽量尽量，其实我知道，他这种人基本上已经坏到没救了，指望他从良，那是做梦，我唯一希望的，就是他能对刘云好点，或许，跟她办事的时候，温柔一点也好。
　　狂剑走了，慕容姗姗看着他的背影，嘟囔道：“这种人你还救他？让他早点被淘汰最好了！”
　　我也弄不清楚自己当时做的是错是对，只能哄着慕容姗姗道：“要以德服人，咱们不能跟许飞一样睚眦必报吧？再说了，不管怎么说，大家都是中国玩家，所占总玩家的比例也不超过十分之一，多一个好一分吧！”
　　“多狂剑的一分，只会让我们最后的压力多一分！”
　　我说：“那，比赛最后两天的时候，咱们找机会把他干掉好了！”
　　“嗯，晚饭时间到了，咱们把游戏设备先送回去，吃饭吃饭，我饿了……”
　　……
　　现场有摄像机，动力火锅FIRE正在我们对面不远处的台子旁边接受采访，出于低调起见少添麻烦，我拉着慕容姗姗悄悄地从后台溜回宿舍。
　　红叶和慕容姗姗的房间靠在一起，都在三楼，把设备放回去之后我才想起来，就说：“姗姗，一会我去跟叶秋借点钱花花去，要不咱们在北京的这几天就得受委屈了。”
　　“嗯，我答应晚上拉着你跟叶姐去逛街来着，如果没有钱一切都要叶姐买单的话，咱们的脸就没地方搁了……”
　　……
　　计划赶不上变化，吃饭的时候，我问叶秋有没有带钱时，结果他刷的从口袋里掏出一叠百元大钞，说：“我就带这4000块，要不，咱们三个平分？”
　　我顿时不爽道：“靠，你小子不带卡的，为什么带那么多现金？搞得跟个暴发户似的。”
　　叶秋无奈解释：“本来我是带了卡，不过临出门时被FINE要走了，说是带着他的女友林小夜去看房子，所以，我后来也就懒得再去拿其他的卡了，反正这些钱已经足够在北京这几天的花销了，你知道的，我这人不去那种地方，花钱有限！”
　　我“唰唰”抽了N张，留下十张给他，说：“这些够你回去的车费了，不够的话，去跟FIRE要点，哈哈，你也知道，姗姗是女孩子，花钱多嘛……”
　　慕容姗姗嗔道：“你坏死了，人家很勤俭！”
　　“……”
　　叶秋无语了，这时FIRE已经走了过来，满脸得意：“今天杀得真爽啊！”

第三百二十六章 失落神庙

　　我拖开旁边的一个椅子，笑着对大家说：“咱们的贼老大，今天又不知道偷袭掉多少人了！”
　　FIRE哈哈一笑：“今天没有偷杀，我从开始就没有隐身，直接砍死了四个战士、两个骑士，我这身装备，果然比那些欧洲人要厉害！对了，我还看到日本玩家了，好像是个隐藏职业，一身的黑衣服，跑路的时候缩着脖子跟什么一样。”
　　“那是忍者职业！”
　　身后传来悦耳的声音，红叶不知道什么时候已经站在了大家的后面，正笑脸盈盈地看着我们。
　　“红叶，你怎么会知道？”
　　其实，红叶本名并不是这个，只是，当初她允许我那么叫而已。
　　红叶说：“日本玩家那边的一些资料我们也是有的，你们以为，你们几个人的资料难道他们会不知道吗？呵呵，没关系，日本玩家只有三个，相信不会有什么作为的，倒是韩国玩家的表现大出我们的意料，经过统计，我们挂掉的43个玩家，其中有31个都是挂在韩国人手里，可以说，这次我们被他们抢去了好多积分。”
　　红叶顿了顿，又笑着说：“连林凡都被他们的人海战术群殴挂掉了，不过，林凡最后一刻的爆发还真是让人刮目相看呢？你知道吗，当时队长（指挥者秃老大）跟我坐在一起，他对你赞不绝口呢，说你面对那么多的棒子还能有勇气冲进去连杀5人，就凭这份实力和果敢，绝对会成为以后几天咱们中国团队的主力得分手！”
　　慕容姗姗在旁笑着泼冷水：“但愿吧，别在明天见到大家之前挂掉就行。”
　　“明天我一进游戏就潜行，不见到大家就不出来了……”
　　FIRE呵呵笑道：“跟我相比，你倒更像是一个盗贼呀！”
　　“盗贼有什么不好，像你这样拿着匕首上去硬捅的盗贼，智力肯定是零！”
　　“妈B，我的智力不是零，我一件橙色皮甲就加了50智力……”
　　不跟FIRE争辩，我哈哈笑着坐了下来，说：“红叶，上几瓶北京二锅头吧，我们哥几个好好喝一次！”
　　红叶应了声，招呼一个侍应生去拿酒去了，同时，另外五张桌子上也已经坐满了人，其中，一群人拥护着血红，看样子，他们似乎就是血红口中的上海入选玩家，说起来，谁都没有血红这样的魄力，他凭着一己之力，几乎已经一统上海区的月恒网游江湖了。
　　狂剑也坐在一群人中间，显得泰然自若，自斟自饮，偶尔谈笑。
　　虽然我说痛快地喝一次，结果大家都很自觉的约束住自己，毕竟，明天还是有比赛的，如果现在喝得烂醉如泥，估计红叶也不会高兴。
　　……
　　饭后散步，走在街上，红叶和慕容姗姗小鸟般的叽叽喳喳不知道说些什么，而我在这时也接到了欣雨的电话。
　　欣雨第一句就说：“林凡，我三天没有见到你了！”
　　与其说是哀怨，不如说欣雨的语气更像是在责备，我说：“欣雨，今天不能怪我呀，你也看到了，第一个遇到的那个驯兽师，跟他打的时候，我连冰封斩都没有用，更不用说破法剑了，第二个遇到的那个倒霉的弓箭手，就更不能怪我了，突然从树林里窜出来跟个叉烧似的被我的血红之剑插上了，我反应也来不及呀！至少后来碰到的那些韩国人，我已经尽力让他们早早干掉我了，可惜他们不争气而已……”
　　我一番话说完，欣雨没好气的笑着说：“我没有让你早点挂掉，本来是有这种想法的，不过雪涵美女不同意，所以我现在反而希望你能拿到第一名回来，嗯，最好能带件神器回来，还有，昨天开始，咱们的行会驻地终于扭亏为盈了，呵呵，琳姐都快开心死了，刚才还在市区的XX酒店里宴请了所有员工呢，200多人一顿饭吃了二十多万！”
　　我问：“终于盈利了？总计盈利多少，就在昨天一天？”
　　“嗯……大概有40多万吧，大部分都是靠传送阵赚得钱，琳姐雇佣的那些废材制药师做出来的药品品质都太差了，基本上大家都不会买。”
　　“呵呵，以后就会慢慢好起来的。”我笑着说道。
　　欣雨微微一笑，突然认真的又说：“有件事情我必须要通知你一声，免得你以后后悔！”
　　欣雨的态度让我略微诧异，于是问：“什么事情，那么神秘兮兮的？”
　　“公司里，有个人在追雪涵……”
　　“嗯？很正常嘛～”我强行压制心里的紧张与不快，依旧平静地说：“雪涵那么漂亮，有人追她是正常的嘛，我还以为有什么大惊小怪的事情，那个……是谁在追雪涵？”
　　欣雨不禁莞尔，笑着说：“我以为你真的不担心呢，那个人是客服部新来的一个年轻人，长得挺帅，而且，听说他家里很有钱呢，特地让他出来历练，所以琳姐就安排他进了客服部，刚好是雪涵的助手，两个人的办公室只有一墙之隔哦～”
　　“那，欣雨你要帮我看好雪涵……”
　　“我为什么要帮你，雪涵被别人追走了，我不是还能多摊上一夜嘛，这个，对我是有好处的，我才不干！”
　　我顿时着实恶寒了一阵：“欣雨，原来你想的是这个，你的思想太不纯洁了！”
　　“姐姐的思想，什么时候纯洁过了？”欣雨嘻嘻笑，又说：“其实，你对雪涵应该很放心才对呀，那个丫头，对你死心塌地的很呢！”
　　不知不觉三天过去了，离开那个熟悉的环境，离开那几个一直陪伴自己的MM，确一旦想起来，确实胸中波涛汹涌，一年多来，大家一路走来，辛酸有多少只有自己知道，点点滴滴的扶持与感动构成了这回忆，虽然我们有过坎坷，有过憧憬，一路坎坷，但毕竟，我们做到了，我们有了今天的一切已经不负当初的期望。
　　小小感慨一下，我说：“欣雨，三天没有见到你和雪涵，我确实怪想你们的，再过六天，我就回去。”
　　“嗯，你最好也打个电话给雪涵吧，她刚刚吃完饭，去超市买东西去了，刚好，那个追她的小伙子也跟着去了，不过你放心，琳姐和果子跟雪涵在一起，否则的话，雪涵也不会一个人出门。”
　　“哦，我知道了。”
　　挂掉电话，我立刻拨通陆雪涵的号码。
　　“雪涵，吃完晚饭了没有？”我干巴巴的问了一句。
　　陆雪涵明显愣了一会，笑着说：“刚刚吃完，正跟琳姐她们一起在超市呢，你呢，今天比赛完，一点很累吧？”
　　“还好还好，我也正在吃晚饭散步！”
　　“跟姗姗一起吗？”
　　慕容姗姗这时已经凑了过来，虽然陆雪涵的声音不太大，但是仍旧让她给听见了。
　　慕容姗姗仰起美丽的脸蛋，笑意盈盈地看着我，等着看我怎么回答陆雪涵。
　　我干笑了两声，瞥了眼慕容姗姗，笑着对陆雪涵说：“本来不想出来，不过姗姗说她一想到北京烤鸭就忍不住流口水，我怕被她的口水淹死，所以就带她出来了。”
　　陆雪涵微微一笑，说：“可是林凡，我昨天帮你收拾房间的时候，看到你的几张银行卡一个不少的都在衣服口袋里，我记得，你身上的现金一向不超过五百的，你是不是在那边跟在姗姗后面蹭吃蹭喝了？”
　　“蹭个屁啊，一提到这个我就火了，姗姗这家伙居然也没有带什么钱，搞得我们在火车站的那一夜连住的地方也没有，就在候车室里将就了一夜，饭也没有吃什么，晚饭几个包子就凑合过去了！”
　　慕容姗姗在旁辩解道：“天津狗不理包子的味道不错呀，那样的晚饭你还有什么好挑剔的？”
　　陆雪涵则担心道：“那你们在那边怎么回来呀？要不，你去办张卡，我帮你打些钱过去？”
　　“不用，刚才我把叶秋的几千棺材本讹诈过来了，回去的话，车费是报销的，倒也不会有什么问题。”
　　陆雪涵失笑道：“跟你做兄弟真是太不幸了，不过，几千块钱在那种地方有什么用啊，还是，我帮你打点钱过去，或者，这样好了，反正再过三天公司的事情也处理的差不多了，我跟欣雨一起去北京找你，好不好？”
　　“这个没有必要吧？雪涵你要是想借口来北京，直接说就是了，我肯定很欢迎你过来的嘛！”
　　陆雪涵有些不好意思，娇声道：“反正我就是要过去，你不答应也要答应～～”
　　结果一旁的慕容姗姗和红叶都笑了，我顿时尴尬不已，就跟陆雪涵说：“那，过两天再说这事吧，如果你们过来的话，我去接你们，就这样了，再打的话，我的电话费快没了！”
　　“嗯，明天我让市场部的人给你的号码充值几万，就不需要担心了……”
　　妈的，真有钱！想当年，每次充值100都觉得肉疼，现在倒好了，充值单位居然是以万计！
　　挂掉电话后，红叶笑着说：“林凡，刚才跟你打电话的女孩，是弓箭手青菜诱惑还是青牧师菜可可？”
　　“红叶，连你也知道她们？”我颇感意外。
　　红叶不禁莞尔：“银月城最有名的几个美女之一，谁会不知道？应该是青菜可可吧，盛传她的性格温和，刚才的声音，大多都是她的！”
　　“红叶的智力值不低嘛！”我笑着说道。
　　红叶抿嘴微笑：“那当然，我的职业是牧师嘛，智力不高怎么能行？”
　　“嗯，红叶你不是月恒的中国区工作人员吗？我记得，工作人员禁止在游戏内拥有任何账号吧？”
　　一丝惊慌的神色在红叶脸上闪过，她眨了眨眼睛，计上心来，解释道：“我不是曾经代替过你的那个士兵红叶了吗？也算是在月恒中有个账号嘛！怎么样，这个理由充分吗？”
　　“还算可以吧，不过，你以后别再上红叶的身了，带个大活人当宠物，我不习惯……”
　　“知道啦，放心好了！”
　　红叶理亏的笑了笑，又问：“林凡，明天的比赛就算是真正的进入积累积分的阶段，最好不要再挂掉了，跟姗姗他们早点会合，带领中国团队能够一举击溃韩国团队的话，咱们的团体积分就会有很大的提升第一天，咱们剩余76个玩家，韩国剩余102个玩家，从人数上不占优势，所以，在团队积分的总榜上暂时位居第二，美国以我们的三分之一积分位居第三，荷兰第四，其他的基本都没有什么竞争力。”
　　我看了眼慕容姗姗，她也在看我，满脸笑意。
　　“姗姗，明天咱们该干一笔大买卖了，否则的话，咱们的积分确实很难超越那些棒子。”
　　“到时再说吧，你能不能找到咱们国家的组织都成问题，现在说什么都早了。”
　　靠，今天下午的事情居然变成了笑柄，其实这也怪不得我，我天生就是个路痴，在没有坐标提示的比赛地图上根本就不知道何去何从，想当初，我在苏州园区办理保险的时候就迷了路，结果最后还是许琳派老大不情愿的欣雨去接我回去，搞得那天晚上被欣雨狠狠的宰了一顿。
　　我想了想，说：“这次比赛要耗时7天，确实比较浪费时间，本来，我在论坛上看到有玩家在影月谷深处探查出那里坐落着一个远古的建筑，失落神庙，据说，失落神庙里的怪物等级都很高，只有几个胆子大点的玩家进去过，但无一例外都被秒回了城，根据月恒官方小说，月亮之井的记载，失落神庙共有七层，越往顶层，怪物就越厉害，而且，每层都有一个BOSS来守护，姗姗，咱们两个比赛完之后倒可以去把失落神庙给横扫了，说不定会有不少好处呢！”
　　慕容姗姗美目放光，神采飞扬道：“是啊，把失落神庙踏平之后，咱们再把裂缝之心最后一重天的那个BOSS剁掉，做完这两件事之后，林凡你有什么打算，继续混影月山，还是去西部的亡灵之地跟那些亡灵生物打交道？”
　　“暂时还没有想到，不过，国家传送之后，我倒是很想去其他国家看看，听说各个国家都有自己的特色，这么说，埃及说不定就有木乃伊呢，杀个法老怪物，肯定奖励不会少！”
　　慕容姗姗抿嘴浅笑：“那你去的时候，可一定要带上我哦～”
　　“奶奶的，你还有行会要管理，我一个人去就可以了，反正通过传送很快就可以回去，怕什么。”
　　“要是雪涵叫你带她一起去，你还会不答应吗？”慕容姗姗酸溜溜的样子。
　　我说：“别啊，姗姗怎么能拿自己跟雪涵比呢，没有可比性的。”
　　“是吗？”慕容姗姗揶揄的样子，笑道：“说说我跟雪涵有什么区别，为什么会没有可比性了？”
　　红叶也好笑地看着我，我略微想了一下，笑道：“姗姗你个小没良心的仔细想想，自从玩月恒我们认识之后，我在游戏里是陪你多还是陪雪涵多？按理说，雪涵是牧师，我带她才对哼哼，你个没良心的。”
　　慕容姗姗眨了眨眼睛，无辜地说：“那些我没有计算过，反正，你要是出国去历险的话，我也一定要去，听说，国家传送开放之后，在每个国家之间也存在没有领主的土地呢，那些练级地图都是新刷出来的，咱们可以先到那里去把各个BOSS刷上一番，油水肯定不少！”
　　红叶莞尔：“你们两个玩这个游戏，一定赚了不少钱吧？说起来，我本来以为姗姗是林凡的女朋友呢，不然的话，关系怎么会那么好～～”
　　我转身看她，问：“红叶，谁告诉你姗姗不是我的女朋友呢？”
　　红叶立刻把目光投向慕容姗姗，后者顿时满脸通红，嗔声道：“叶姐，你别听他的，林凡这家伙喝酒之后就是喜欢乱说话。”
　　红叶也揶揄道：“是吗？我怎么没有看出来，姗姗跟你一起来苏州，连送的人都没有，不是你女朋友，说出来谁信啊！”
　　“不信算了，我要吃烤鸭，红叶一起来吧，顺便付钱！”
　　“……”红叶愣了愣，“你不是刚吃完吗？”
　　“刚吃完跟现在再吃也没有关系，不信你问姗姗！”
　　慕容姗姗已经不见了，当我们找到她时，她正站在人家的柜台旁边，娇滴滴的说：“师父，来半斤鸭脖子……”
　　红叶掏钱去了，她是月恒内部人员，而且还能随便进入游戏扮演NPC，现在还不知道她的真正身份，但是不管如何，想来她也是富得流油。

第三百二十七章 龟孙子忍者

　　翌日，上午的会议略过不提，大抵上也就是秃老大向大家阐述了一下当前形势，然后交代大家要在接下来的比赛里先行聚集力量，然后与棒子的团队一较长短。
　　进了比赛房间，我安装好机器，心中踌躇满志，昨天迷路了，今天千万不能在这么丢人，能够早点跟大家会合在一起，那样的话也就不会势单力薄，也可以乘乱杀人多拿点积分了。
　　时间很快到了，进入游戏时，却发现第二天的比赛地图居然跟第一天不一样！
　　按照约定，中国玩家都要在地图的右上角集合，结果这个地图是奶奶的斜着的，居然没有右上角，我顿时哭笑不得，这次又爽了，没有了目标，继续去胡乱冲杀吧！
　　这是动乱的一天，在遇到的第一个韩国玩家时我就明白了，韩国人肯定也确定了右上角或者左下角的会合地点，结果玩家没有了焦点，开始胡乱冲撞了。
　　“呼～！”
　　一道绿色光芒笼罩住了我，转眼间，一身鲜亮的盔甲就蒙上了一层绿色。
　　奶奶的，这个韩国小伙居然抢先出手了，一个牧师，这是在找死！
　　我立刻冲上去，血红之剑猛的以普通攻击砍了上去，这牧师也算了得，见状迅速释放出了一个法力护盾，软绵绵的法力盾让我的一击如泥牛入海，伤害也大打折扣，只打掉了他500点不到的气血。
　　牧师在向后移动，不过，我的速度更快，血红之剑一击不中并不犹豫，快速以45度角斜切过去，也堪堪的卡住了牧师将要退去的道路。
　　小伙子脸上闪过一丝惊讶，一挥法杖，刹那间紫光闪耀，而我的身体则顿时陷入了失控状态，被一种巨大的力量向外推移而去。
　　战斗信息：你受到玩家XXX的技能恐吓的影响，失去控制权10秒！
　　牧师一个小治疗术把自己的气血加满，随后中规中矩的给我上了诅咒等负面效果，惩戒每次的100点伤害就如同搔痒一般。
　　很不错的一个牧师玩家，可惜操作和技能虽然好，但是装备却不尽如人意，碰到我这种各系魔法抗性都在150的人，也就没有太大悬念了。
　　10秒钟转眼过去，这弥足珍贵的时间里牧师虽然百般努力，却也没有打掉我多少血，反而是我回身刷的一剑之后，这个牧师呆在了那里，一条巨大的裂缝在他胸口不断的蔓延、扩大，一道白光之后，牧师被送出了场地，估计再也没有机会进来了，因为我从他身上拿到了那一半的积分，只有50，留给他的50点积分已经不能确保他再次踏入比赛场地了。
　　回头看了眼四周的情况，树叶摇晃，沙沙作响。
　　现在整个比赛场地已经乱成一团，值得一提的是，随着玩家的减少，场地的总面积也稍稍的缩小了一些，这样想找人拼命也就不是什么难事了。
　　继续前行，不知道慕容姗姗和叶秋现在在什么地方，是不是也跟我一样在孤军奋战，他们遇到的对手，都不会很强吧！
　　正想这，突然，前面横空飞出几团巨大的火焰，伴随着还有蓝色的冰箭，目标不是别人，除了我，这里已经没有其他能让他们出手的人了。
　　剧烈的爆炸声之后，火焰相继在我身上爆开，与此同时，我的气血也猛降到一半，这种巨大的杀伤力，会是什么人？
　　我快速移动寻找遮蔽物，而在转过小片树丛之后，猛然看到偷袭我的人，赫然是四个全身黑色法袍的法师，他们头顶上ID前的国旗我认识，那是印度国旗！橙色和青色色块中间的那个蓝太阳格外显眼。
　　扬手一个荧光粉进入了潜行状态，他们四个法师没有反隐技能，应该算是一个很大的弱势。
　　我没敢喝血瓶，反正血红之剑有吸血效果，干掉他们之后，估计气血也就能回满。
　　事实上，情况远没有我想象的那么简单。
　　当我攻击第一个法师的时候，只发现他身上泛出了橙色的光芒，不但如此，就连另外三个法师身上也同时闪现这种光芒，但是血红之剑下的连击还是顺利的打了出去，唰唰6剑之后，在我攻击下的法师只减少了三分之一不到的气血。
　　战斗信息：玩家青菜白玉汤使用技能连击攻击玩家XXX，造成总计9235点伤害，玩家XXX拥有灵魂锁链效果，抵消3789点伤害，剩余5446点伤害由其小组内灵魂锁链所联系的其他玩家分担。
　　战斗信息：玩家XXX受到1381点伤害！
　　……
　　我微微惊讶，这个灵魂锁链的效果不但抵消了很大的伤害，甚至还能使伤害共享，这样的话，我岂不是要杀光他们全部的气血才能搞定这个小队？
　　眼看我攻击的这个法师已经开始积蓄魔法剑，我顿时熬不住了，血红之剑横空砍出了朵朵冰花，周围的温度也瞬间降低到了极点。
　　“咔嚓～！”
　　面前的目标顺利被冰封，就在我准备顺手干掉他时，一件近乎灵异的事情却又发生了！
　　冰封中的法师手杖挥动，叫了声我听不懂的话，似乎是“波罗波罗蜜”，紧接着，他的身形已经闪到了几十码外的地方。
　　我顿时震惊了，莫非是月光宝盒？太牛B了！
　　惊讶之余翻了翻战斗信息，这才发现，没有什么月光宝盒，只是这个法师也习有“闪烁”技能而已。
　　可以说，闪烁技能绝对是冰封斩的克星，如果操作够牛B的话，估计能够在冰封斩落下的瞬间闪烁，那样的话我根本就没的打。
　　紧接着，又是一轮魔法齐射，我见势不妙，立刻再次强行隐身，血红之剑幽暗的影像在夜色中闪烁着致命的光芒。
　　快速移动到一个法师的后面，依旧是那个使用闪烁的法师，印象中，许琳也会这个技能，不过，闪烁技能的冷却时间够长，足足一分钟，相信这一分钟我只要能够把握住还是可以有所作为的。
　　血红之剑瞬间悍然发动进攻，不过，这个法师似乎早就预料到了，只见他法杖再次挥动，转眼间已经在10码之外，已经一个积蓄好的冰箭术顺势打出，我的盔甲的顿时蒙上一层影响移动速度的冰霜。
　　妈B，不行了，再受两轮攻击我铁定就要挂了，这个法师到底是什么样的怪胎，他的闪烁为什么能够连续使用，中间的技能间隔完全没有超过20秒钟，这样的话，还有人能够杀死他吗？
　　这次，似乎真的撞上铁板了，我以前所遇到的那么多对手中，好像即使是叶秋和血红这样的顶级法师也无法跟这四个人相比拟，在月恒的论坛上，并没有听说有那么几个法师的存在啊，他们不但技能很变态，就连装备也很强悍，我连击的单次攻击也只能打掉他们1500的气血而已，一般的法师，肯定会超过2000！
　　这个时候，我就更不敢召唤红叶了，可以预见，在他们狂猛的火力之下，红叶的存活时间绝对不会超过十秒钟，别说红叶，现在就连我能不能超过那么长时间都成问题了。
　　迅速按下了冲锋按钮，一道虚影之后，我再次出现在法师面前，这次他没有闪烁，因为已经被眩晕了。
　　机会难得，连击和重击都唰唰的挥了出去。
　　一连串的伤害数字煞是好看，特别是最后一次的重击技能，居然顺带出了龙气诀的攻击效果，冰蓝色的光芒如同利剑般穿透过法师的身体，同时，他的气血和另外几个法师的气血几乎同时降低到了空血只需要再摸一下就挂了。
　　可惜我终究没有能够摸得到，法师很快地从眩晕中回复过来，法杖一扬又使出了恨得牙根痒痒的闪烁技能，再一次出现的时候，他已经在我的东南45度角上，我不放弃，又冲过去，他却又再次闪烁到另一边，顺手打出了自己的魔法技能。
　　身后“呼呼”声传来，我听的头皮发麻，现在气血已经不到1000，根本就无法跟他们抗衡！
　　万般无奈之下，我只好再次使出强行潜行，望向那几个空血的法师，却发现有三个已经坐下回血，另外一个却正在周围持续释放大面积冰霜系魔法——暴风雪，曾经在行会站里见识过血色天空的一个法师使用过这个技能，杀伤力惊人，覆盖面积也非常大，大到可以足够保护那三个回血的法师。
　　如果我冲进去的话，这800多点血最多两秒钟也就报销了，在这里挂掉实在有些不值，而且那几个回血的法师也已经半血了，有灵魂锁链效果的存在，我再想杀他们任何一个人都是难上加难了。
　　远处，一个熟悉的人影正晃荡过来，我一看顿时急了，叶秋这笨蛋怎么会在这个地方出现？要是让这几个法师看到他就完了，那么只肥羊，不被人家当场宰杀了才怪！
　　急忙冲了出去，接近叶秋的时候立刻解除了潜行模式，那么大个人突然凭空出现着实吓了叶秋一跳，惊魂未定的他擦着冷汗：“靠，你怎么会在这里，前面不是有四个法师吗？怎么不去干掉他们那积分啊，法师身上的积分是最肥的！”
　　我斜着看了他一眼，说：“妈B在他们看来，你也挺肥的，还要过去送死吗？”
　　叶秋微微惊讶：“你跟他们较量过了？”
　　“嗯。”我点点头，说：“他们每一个的装备和技能都不下于你，而且，其中跟我正面对抗的人，操作也好的没话说，几个照面之间就把我打成了红血，我却连他们的一个也杀不掉，你说，你过去是不是送死？”
　　“靠，真的有这么厉害啊，那我倒真的想见识一下了，要不，咱们两个一个并肩子上，我就不信TOT的双塔奇兵难道还干不掉他们！”叶秋摩拳擦掌道，眼中满是对战火的渴望。
　　我摇头说：“不行，昨天红叶就说了，中国的团体积分还不及韩国，咱们两个去打实在有点冒险，别的不怕，我就怕你连他们的一轮攻击都扛不住，如果咱们两个现在都在这里就交代了，那对中国团体积分的影响还是挺大的，特别是你，积分那么高，难道想送一半给印度人吗？”
　　“那怎么办？”叶秋悻悻道。
　　“找到慕容姗姗和FIRE再说吧，有个盗贼再加上姗姗的剑气，相信我们的胜率就高多了，对了，你认不认识这四个法师？以前我从来没有听说过印度还有这么厉害的四个人，他们有平衡气血的技能，也不知道是不是什么神器之类的，想杀一个，就必须要消耗掉他们四个人的气血总量，这种打法，姗姗的剑气再合适不过了，一剑下去，让他们全部都归西！”
　　转念一想，这些人有闪烁，起手较慢的剑气根本就很难命中，而且使用者还是慕容姗姗，以她的名气，估计印度玩家也没有几个人会不认识她，而剑气则是慕容姗姗的标志技能，想到她就能联想到威力巨大的剑气，想靠剑气秒杀他们，就更加是难上加难了。
　　跟叶秋一路向北搜索而去，一个多小时后，还存活在地图上的玩家不足300人，打斗得异常激烈，而在600多玩家被清出场去，余下的玩家再想遇到彼此就显得更难了，地图不提示其他玩家的位置，只能靠视力去搜索，而慕容姗姗则依然不知去向，FIRE也不知道躲在什么地方杀人，亦或已经被人清了出去。
　　韩国玩家再也没有能像昨天那样凝聚在一起，众玩家四散在地图的各个角落，我和叶秋遇到几个落单的，很干脆的一冲锋+连击，再加上叶秋的火球，直接搞定。
　　一直到五点多时，我们几乎寻遍了每个山头，慕容姗姗和动力火锅如果还没有被清出去的话，应该也在找我和叶秋，在这期间，我们做掉了攻击23个玩家，其中，我出手的有8个，没办法，叶秋的瞬发魔法技能抢积分太牛B了，弄得我我每次抢不到积分都恨不得先把他给砍翻，碍于情面，而且他反复强调要请我吃饭，所以才忍住没有动手。
　　看看积分，我才3000刚冒点头，叶秋都已经7000多了，只要给他两剑，我也就6000多了，这个邪恶的念头一直没有停止过，搞得叶秋看我的眼神都变了。
　　“大概，今天咱们两个的成绩也就这样了，这奶奶的地图，那么大，让人怎么玩啊？”一直找不到真正的肥羊，叶秋开始发牢骚，不满地说着。
　　我笑了笑：“幸好地图够大，否则的话恐怕一小时内就结束了，什么战术都派不上用场，更别提伏击了，不过后面的几天，玩家人少了，地图也应该会缩小不少。”
　　“嗯，好像是这么回事……”
　　叶秋点了点头，目光却紧紧地盯住了远处的一丛灌木，伸手指了过去，问：“有没有看到那束植物，你发现没有，它们在慢慢移动哎～！”
　　“植物也会移动？”
　　我疑惑地看了过去，果然，两丛灌木虽然看起来是静态的，但实际上，它们正缓缓地移动着，而且移动的方向赫然就是我们需要经过的方向。
　　我拦住要过去探查的叶秋，慎重道：“先别冲动，这两丛灌木肯定有猫腻，这样红叶的话你也听到了吧，参赛的玩家中有日本的隐藏职业玩家，忍者，我记得，忍者是擅长伪装的。动画片里不是都可以伪装成蛤蟆和乌龟一类的东西吗，说不定，这两丛植物也是呢！”
　　叶秋露出一丝兴奋的神色，说：“那咱们这么办，这种机会不能错过呀，我可是一直在找小日本杀来着，可惜一直没有机会，现在，总算轮到咱们了！”
　　“先不要轻举妄动，咱们继续往前走吧，距离够了我用个鉴定术看看它到底是什么玩意，如果真是玩家的话，你直接用魔法轰好了！”
　　“嗯！”
　　于是我们一路谈笑风生走过去，在接近50码的时候，我偷偷对着其中的一丛灌木使用了真视技能，“叮～”的一声吼，真相大白，我的视野里，那从灌木被一个龟缩在草地上的侏儒型玩家所取代——
　　【波风ミナトか】（中级忍者玩家国籍：日本）
　　等级：66
　　生命：3888
　　攻击：857-1350
　　防御：894
　　……
　　妈的，这王八蛋果然是被切掉鸡鸡也能忍住不叫的龟孙子忍者！
　　气血很一般，甚至还不如陆雪涵这个高级小牧师，估计抗击打能力也有限，防御更一般，比装备好一点的皮甲职业还差上一点，至于攻击，恐怕没有牛B技能的话，根本就破不开我的防御。
　　我沉声道：“叶秋，准备动手，锁定左边的一棵！”

第三百二十八章 忍术

　　我的话音刚落，叶秋的一记冰霜箭已经出手，干净利落，在那两个忍者眼中几乎相当于悍然发动攻击，毕竟，在前一秒，我们这两个目标还在兀自谈笑着。
　　“啪～！”
　　灌木整个都被冰箭直接命中，顿时，如同寒冬遭受了强霜一样，枝叶都凝结上了一层冰霜，逐渐幻化，最终，还原了它的本来面目，一身黑色劲装的玩家。一见同伴暴露了行踪，另一个也沉不住气了，立刻解除了伪装，两个人一左一右奔袭向我和叶秋。
　　叶秋神色一凛，恨声说了句：“妈的，果然是忍者，他们ID前面的国旗真碍眼！”
　　“收拾他们！”
　　我拔出血红之剑，强调了一句：“一人一个～”
　　叶秋没有回话，反而向前冲去跟那个忍者交错而过，但是，就在忍者回头惊诧看向叶秋的时候，叶秋的法杖微微扬起，一道碧蓝色的魔法气劲如同波纹般的从他脚下激荡开来，忍者大为惊讶，刚想逃离却已经迟了，他的双脚已经被冰霜法术冰封在了原地，动弹不得。
　　叶秋看准了距离，回身就是一记瞬发火球术，忍者顿时被打成了空血，与此同时他的冰封时间也过了，马上远远的向后退去，堪堪避开了叶秋的攻击射程。
　　可惜他忘了，场中还有另一个对手。
　　隐身中的我早就等在那里，当他贴近的时候迎接他的却是虚空中的血红之剑。
　　“噗哧～！”
　　血红之剑洞穿了他的胸口，这个忍者低头看着插入胸口的利剑犹自不相信眼前发生的一切，但也由不得他了，交给我一半的积分，回城去了。
　　我看了眼自己的积分顿时吓了一跳，刚刚只不过才3000而已，干掉这个忍者后居然一下子上升到了5000，看来被他偷袭掉的玩家着实不在少数。
　　抢了叶秋一个积分却让他怒不起来，毕竟，刚才这个忍者的移动速度非常快，而叶秋的冰系魔法还未出手，如果我不动手的话，这个忍者逃跑掉的几率是非常大的。
　　望了眼周围，叶秋谨慎道：“还有一个忍者哪去了？不会又伪装成一坨什么玩意了吧？”
　　“等等，我看看！”
　　我搜索了一下周围的景物，却都没有发现有什么异状，顿时，心里嘀咕起来，这个忍者难道会飞天遁地不成？
　　似乎为了证实我的想法，正在我和叶秋二人诧异之时，突然之间，我们脚下的青草翻开，大块带着芬芳气息的春泥如同活物般的拔地而起，转眼之间，我和叶秋的下半身都已经被泥土紧紧的缠住，这一次轮到我们动弹不得了。
　　“叮～！”
　　战斗提示：你受到玩家波风ミナトか的技能地缚术的影响，无法移动，效果持续30秒钟！
　　完了，30秒钟的时间我还好说，如果这时候叶秋收到攻击的话，十有八九是要挂掉了，我们可不想把自己那么多的积分送给他们！
　　“我靠，怎么回事？”叶秋惊道。
　　我看着那些如同藤蔓般束缚住自己的泥土，同样诧异：“我也不知道，这奶奶的是泥土还是上古传说中的息壤啊，怎么会自动生长？叶秋！你有没有净化或者驱散技能？”
　　“没有，我不是牧师，当然不会那些！”
　　牧师？
　　对了，我还有撒手锏！
　　秒召出红叶，我连忙吩咐：“红叶，赶快驱散我和同伴身上的魔法效果！”
　　红叶一言不发立刻连续释放了两个驱散才把我身上的地缚术效果全部搞掉，而这时叶秋那边却出现了险情！
　　“轰～！”
　　地面猛的裂开，忍者一下子窜了出来，哗啦啦的洒落一大片星形镖，不能躲闪的叶秋马上被扎得前川百孔，好在他的防御够高，血量也不算少，这才没有被当即秒杀。但是这个忍者的攻击输出却把我吓了一跳，他可是只有1300的攻击呀，凭什么能一秒钟内就把叶秋打到半残废，这种暗器配合的攻击输出实在是变态了点。
　　红叶刷刷两下帮叶秋解除了地缚术，获得自由的叶秋连忙喝药水，一边向后飞退：“靠，那么变态，林凡你顶上，我先恢复一会！”
　　他刚说完的时候，我的冲锋已经锁定了忍者，嗖的一声如同离弦之箭一样钉住了这个猥琐的忍者。
　　一道寒光闪过，忍者手中凭空多出了一把锋利匕首状的武器，顶尖上幽光闪闪，明显是淬过毒了。
　　我并没有给他太多机会，借着冲锋的力道猛的自他胸口斜切了一剑，这一剑也让他身形微微转动，原本准备杀人的匕首也被带得失去平衡仅仅划过我的残影，而我则凭借很高的移动速度快速在他身边跑了个弧线来到他破绽大露的右侧。
　　“刷刷～！”
　　血红之剑上下翻飞，连击和重击瞬间爆发出来，连续7个触目惊心的字眼从忍者的头顶上跳了出来，但是，极为诡异的事情再次发生了……
　　忍者的血条在连串猛烈攻击下早就空了，并没有死亡，而是变成一块黑漆漆的物事掉落在地面上。
　　是块木头，上面被血红之剑看出了横七竖八的裂痕。
　　“妈B，原来是替身，狗日的忍术！”
　　紧握血红之剑，我冷静环视了一周，除了地下，恐怕就没有其他的地方可以供这个忍者藏身了。
　　红叶正在帮叶秋加血，我伸手阻止要走过来的叶秋，说：“先别过来，这边诡异的狠，叶秋你准备好霜冻新星，保护好自己和红叶的安全，这只乌龟忍者交给我好了！”
　　叶秋动了动嘴巴也没有说出什么，大概，这笨蛋在担心积分被我一人独吞的事情，不过，这个忍者的攻击不可小觑，要是让他一个法师来应付的话确实不容易。
　　一阵清风吹过，树叶沙沙作响。
　　“飕飕～”
　　几片树叶突然间变换了飘落的方向，就如同被人控制般的飞速向我奔袭而来。
　　“嚓嚓～”两声，树叶在铠甲上划出了一条条的裂痕，虽然没有能够破坏，但我的气血也掉了一小截。
　　这是什么忍术？
　　我惊诧莫名，突然想起了一种高深的暗器叫做“摘叶飞花”，史上最牛的暗器高手是诸葛孔明，因为他“挥泪斩马谡”，同样是摘叶飞花的手法，不同的是摘的是泪花。
　　“哥哥！”
　　身后，传来红叶惊慌的叫声。
　　我猛然转身，只见一条虚化的水龙汹涌而至，巨大的冲击力瞬间让我失去平衡，水龙那如有实质的水波也变得有杀伤力起来，仅仅是一次冲击，我的气血顿时狂掉了三千多，近一半的血条消失不见。
　　战斗提示：玩家波风ミナトか使用水龙召唤术成功攻击玩家青菜白玉汤，对其造成伤害3457点！
　　……
　　水龙去势已尽，转眼消失无形，而在水龙的背后，那个忍者终于现出身形，手中武器微微扬起，正在释放着下一条水龙，那种手势，是法术姿态，还是结印？
　　时间不允许我做太多考虑，右手抓了把荧光粉快速挥出，身影转眼间消失在空气中，只还剩下风声阵阵。
　　忍者的脸上明显闪过一丝惊骇的神色，手上动作更快了。
　　很快，一条巨大水龙的形象又再次凝成，其实，这种水龙的样子根本不像龙，说是水蛇其实是再合适不过了，我很想现在就让他见识一下什么叫正宗的中华神龙威力，不过很可惜，战龙击所需要的100点龙气值攒起来不易，我必须要留到最需要的时候再使用，再说，用在这个猥琐的忍者身上，实在有点杀鸡用宰牛刀的意味。
　　忍者手中的水龙已经凝结完毕，蓄势待发，他的嘴角边也露出了一丝得意的笑容，因为这一击之后我将会变成空血，他也就可以跟我正面碰撞了。
　　不过很可惜，他的如意算盘打得太响了，我能破他水龙的技能又何止一种？
　　最后，我还是选了让他心服口服的战略——虐死他！
　　血红之剑向后一挥，我随即激活了剑士迅猛的效果，转眼间，移动速度远远超越全敏捷的盗贼！
　　水龙召唤术需要校准，而我则利用了他校准耗时比较多的缺点，身影晃动间已经来到他的左侧。
　　忍者惊慌失措，立刻右手运持凝结好的水龙，左手握住握住武器横的一拉。
　　红色飘过，忍者大喜，但是笑容很快地就凝固在丑陋的脸上，那红色不是我受伤的血液，而是血红之剑在他胸口刺出的洞眼所飙出来的气血！
　　出剑的速度实在太快，甚至这可怜的忍者根本就没有任何痛觉，直到他发现自己的气血在一记重击后已经只还剩下的一半，他才正色起来，终于明白，眼前这个熟悉的名字不光只有等级榜第二那么简单。
　　剑士迅猛的45秒时间宝贵，我略一闪身躲过了一次反击，转身迅速离开水龙的射程角度，运持着巨大水龙的忍者顿时有种尾大不掉的感觉，当他再回头的时候，我已经决定结束这次战斗了！
　　血红之剑光芒闪耀，数道凌厉气劲以我为中心向外波散开来，这次我没有快速打击，直到8级技能的前奏全部完毕之后才欺身至忍者面前，血红之剑连削几剑，最后一次攻击的时候，终于洞穿了忍者的身体，他挂掉前依然心有不甘的看着我，满脸的怨恨。
　　“狗日的小日本！”
　　我吐了句脏话，挥手把他的尸体掷落在地上，如同草芥一般。
　　又是N多几分到手，杀掉这两个忍者之后，我的积分立刻猛窜到了6000多，进入了前十的行列。
　　叶秋看到我已经收拾掉了两个日本玩家，悻悻道：“就这样结束了吗？”
　　“日本玩家有两个，应该算是结束了。”
　　“下面怎么办？”
　　我看了眼界面上的玩家人数，已经不足200了，估计，那么少的人也找不到慕容姗姗和动力火锅的一伙人了，于是说：“随便找找吧，遇到其他国家玩家的话就干掉，遇不到的话，那就准备家伙吃饭！”
　　“妈B吃饭还要准备家伙？”
　　“废话，昨天那个王八蛋厨师烧的鸭子硬的要死，我跟慕容姗姗叉了好久也没叉开，今天我带把刀去！”
　　“我靠……”
　　如我所言，我们一直到结束也没有看到慕容姗姗和动力火锅，反而是看到不少韩国玩家，有叶秋和红叶配合，干掉这些人也没有花什么功夫，毕竟，一冲锋加一火球的威力不是什么人都能扛得住的。
　　比赛结束的时候，第二天的结果也出来了，再次有100人被淘汰，加入这场角逐的玩家也迅速减少到800个人，而在排行榜上，前十也被中国玩家占去了四个席位，分别是名列第二的FIRE，第五的慕容姗姗，和分列第九、第十的叶秋和我，还不错，进了前十，虽然是个吊车尾的。
　　看完刚刚更新好的信息，我把游戏设备拆解下来，提着属于自己的一份出了门，又是一天没有在比赛里找到慕容姗姗，这奶奶的地图居然大到这种地步，连个小美女都找不到，更恶心的是不能使用好友和远程组队系统。
　　刚到大厅就被外面的情景吓了一跳，一时间甚为后悔，伸长脖子看慕容姗姗在什么地方，遍寻未果，只看到血红跟一群人在那里胡侃。
　　大屏幕上显示着各个玩家的积分，还有团队积分排行，我瞥了一眼，赫然发现中国玩家的团体积分已经超过了韩国玩家，但是让人意外的却是，印度的团体积分突飞猛进，一天之内就由原先的第七名攀升到了第三名！
　　“喂！在这里傻站着干什么？”
　　一双雪白的小手攀上了我的肩膀，不用想，这么甜的声音铁定是慕容姗姗了。
　　我回头，看着俏生生的小美女，说：“姗姗，下午你到哪里鬼混去了，我找了你一个下午！”
　　慕容姗姗不高兴地回答：“我还想问你呢？我跟FIRE他们十几个人也找了你和叶秋一个下午，一直没见你们人影！”
　　我看着积分榜，笑道：“下午，你们一定干掉不少韩国玩家吧，否则的话也不会让我们在积分榜上夺得第一。”
　　“还好，只是把几个小团队全灭了而已，咱们的损失也不算少呢，FIRE最后也损失惨重，他带来的兄弟们一个不剩，全被干掉了。对了，你和叶秋在一起吧，我刚才听叶姐说，你们遇到了日本玩家里的忍者职业呢，怎么样，难不难杀？”
　　我哈哈一笑：“当然，收拾那两个垃圾，我一个人就可以了。”
　　“是嘛，那我晚上去调一下你当时的录像看看！”慕容姗姗嘻嘻笑道。
　　“还是不要看了，有什么好看的？”我心里盘算着，被她看到我被人家一个水龙干掉一半血的情景，那就难看了。
　　“姗姗，你们有没有遇到那四个印度法师？”
　　慕容姗姗眨了眨眼睛，笑着说：“当然有啊，怎么，你也遇到过？”
　　“嗯。”我点了点头，心有余悸道：“一个人碰到他们了，奶奶的，全力也杀不掉任何一个，还差点被他们火球烧死，太变态，好像每个玩家都有闪烁技能吧，防御也不错的样子，这四个人，会是我们的劲敌！”
　　慕容姗姗笑吟吟的样子，我有疑惑，又问：“你们，不会有遇到他了吧？”
　　“当然，要不然你以为FIRE的那几个小弟为什么会挂掉！”慕容姗姗抿嘴浅笑，见我狐疑，又解释道：“四点多的时候，我们十几个人在山谷里遇到了那四个法师，虽然我们人多，但是在那几个法师面前却占不到什么优势，他们的操作真的是没话说，我的剑气连发两次都只砍到一个人。”
　　我不禁失笑：“你不会就这么眼睁睁的看着我们的几个玩家被他们干掉了吧？这个，不像是你的一贯作风！”
　　慕容姗姗无奈道：“我能有什么办法，那些法师根本就不正面跟我硬拼，他们的智力都很高，咱们的四个玩家就好像豆腐一样的被切掉了，最后狂剑和FIRE过来了，那几个法师居然全部用闪烁逃走了，追也追不上。”
　　“你的冲锋呢？怎么会任由他们逃跑？”
　　“人家当时在想你到底在什么地方嘛，所以忘掉了自己还有冲锋呢～”慕容姗姗无辜地说道。
　　“奶奶的，你确定是在想我，不是在想晚饭吃什么？”
　　慕容姗姗嘻嘻一笑没有说什么，她抬头看了眼远处的积分榜，轻声说：“林凡，咱们要拿到好名次，不但有装备奖励，也有现金的奖励！”

第三百二十九章 采蘑菇

　　几天的比赛晃眼过去，直到第六日的比赛结束我依然以总排行榜第7的名次迎接最后的一天，也是最重要的一天，根据官方消息，最终日比赛的地图将会大大的缩小，估计，400人很快就能全部碰面，完成最后的排名。
　　中国参赛的80人也已经剩下30多个，大部分都已经在前几天就被淘汰回家了，晚上的晚饭我和慕容姗姗都没有参加，因为我们要等着欣雨和陆雪涵的到来。
　　早上，她们就已经上了火车，刚好在晚上7点到火车站，我和慕容姗姗则拉上红叶一起去接她们，红叶有车，又认识路，我和慕容姗姗在这里根本就什么地方都找不到。
　　坐在车上，红叶笑着说：“青菜可可和青菜诱惑，这次终于可以看到真人了！”
　　分离了8天，说不想念两个MM是假的，我看着窗外，不禁笑了起来。
　　慕容姗姗瞥了我一眼，用胳膊捣了我一下，笑问：“在想什么呢，笑得那么猥琐？”
　　“哈哈，我在想，一会欣雨带钱来了，咱们去什么地方吃饭好～”
　　红叶一边开车，一边笑着说：“难得林凡请客，这样吧，一会我带你们去个饭店，那里的菜包管你们满意，刚刚好，也算是为刚来的两个美女接风洗尘～”
　　我微微一笑，问：“红叶，昨天也走了一批人，他们也算是进入500强的玩家了，临走的时候有没有什么奖励？”
　　“当然有啦～”红叶嘻嘻笑道：“两天后，所有账号解冻上线时，至少会得到连升两级的奖励，至于更丰厚的奖励，那就必须要进入前200才可以，我听说，前200就有连升三级和装备奖励了，前100可以升四级，前十嘛，我想怎么说也会连升五级的，至于奖励，你们自己也肯定都清楚装备等级的。”
　　“那当然，我们来就是冲着那些装备来的。是不是，姗姗？”
　　慕容姗姗没有回答我，却手指窗外道：“林凡，车站到了！”
　　下车，红叶不久后停好车走了过来，我也打通了陆雪涵的电话：“雪涵，现在你们在哪里？”
　　“已经在候车大厅里了，在服务台旁边，你过来了吗？”
　　“当然，你们等等，马上到！”
　　……
　　进去大厅，远远看到两个美丽的身影俏生生的站在那里，周围的男人们纷纷投去惊艳的眼神。
　　“林凡！”
　　陆雪涵第一时间发现我，连行李都不要了，分开人群轻盈的跑过来，也不管慕容姗姗在场，伸手就抱住了我的胳膊，美丽的脸蛋轻轻的贴在我的胸口上。
　　“雪涵……人家都看着呢……”
　　我推了推她，周围人的眼神全变了，欣雨则提着行李很快走过来，冲我微微笑道：“昨天的表现不错，连琳姐都说你肯定能取得好名次呢～”
　　欣雨的目光落在红叶身上，“咦”了声说：“这位美女好像在什么地方见过？”
　　红叶笑了笑，伸手友好的说：“红叶！”
　　欣雨诧异的伸手与她一握，回头小声对我说：“林凡，你把NPC拉到现实中玩养成了？”
　　“妈B，养成个毛啊，只是我那个士兵的外貌上扫描她的而已，她是月恒的内部员工嘛～”
　　“哦～”
　　我看了眼刚离开我怀抱仍然满脸晕红的陆雪涵，说：“你们中午都没有吃饭吧？赶快，红叶带我们去下馆子了！”
　　帮欣雨把两个行李包都提着，不是很重，应该都是衣物之类的东西。
　　车上，我坐在副驾驶座，回头问：“欣雨，最近公司里没有发生什么大事吧？”
　　“其他几个部门没有，但是技术部问题不少，就在前两天，技术出错导致数据有偏差，大概损失了近百万资金，琳姐正在让眼镜彻查这件事情，如果找到是谁粗心大意没有测试的话，估计要被开除了。”
　　“这样啊，算了，技术部的一群菜鸟，除了眼镜兄我想不出来还有谁能真正挑起大梁来，对了，刘华后来回公司了没有，有没有发飙？”
　　欣雨抿嘴一笑：“刚刚回来没几天，在医院躺了近一个星期，你那天下手也太重了。”
　　我看了眼陆雪涵，笑着说：“重吗？如果没有人阻止的话，那天我说不定会拆掉走廊用板砖拍死他！不说这个了，最近在游戏里，你跟雪涵是不是一起练级，都去过什么地方了？”
　　“银月山上我们去了几次，主要是为行会的练级队伍开路，不过去银月山高处实在太花时间，所以也没怎么去，最近两天，琳姐带着我们几个人把行会驻地旁边的几个练级点都摸了一遍，大体上，对周边的怪物属性有了一些了解。”
　　欣雨又说：“对了，果子两天前也来北方了，去辽宁看永不屈服，说是大概有半个月才会回去。”
　　我忍不住笑道：“果子去永不屈服那里祸害他吗？人家一个学生住着学生公寓，果子过去住在什么地方？嗯……依果子的性格，说不定会坚持跟永不屈服睡在一起，然后晚上熄灯后给他们一个宿舍的男生讲黄色小故事呢！”
　　“是吗？”欣雨揶揄的看着我。
　　“是啊，不过估计永不屈服的舍友就惨了，万一夜里果子和永不屈服XO起来的话，你也知道，果子那丫头叫起来跟杀猪似的，大半夜的，还让不让另外几个人活了？”
　　陆雪涵和红叶齐齐的红了脸，欣雨听的津津有味，慕容姗姗则笑着说：“不会啊，真的跟你说的这样，楼下的大妈早就上来请果子出去了，我敢保证，最近所有的高校都严打了。”
　　我笑了笑，话锋一转，对小美女说：“姗姗，我听说你们学校半个月前还出了一件荒唐事呢！”
　　慕容姗姗眨了眨眼睛，好奇问：“什么荒唐事，我怎么会不知道？”
　　我嘿嘿笑道：“嗯，好像也是一个宿舍里的情色故事！而且很巧呢，一个宿舍里有四个男生，其中有一个没有女朋友，话说那天另外三个人的女朋友在同一天晚上过来玩，都挺高兴，在外面买了很多酒菜吃的一片狼藉，结果3对情侣和一个光棍都醉了，不巧是刚喝完宿舍熄灯，所以女人们就没有办法出去，只好在一个宿舍里挤一下将就一夜。本来这也没有什么，很多见，不过其中有个女生的男朋友早就在床上睡得跟死猪一样，结果这个女生糊里糊涂的上了那个光棍男生的床。你们也都知道啦，酒后乱性，这女生一上床就受不了了，在光棍的身上磨来磨去，把人家磨出了火，那光棍神志不清，三下五去二两个人脱光衣服就嘿咻上了，第二天，两个人一丝不挂的抱在一起，同时醒了，那女的稍微慌了一下，心想做了就做了，反正自己也爽了，所以决定不追究，但是那光棍却被这场面吓哭了，他一哭，楼下看大门的大爷上来了，下面的事情可想而知咯，所有人全部开除！”
　　“那个光棍，真是个没用的东西……”欣雨感慨道。
　　慕容姗姗听的入神，吐了吐舌头说：“没想到我们学校还有这样的事情，以前还真看不出来，不过，我们宿舍隔壁大三的那群女人，却是有可能做出这种事情来的。”
　　“姗姗，你对大三的女生有意见？”
　　“还好啦，只是觉得她们有时候做事有点过分，林凡你知道不？那次下雪，我不是叫你爬墙到我宿舍来接我么，就是那天晚上，有个女生居然把她的男朋友偷偷带进自己的宿舍，这也就算了，过分的是那个男生的几个死党居然也跟着进来了，而且就在我们隔壁，吵了一夜，那天晚上大家都担心死了，谁知道那几个男生是不是什么好货色，可可睡在靠门的床铺，吓得一夜没有睡好。”
　　慕容姗姗抚了抚挺拔的胸部，心有余悸的样子。
　　我的目光在她诱人的胸前一扫而过，笑道：“姗姗你也会怕这种事情，我还以为你对所有男人已经无敌了呢！”
　　慕容姗姗嘟了嘟嘴，横了我一眼后也没有说什么。
　　这时红叶说：“要我帮你们订购后天的机票吗？”
　　我点头说：“那当然，我现在就想明天早点打完最后一天的比赛，领完奖励，然后回苏州，去把失落神庙的几层都刷上一次！”
　　“好，我晚上回去后就吩咐人去办！”
　　欣雨突然伸手拍着我的肩膀，说：“林凡，我差点忘了，技术部新来的一个女孩，叫做林欣，你认识她吧？”
　　“是啊，林欣有什么问题吗？”
　　“是，问题还不小，就在昨天，刘华和小陈发生了点矛盾，就是因为林欣！”
　　我微微诧异：“林欣怎么了？”
　　欣雨想了想，问：“你要听成人版的还是童话版的？”
　　我看了眼红叶和陆雪涵，这两个MM都在场，实在不好意思要求听成人版，于是说：“童话版吧，像我那么纯洁的人，童话版再合适不过了，哈哈～”
　　欣雨轻轻点头，“嗯”了声说：“昨天上午的时候，是星期天，你也知道的，技术部本来就没有几个人，星期天也只有刘华和林欣在值班而已，外面还有一个主动要求加班的小陈。大概10点多的时候，刘华这个怪叔叔心理变态了，非要让林欣这个小姑娘进去帮他采蘑菇，可惜林欣不喜欢采蘑菇，所以就叫出来了，外面的小陈进去后，跟刘华这个怪叔叔火拼了几分钟，林欣吓得把我跟琳姐都叫过去了……”
　　妈B，听得怪别扭的，红叶和陆雪涵也都一脸的疑惑，于是我说：“欣雨，还是说成人版吧，雪涵和红叶都是成年人，听听这个也有好处！”
　　欣雨笑了笑，点头说：“好！大概的意思呢，就是说昨天是星期天，刘华那色鬼以为公司没有几个人，所以把林欣小MM叫进自己的办公室，反锁了门还接下裤子露出自己的那什么，然后逼迫林欣用嘴帮他服务一下，谁知道林欣根本就没见过这阵仗，所以就吓得尖叫起来，外面值班的小陈听见了，就去撞门，撞不开，直接拿了消防栓里的斧头把刘华的总监办公室门给劈开了，小伙子火气不小，差点连刘华一起劈掉！”
　　“妈的，最好连他一起劈掉，这个败类！”我恨恨说道。
　　欣雨瞥了我一眼，笑道：“那么激愤干什么，林欣是刘华的小秘，又不是你的！”
　　“没想到刘华会那么大胆，在我的地盘上还敢这么嚣张，他妈的，幸好我跟小陈说了一声，否则的话林欣肯定要吃大亏！”
　　欣雨恍然大悟，失声笑道：“怪不得小陈会突然那么带种，原来是得到了你的默许，但是你知不知道，这样就等于害了他，虽然救了林欣，但是却没有指控刘华的证据，林欣也并没有真正被侵犯，后来发生的事情非常窝火，刘华打死不承认，反而倒打一耙，说小陈和林欣在公司里行为不检点。”
　　“人怎么能无耻到这种地步？”慕容姗姗张大嘴巴，非常的惊讶。
　　我马上建议：“姗姗，咱们回去后，跟琳姐逼宫，直接废掉刘华，怎么样，这个人一天在公司里，我就过得一天不自在。”
　　慕容姗姗一挥手，爽快说道：“不用，回苏州后，由我做主，直接开除刘华，得罪的话，我来比较好，林凡你和琳姐的关系那么好，千万别为了刘华这个混蛋闹得不开心。”
　　“难道你得罪琳姐就合适吗？奶奶的，现在琳姐肯定也矛盾死了，对了，欣雨，对于刘华和林欣、小陈这件事，琳姐是怎么表的态？”
　　欣雨无奈道：“琳姐能说什么，林欣和小陈根本就说不过刘华，被他辩驳得说不出话来，好在琳姐知道刘华是什么德行，所以也只是说自己会查清楚这件事情。”
　　“查？她想怎么查？刘华的办公室并没有安装监控设备，只要刘华不承认，那就死无对证了。”
　　“谁知道，不过后来琳姐跟我说，还是等你回去由你解决这件事情，她觉得自己很累，不想再过问了。”
　　“哦。”
　　我心里大概知道了许琳的想法，没错，她直接出面怎么也会得罪人，还是由我来端掉刘华来的比较合适一些。
　　“林凡……”欣雨轻轻唤了我一声。
　　我回头看着她：“怎么了，欣雨？”
　　欣雨抿了抿嘴，欲言又止。
　　“有什么事情就说吧，反正雪涵和姗姗都是自己人。”我看了眼红叶，她正专心开车。
　　欣雨想了想，最终说：“你不在的日子里，琳姐表现的有些反常，就连做事业好像少了很多底气，我们行会跟风流天下产生的几次冲突，琳姐也都采取了消极防守……”
　　“那些，好像都跟我在不在没有什么关系吧？”我不禁失声笑道。
　　“怎么会跟你没有关系！”欣雨反驳道：“你在的时候，琳姐可以不用有什么顾虑，因为不管她做了什么决定你都可以帮她善后，可是现在你不在她身边，琳姐也只能变得谨慎起来，而且，姗姗也不在，我们跟剑与玫瑰的那边的年少轻狂和日不落都不是很熟，两个行会的合作也有些生涩。”
　　看了眼慕容姗姗她也正在看我。
　　我不由苦笑：“姗姗，看来咱们确实不能长时间离开啊，两个行会都快变成散沙了，这算怎么回事！”
　　欣雨笑道：“现在你终于知道什么叫做灵魂人物了吧？”
　　我点头：“姗姗是剑与玫瑰的灵魂，我算哪门子灵魂人物……”
　　“不要小看你自己嘛～”欣雨安慰道。
　　这时，车子停在了一家酒店的门前的停车位上。
　　红叶回头笑道：“得月酒楼，虽然没有评星级，但是可是远近闻名的哦，在不少城市都有这样的分店呢，南京、苏州一带，都有这样的酒家。”
　　我看了眼酒店的装饰，咽着口水问：“不会很贵吧？”
　　“不会，我请客好了～”
　　红叶很大方，我却有点不好意思，回头对欣雨说：“我的卡带来没有？”
　　欣雨摇头笑道：“没有，只带了我自己的，不过你放心，就算在这时吃住一年，我的供得起这个花销～！”
　　妈B，现在都是富婆了！不知道以后这些MM们还会不会记得我带她们去吃大排档的日子。
　　……
　　吃完饭回到我们住的宾馆，红叶去前台给欣雨和陆雪涵都开了房间，我所期待的没有空房的事情又没有发生，否则的话带着陆雪涵和欣雨大被同眠，那种感觉一定爽翻了！
　　三个漂亮MM都被红叶带走，我也回到自己的房间，洗洗睡觉，迎接最后一天的比赛！

第三百三十章 法师四人组

　　早上，洗漱完毕后穿得很得体来到红叶那里，找到陆雪涵、欣雨和慕容姗姗后，四个人一起去食堂吃了早饭，然后转道去会议室，今天，无敌的秃头老大将会给我们下达最后一次指令，我们也终于盼出了头，再也不用对着他被他光头的反光晃得眼睛生痛了。
　　剩下的30多个玩家已经不比前几天，看起来也觉得就这么稀稀拉拉的几个人了，我、叶秋和慕容姗姗就占去了三个名额，FIRE带来的人也剩下5个，再加上狂剑，光是这伙人就有10个了，另外的一些也基本上都是最后遗留下来的精英，饱经风霜还能活下来，基本上每个人都有两把刷子。
　　叶秋今天还特地穿了件新的外套，看起来挺精神的样子，他远远的走过来，看到欣雨和陆雪涵时微微一惊，走进时笑问：“欣雨和雪涵也过来了呀？是不是不放心林凡老大，放心吧，有我叶秋在一天，他就肯定不会做出对不起你们的事情！”
　　欣雨抿嘴一笑，打趣道：“是吗？如果你能看好他的话，为什么连他昨天晚上带MM出去喝酒唱K都不知道，要是指望你呀，估计林凡在外面养十个八个小情人我们都未必能知道！”
　　叶秋讪笑：“怎么会，昨天晚上睡例外，他跟哪个MM出去唱K了？”
　　欣雨嘻嘻笑道：“跟雪涵、姗姗，还有我呀～”
　　“……”
　　叶秋无语，走过来跟我打了声招呼后，跑到角落的一个座位上趴着装死去了。
　　另一边，FIRE也带着自己的5个小弟走过来，本要去跟叶秋坐在一起，但是发现我这边多了两个美女后，马上吩咐小弟们先过去，自己却走过来笑问：“这两位美女就是青菜可可和青菜诱惑吧？”
　　“你怎么会认识我们？”陆雪涵惊讶道。
　　FIRE呵呵一笑：“水涧城的兄弟们苦啊，能拿得出手的美女根本就没有几个，其中还有不少选的兽人玩家，那个身体壮的，还是银月城好，人杰地灵，就连出产的美女都那么有韵味，天天逛论坛的人又怎么会不认识你们两位呢？”
　　FIRE一声唏嘘，又说：“我本来以为姗姗美女已经算是人间绝色了，没想到两位也不遑多让，果然是人外有人，天外有天！”
　　陆雪涵和欣雨被他逗乐了，我则瞪着他说：“妈B你已经结婚了，还找什么女朋友……好吧，就算找小情人，我看，以你的口才和脸皮厚度，根本就没有什么难度嘛！”
　　FIRE嘿嘿一笑：“我说的是找慕容姗姗这样既贤惠又漂亮的女朋友很难，你大概听错了～”
　　慕容姗姗在一旁不无得意的甜甜一笑，说：“谢谢～”
　　我则很纳闷：“你说她漂亮，我承认，可是‘贤惠’这两个词能不能请你换一下，我记得，好像一顿饭就能吃上万的富婆根本就跟‘贤惠’两个字不搭边！”
　　FIRE无耻了一把：“反正就那么回事，何必咬文嚼字～～”
　　这时候，红叶也走进了会议室，她是负责接待的工作人员，她来了，秃头老大也是时候出场了。
　　红叶指挥着两个保安把企图闯进来的记者堵在门外，一边伸手把人群中的秃老大揪了进来，关上门，秘密会议开始！
　　“首先，恭喜诸位能够走到今天这一步！”秃老大虽然相貌不怎么样，但是衣冠楚楚还是有几分样子的，他接着又说：“进入最终日决赛的中国玩家共计34个，比我预期中的要好上一些，根本网站发布的信息，韩国进入最终日决赛的玩家有41个，仍然保持对我们的优势，而团队积分榜上，他们又有了反超的势态，今天是最后一天也是最关键的一天，能否扞卫我国团体积分第一就看各位的努力了。当然，作为本次比赛领队的我，也是责无旁贷的！”
　　FIRE站起来，说：“这些我们都已经了解，还是说些我们可能不知道的小道消息吧，那样对我们还能有点帮助！”
　　FIRE的话立刻得到大家的支持，领队立刻稍微尴尬了一下，原本准备好抒情的长篇大论暂且放下，接着说：“我们的情报并不多，但是相信对大家会有用。嗯……今天的比赛用的将是一张非常小的地图，小到很有可能会在一个小时内完全结束比赛。所以，我们所剩的34人更应该早点团结在一起，那样的话才有实力跟其他国家的团队正面对抗，另外，要特别注意几个力量……”
　　领队顿了下，喝了口茶又说：“其中之一，就是近几天风头正劲的印度法师四人组，这四个人无论装备技能还是个人操作都足以堪称世界顶尖法师，他们也将是我们不得不面对的敌人，当然，如果他们先跟韩国人火拼的话就再好不过了，不过，我们最好先做好跟他们遭遇的心理准备，狭路相逢勇者胜，我们要采取主动攻击才有可能在他们手里捞到好处、把自己的损失降到最低。”
　　“另外一个组合，就是比赛第二天被林凡独力击杀的日本忍者，据我所知，这两个人都已经进入了最终日决赛，没错，或许他们也只能做些偷鸡摸狗的勾当，但是威力巨大的忍术对我们法师队伍的伤害却不可小觑，上次他们的矛头对准的只是林凡，这次再遭遇的话，谁能保证他们还会傻到跟林凡正面抗衡呢，极大可能，他们会把攻击目标锁定在我们的法师身上，例如后排睡觉的那位……”
　　FIRE的一个小弟推醒了叶秋，后者擦着口水爬了起来，茫然问：“怎么啦，开始比赛了？”
　　领队为之气结，但他脾气好，接着说：“除了这两个小组织外，芬兰的盗贼三人组、俄罗斯的神经剑士小队、法国那个号称‘神圣骑士联盟’的5人骑士小队，还有，埃及的法老侍卫队，其实也就四个人，但是这四个人的操作都还算不错，在前几天的比赛中他们配合无间，还有过一次连续击杀7个玩家的记录。”
　　基本上都是小组织，如果中国这三十多玩家真能聚集到一起去的话，他们根本就不算什么，毕竟，一两个玩家的力量绝对无法跟几十个高等级玩家抗衡，更何况，现在剩下的人绝对都可以称为国内的精英，精华所在，又岂是那些小组织所能匹敌的？
　　领队拿出一个张名单，照读：“至于比较大的团队，目前存活下来的，韩国玩家有41人，美国玩家24人，意大利玩家15人……阿富汗2人，据说这两个人都是塔利班的，嗯，最少的是梵蒂冈，1人参加，好像是教皇的孙子！”
　　读完之后，领队抬头看向大家，又说：“鉴于这次比赛形势的严峻和这个地图的可协作性，我们要选一个堪任队长的人出来，我觉得FIRE最合适不过了，他的个人实力是大家公认的，恐怕除了林凡、慕容姗姗和TOT的叶秋之外，没有人的装备能比他更好了，我选FIRE更重要的原因是，他比你们要成熟多了，应当是最合适的人选！”
　　没错，FIRE大我五岁，早在两年前的时候就已经结婚了，并且连儿子都有了，依稀记得，当初他的老婆怀孕在医院，他跟我打比赛的时候还说过在医院接生之后，妈妈的第一口奶是需要爸爸吸出的，那样婴儿能够更省劲一点。
　　我当时就说：“那你直接当成早餐奶好了”，结果他居然无耻的说：“是啊，以后每天早上买两根油条一块烧饼直接去医院，早餐就在那边吃，我还跟老婆商量了，以后儿子喝不了的奶就挤出来放冰箱里，当我的早餐～”
　　那一次，我和叶秋都把可乐喷显示器上，光是换显示器就花掉了俱乐部一万多块，还好，那次力压FIRE取得联赛冠军，几万美元的冠军奖金算是补偿了。
　　……
　　看了眼不远处的FIRE，正咧嘴笑着，也不知道在想什么。
　　又交代了一些繁琐的东西，一直拖到10点多的时候，领队才看着手表说：“好了，就交代那么多，反正，下午的比赛各位好运吧！还有，比赛完之后不要急于下线，月恒的官方抽奖在比赛结束后立刻进行，前200的玩家均有奖励，其中，前十名玩家会公开抽奖，自然，奖励的等级也不是十名以外的玩家可以比拟的，最后，还是祝大家好运吧，抽奖完毕之后，大家一起聚餐，喝个痛快，不醉不归！”
　　抽奖在比赛后就地完成，这倒干脆利落。
　　欣雨靠在我肩膀边，说：“今天晚上正式结束生死存亡的比赛，明天咱们就可以回家了。”
　　“嗯，回家了。”我靠在后面的椅背上，长出了口气，连续六天高强度的比赛，身体有些负荷不了。
　　这时台上已经要走的领队又停住脚步，补充一句：“比赛结束后，全体服务器维护，从今夜零点一直到明天12点，届时再次开服后将会实现世界各个国家服务器的融合，大家也不用太着急赶回去，明天回去也不迟，所有的车票、机票等可以到前台处登记报销。”
　　陆雪涵转身问我：“林凡，我和欣雨的车票可以报销不？”
　　“雪涵，你缺那点钱吗？”欣雨好笑地说。
　　我则说：“雪涵越来越懂事了，将来肯定会是个持家有道的好老婆～！”
　　……
　　FIRE招呼叶秋一起过来，大家围成一圈。
　　“前两天的集合全部失败了，今天虽然说地图小了，但是谁也不知道还会出什么事情，所以，咱们几个还是先商量一下，下午怎么兵合一处吧？”FIRE看着我们，虚心求教。
　　慕容姗姗建议：“要不还是地图中心？”
　　FIRE摇头：“不行，前天比赛的地图你忘了吗？前天咱们的一个10人小队傻不愣登的找地图中心，最后才发现那个地图是环形，根本就没有中心位置，那10人小队也被俄国的神经剑士小队灭掉了！”
　　我提议道：“要不这样，咱们让叶秋先到地图里的某个点，对着天空放火系魔法，一个大烟花，大家就都看到了！”
　　叶秋大怒，一票否决道：“那不行。放完烟花我还没来得及跑就铁定被人砍成肉泥了！”
　　“那倒也是，现在进场，大家想的都是抢着杀法师，谁放焰火就等于告诉人家那里有块肥肉！”FIRE赞同叶秋的话，又说：“除了印度的法师四人组比较嚣张外，其余的法师现在确实要收敛一下了，之前的比赛里法师杀人多，积分也高，俗话说，出来混总要还的，大概现在就是法师还的时候了。”
　　“那该怎么办？”狂剑不知道什么时候也凑过来了。
　　FIRE凝神沉思片刻，说：“我看不如这样，咱们进了场地之后随机应变吧，如果地图有中心的话，那就抢占中心点位置，没有的话各自为战，遇到一个算一个～对了，今天的比赛咱们本国人也会自相残杀了，大家最好做好准备，盟友和敌人只在一瞬之间。”
　　FIRE回头看了我一眼，征求道：“LIN，你觉得我这个策略怎么样？”
　　“啊？你有说过什么策略？”我收回望向慕容姗姗的目光，惊奇地看着他。
　　FIRE为之气结，悻悻道：“当然，我建议咱们到游戏里再说嘛，随机应变～～”
　　“靠，这个主意果然够新颖……欣雨、雪涵、姗姗，咱们准备吃饭了……”
　　FIRE哈哈一笑：“好，既然你也赞成，那就这么办了，大家都准备一下吧，下午的比赛咱们要拿出全部实力来，让全世界的精英玩家看看中国人的牛B！中国人——加油！打入前十，争取冠军！”
　　众人群情激奋，齐声道：“冠军！”
　　“千万不要轻敌！！”
　　“轻敌！！”
　　……
　　中饭，依然跟往常一样，不过今天我们这桌多添了两个秀色可餐的小美女，所以大家吃得也特别开心，毕竟，三个绝色美女在同一张桌子上吃饭是很难见到的事情，特别是慕容姗姗这种级别的美女。
　　FIRE带来的几个血气方刚的小伙子难免多看两眼，慕容姗姗习以为常，在我身旁自顾自的吃饭，陆雪涵坐在我的另一边，经过那么多天工作的磨练，也没有什么拘束的。
　　最要命的是欣雨，坐在她身边的刚好有个FIRE的小弟，像欣雨这种既漂亮又有风韵的MM何曾见过，顿时看得呆住了，欣雨觉得很好奇，就冲他甜甜一笑，结果这小子差点没晕倒，倒酒的时候撒了满地，搞得红叶在一旁连连叹息：“太浪费了，250一瓶的好酒啊～！”
　　我瞧了她一眼，结果红叶立刻笑着说：“对了林凡，我差点忘了告诉你们几个，下午比赛完的时候，你和姗姗、叶秋、FIRE都要接受游戏数字电视频道的采访，到时候别开溜啊，不然我追你到天涯海角。”
　　“你太看得起我了！”我客气了一下，又问：“上午的时候，光头领队不是说只有进前十的玩家才必须留下来接受采访吗？”
　　红叶抿嘴轻笑：“你们几个不一样，再说了，难道以你的实力会进不了前十吗？我对你很有信心哦，还有，别以为我不知道，你留了秘密技能在6天来一直没有使用过，别以为我不知道！”
　　我暗暗心惊，红叶到底知道我多少底细，居然连我私藏的两个牛B技能都知道，就好像她一直跟着我一样。破法剑和战龙击是我的杀手锏，拼命忍了6天也没有舍得用出来，只为在最后的比赛里能够靠这两个技能一击惊天下，夺得排行榜前三！
　　我问：“红叶，这些东西你怎么会知道？”
　　“反正知道就是了！”红叶脸色微红，有些得意的又说：“你想不到的事情多着呢～”
　　不知道她在玩什么玄机，我也没有心思去猜，于是继续吃饭。
　　吃完饭，我回房间，慕容姗姗也回自己的房间准备下午要用的游戏设备去了。
　　陆雪涵和欣雨并不需要比赛，一起进了我的房间，欣雨关上门四处看了看，笑着说：“林凡这里的条件还不错嘛，还有数字电视呢～”
　　“照家里差远了。”我一边倒了两杯水，说：“你们两个过来喝点水，有助消化～对了，要不你们下午直接在我房间里看电视，吃完晚饭，明天坐车回苏州了，他妈的，回去还有刘华这家伙让我头疼！”
　　欣雨笑了笑：“下午我们还是跟你一起去吧，红叶不是说现场有大屏幕吗，我跟雪涵在外面观战也好，要不然肯定把我们憋坏了，再说，我们也想第一时间看到你的排名和奖励嘛～”
　　“好吧，那收拾一下，准备出发了！”

第三百三十一章 击杀三忍

　　下午，到比赛场的时候那里已经挤满了人，还有记者在采访。
　　慕容姗姗跟我并肩入场，立刻被敏感的媒体捕捉，一个MM跑过来问：“林凡，慕容姗姗，你们有空接受采访吗？”
　　我和慕容姗姗几乎同时举起手里的游戏设备，意思不言而喻，我们要去调试机器，准备比赛了。
　　记者MM心有不甘，看到我身后跟进来的陆雪涵和欣雨后立刻眼前一亮，扑上去问：“请问你们是青菜家族的成员吗？”
　　陆雪涵愣了愣，欣雨则笑着点头。
　　MM顿时惊喜，问：“那你们跟林凡、慕容姗姗都是朋友咯？”
　　欣雨笑道：“当然，很好的朋友。”
　　“那，你们认为，今次获得冠军的会是谁呢？你们觉得慕容姗姗和林凡获得冠军的几率有多大？”
　　欣雨表现的落落大方，轻笑道：“这个现在讨论还为期过早，林凡和姗姗的实力虽然不弱，但是这种比赛的偶然性实在太大，所以根本就无法断言最终的胜负。”
　　MM愣了愣，笑着又问：“那，你们希望林凡和慕容姗姗，谁赢呢？”
　　欣雨郑重其事，微微沉思，颔首道：“他们谁赢了我都高兴，谁输了我都不乐意……”
　　“……”
　　可怜的记者MM呆住了，她被可耻的欣雨给调戏了，我不忍看下面的情景，拉着慕容姗姗进了比赛房间。
　　安装机器，调试控件，很快处理好一切，比赛开始的时间也相距不远，半小时后，最后的一场厮杀就要来临！
　　……
　　戴上头盔，眼前光芒一闪，顿时置身于比赛等候空间里，周围一片混沌，空无一物。
　　半小时很快到了，系统马上提示进入比赛场地——
　　“叮～！”
　　系统提示：【生死存亡】第七日挑战赛将在30秒后进行，您取得了入场资格，将于30秒后自动传送进入场地，请做好准备，超过60秒未上线则以弃权处理！
　　……
　　“嗖～”的一声之后，我已经被传送进了场地。
　　周围一片开阔，只有极少的小土包和草丛，甚至，就连不远处的地图ZONE也能看得到，黑漆漆的一片，这是我第一次看到地图边缘，以往，月恒中的边缘区域都以无法攀越的高山、不可涉越的河海作为界限，这个比赛的地图，应该算是个例外。
　　打开小地图，我又是一惊，这个地图比想象中的还要小，如果说第一天的地图有市民广场那么大，那么今天的这张地图充其量也就是个公共厕所而已。
　　看了眼地图的形状，很不错，至少还是有中心点的，FIRE这次的领导也不至于吃鳖。
　　在我不远处就有两个盗贼，如有默契般的，两人同时潜行意图对我进行谋杀，不过我让他们失望了，在他们眼皮底下，我一个提着双手阔剑的白银剑士也同样进入了潜行状态！
　　匆忙一瞥间我已经发现两个盗贼都是韩国玩家，现在还有41个玩家，除去这两个人就是39了。
　　潜行状态中我向他们所在的方向跑去，一般的潜行状态只能保持本来的50%移动速度，并不担心他们会走远，而我的潜行是强化过的，移动速度并没有减少多少，而且侦查能力也要远远的高于他们，毕竟，我70级，连潜行也是8级的技能，而他们却只有66级，7级的潜行技能。
　　不出所料，我没走几步就看到了他们猥琐的身形正在虚空中缓慢前行，幽光闪烁的匕首让人不寒而栗。
　　等级相差四级，只要在两码的距离之外我就不必担心会被他们发现，而两码却是近战攻击最长的距离，足够我出招了。
　　计算好距离，我抢先发动进攻！
　　“呼～”的一声，血红之剑破空而出，8级连击的光芒闪得人眼睛生痛，紧接着，利剑刺穿皮甲的声音格外动听，6个四位数接连从左边盗贼的头顶上跳出——
　　“1432！”
　　“1324！”
　　“1256！”
　　“1345！”
　　“1769！”
　　“1321！”
　　6次攻击虽然每次都不算很多，但是总和伤害却已经达到了8000，气血打死不超过5000的盗贼根本禁不起这样的打击，很自然的丢下丰厚的积分成为前几个被淘汰出局的玩家。
　　另一个盗贼惊诧莫名，万没有想到盗贼职业也会有被伏击的时候，他的反应很快，就在我挑飞第一个盗贼的之后，他的匕首已经在我右侧的铠甲下划了过去，“当～”的一声，居然没有破防，不过匕首上的淬炼的毒素却已经让我移动速度打了一些折扣。
　　盗贼的跑位不错，不但跑出了弧线，甚至还能一直保持在我的背后，匕首也没有停止过攻击。
　　我算准方向，反手一剑砍在盗贼脖颈之间，弱点攻击，打掉了他2000多的气血，紧随着，同步跑位拉近与他的距离，血红之剑再起，重击！
　　“4532！”
　　出了一次致命一击！直接秒杀！
　　又是一笔积分到手，想来这两个盗贼也偷袭了不少玩家，不然也不会让我的积分猛涨了近一半。
　　接下来，该去跟慕容姗姗、叶秋和FIRE他们会合了，我一个人的力量可无法跟那些神经剑士小队和塔利班分子抗衡。
　　一路走向地图中心，仅仅十分钟左右的路程，又遭遇一个法师、一个剑士和两个骑士，分别击杀后，我的暂时积分已经登上来积分榜前三！
　　很巧，地图标识的正中心刚好是个小小的山谷，而且更凑巧的是，韩国人也同样选取了这里作为会合地点，因为，我看到叶秋正躲在山谷后的一棵小松树后，伸着脑袋猥琐的看向里面。
　　我在潜行中，走到他身旁才解除状态，拍拍他的肩膀。
　　“谁？”
　　叶秋吓了一跳，回头惊慌失措的样子。
　　“我日，是我，别紧张！”
　　“靠，早点说，吓死我了，还以为是盗贼，刚要冰霜伺候！”
　　我探头看了眼里面的情况，问：“看什么，怎么不进去，姗姗和FIRE他们有没有过来？”
　　叶秋摇头：“暂时还没有，不过，山谷里已经有三个日本玩家和两个韩国玩家了，他们看起来好像是达成了某种协议，站在一起居然也相安无事！”
　　“妈的，是那两个忍者，还有一个小日本？”我看了一下，果然，那两个忍者仍然在，不过，又多了一个穿着布衣的日本玩家，而且旁边还有两个韩国玩家，一个法师和一个牧师。
　　“要不要，咱们两个就过去把他们给灭掉？”叶秋搓手说道，跃跃欲试的样子。
　　我再三衡量，说：“不行，还是等姗姗她们过来再说，否则的话我们未必是他们的对手，特别是那个穿布衣的日本玩家，我根本就鉴定不出他的职业来，恐怕，他只会比那两个忍者更加厉害！”
　　叶秋不禁咋舌：“没有那么夸张吧？”
　　“还是保险一点比较好，现在就被杀出去的话，咱们除了升两级之外，不会得到任何的奖励！”
　　利益当前，叶秋立刻深以为然。
　　没过几分钟，右边传来脚踩青草的声音，叶秋听觉灵敏，问：“有人来了，咱们要不要隐藏起来？”
　　我看了眼旁边半人高的小树，嗤声道：“奶奶的，我可不想跟你一起猥琐的躲在这小树后面，有玩家来了又怎么样，现在只是给我送积分而已！”
　　叶秋闭口不语，眼睛直直地看向那个方向。
　　风吹草动，一缕长发飘飞起来，紧接着，火红的披风，雪腻无暇的脸蛋，还有铠甲下凹凸有致、诱人犯罪的柔美身段，不是慕容姗姗还会是谁？
　　“林凡～～我总算找到你了！”
　　慕容姗姗娇笑这走了过来，没错，难得我们能够在比赛中能够见到彼此，七天来，这是第一次！
　　“你们，怎么不进去？看到FIRE一伙人了吗？”慕容姗姗眨着眼睛问道。
　　我摇头说：“FIRE迟迟不来，倒是韩国人和日本人已经先到了，刚好现在你来了，咱们三个进去把这五个人全灭了！”
　　慕容姗姗莞尔笑道：“好呀，上吧！”
　　含光剑出鞘，等级榜第一的小美女一马当先的闯进了山谷，我和叶秋面面相觑，这家伙的好战本性似乎比我们要更加强烈！
　　跟着慕容姗姗进谷，很快，跟对面的五个人遥遥相对，虽然只有5个人，但是我和慕容姗姗都是等级天榜上的人物，份量自然也就重一点，至少，对这几个人还是有一点震慑力的。
　　我们的到来让他们微微一惊诧，但是很快就恢复了平静，忍者掏出匕首，锋芒闪烁。
　　韩国牧师往忍者旁边靠了靠，说了几句我完全听不懂的话，一边说，一边看向我们。
　　我当即郁闷道：“妈B，说的是韩语吗？想商量什么呢，这几个白痴！”
　　叶秋凝神细听：“不是韩语，好像是韩式英语……”
　　我立刻把目光投向慕容姗姗，她的英语不错，上次还听到她用英语打电话来着，溜得很，于是问：“姗姗，他说些什么？”
　　小美女微微一笑，逐字翻译道：“他说：‘我们联手，所向无敌，一定能干掉我们这伙中国人！’”
　　我忍不住笑了，想干掉我们，可没有那么容易！
　　诡异的是，我笑的同时，那忍者也笑了。
　　“噗哧～！”
　　突然间，匕首飞快的插进了韩国法师的胸膛！
　　一抹诡异的笑容在忍者的嘴角边泛开，他同样阴冷的说着英语，看着法师化为白光。
　　慕容姗姗很主动，阴沉着小脸蛋，翻译道：“他说：‘所向无敌的，有我们大日本帝国战士就够了！’”
　　我和叶秋都震惊了，好阴险的小日本！
　　韩国牧师本想逃走，但是就在他移动的一瞬间，那个日本布衣玩家身形晃动，猛然间整个身体都剧烈抖动起来，转眼间，一个同样的影像出现在牧师逃跑的路线上，一把长剑横的抽出，“噗哧～”一声洞穿了牧师的身体！
　　“靠，这是什么？分身术吗？”叶秋大惊失色。
　　我持剑笑道：“去他妈的分身术，看我怎么破他！”
　　“嗖～”的一声，冲锋的威势直接把靠后的那个分身钉在岩石上，血红之剑横的一拉，一刀两断，斩首！
　　第一次在游戏里碰到有斩首这种事情，看看战斗信息才知道自己触发了斩首的条件，一次性对目标造成的伤害达到目标本身气血的5倍，而我的这次重击则直接打掉了他12000点伤害，算致命一击的话，很有可能这是4倍数的致命一击了，致命一击中的致命一击……
　　主体被杀，分身也马上消失掉了，如同破纸般的化为飞灰。
　　叶秋颇为惊讶：“你怎么会知道那个是本体？”
　　“废话，我有真视技能，想晃点我，门都没有！”我哈哈大笑，转而向另外两个忍者那里逼近，“姗姗，一起废了这两个小日本，给中国玩家的集合点清出场所来！”
　　说话间，慕容姗姗已经手起剑落，8级冰霜斩飞速砍在左边忍者的身上，顿时，猥琐的身形如同结上了一层寒霜。
　　忍者一见情势不妙，慌忙撒出一把荧光粉进入隐形状态，灰溜溜的样子让人忍不住发笑，不过很可惜，他遇到的是慕容姗姗！
　　一道蔚蓝色的光芒爆起，慕容姗姗向后连续快速移动几步，含光剑挟带巨大威势劈出了剑气！
　　“轰～！”
　　巨大的声响似乎震动了整个山谷，尘土和草叶飞扬中，一根头带也被劈得飞了起来，顺带着一道白光以及被响声淹没的惨叫声。
　　那根头带是忍者佩戴的装备，看来这个可怜的家伙已经被干掉。
　　还剩下一个，该是我的了！
　　忍者依然在召唤水龙，周围水汽泛滥，就连刚才剑气激起的尘土也被水汽凝结落在了地上。
　　叶秋一记火球快速攻到，不过还差一点，没有能够秒杀掉忍者。
　　我顺势赶到，血红之剑瞬即拉出一道深红色光芒，本次生死存亡比赛中，封印技能的破法剑首次使用！
　　忍者经受这一击后顿时傻眼了，水龙再也无法召唤出来，他本身的攻击又低，根本就破不开我和慕容姗姗这种高防剑士的防御。于是，他的小眼睛一滴溜，瞄准了几码外的叶秋，嗯，这个小法师好像很好捏的样子！
　　忍者欢快极了，仗着自己的速度快，提着匕首就奔向了叶秋。
　　“轰～！”
　　迎接他的却是叶秋的爆炎术，大大的火球威力十足，叶秋花了5秒钟积蓄的这次魔法直接把忍者送出了场地，直轰得体无完肤、支离破碎～！
　　总算，积分也被叶秋赚了一份……
　　小日本的三个玩家全部送出去了，接下来将会是多国混合的玩家，韩国人大概已经得到了这里被中国玩家占领的消息，许久后也没有再有玩家赶过来。
　　慕容姗姗收起含光剑，望向谷口处，问：“FIRE那群人到底过不过来了？”
　　叶秋说：“会不会，FIRE那个笨蛋已经在外面遭遇韩国玩家主力了？”
　　“不至于……”
　　我摇了摇头，说：“就算遭遇了韩国的玩家主力。但是FIRE是盗贼啊，就算杀不过，逃跑总是可以的，再说韩国人哪有那么容易轻易的凑到一起去，FIRE身边肯定会有自己人的，想挂掉不会那么容易。”
　　慕容姗姗建议道：“要不要，我们杀出去找找FIRE他们？”
　　我笑了笑：“不用太担心他，FIRE是什么人，我管好自己就是了！”
　　我话音刚落，一个很眼熟的盗贼玩家跑了过来，他是FIRE带来的小伙子，每天都跟我们一起吃饭，自然是认识的。
　　盗贼喘着粗气，看到我们后立刻如同看到了希望。
　　“赶快，老大在外面遭遇俄罗斯的神经剑士小队，现在正在缠斗，我们要立刻去帮忙！”
　　我忙问：“你们有多少人，他们呢？”
　　“我们原来的6个人，被干掉了一个法师，现在包括我在内有5个，不过，狂剑跟另外的四个玩家也过来聚集在一起，一共9个人在对抗俄罗斯的神经剑士小队4个人外加埃及的四个人，妈的，不知道这些人是怎么搞到一起去的，莫非俄罗斯人也懂埃及语？”
　　“说不定是用手语，走吧，在不过去你老大就搁屁了！”
　　……
　　四个人出了谷口，没走多远，就看到一群人在追逐厮杀这，魔法横飞，盗贼匕首的寒光时隐时现，带动的红色技能光芒在夜色中格外耀眼。
　　远远的，一个金发女剑士挥舞长剑跟FIRE缠斗着，叶秋一眼望去，不禁发出一声感叹：“靠，好大的胸部！”

第三百三十二章 双剑气

　　我仔细看了看，难以置信的是俄罗斯神经剑士小队中居然还有一个女性玩家，而且叶秋说得没错，这个俄罗斯美女的胸部确实很夸张，粗略估计怎么也有E罩杯以上，硕大无朋的样子，被胸甲紧紧的包裹住，幸好月恒中的装备可以量身改变大小。
　　妈的，这个女人铁定使用了游戏设备中的身体扫描系统，否则的话，系统中可供选择的体型绝对没有这种型号的奶牛体型。
　　慕容姗姗有些眼红，忍不住惊道：“天啊，我还以为欣雨够大了，没有想到跟她一比，欣雨都那么娇小了……”
　　我笑着安慰：“姗姗，不用这么说，这个型号大的过分了，相信我，你的尺寸很适合自己的身体，发育的很好，再好不过了……”
　　慕容姗姗浅笑道：“真的吗？”
　　“当然！”
　　“原来你一直很关注我这里……”
　　这时叶秋提起法杖，无语的说：“拜托你们两个，这种甜言蜜语回自己房间说好不好，现在咱们该去救FIRE了，奶奶的，那个女剑士交给我！”
　　妈B，又让他抢了，算了，慕容姗姗在旁边，我该收敛着点，于是我说：“那一起上吧，叶秋，先用冰霜减速那个剑士，我跟姗姗合力先击杀掉那个拿蓝色大剑的剑士！”
　　“嗯，上吧！”
　　……
　　接着夜色的掩护，我和慕容姗姗马上快速的靠近，发现，我们的目标，那个拿着闪烁蓝色光芒的剑士正在使用连击打断一名中国法师玩家的施法，法师在连串的攻击下不但无法组织起攻势，甚至连本身的气血也迅速降低到了四分之一的危险线以下！
　　就是现在！我果断发动了冲锋技能！
　　两秒钟眩晕时间，接连打出连击和重击——
　　“894！”
　　“903！”
　　“957！”
　　“1024！”
　　“768！”
　　“2124！”
　　“当当当”的响声之后，这个剑士仍然没有被秒杀掉，此时，就快脱离眩晕状态的他肯定在发动某种威力巨大的技能，只见那把蓝色的大剑上豪光爆射，剑士的脚底也有几层光环在不断转动。
　　“噗嗤～！”
　　这个威力看似巨大的技能活生生的被慕容姗姗的冲锋给直接扼杀掉了，同时，小美女手中含光剑晃了晃，一记重击送剑士出了比赛场地！
　　还有三个剑士，埃及的那些玩家暂且不管！
　　当我回头看时，却哭笑不得的看到叶秋被那个大奶洋妞追得满地图跑，法袍上满是树叶和露水，狼狈不堪。
　　直接迎了上去，我问：“你不是要这个洋妞的吗，怎么，吃不消了？”
　　叶秋一边往我身后逃，一边解释：“你去试试就知道，我靠，这个女人好高的攻击，我差点没被她直接秒杀掉！”
　　叶秋心有余悸的样子，看来，这个女战士确实有过人之处。
　　慕容姗姗已经被另一个驯兽师缠上，要救叶秋的话也只能靠我自己。
　　这时，神经女剑士已经冲了过来，叶秋随手一个冰箭之后继续向后撤退，我分析了一下形势干脆也跟在叶秋后面，把女剑士直接引了过来。
　　眼前红光一闪，FIRE的匕首爆出璀璨光芒，他终于爆发出68级盗贼该有的威力，仅仅在一瞬间就彻底粉碎了那个人高马大剑士的防御，并且，弱点击破的技能爆出了致命一击，轰然打出了5000以上的伤害。
　　几乎所有看到这一幕的人都震惊了，5000伤害，一个盗贼居然能够打出5000伤害，太他妈的天方夜谭了！
　　追赶我的那个女剑士也微微一惊愕，但是很快，她依然沿着原本的路线赶了过来。
　　我匆忙瞥了眼那个被FIRE打到残血的剑士，他正在努力寻找路线逃走，刚好，在FIRE匕首再次挥出的瞬间，也在身旁出现了一线生机，剑士并没有放过这个机会，拖剑迅速逃离。
　　是个好机会，我也不能放过！在到达慕容姗姗身旁的时候，飞速改变行进路线，改向折往FIRE的右侧，血红之剑横的拉了过去，刚好切断了残血剑士的逃跑路线。
　　“我靠，林凡你太卑鄙，又奶奶的抢我到手的积分！！”FIRE追赶不及，无奈的笑骂。
　　慕容姗姗一剑击退驯兽师的宠物，回头笑着说：“林凡，加油，咱们把FIRE的积分全抢过来！”
　　小美女太无良了，说的我都有些不好意思了。
　　可事实上并非我们想象的那么简单，这个剑士眼看失去了最后逃生的希望顿时开始发挥神经本色，短距离被劫杀的他，悍然催发了冲锋技能，目标赫然就是我斜后方正在释放法力护盾的叶秋！
　　叶秋危险了！
　　我心底一凉，太大意了，居然忘记封锁这个极为重要的方向！
　　“啪～”的一声，残血剑士撞开了血红之剑，直直的如同一只利箭般的钉在了叶秋身上，巨剑翻飞，连击技能毫无保留的全数由叶秋消受下。
　　“千万别挂呀！”我急速冲了过去，仅仅一步之遥，血红之剑很快靠到了剑士的后背。
　　残血剑士的7级连击仅仅有4个攻击，第一次攻击完全被叶秋的法力护盾抵消掉，第二次攻击也被抵消掉了一半，但是余下的两次攻击却打了个结结实实，转眼间，叶秋那点可怜的气血被打得只剩下一丝。
　　千钧一发之际，叶秋不再隐藏自己的技能，手杖微扬，一道红色符文光环在他身旁波荡开来，立刻，身前的残血剑士失去了身体的控制权！
　　是恐惧技能！
　　残血剑士回身逃跑，却刚好撞在了我的剑尖上，“噗哧～”一声闷响，整个人都被锋利的血红之剑洞穿了，丰厚的积分，也立刻又一半属于了我。
　　长吁了口气，终于还是抢到这份积分了！
　　是时候召唤出红叶了，中国玩家中的牧师几乎已经被杀光了，不是他们菜，而是这些外国玩家实在太凶悍，估计，就算是换作装备超牛B的陆雪涵进来比赛，恐怕现在她也很难能有什么作为。
　　召唤出了红叶，给了一个让她给叶秋加血的指令，叶秋的气血，用药加起来实在是太慢了。
　　几分钟之内，队友连挂两名，神经剑士小队的四人组也只剩下一半，这种情形让剩余下来的两个剑士无法忍受，特别是我身后的这个女剑士，在我干掉她同伴的瞬间，她的利剑也已经抵在了我的后背上，连击和重击接连送出。
　　只感觉到背后传来一阵剧痛，我再看时，自己的气血居然只剩下不到五分之一了！
　　靠，这是什么伤害，要知道我的防御已经超过1500了呀，居然有人能够在瞬间打掉我几乎全部的气血？回身一看，女剑士双手持剑，剑尖上闪烁着赤红的光芒，她直直地看着我，正在积蓄下次攻击的力量。
　　“轰～！”
　　慕容姗姗快速跑位，刚好在对角线上劈出一记剑气，不但干掉了与她战斗的那个驯兽师，同时，剑气的威力也波及到了我身后的女战士，把她逼开了老远，我也得以暂时的喘息，红叶连连给我加血。
　　瞥了眼战斗提示，我终于在一条信息里找到了答案——玩家卡罗琳娜激活了技能仇恨，30秒内致命一击率增加到100%！
　　妈的，致命一击率增加到了100%，怪不得会有那么恐怖的伤害力！
　　刚才叶秋能够在她的剑下逃生实在是太幸运了，也很有可能是这个女剑士根本就不舍得在叶秋这个小法师身上施展如此牛B的技能，可惜她低估了叶秋的爆发力，一个被人鄙视掉的法师，复仇起来是很恐怖的！
　　叶秋的气血在红叶的加持下很快就满了，他瞪眼说“你们谁都别跟我抢这个女的，我来！”
　　我看了看，女剑士30秒钟的仇恨时间已经过去，如此牛B的技能，估计CD时间少说也有个五分钟以上。
　　大概，叶秋也不会挂掉吧，就算挂掉也是他自找的，而且，现在留在场中的玩家已经在半小时内迅速从400人锐减到了150人，小地图杀起来就是奶奶的快！
　　大家都没有拦着，叶秋远远的一个瞬发冰箭打在女剑士身上，并且，这次叶秋的走位非常诡异，居然绕过了我和FIRE，大概十玛左右的距离，他手杖一挥，从脚底激发出冰寒彻骨的霜冻新星来，一瞬间，女剑士停滞了刚要迈动的脚步，她的下半身牢牢的凝固住了。
　　冰冻五秒钟，正是叶秋发挥伤害输出的时间！
　　他没有浪费，法杖挥动间，陨石和风刃魔法几乎同时落在了女剑士的身上，五秒钟到的时候，她毅然发动冲锋，可惜，迎接她的是一记毫不留情的爆炎术，在火球中，MM的身影消失不见，叶秋，终于狠下手辣手摧花了！
　　与此同时，两声惨叫传来，FIRE麾下最后的两个法师玩家也被埃及的战士秒杀出了场地。
　　“狗日的法老侍卫！”FIRE咬牙切齿道。
　　“骂有用吗？”
　　我喝了瓶红药水把气血补满，挥剑道：“上吧，干掉他们！”
　　跟中国的剑士玩家不一样，埃及战士职业的分支就有一个法老侍卫的头衔，能够使用的武器也离奇古怪，类似长枪的矛类武器，还是可以伸缩的，还有半月形的钩子类武器，看起来也不是很有杀伤力的样子，还有镶嵌着星形标志的手杖，实在搞不清楚，一个战士拿这样的手杖还能用来杀人吗？
　　FIRE一马当先要为自己的小弟报仇，潜行状态中，他迅速靠近一个持矛战士的身后，匕首一晃发出一道半月形红色光芒，夜色中煞是好看，但是攻击力却非常的恐怖，那战士在这一击下噗哧一声掉了一半的气血。
　　持矛战士明知道不能力敌这个等级榜第四的中国著名盗贼，于是立刻向后退了少许，长矛横的刺了出去，并且还带了技能效果，“哧啦～”一声后，FIRE身形微微摇晃，皮甲防护下，他的气血掉了近三分之一。
　　战斗提示：玩家XXX使用剑龙刺攻击玩家动力火锅，对其造成1874点伤害！
　　妈的，FIRE的气血居然也有5000多了，5000气血的高攻击盗贼，真他妈的恐怖！
　　“剑龙刺”之后，那持矛战士的普通攻击就不尽如人意了，只能对FIRE造成500点左右的伤害，枪系战士大概也是不会使用连击的了，而FIRE则不一样，盗贼的攻击技能非常多，七彩光芒闪动间，号称最能干盗贼的战士职业居然被FIRE活活的玩死了。
　　另外两个埃及法老侍卫玩家也没有闲着，挥动的奇怪的武器跟FIRE所带的另外几个玩家打在一起，我和叶秋、慕容姗姗也没有帮忙，反正现在所剩下的人已经不多了，最后，我们总是要跟FIRE一伙人拼命的，能够干掉他们自然最好不过，干不掉的话，等他们被人家干掉之后，我们再上。
　　在损失掉一名盗贼之后，FIRE等人终于把三名法老侍卫给做掉了，这几个人很有耐性，硬是打了半小时，我们三个在旁帮他们把风的时间都已经杀掉了十几个经过的玩家，其中韩国玩家有四个，美国玩家也是四个，算是为之后的比赛清除了一些障碍。
　　不知不觉中，狂剑也加入了FIRE的阵营，暂时服从了FIRE的调遣。
　　下午两点时分，比赛已经过去了一个小时。
　　比赛场内还存活下来的玩家更加少了，只有62个人，其中中国玩家13个，韩国玩家11个，法国的神圣骑士小队4人，印度的法师四人组，其他都是杂牌军，暂时不会形成组队的规模。
　　FIRE查看了一下榜单，感叹道：“看来现在活下来的玩家里面，除了我们几个，中国玩家也被清理的差不多了。妈的，那四个印度的法师积分怎么会那么高，一下子占了前四？太夸张了，其他玩家站在那里让他们杀的吗？”
　　没错，仅仅一小时，FIRE和慕容姗姗都已经失去了积分榜前三的位置，转而被那四个法师所取代。
　　地图很小，到了这个时候，大家都已经到处跑着准备杀人拿积分了，毕竟，前100都有至少紫色装备的奖励，接下来的事情自然也就是赚取更多的利益，特别是进入前十的玩家，不但有机会得到灵器，甚至人品爆发还会抽到神器！
　　刚过了五分钟，再次查看榜单，居然只有50个生存者了。
　　慕容姗姗嘻嘻笑道：“林凡，咱们已经进入前五十了！”
　　我伸手一指右方的刚冒出山岗的一群人，笑道：“能把那群人杀掉，你进前二十都没有问题！”
　　来的人一共17个，其中，11个顶着韩国的太极国旗，另外几个人都是我不认识的国旗，看起来好像已经连成一片的样子。
　　FIRE倒吸了口冷气，回头看了一眼身后的中国众玩家，无奈道：“咱们只有7个人了，还有机会干掉他们吗？韩国那伙人可是非常棘手的！”
　　叶秋道：“现在还活着的，哪个会不棘手？你们看到没有，几秒钟前生存的中国玩家还是13个人，可是现在，只有我们7个了，如果没有猜错的话，他们在前面已经被这群韩国人干掉了！”
　　狂剑有些胆怯，问：“那怎么办？”
　　叶秋冷笑：“狭路相逢勇者胜，现在全中国不知道有多少人在看着我们几个，不干掉他们，中国玩家就全军覆灭了，咱们几个也枉称高手了。”
　　狂剑还是有些犹豫，看向FIRE，问：“队长，你看，咱们要用什么战略来赢他们？我想，如果正面硬拼的话，咱们是没有多少胜算的。”
　　FIRE略一沉思，道：“你和慕容姗姗都有剑气，就利用这招来群灭他们吧，还有，我和林凡潜行过去，负责清理没有被秒掉的玩家，叶秋可以的话，也用群法瞬发技能来支援一下大家，你们看到没有，他们聚集在一起，正是我们的大好时机，我跟林凡先过去，狂剑和慕容姗姗同时用冲锋接近他们，一定要看好角度打出剑气，所有的行为就在你们身上了。”
　　狂剑和慕容姗姗都点了点头，并没有反对。
　　我马上进入潜行状态与FIRE一左一右贴近了对面这群人的两边，其实主要对我们有威胁的力量还是韩国人，至于另外几个暂时跟韩国结盟的国家暂时都可以忽略不计，毕竟，在双剑气的打击下，什么高手都是假的，前提是要能躲得过攻击，或者能扛住不挂，不过很可惜，能在双重剑气的打击下不挂估计没有多少人。
　　“飕飕～”两声，如同约定中的，慕容姗姗和狂剑同时用出冲锋，分别到达了对方阵型的两边。
　　蓝色剑气和白色剑气呈对角线双双落下！

第三百三十三章 凋零

　　耀眼的光芒交汇中，人仰马翻，流血满地。
　　不等尘埃落定，我和FIRE抓住这珍贵的机会发动了盗贼式的偷袭，韩国玩家中以法师居多，其次是驯兽师，反而是血厚防高的战士职业相对比赛少。
　　绚丽的技能光波下隐藏着巨大的杀伤力，一波攻击之后，韩国玩家中再没有存活的法师玩家，而偶尔几个逃过一劫的驯兽师则在慌乱中遇到了我和FIRE的突袭，收拾这些只有一丝血的玩家让我非常的享受，只需要挥一挥血红之剑就能收获大量的积分。
　　叶秋等人也不闲着，看到我们这边占据绝对的主动之后马上加入战斗，无坚不摧的风刃不停收割着残血对手的生命，这个硕果仅存的法师发挥着自己巨大的伤害输出。
　　几分钟后，整个赛场内的形势就发生了翻天覆地的变化，原本团体积分的夺冠热门韩国队居然一下子只剩下一两个逃脱的盗贼，而跟他们一起联合的那伙老外也在中国团队的突然扑杀之下损耗殆尽。
　　本次行动的两大功臣，慕容姗姗和狂剑的积分猛涨之下，很快的窜上了排行榜的第一和第二的位置，而FIRE和我则也依靠秒杀的几个残血玩家的而再入积分榜前十。
　　杀散17个玩家组成的临时小队，看完排行榜的FIRE忍不住得意大笑：“这下爽了，韩国人只还剩下两个，团体积分第一肯定是我们的了！”
　　“印度四个法师的积分未必会比我们少……”我泼凉水道：“还有法国的那个纯骑士队伍，他们的积分都不算少，而且，最后如果我们几个被他们干掉的话，团体积分第一的位置未必能保得住！”
　　慕容姗姗走过来，说：“林凡～～”
　　“怎么啦，姗姗？”
　　“我们进30强了……”
　　我看了眼玩家人数，果然只剩下30人，其中中国玩家剩下7个，慕容姗姗、FIRE、叶秋、狂剑，还有我，刚才的战斗中，FIRE带的几个小伙子很不幸的牺牲了，毕竟那些韩国玩家不是什么省油的灯，能以那么小的代价几乎全歼他们已经不错了，假设没有双剑气打他们措手不及的话，说不定叶秋的小命也就一起搭上了。另外两个存活者还没有遇到，不知道有没有血红，但愿他还没有被干掉。
　　FIRE看了眼地图，说：“现在只有30个玩家了，要不要咱们几个分开去找别人赚积分？”
　　我立刻表示反对：“现在分开不太好吧？万一遇到其他国家小团体的话，说不定会被人家一举歼灭！”
　　FIRE嘿嘿一笑，道：“林凡，你小子在外面这两年到底混什么了，社会经验那么嫩真让老哥不放心啊，难道你没有发觉吗，这么少的人，咱们已经不必再遵守什么本国玩家相互守望的协议了，你以为别人是自己人，可是人家说不定已经在打算好怎么干掉你！”
　　说着，FIRE的目光轻瞥了眼旁边的狂剑。
　　我愣了愣，说：“那好吧，如何分组？”
　　“你们自己看着办吧，我自己一个去了，能多杀一个老外就多赚一个，你说呢？”
　　如同一贯的练级作风一样，FIRE这个盗贼依然习惯于我行我素，这样的人是强留不得的。
　　我回头看了眼剩下的几个人，说：“姗姗，跟我走！叶秋你呢？还有狂剑，现在你自己一个人去单奔吧，下次再遇到的时候，咱们就动手！”
　　慕容姗姗轻轻点头，狂剑面无表情，收起剑向远方走去，叶秋则稍微犹豫了一下，说：“我还是跟FIRE一样去当独行侠吧，大家一直在一起，依赖性高了反而对自己不利，你就带姗姗到处惹是生非去吧，我不当电灯泡了……”
　　“既然这样，那大家好运吧！”
　　5个人很快散去，我和慕容姗姗依然站在那里，客观上说，这个决定很有可能是极其愚蠢的，但是各人性格使然，谁不想做救世主？大家在一起，能够展现英雄本色的机会，当然就少了，我想，下午的比赛一直到现在，FIRE和叶秋一定都忍得很辛苦，至于我，似乎跟慕容姗姗一起太久了，反倒疏忽了独行侠的那份感觉，或许，比赛完之后，我是该独力去闯荡一下了，毕竟，跟慕容姗姗在一起太久的话，我不知道自己能不能忍受没有她的日子。
　　慕容姗姗扯了扯我的铠甲链子，说：“林凡，咱们走啦，再不走的话，他们几个把积分赚光了，我们要杀他们赚积分，有点于心不忍呀～”
　　“不忍？”我嘿嘿一笑，说：“不会的，我从下午开始就一直想把FIRE那个笨蛋切掉，现在终于有机会了，咱们一会如果遇到FIRE。不管还有没有其他国家的玩家，咱们都直接把他干掉，怎么样？”
　　慕容姗姗嘻嘻笑道：“你太坏了……”
　　几秒钟后，她眨着眼睛问我：“林凡，你有没有想到杀掉我，分我的一半积分呢？”
　　我愣了愣，不禁笑道：“傻丫头，如果不是只剩下我们两个的话，我不会对你动手。”
　　“嗯～～”小美女露出一抹迷人的微笑，又说：“那好，如果真的我们两个成为最后两个玩家的话，咱们抓阄赌输赢，怎么样，输的人自动弃权！”
　　我笑了笑：“能够不被别人弄死再说吧～”
　　……
　　拨开一小丛树叶，后面的情景让我微微一惊，那里居然有四个我最不想遇到的人，而且他们正在战斗，对手赫然是血红和另一个芬兰的盗贼！
　　“林凡，咱们去帮忙吧！”慕容姗姗笑着说道，然后又补充：“干掉那四个法师之后，咱们再把血红送出去～～”
　　我就知道，她哪会有那么好心！
　　可就在我们准备冲出的瞬间，惊人的一幕发生了——
　　强行潜行的芬兰盗贼忽然被法师的霜冻新星冰在了远处，隐形状态也被立刻侦破，而且四个法师如有默契般的轮流使用冰霜面攻击魔法使得盗贼无处藏身，密集的法术输出下，盗贼即使喝了血瓶也难逃被虐杀的命运。
　　就在盗贼挂掉的瞬间，血红也连续几个火球轰在印度法师的身上，可惜四个法师身上的灵魂锁链减少了太多的伤害，血红全力的攻击也没能打掉三分之一气血，反倒是干掉盗贼的印度法师回身几个风刃把血红轻松地收拾掉了。
　　慕容姗姗惊讶道：“血红那么轻松就被弄死了？”
　　我点头：“就是那么轻松，妈的，这几个印度人真的很难搞，怎么就让我们给遇上了！！奶奶的，FIRE这个混蛋，建议什么分开干，这下好了，我们两个搞这四个法师胜率绝对不会超过一半！”
　　慕容姗姗眨了眨眼睛，笑着说：“林凡，这可不是你的一贯作风，你想，如果我们都干不掉这四个法师的话，那FIRE和叶秋他们还有机会吗？更不用说狂剑那个废材了，再说，你看现在的玩家人数，已经剩下不到17人了，就算挂掉，前二十名的奖励也是很丰厚的。”
　　“算了，就当是为我们的团体积分尽分力吧！”
　　我拔出了血红之剑，压低声音道：“我敢肯定，现在咱们外面的大厅里，大屏幕上锁定的一定是我们，N多人看着我们呢，挂掉也不丢人。”
　　“还是说说怎么攻击吧！”
　　“我身上有生命守护效果，我先吸引他们的注意力，你嘛，就找机会用剑气一举扫平他们，怎么样，这个策略还算不错吧？”
　　慕容姗姗无奈点头：“时间紧迫，也只能这样了……”
　　……
　　印度法师四人组，谁都没有想到会横空杀出这么一群人来，不但横扫了进入决赛的大批玩家，甚至连血红这样的人也会被他们轻松的灭掉，现在，终于轮到我和慕容姗姗了，在多次战斗中培养出的默契，会让我们成功的击杀掉他们吗？
　　四个法师正坐在地上恢复气血，机会难得！
　　一道人影闪过，我成功用冲锋锁定了最靠外围的一个法师，同时打出破法剑，红色光芒闪过，那法师的所有技能顿时被封印，90秒内，他的伤害输出只能靠法杖硬敲了。
　　另外三个法师立刻站起来，他们的反映也算飞快，我刚要前进就已经被霜冻新星封在了原地，而这时，慕容姗姗终于姗姗来迟，剑气的光芒猛的爆发出来，那个刚刚被我封印了技能的法师首当其冲，瞬间被秒杀，而后面三个法师也绰不及防被剑气砍去了一半的气血。
　　我顿时大喜，这下胜算大大增加了，剩余的三个半血法师想来也不可能对我和慕容姗姗造成太大的威胁。
　　“姗姗，他们只能冰封我一个人！你找机会，用连击或者重击直接干掉他们！”我看着脚下的冰块，急切叫道。
　　“嗯，放心吧！”
　　慕容姗姗甜甜一笑，美丽的身影急速向右侧移动。
　　“哧啦～！”
　　阴郁的空间里，一道赤红色的光芒撕开了黑夜的，盗贼伏击的技能效果也同时如同在我心上撕开一道裂痕，现在，不知道多少中国玩家为之所动……
　　“3784！”
　　血红的四位数在慕容姗姗头顶上冒了出来，又是致命一击，而且是四倍致命一击！
　　我心底发凉，完蛋了！
　　伏击，可以百分百发挥双倍攻击的盗贼特色技能，而且可以眩晕目标三秒钟！
　　天杀的混蛋，我们大意之下居然没有发现有盗贼的存在！
　　又是个芬兰盗贼，全身闪现橙色光芒，也难怪能够一次性打掉慕容姗姗这么多的气血！
　　空有牛B特技“生命恢复术”，而且攻击力强大的战龙击也还没有使用，慕容姗姗却只能眼睁睁的看着我，眼神中满是不甘与无奈。
　　我脚下的冰层开始松动，逐渐的化开。
　　“呼呼～”几声，我最不想看到的一幕依然发生了。
　　三个法师不顾一切的发动最大的攻击输出，火球、风刃一起落在了慕容姗姗的身上。
　　一道白光飞过，慕容姗姗被送出了场地。
　　“安息吧，我的迷你小美女，我会为你报仇的……”
　　我默念一句，在冰封刚刚解开的一瞬间使用出充分技能，刚刚接近法师的瞬间就同时送给他一记破法剑，身形毫不停留，只是接触了一下就立刻沿着斜后方想急速推开，同时，荧光粉一闪，整个人顿时遁入了虚空。
　　“他妈的，这个中国人居然跑了，我呸！什么第二高手……”
　　这印度人居然说了句标准的汉语！
　　我冷笑：哼哼，以为我是在逃跑吗？那你就错了，8级破法剑冷却时间25秒，但是却可以封印目标的技能长达90秒，你们不是法力牛B吗？这次，我就要利用这个技能让你们变成空有一身魔法力却无法施法的废物！
　　再一次出现，虚晃一剑，封印掉第二个法师的后马上再次隐身。
　　这次，法师明白了，刚被我封印掉法力的那个大胡子法师立刻大骂：“妈的，他这什么技能？！”
　　身后，盗贼的匕首如影随形，但是他67的等级却不足以在短距离内发现我。
　　第三次出现的时候，也是我为慕容姗姗报仇的时刻！
　　“啪嗒～！”
　　血红之剑带着红色光芒劈落在最后一个法师的身上，紧接着，连击和重击的连发技能瞬间把他秒杀，不知何时，灵魂锁链的效果居然也被封印住了。
　　欣喜若狂的我立刻激活了剑士迅猛的效果，打铁趁热，现在正是彻底干掉这些法师的大好时机！
　　“唰唰～！”
　　潜行的盗贼再次出现，锋利的匕首划过我身后的铠甲，瞬间打掉近2000点气血，而我则丝毫不加理睬，依然奔向那最后两个被封印住技能的法师，现在不杀掉他们，一会他们的魔法可以使用了，那才是对我最大的威胁！
　　法师并不是傻子，这种情况下他们选择了分开逃跑，假如他们能使用技能，可以用闪烁快速逃离，不过现在却无能为力，虽然恨不得老娘能够生出第四条腿，但是法师的移动速度却差我太远，何况我还有剑士迅猛加成的那50%的移动速度。
　　迅速赶上，血红之剑一挥，本就半血的法师立刻被腰斩，慕容姗姗的仇也算报了四分之二了。
　　盗贼死缠不休的又飙了我几下，我不得已马上喝了一瓶龙血制剂，生命也慢慢的回复起来。
　　趁着加速再次赶上最后一个法师。
　　“噗哧！”
　　血红之剑直接从他的后背洞穿而过，重击终于打出了致命一击！！
　　转身，我看着这个一直缠着我的盗贼，他也愣住了，拿着匕首站在那里不知道何去何从。
　　但是看到我只还剩下不到三分之一的气血，这盗贼终于鼓起勇气，匕首锋芒一闪已经攻击过来。
　　“呼啦～！”
　　雪花飘过，血红之剑寒气四溢，瞬间把这个盗贼冰封在了凿击技能的起手势状态。
　　我心底暗笑，妈的，杀你一个薄血盗贼，我不用任何操作，几个技能就能死死镇住你！
　　只是一个连击，盗贼便已经被送出了场地。
　　战场恢复了平静，四下无人，只有风吹草动以及树叶摇晃的“沙沙”声。
　　很遗憾，最终也没有能够跟慕容姗姗一起走到最后，而且，她挂掉的时候依然有十几个玩家存活，也就是说她大概也就在15名左右的名次。
　　再看积分榜，依然亮着的名字只有12个了，其中，中国玩家竟然只有三个，其中一个就是我，另外两个不太清楚，极有可能是叶秋和FIRE两个人，而存活玩家最多的国家却是法国，那四个骑士无一挂掉，说不定，叶秋和FIRE等人已经被四个骑士干掉了！
　　谁也没有想到最后竟然会发展到这种情况，两大夺冠热门的国家，韩国和中国的玩家只还剩下两个，却是本来人数很少的法国人占据了最后绝对的优势，只是，这四个骑士的单人积分排名并不高，虽然他们存活到最后，但是杀人却不多，真正的杀人凶手是我刚才干掉的那四个法师，而大部分积分也都已经在我身上，排行榜上遥遥领先于第二名，所以，接下来的战斗中，我绝对不能阵亡，否则，什么冠军和排名都是浮云了。
　　“越是低调，越是把你往风头浪尖上推……这狗日的世道！”
　　我不由得苦笑，可以想象，现在全中国正在观看生死存亡的人，包括现在大厅外的所有人，欣雨、陆雪涵和慕容姗姗，大家一定都在看着我，心底一遍一遍叨念着希望我能力挽狂澜，斩杀这些法国骑士，赢得最后的荣耀。
　　握着血红之剑的右手，居然似乎出汗了，几秒钟过去，存活人数变成了5个，另外的两个人也没有逃过法国四骑士的魔掌……
　　他妈的，骑士到底会有什么攻击力？！
　　远远的传来一阵人声，又是外语，完全听不懂。

第三百三十四章 圣光斩

　　转过一片青翠的小树林，四个盔甲鲜明的骑士出现在视野里，他们明显是历经多次大战，铠甲上多是伤痕，跟我的肩甲一样，紫色装备恢复外观的能力要照橙色装备差远了。
　　我顿时犹豫了，按理说碰到这四个变态神圣骑士的情况下，我第一时间就应该去寻找中国尚且存活的另外两名玩家，人多了才会有高胜算，可是一想到FIRE和叶秋的表情我就忍不住想把这个念头压下去，大家都算是高手，FIRE和叶秋都想靠着自己的实力展示一番，而我呢，或许是安逸的生活反而消磨掉心中的那丝年少的冲动了。
　　谁不想当英雄？唯一的区别就是有的人有实力成为英雄，而有些人却不知天高地厚的徒然枉送性命。
　　而且，这时四个骑士也已经发现了我，想逃跑也来不及了，因为有个骑士已经释放了骑士职业二转技能——光明圣光！
　　这是一种大面积的生命恢复技能，对范围内的所有队友都能起到治疗作用，虽然每秒几十点的治疗效果不能影响平衡，但是现在这个技能却让我头痛的要命，因为这个技能还有另外一个作用，那就是能让作用范围内的所有隐藏生物显露身形，而且，对亡灵系生物也有一定的秒伤害。
　　整个山岭似乎都被金黄色的圣光照耀着，如果没有记错的话，这个技能能够自主维持长达十分钟的时间，这也是为什么骑士职业能够进行长时间消耗战的原因。
　　紧握手中的血红之剑，我咬了咬牙——
　　算了，上吧，反正已经遇上了，如果我这时逃跑的话说不定会被慕容姗姗鄙视，更何况，拥有远距离冲锋技能的骑士根本就不会给我这种的机会，能够逃掉还好，如果不能逃掉的话，那就糗大了！
　　而且，FIRE和叶秋跟这四个骑士正面对抗的话根本就没有一丝的胜算，纵使FIRE的装备再好，操作再牛B，盗贼的职业特性早已经注定不可能跟多个骑士抗衡，几个圣光印下去估计FIRE也只能跪下唱征服了，叶秋自然更不必说，一个体质柔弱的小法师肯定经不起这几个彪形大汉的蹂躏。
　　似乎，中国要想夺得最后冠军名额的话也就只能靠我了，我是最后的希望，唯一具有击杀四个神圣骑士能力的男人！虽然在我估计中自己的胜算甚至不到三分之一，但也只能豁出去了，正所谓：人生自古谁无死，飞扬跋扈为谁雄！？真是好诗～
　　骑士职业拥有两大击晕技能，一是要求40码冲锋距离的骑士冲锋，二是圣光印技能，两个技能都可以击晕目标长达两秒钟，可以想象，一旦交战起来，我必须要缠住他们全部，否则每个跑出我的攻击距离轮番冲锋的话，我就真的只有被蹂躏挂掉的可能了。
　　而我要想一举击杀他们，恐怕唯一的希望就是一直保留到现在的战龙击技能，当初在银月山实验的时候已经证实过，战龙击正面击中的68级豪猪被打出一万以上的恐怖伤害，豪猪的防御虽然不算很高，但是绝对不低，至少不会比这些骑士的防御低上多少，按照现在顶尖玩家的属性来推断，这四个骑士的气血不会过万，但是战龙击却并没有能把他们满血状态就秒杀的把握，所以，我必须要磨掉他们每人近一半的气血，然后再把他们凑到一起去，用战龙击一次性解决。
　　这几乎是个不可能完成任务，我自己都有些想笑，谁会凑到一起去让你使用牛B技能呢？
　　骑士发现了我，已经移动过来，甚至我能听到他们踩踏草地的沙沙声。
　　挥手召唤出红叶，美丽的小牧师立刻出现在眼前。
　　我苦着脸说：“红叶，给我加个心灵之火，然后给他们给扔上诅咒效果，你就算任务完成了！”
　　令我意外的，红叶居然微微一笑：“不用太着急，能够打到这一步，我们所有人都为你自豪～！”
　　“你……”我动了动嘴，目光犀利：“你是真的红叶？都说过不再上红叶身了，怎么会又来？”
　　红叶露出委屈的表情，嘟囔着嘴说：“是姗姗的主意，她觉得一个人配合你打总比电脑智能要好吧，而且，还可以给你带一点信息过来！”
　　“这个，算是作弊吧？”我压低声音问。
　　红叶嘻嘻笑道：“这算什么作弊？本来，我就是你的NPC士兵呀，当初脑波扫描的时候也已经确定了我这个人，况且，红叶已经进化成了中级智能，这时候，月恒工作人员已经无权过问红叶所有的一切了，他们连查的机会都没有，一切都是主电脑说了算。”
　　“外面的情况怎么样了？”我无奈问道。
　　红叶撅撅嘴，说：“形势很不妙，中国玩家只还剩下你和叶秋、FIRE了，那两个人在我上线之前也都遇到了难缠的对手，不过你的运气最好，最让大家担心的骑士四人组居然让你给碰上了！”
　　“这也算好运气……”我看了她一眼，问：“姗姗呢，被淘汰了之后，她下线之后有没有生气？”
　　“有点不高兴，不过在你做掉那四个法师之后，她的心情就好多了，说要想想该怎么奖励你呢～～”红叶一脸玩味的看着我，嘴角边满是笑意。
　　“或许，如果你能拿到冠军的话，她会委身下嫁也说不定哦～”
　　我笑问：“她真那么说？”
　　红叶抿嘴浅笑：“你说呢？姗姗的性格你还不知道吗？如果你在场她说不定会那么说，你不在场的话，她是肯定不会那么说的～”
　　我微微一笑，慕容姗姗的个性，岂是我能捉摸得透的。
　　突然间，红叶向后退了退，说：“开始了！刚才看到你使用了封印魔法的技能，现在还能使用吗？”
　　“能，我会用的！”
　　“嗯！”
　　……
　　“嗖～”的一声，第一个骑士的冲锋已经猛烈撞击在我的铠甲之上，顿时，我只觉得眼前一黑，顿时陷入了晕眩状态。
　　血条在慢慢减少着，骑士的防御虽然高，但是攻击一般都不会怎么高，毕竟，骑士职业对力量属性的成长度连战士的一半都没有，加力量点的骑士最后只会既没有高攻也没有高防高血。
　　四个骑士配合的相当好，接连的眩晕效果让我连出手的机会都没有，直到七八秒后才得以有出手的机会。
　　攻击虽低，打多了同样要命，我在被围殴之后，气血已经不足一半了，还好红叶的治疗术及时的赶到，不过这却引起了骑士的注意力，当他们看到我身后的林边还站着一个叫“红叶初雨”的牧师时，立刻出现了新的战术。
　　两个骑士放弃了对我攻击，反而向红叶那边跑去，余下的两人则同时手中长枪爆起光芒，两道金黄色的巨锥几乎同时从天而降，轰的一声，我再次陷入了眩晕状态。
　　妈的，是圣光印！
　　好在只有两秒，不远处，红叶灵巧的躲避着两个骑士的追击，法力护盾的效果幸运的抵消了两次圣光印的眩晕才得以逃生。
　　不行，这样下去我跟红叶肯定都要挂在这里，我们已经手忙脚乱了，可是人家却连血量都还没有损耗！
　　眩晕效果消失的瞬间，我左踏一步躲过骑士剑的攻击，同时血红之剑发出来第一次攻击，并且带有破法剑的效果。
　　只见红色光华一闪，首当其冲的骑士立刻暂时失去了使用技能的权利，持续90秒！
　　“呼～！”
　　骑士剑再次砍到，我绕着自己正在攻击的这个骑士小跑一步，却仍然躲过这次攻击，作为回报，血红之剑猛然回头突刺了一击，8级连击效果光芒闪耀，6次攻击中其中的一次居然还带出来冰蓝色的龙气诀效果。
　　赤红的巨剑在骑士厚重的盔甲上划出灿烂的火花，连续几次攻击却并没有达到我预期的效果，以我近2500的实际攻击只能堪堪的砍掉其实2000多一些的气血，平均每次只有400点伤害，按照这种伤害程度恐怕我要想磨死这四个玩家真的有些不切实际了。
　　虽然如此，我的攻击仍然让这个其实露出了惊愕的表情，但诧异仅仅是瞬间，身经百战的他很快回复过来，左手长枪右手骑士剑再次杀到。
　　妈的，不平衡的骑士职业，居然可以同时使用双武器！虽然每次攻击只有一把武器的攻击效果加成，但是同时能拿两把武器却仍然让其他玩家眼红不已。
　　“当当～”几声脆响，骑士剑还是准确的命中了我的肩甲，原本一半不到的气血立刻更少了，而眼前没有被封印技能的骑士也已经在积蓄第二次圣光印了。
　　我快速计算：再来一次圣光印，两秒的时间足够他们出到4次攻击，这还算圣光印那次的攻击，每次攻击我300点气血，一下子打掉1200点，恐怕我的气血也就不剩下多少了，更何况追杀红叶的那两个骑士的冲锋CD时间也快到了，现在的距离刚刚好适合冲锋，让他们声东击西搞上一次的话，恐怕小命就真的要交代了。
　　红叶自保已经很困难，指望她加血就更加不切实际了，一切还得靠自己！
　　想到这，我马上使用了珍贵的龙血回复制剂，一时间，生命值涨到了一半，并且，还保留着长时间的缓慢回血效果，刚好在与骑士的消耗战中起到很好的作用。
　　金光爆起，第二次圣光印的前奏终于出现了。
　　“妈的，就等着你了！”
　　我暗喜，血红之剑快速挥动，红色光芒之后，圣光印已经成型的印记居然生生的被封印住了，那骑士顿时惊愕非常，就连手上的攻击也停止住了。
　　眼看机会难得，我连忙锁定远处正在追杀红叶的骑士，并且第一时间飞快地按下了冲锋键！
　　“啪～！”
　　如同离弦之箭般笔直的打在大鼻子骑士的身上，巨大的冲劲几乎让我自己都快产生眩晕了。惊愕的骑士马上放弃了红叶，骑士长枪远远的递了过来！
　　抓紧时间，我快速移动躲避另一个骑士的追击，一边对正在眩晕状态中的骑士进行着消磨攻击。
　　不出意外，这几个骑士果然都是全点加血的高防骑士，重击加一次普通攻击的伤害居然只能打掉他五分之一左右的气血！
　　“刷～刷～”
　　红叶被解围，松了口气后终于有时间给这附近的两个骑士加上减速减防的诅咒技能！
　　不远处，那两个被禁了技能的骑士也跑了过来准备拼命，红叶见状，只是给我丢了个瞬发治疗术之后又再次向后退去。
　　那名持剑骑士见状立刻紧逼上去，力求给红叶以最大压力，而红叶则边跑边说：“林凡，你自己加血，我帮不上什么忙了……”
　　情况变得非常艰难，我的伤害虽然很高，但却无法秒杀这些高血骑士，甚至就连把红叶召唤出来吸引一个骑士的火力，另外三个骑士的伤害也不是我能轻松对付得了的。
　　好不容易熬到二十秒后，自身被攻击的连特技值都已经满了，再三考虑却没有舍得使用绝对防御特技，不到最后时刻绝对不能用，否则的话30秒钟无敌时间内无法杀死对手的话，杀手锏就暴露了。
　　血红之剑划过骑士的胸甲，终于，在这一瞬间我禁掉了四个骑士所有的技能，这段时间将持续10秒不到的时间，非常的宝贵。
　　我还没来得及得意，这时一件极为诡异的事情发生了——
　　持剑骑士单手轻扬，口中似乎在吟唱着什么，刹那间，整个草原上都似乎下起了橙色的细雨，而在这场雨的滋润下，另外三个骑士被我打掉的气血居然慢慢的开始回复起来，更要命的是我的移动速度大为打折！
　　这是什么技能？
　　我瞥了眼战斗信息栏，顿时心底一凉——
　　玩家XXXX使用特技宁静之雨，所有效果范围内队友生命恢复增加100点每秒，解除所有负面状态，敌对目标移动速度降低35，技能持续25秒，消耗特技值85点！
　　……
　　完了，解除负面状态？那我破法剑的效果岂不是也要被洗刷掉了？？！
　　下一刻，我最不想看到的情况终于发生了！
　　两道白色虚影几乎同时飘出，两个骑士同时发动了冲锋技能！
　　一个目标是我，另一个则是傻傻站在林边的红叶。
　　眼前一花，再次陷入眩晕状态，不远处，传来一声红叶的惊叫，三个恢复技能使用权的骑士如有默契般的先后对她发出持续冲锋。
　　“轰～！”
　　圣光印的能量结晶在红叶头顶炸开，巨大的威力之下，红叶较小的身体立刻化为白色光芒飞出了场地！
　　“叮～！”
　　系统提示：你的士兵“红叶初雨”遭到玩家XXX猛烈攻击，暂时性消失，比赛结束后可继续召唤！
　　还好，省了一笔钱！
　　还没来得及庆幸，我却要开始面对另一个难题，25秒之后，又是四个满血而且生机勃勃的法国骑士，我要怎么样才能弄死他们？如果被他们杀掉的话，中国的团体积分冠军铁定没有什么希望了，很明显，剩下的另外两个人，叶秋和FIRE即使联手也没有什么取胜的机会。
　　时间不容多想，四个骑士很快又对我形成了合围之势。
　　我心底发凉，现在我已经不足三分之一的气血，在这一耗下去的话肯定是必死无疑了。
　　这时，惊变又生！
　　一道耀眼的光芒自骑士剑的尖端喷射而出，吹得地面上的草叶不停翻飞，那名骑士的嘴角边闪过一抹笑容。
　　完蛋，他们果然还留有后招！
　　骑士剑快速扬起，在挥出的瞬间，那道光芒突然暴涨瞬间长了很多，原本以为波及不到自己的我马上进入了射程之内！
　　“完蛋，难道结束了吗？！”我心底一凉，无比的不甘，喝药的CD时间还没到。
　　“轰隆隆～！”
　　可以比拟剑气的威势，巨大剑光横空扫出，而我则首当其冲的接下了这一击！
　　身体如同被撕裂般的疼痛，我的血条仅仅是在一瞬间就被完全打空了，低头一看，54点气血，真奶奶的危险！
　　CD时间到！迅速喝下一瓶龙血回复制剂，血红之剑挥洒而出，冰凉的雪花顿时把前方的四名骑士统统冰封，紧接着，连击加重击也随即打向最前面的骑士，正是他使用了骑士职业高级技能“圣光斩”才让我如此的狼狈！
　　“唰唰～！”
　　连续两次，玄冰剑的效果终于出现了！犀利的冰锥刺穿了冰封斩的封印，直接穿透过四名骑士的身体，但是，这一次再没有如同以往般的简单，两次玄冰剑和冰封斩的伤害只是打掉了这几个骑士的三分之一左右气血而已，不比以往，放在对付风流天下的玩家时，就算有十个恐怕也都全部秒杀掉了！！
　　铁板！！
　　我这辈子从来没有像现在这样恨过铁板！！以后再也不带慕容姗姗和欣雨去吃铁板鱿鱼了，他妈的铁板！！
　　冰封融化，一道耀眼的光芒再次爆起。
　　又是圣光斩！！
　　难道……他们每一个都会这个变态的技能吗！！
　　一瞬间，我呆住了。

第三百三十五章 取胜

　　我猜得没错，极有可能是这四个骑士一起做了什么任务，他们居然全部都拥有圣光斩这个技能，据我了解，在之前的比赛里，他们并没有使用过这个技能，奶奶的，看来这个大招是特地为我这个最后的对手准备的！
　　一道圣光斩让我避无可避的强行接下，本来补充到3000的气血又被打到500一下，这骑士单手挥剑使用完圣光斩之后，意犹未尽的又用长枪捅了一下，结果我的气血就完全不足100了，顿时，我冒出一身冷汗！
　　完蛋了，血瓶的CD时间没到，更要命的是后面那两个骑士也发动了圣光斩，耀眼的光芒照亮了半边天！
　　以我的敏捷根本就无法躲避这种大范围攻击，丝毫没有机会！
　　界面右下角，两个主动特殊技能的按钮都在闪耀着，一个是特技绝对防御，另一个是超级技能战龙击！现在，是它们登场的时候了，成败在此一举！
　　圣光斩落在的瞬间，我及时启动了绝对防御技能！
　　蔚蓝色的光芒出现在四周，如同结界般的玲珑剔透，两枚橙色的小盾牌上下飞快飞舞着！
　　圣光斩如此的斩落，但在蓝色结界的周围受到了极大的阻碍，并且，两枚橙色盾牌迅速向受攻击处移动。
　　出人意料的事情发生了！
　　只听到“当当～”两声，圣光斩的光芒居然被反弹了回去，猝不及防的骑士们自种恶果被自己的技能打个正着！
　　很巧合的，四个骑士刚好就在一条线上，他们丝毫没有想到会发生这一幕。
　　足以干掉我一半气血的两记圣光斩，居然只打掉了骑士们四分之一不到的气血，这让我非常意外，按理说绝对防御应该只是个防御技能而已，什么时候升级变成了可以反弹攻击的变态技能栏？但是这四个骑士更加意外！自己最牛B的技能会被反弹回来对自己造成伤害，这算怎么回事？
　　绝佳的机会出现了！四个骑士呈“一”字形站立在那里，都还没有从震惊中醒转过来。
　　金黄色光芒自脚下爆起，层层向上带动着符文围绕着我的身体飞舞着，光环中隐约透露着龙形的图案。
　　“OMG，What’s that？！”其中一个骑士最先发现了我的异动，他惊讶的话语里带着一丝慌张。
　　奶奶的，开始说英语了，不再装B了！
　　可惜，这时候说什么都晚了！哪怕你能说出“呀灭爹”也无济于事了！
　　……
　　一道东方巨龙的幻象从我身上突然暴涨出来，猛然间，我直感觉到手中的长剑开始抖动起来，那股难以遏制的巨大力量瞬间灌注进了长剑之中。
　　是成是败，就看这一击了！
　　我趋步上前半步，血红之剑猛然向前挥出，顿时，巨龙出海，迅猛的冲势完全没有给骑士们半点机会，只听到“嗖～”的一声，龙形冲击波已经带着耀眼的光芒横扫过骑士们的阵地，狂风扫落叶般的，首当其冲的三个半血骑士发出几声闷哼瞬间被秒杀！
　　狂喜！
　　成功了，我林凡终于为国争光了一次！
　　只还剩下一个骑士，他闪得比较快而没有完全被冲击波击中，但是余波却也打光了他所有的气血。
　　他没有逃跑，我也不会放过这个干掉他的机会！
　　冲锋！
　　直直的钉住了这个持剑骑士，血红之剑快速递出，“刷～”的一声，锋利的剑刃划破了骑士的一切防御，下一刻，整把长剑都从他的胸口洞穿而过！
　　抽出血红之剑，骑士还没有从同伴全部被瞬间杀掉的震惊中超脱出来，那张脸依然充满了难以置信的神色，不过很快的，他也已经化为白光结束了这次生死存亡之旅。
　　一屁股坐在草地上，我突然感到一阵后怕，虽然明知道刚才自己的一系列操作在别人眼中肯定是帅呆了，不过自己却也吓出一身的冷汗，如果刚才绝对防御激活的时机再迟一点，哪怕是半秒钟，恐怕现在出场地的人就是我了。
　　内心激荡不已，界面右上角显示着存活人数：3，中国玩家的人数也是3，我们终于活到了最后！FIRE和叶秋也都各自战胜了对手，下面，将在我们三人中决出谁才是真正的冠军，一场大战内战即将展开。
　　战龙击的龙气值已经用完，恐怕没有机会再用了，而绝对防御也一样，它的CD时间是两小时，相信两小时后，我已经在跟慕容姗姗喝茶聊天了。
　　不知道叶秋和FIRE在什么地方，得早点找到他们拼命，现在，肯定也有不少玩家在线上等待着生死存亡比赛结束后的抽奖，说不定慕容姗姗也在线，虽然说事后48小时内玩家上线可向系统申请领取奖励，但是谁都想第一时间得知自己获得了什么，这是毋庸置疑的。
　　站了起来，走到附近最高的山坡，如同避雷针般的笔直站在那里，四处张望FIRE和叶秋在什么地方，清风吹过，身后的湛蓝披风呼呼作响，我顿时也整个人为之一爽，现在，就算马上被淘汰也是稳坐前三宝座，算是轻松了，反正，官方给出的奖励标准，前三名其实是一样的，最多冠军多升一级二级而已。
　　血红之剑直直的拄在地面上，这次，它也算出尽了风头，中国玩家最大的两股敌人，印度四人组法师和法国的神圣骑士小队都在血红之剑下丢掉了小命，想来这把赤红的大剑也会因为我的表现让大家牢牢记住它。
　　这里依然是靠近中心的地图，如有默契的，不久后我便听到了叶秋和FIRE的声音从林后传来。
　　迅速走到林子旁边，伺机躲在那里，血红之剑锋芒毕露，等待一决胜负。
　　“刷～！”
　　血红之剑破开空气，笔直的架在了叶秋的脖子间，猝不及防的他大为惊愕。
　　“来者何人？！”我笑着问道。
　　叶秋瞥了我一眼，无语道：“是老大你的小弟我……”
　　后面不远处，FIRE拍手称快，幸灾乐祸道：“LIN，动作快一点，干掉叶秋！冠军就在我们中间出一个了！”
　　我哈哈一笑，收回血红剑，不屑道：“干掉叶秋，还用得着偷袭吗？”
　　“哈哈，说的也是！”FIRE趁机鄙视了一下叶秋。
　　叶秋尴尬一笑算是承认，确实，叶秋在我们三人中应该算是实力最弱的，我和FIRE的潜行都对他有绝对的克制作用，而且，叶秋孱弱的体制也不足以抗衡我们的攻击。
　　我看着笑呵呵的两人，突然想到刚才自己的险境，暴怒道：“你们两个混蛋跑到哪去了？我他妈的刚才差点被那几个王八蛋骑士戳死，还有，姗姗也被印度法师秒杀了，不是你们两个笨蛋要走的话，姗姗怎么会挂掉，连前十都没进！”
　　FIRE面露羞愧之色，说：“确实是我们做的不太对，这样吧，晚上我做东，请你和姗姗一起去吃北京烧烤？”
　　“几根烧烤就想收买我？他妈的，让我一个人对付印度那四个牛B法师，还有跟钢板一样的法国骑士，你可知道我有多辛苦……”
　　FIRE不禁失笑道：“你小子，有能力力斩法国四骑士，这样的猛人还跟我装得跟个怨妇一样，别以为我不知道，你是想从我这多捞点好处，是不是？”
　　“哈哈，瞧你说的！”我笑了笑，又说：“是这样的，听说你在水涧城创立了最大的行会，在那个城一直坐大，人气很不错，你也知道，我们青菜家族开了自己的游戏装备交易公司，你……帮我们在行会里做做广告，怎么样？”
　　“你就这么点要求？”FIRE微微惊愕，笑道：“放心吧，会帮你大力支持的，线下装备交易的兄弟，我会尽量游说他们在你们公司的平台上进行。”
　　“还有，晚饭后请我们吃烧烤，我要带姗姗，还有欣雨和雪涵一起去吃！”
　　“……”
　　叶秋走过来，说：“你们两个别叽叽歪歪了，赶快在咱们三人中决出个胜负吧，现在已经四点了，比赛结束半小时后开始抽奖，赶紧着吧！”
　　我点头赞成，又道：“关键是咱们三个该怎么决出名次呢？”
　　FIRE建议：“要不，咱们抓阄吧？”
　　“靠，这样决出胜负的话，咱们几个会被观众骂死的，不行不行！”
　　FIRE面露难色：“这样啊，要不咱们比年龄？”
　　“比个毛，明知道我岁数最小！”叶秋反对。
　　这时，我提议道：“这样吧，咱们来个连环追杀，一分钟内决出胜负。”
　　“怎么个追杀法？”
　　“嗯，是这样，咱们设定个时间，一旦时间到就开始对目标展开攻击，例如，我攻击叶秋，叶秋攻击FIRE你，然后你再攻击我。”
　　FIRE立刻表示赞同，但又提出了要求：“顺序改变一下，我攻击叶秋，叶秋攻击林凡，林凡攻击我！”
　　奶奶的，叶秋的攻击输出最高，FIRE这家伙果然狡猾的狠，不过，他要以为我的攻击很轻易可以扛住，那他就要为自己错误的想法付出代价了。
　　“好，就这么着，准备开打，一会由叶秋喊开始！”
　　另外两人也表示赞同，于是，最后的决战在山坡下的开阔地上展开。
　　虽然说现在是内战，胜负并不是多么的至关重要，但是毕竟关乎到装备奖励的几率，而且这次活动组织者也会对国内进入决赛最终日的玩家进行奖励，冠军可以获得1000万RMB的奖励，亚军却只有500万，这些钱可不能不在乎，所以，争这个名词还是比较重要的！至少，500万可以在苏州买两套房子，大可以用来养两个小MM～
　　钱是不可以缺少的东西，还记得，来北京前，果子打电话给她父亲，跟他说起永不屈服这个准男朋友，结果大家真切听到她的老爸说：“那个人有学问？还是个大学生，为人还不错？呸！！他有钱吗？”
　　结果果子说那个男人身价近百万，在苏州还有两套房子，她老爸立刻命令她一定要缠绵住永不屈服，千万不能放过这个金龟婿。
　　其实，永不屈服的装备一般都不卖直接丢行会仓库，而且这傻小子也不懂得从行会经费中克扣为己用，所以也就不会有多少钱，反而是果子自从那天后，自己出钱在新区买了两套商品房作为以后的新房，真不知道，遇到果子，永不屈服是幸运还是不幸，但愿他永远都不要知道果子的往事。
　　我正想着，叶秋却已经笑着说：“准备开始了，第一名1000万，为了这巨额奖金，大家拿出看家本事吧。”
　　很可惜，我的看家功夫已经给了法国人，这两个笨蛋已经没有机会见识了。
　　叶秋说：“我数到三，到了大家就开始！”
　　“好！”
　　我和FIRE几乎同时看向叶秋，只要他数到三就立刻下手！
　　结果叶秋嘴一张：“三！”
　　一道冰霜魔法已经落在了我身上！
　　奶奶的，这小子居然学会兵不厌诈了！混蛋！
　　虽然很想回头砍死叶秋，但是规则却是我必须去杀FIRE。
　　锁定FIRE，迅速启动冲锋按钮，顿时，我整个人进入了加速状态，“嗖～”的一声就电射向了场内唯一的盗贼。
　　结果证明，我低估了FIRE，能够活到最后，他自然是有一手的。
　　一道银色粉末撒完之后，FIRE这个二转盗贼在第一时间进入了潜行状态！而我的冲锋则在瞬间失去了焦点，身形也停滞在了半途中。
　　“轰～！”
　　火红色的光芒在我身后爆开，这时候，叶秋的攻击输出还真不是盖的，两次魔法攻击足足打掉了我三千多气血，而与此同时，FIRE的身影也出现在叶秋的身后，匕首在隐藏在黑暗，猛的划出一道红色光芒，同时，叶秋的血条突的一下掉了近一半，叶秋见状立刻放弃了对我的第三次攻击，身形一闪出人意料的躲过了FIRE的下一次攻击。
　　FIRE的惊诧也仅仅是在一瞬间，他步法移动，快速的跟随着叶秋的脚步，幽影匕首随风舞动，晕击、背刺连环技能快速打出，叶秋那不足一半的气血眼看不保。
　　千钧一发之际，叶秋挥动法杖敲击在FIRE肩甲上，同时，红色技能光芒一闪，FIRE已然中了法师和牧师共有的二转技能：恐惧咒言！
　　FIRE的身体瞬间陷入了无权控制的状态向后奔跑，同时，得以逃过一劫的叶秋也迅速喝下恢复药水重新回到满血状态。
　　看着疯跑的FIRE，暗暗一笑，这正是我最好的机会啊，干掉FIRE，然后虐死叶秋，成功夺得冠军，一举拿下至高荣耀！
　　迅速上前，血红之剑带出雪花飘零在FIRE的头顶，见识过冰封斩威力的FIRE顿时大惊失色。
　　“啪嗒～！”
　　我还没来得及高兴，叶秋的强力冰霜法术再次打在我身上，这次更要命，居然打出了致命一击，我原本4000多的气血瞬间降低到了1500左右！
　　“妈B，叶秋这小子真会落井下石！”我恨恨骂道，同时也喝了一次血，这个回复机会相当宝贵，估计在叶秋的火力输出下是没有第二次机会了！
　　其实，这时在冰封斩威力笼罩下的FIRE肯定也抱着这个想法，落井下石的事情，我们三个现在都在做。
　　冰封斩的冰封效果眼看就要出现，这时陡变又生，FIRE居然不退反进，身形猛的向我撞来，结果在这猛烈的撞击下我向后稍微移动了少许，但是眼前的一幕却让我惊呆了，FIRE活生生的站在我原本的位置，并未被冰封。
　　略微一想我顿时明白了，原理很简单，FIRE想到了每次冰封斩别人都冰封住了，我却不会被冰封，那就是因为我自己所在的位置并没有冰封效果。
　　可是，FIRE想到了第一点却想不到第二点。
　　现在，尴尬的是，周围都已经冰封住了，FIRE却已经陷进了冰槽，不得不正面面对我的攻击。
　　没有丝毫犹豫，我麻利的挥出连击和重击，FIRE一个盗贼防御再强也禁不住这样的打击，很爽快的挂掉回城了。
　　风声传来，叶秋的法术连发到了。
　　我相当无奈，回头眼睁睁的看着一个火球跟着一道冰箭接连打击在自己的胸口上，冰火九重天的滋味果然不是好受的，不到一半的气血根本就不堪一击，瞬间跟着FIRE的脚步飞出了比赛场地。
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，本次生死存亡比赛，您的最终排名为第二名！
　　“叮～！”
　　系统提示：本次生死存亡比赛正式结束，恭喜玩家“树叶上的小蚂蚁”（中国）获得第一名，玩家“青菜白玉汤”（中国）获得第二名，玩家“动力火锅”（中国）获得第三名，恭喜他们！也恭喜所有参赛并获得排名的玩家！玩家获得的奖品抽奖程序将在30分钟后开放！
　　“叮～！”
　　系统提示：本次生死存亡比赛正式结束，玩家团体积分排行中，中国获得第一名，印度获得第二名，法国获得第三名！特奖励第一名（中国）地图内，所有中国国籍玩家对怪物爆率提高50%，经验获得提高25%，持续7天！其余国家同样获得相应名次的奖励，详情请查询月恒官方论坛！
　　这次发达了！可想而知这七天的爆率和经验加成对中国是多么的宝贵，这段时间内，中国玩家的等级与装备必定会得到大幅度的提升！
　　下线，取下头盔，该出去看看了，也不知道，慕容姗姗现在的心情怎么样。

第三百三十六章 通灵之剑

　　刚走出房间便看到慕容姗姗正走过来，看到我后，她笑吟吟道：“正来找你呢，红叶姐快被那些记者逼疯了，他们非要采访你不可，呵呵，你现在心里是不是有点不舒服？”
　　“哈哈，有什么不舒服的？”我笑了笑，上前拍了拍慕容姗姗小巧精致的肩膀，接着说：“不高兴的人应该是咱们的姗姗吧，那么早就被牺牲掉了……”
　　慕容姗姗抿嘴一笑，没好气的说：“我那还不是为了掩护你，死没良心的，还在这里说风凉话！”
　　她顿了顿，有些不平的说：“林凡，其实你是最后最大的功臣，不但干掉最棘手的印度法师，就连夺冠呼声最大的法国神圣骑士小队也被你独力干掉了，可是最终排名呢……你却只是第二名，好处全让叶秋那笨蛋给捞去了！”
　　我笑了笑：“别那么小家子气，最后的奖励，第一名也未必比我高到哪去。再说了，叶秋在银月城里也帮了我们失乐园不少忙，就算是还他个人情吧～”
　　慕容姗姗嘻嘻一笑，微微颔首道：“说得没错，这样也好，以后跟你那群兄弟划清界限，别欠那么多人情，你现在的名气肯定已经如日中天了，用不着一直处在TOT的光环之下。”
　　“可是，我的这个LIN的ID，前面已经注定了有个TOT的前缀，就像是印记一样，想磨灭也很难了。”
　　“算了，不说这个了，咱们出去吧，外面的记者都叫着要采访你呢，到时候可千万别紧张哦～”
　　“哼，从容冷静一向就是我的优点！”
　　“是吗？”
　　慕容姗姗微微一笑，拉着我来到了大厅。
　　相比于前两天，今天的到场观众似乎更多了，我和慕容姗姗出现之后顿时引来一阵相机的闪光，这时，我突然想到穿着三点秀台的模特，通常她们的出现也会成为焦点。
　　我向下一看，自己的裤裆完好无缺，马上放下心来。
　　几个漂亮的小MM立刻迎上来，后面还跟着机器。
　　MM开口问：“林凡，你是本次中国夺冠的最大功臣，你现在的心情如何？”
　　我果断回答：“心情不错，如果晚饭能更丰盛点，心情就更好了！”
　　“呵呵，林凡真风趣～那么，这次取得了第二名的骄人成绩，你最想感谢的人是谁呢？”
　　慕容姗姗在旁拉了拉我的衣角，抿嘴浅笑。
　　我想了想，回答：“最想感谢天津火车站对面的那个狗不理包子铺，哎，说来没有那些包子，我和慕容姗姗都很难能活着到北京了～”
　　记者MM露出惊愕的表情，张大了小嘴，又问：“那么，我想打听一下，众所周知，银月城中，剑与玫瑰和失乐园是非常稳固的联盟关系，这一定和你与慕容姗姗的往来有密切关系吧，能不能跟大家透露一下，你和慕容姗姗是如何认识的？”
　　我看了眼慕容姗姗，发现她也正在看我，一双美丽的大眼睛忽闪忽闪的看着我。
　　记者MM看着我，我便回答：“在一次交易中，我跟姗姗认识……”
　　“嗯，交易？”
　　“哈哈，是啊！哦，那边有人叫我，先闪了，还有什么你们直接问姗姗吧！”
　　慕容姗姗没好气的瞥了我一眼，我则迅速撤离现场，这种场面，还是让她应付比较得心应手。
　　在人群中，找到了欣雨和陆雪涵，两个人站在角落中。
　　“欣雨，雪涵！”
　　“林凡～～！”陆雪涵发现了我，立刻跑了过来，笑道：“表现的不错，琳姐刚才打电话告诉欣雨，说你表现的不错呢～”
　　我望向欣雨，笑着问：“那，琳姐有没有说怎么奖励我？”
　　欣雨娇媚一笑，轻声说：“没有，不过你想要什么样的奖励呢？”
　　旁边的几个观众看着两个美女，羡慕的口水都快流出来了，我环视了四周，谨慎道：“这个，咱们会苏州再说吧！”
　　“对了，二十分钟后你要上线领奖励，千万别忘了！听说，前十名的奖励会在系统里公布的，全世界的玩家都能看得到。”
　　“嘿嘿～”我踌躇满志，说道：“不知道会是什么装备呢，但愿一定要在灵器级别以上，不知道，会不会出神器呢～”
　　欣雨微微一笑，摇头道：“很难出神器，你想啊，神器的属性那么变态，我想，至少要到100级的装备才会有神器的品阶，月恒宣传说有神器，大概只是在放烟幕弹，多吸引玩家的注意而已。”
　　欣雨说的也有道理，我想了想，说：“一会领完奖差不多也就到晚饭时间了，吃完饭后，你们跟我一起去蹭FIRE，他答应请我们吃正宗的北京烧烤来着，还有，也顺便去逛逛街，我们买点吃的，明天回苏州的路上备用。”
　　“嗯，好的～”陆雪涵甜甜一笑。
　　没过多久，慕容姗姗也走过来，她挂的比较早，但是却因为杀了N多棒子积分比较高，所以反倒进了前十，刚好第十名，勉强挤了进去，唏嘘了一会，领奖时间到了，大家各自回去上线。
　　……
　　上线后，依然是混沌空间，系统还没有把握传送回银月城里。
　　前十名以外的玩家抽取奖励是不公开的，而且是自由抽取，前十玩家则在线公开抽奖，首先第一个抽奖的就是慕容姗姗。
　　“叮～”的一声后，前十玩家的第一件物品奖励出炉了——
　　系统提示：玩家慕容姗姗（中国）抽取生死存亡比赛奖励，等级提升5，最高气血永久性增加10%，获得物品：【通灵之剑】！
　　所有的玩家都可以观看奖励装备的属性，所以我也顺手拿点开这把宝剑的属性——
　　【通灵之剑】（灵器）
　　攻击：625-750
　　力量：+180
　　体力：+160
　　敏捷：+150
　　智力：+150
　　附加：击中目标时，有一定几率使其眩晕，并且吸收其一半生命值转化为使用者的气血
　　附加：此剑封印有上古神魔力量，攻击时有一定几率通过通灵力量获得亡灵生物的所有权，使其成为使用者的奴仆，奴仆等级不超过使用者5级，最高5只，使用者下线时，奴仆消失
　　需要等级：75
　　……
　　法克！好强大的属性！
　　攻击下限都有625，比我的血红之剑攻击上限还高，上限则是恐怖的750，果然不愧是灵器！并且，武器上还带有一定的击晕效果，只是不知道几率如何，不过想来也不会低到哪去，另外，还有那个可以奴役怪物的属性也很变态，众所周知，亡灵生物的攻击在月恒中是一等一的，搞个五个小弟在后面，对于练级的帮助可想而知。
　　装备上这把武器后，慕容姗姗这小美女不知道又要强大到什么地步去了。
　　第九名是被我干掉的一个骑士，同样抽得了本职业使用的一把骑士长剑，不过只是紫色的装备，属性也不是很强大，看来人品要照慕容姗姗差远了。
　　后面的几个人都是熟人，第四名到第九名六个人中，四个是印度的法师，还有两个同样是活到最后的骑士，六个人中出了两件灵器，都很变态，但是却因为他们本身的等级比较低，所以装备的属性并未能超过慕容姗姗这个排名第十的玩家。
　　始终没有出现众人期待神器，只有把希望放到最后的前三名了。
　　FIRE作为三强中第一个抽奖的玩家，“叮～”的一声后奖励放出——
　　系统提示：玩家FIRE（中国）抽取生死存亡比赛奖励，等级提升6，最高气血永久性增加12%，获得物品：【剥夺者】！
　　【剥夺者】（灵器）
　　攻击：425-585
　　力量：+120
　　体力：+120
　　敏捷：+140
　　智力：+120
　　附加：增加使用者17%的攻击速度，打击目标时，能够使其智力降低300点，持续30秒
　　附加：附加虚无状态，使用者每次激活可获得20秒法术无敌时间，激活周期120分钟
　　需要等级：72
　　……
　　比赛奖励的第四件灵器问世了，一如既往的变态，而且，还能减少目标的300点智力，这个有些变态了，试想一个智力并不怎么样的法师被戳上几下，智力猛然降低300点，那他的法术伤害也就相当的“可观”了，估计，杀只鸡都不行。
　　几秒钟后，我得到了抽奖的提示，如果不在线的话则延续到以后抽取。
　　一个碧绿色的按钮出现在眼前，上面不停跳动着复杂的代号。
　　这辈子买彩票没有中过什么大奖，最大的一次收获也就是花20块中了5块钱，给欣雨买可乐喝了，自己却一无所有。所以说抽奖赌博这种东西我向来就不相信自己，随手一下就按了下去——
　　“叮～！”
　　系统提示：你抽取生死存亡比赛奖励成功，等级提升7，最高气血永久性增加15%，获得物品：【雷霆战靴】！
　　一双造型超酷的铠甲靴子出现在包裹里，闪动着青色的光泽，毫无疑问，这是一件灵器级的装备——
　　【雷霆战靴】（铠甲靴子——灵器）
　　防御：+250
　　体力：+150
　　力量：+180
　　敏捷：+120
　　智力：+100
　　附加：增加使用者25%的攻击属性
　　要求等级：75
　　……
　　附加属性很简单，短短几个字却出人意料的强大，增加25%的攻击属性，那岂不是说我的攻击凭空增加了25？装备上之后，气血上限增加到了8800，加上15%的加成后，到了10120。
　　哈哈，终于血量过万了，可以拍着胸脯说自己是血牛了！
　　虽然如此，我还有有些失望，毕竟，慕容姗姗和FIRE都抽到了灵器级武器，而我却只拿到一双靴子而已，虽然这双雷霆战靴的属性绝对比那两把武器要强大，很简单，我的25攻击大概是400点，这个属性已经足以抵消慕容姗姗通灵之剑所带来的攻击增加了。
　　最后一个抽奖的人就是冠军得主，可耻的叶秋！
　　结果有些让意外，叶秋也只是升了7级而已，不过17%的气血加成却让他受益无穷，毕竟，血量永远是法师职业的软肋，加了17之后应该也多了不少。
　　叶秋的奖励是一件灵器级法袍，同样没有出神器。
　　虽然说没有神器让大家很唏嘘，不过，等级上的奖励却弥补了这个遗憾，毕竟，像我这个等级，70级到77级的经验，估计没有一个月是练不上来的，而且，气血上限的奖励也十分过于变态，甚至可以说会让其他的玩家有些不满，但是，全世界获得气血上限奖励的玩家也就是这十个人了，人数太少，也就不必去计较了，特别是中国的玩家，试想，慕容姗姗的人气何其火爆，她获得12%的气血上限提升肯定没有几个人会有意见。美丽大方、冰雪聪明的慕容姗姗，已经集万千宠爱于一身，还在乎多这么一点属性加成么？
　　十个可能获得灵器奖励的玩家中，有6个获得了灵器级的装备，而其中，又以慕容姗姗所获得的通灵之剑属性最为强大，所以，这也算是对她早早被淘汰掉的补偿吧，可以想象，慕容姗姗的心情现在肯定不错～
　　不过没有出现神器，确实算是一种遗憾。
　　如同欣雨所说，月恒果然是在糊弄大家，意兴阑珊，下线准备吃饭！
　　拿下头盔，收拾好一切，把自己的东西都放进袋子里，明天，将会离开这个待了9天的地方，带着胜利者的光环，谁知道呢，或许，在大家眼中，只是一个游戏而已。不过，人生又何尝不是一盘游戏，谁胜谁负，最后也只不过都付笑谈中，游戏里的争霸天下，少了些血腥，却也有等同于现实中的勾心斗角，回到苏州后，与风流天下、血色天空的争斗还得继续。
　　出了门，趁乱招呼欣雨和陆雪涵从后门溜出，会合了慕容姗姗，四个人一起在我的房间里看电视，居然看到了生死存亡最终日的决战。
　　画面一晃，慕容姗姗已经被法师和盗贼秒杀，解说游戏的MM失声惊呼：“慕容姗姗阵亡了！她居然在三名法师的一轮魔法攻击下耗尽了全部的气血，剩下的林凡还能独力支撑吗？”
　　慕容姗姗盯着屏幕，神色紧张，雪腻的脸蛋在荧光照耀下格外诱人。
　　屏幕中，我力斩三法师，最终剑挑盗贼的一幕再次重现，解说员MM也异常的激动，声音激昂：“林凡真的做到了，他创造了一个奇迹，他手中的宝剑神奇的斩杀了三名可怕的对手！经此一战，全世界玩家将会见识到中国玩家的实力和爆发力，只要再次击杀法国的神圣骑士小队，中国玩家团体便能登顶全世界！”
　　慕容姗姗抿嘴轻笑：“林凡，我确实小看了你呢，没想到你还保留着这么厉害的一招，那个破法剑能够封印技能，这个你以前可从来没有跟我说过。”
　　我笑了笑：“当然不能说，早说了，那些法师都知道这个技能，一直闪烁着躲避我，结果可能就不是这样了。不过姗姗你确实有点可惜，好像你的战龙击技能还没有使用吧？”
　　慕容姗姗轻轻点头：“嗯，我本打算跟你一样，在最后的决战中才使用那个霸道的技能，不过当时的情景你也清楚，我被印度法师冰封了，当时根本就没有机会使用战龙击，那几个法师的攻击力还那么猛，还有，偷袭我的那个盗贼，他的匕首上有腐蚀效果，刚好效果也出了，我的魔法抗性被降低了好多，连血瓶都来不及用就出去了……”
　　我倒了杯水，递到她手中，笑道：“不用太惋惜了，反正你不是已经进了前十了吗？而且，你得到的通灵之剑，属性太强大了，就连FIRE和叶秋得到的装备都差你远了，你就满足吧～”
　　“嗯……”慕容姗姗轻应了声，出奇的乖巧。
　　屏幕上，再次出现了我站在山岗上俯视整个比赛场的情景，铠甲鲜明，宝剑锋利，宽大的披风猎猎起风。
　　陆雪涵轻笑道：“林凡～～你当时好帅！”
　　“一向如此！”
　　“……”
　　没过多久，晚饭时间到，红叶敲开了我的房间门，笑吟吟道：“我就知道，你们几个肯定躲在这里，林凡，刚才的记者对你的回答很不满意呢，好在后来FIRE和叶秋帮你爆了很多八卦，那些记者才心满意足！”
　　“八卦？奶奶的，那两个笨蛋造谣什么了？”
　　红叶不禁莞尔，吃吃笑道：“他们说你当初为了打赢FIRE，居然明知道他肠胃不好还在比赛当天请他吃了很多海鲜，结果比赛的三局里，FIRE接连上了四次洗手间，落下个‘大便人族’的美名！”
　　“……”
　　慕容姗姗好奇笑道：“林凡，真的有这事吗？”
　　“陈芝麻烂谷子的事，提它做什么……走走，咱们吃饭去了……”
　　……
　　二楼的就餐大厅里，挂了条横幅，上书：“热烈庆贺中国玩家获得最佳团体称号！”
　　几乎每张桌子旁边都摆下N多的白酒，今天晚上，看来是不醉不归了。

第三百三十七章 回程

　　灯火阑珊，行人匆匆的大街上。
　　叶秋意犹未尽：“刚才，要是有几个MM跳个舞助一下兴就好了。”
　　妈的，太腐败了，我回头鄙视了他一眼，道：“要不要请几个花姑娘跳跳脱衣舞或者钢管？”
　　叶秋大笑：“我倒是没有问题，不过你却要三思了！”
　　说完，他的目光投向我身旁的几个美女，FIRE则也在旁“桀桀”笑着。
　　谁知道欣雨居然呵呵笑道：“没关系啊，林凡想看就让他看，不然憋坏了不好！”
　　叶秋与FIRE面面相觑，红叶也深为叹服，不得不对欣雨这个看起来娇滴滴的MM刮目相看了。
　　看着旁边很有地方特色的洗浴中心，FIRE突然笑了笑，说：“叶秋今天拿到千万大奖，是不是要表示一下，请哥几个乐呵乐呵？”
　　叶秋面露难色，道：“不是我不想请啊，只是最近北京的治安那么好，被逮了，算你一个人的！”
　　“妈的，你小子只会嘴上功夫，老实说，你现在是不是还是童子？”
　　红叶好笑地瞧着叶秋，后者大为尴尬，支吾了一会，突然指着路边的小摊说：“FIRE不是要请我们吃烧烤吗？喏，那边的那个就很正宗。”
　　“刚吃完饭，在等等吧，走走路消化一下先，北京烧烤房多的是，没必要在露天的摊子上。”
　　这时，欣雨的目光停留在一间灯火通明的珠宝店，美丽的眸子里顿时跳跃着动人的神采。
　　想了想，发财以来也没有买过什么值钱的东西给她，以往也就是送她几百块钱的衣服而已，现在得到了第二名的500万奖金，刚好可以买点值钱货给她。
　　于是我说：“欣雨，上次你不是要买条项链吗？刚好，我们现在过去看看，有喜欢的，我帮你买单！”
　　欣雨嘻嘻一笑：“好！”
　　……
　　营业员MM穿得跟个LOLI一样，裙子短得差不多到大腿根部了，她走过来笑着问道：“几位想看看什么样的首饰？”
　　“我们自己看吧～！”
　　欣雨友好一笑，拉着我走进里面，FIRE、叶秋和慕容姗姗、陆雪涵也随后跟了进来。
　　欣雨指着柜台里的首饰，问：“林凡，你觉得这条金项链怎么样，跟我衬吗？”
　　“太粗了，你戴上肯定跟个暴发户的小老婆一样！”
　　“那，这条钻石项链怎么样？呀！价值100多万呢～不过，好像挺不错的。”
　　“不错个屁，钻石那么大，整体挂在胸口会影响胸部发育的！”
　　“哦，那不要了，这一条呢？”
　　那是一条做工精细的白金项链，营业员走过来介绍道：“这是本店的最新款式，千足金，采用国外最先进工艺制作而成，光泽持久，样式简约，最适合白领女性佩戴了。”
　　我瞥了眼价格，25万，相对于其他的款式来说却是算是贵了太多，不过，那么多款式中这也是我唯一看得上的，欣雨也爱不释手的样子。她喜欢就好，反正18万也就是一件50级的紫色装备而已。
　　“小姐，把它包起来！”
　　看了眼欣雨，她笑吟吟的看着我，并没有说话。
　　我回头拉着陆雪涵过来，说：“雪涵，要不要跟欣雨一样买条项链？”
　　陆雪涵摇头：“不要了，我戴那个不好看，再说了，你不是已经买了一条银质手链给我了么？”
　　那条手链价值800多块，送一个身价过亿的小MM这样的东西，一提起来，我脸都红了。
　　我要求说再换一条，可是陆雪涵就是不肯，她说自己很喜欢原先的那条。
　　结果慕容姗姗跑过来蹭东西，笑着说：“林凡，你还没有送我首饰呢！”
　　“你不是一向不戴首饰的吗？”我瞥了她一眼，又说：“你那么有钱，还要剥削我这劳苦大众，姗姗，你太没人性了……”
　　慕容姗姗不满道：“不行，以前不戴这些东西是因为没有人送，现在你送了，我自然就会用首饰了。”
　　“好吧，你想要什么样的，超过20万的免谈！”我最终妥协。
　　“嗯。”慕容姗姗抿嘴轻笑：“我要跟雪涵一样的那种手链！”
　　“那是银质的，不值钱的呀～！”
　　“那你买铂金的给我好了，反正也是银色的。”
　　“自己挑……”
　　功夫不负苦心人，慕容姗姗找了半小时终于找到跟陆雪涵那条款式相似的手链，很便宜，只需要8000RMB就搞定了，这样，我对陆雪涵MM也不用太愧疚了。
　　几个人一直逛到很晚，FIRE生怕大家以后没有机会见面，在深夜11点多时仍然拉着大家吃烧烤喝啤酒，一直搞到凌晨一点多时才回到宾馆，第二天清晨，大家要各自坐车回自己所在的城市，继续在各自的主城里奋斗。
　　回到住处，月恒服务器已经全面停服，一共维护36小时，第三天中午12点准时开放。
　　……
　　翌日凌晨，起床的时候已经是8点多了，叶秋所订的车票是早上7点的列车，所以他已经先行离开了，而FIRE则也早已匆匆离开，听说他朋友的妹妹终于找到北京来了，专程只为她的“火锅哥哥”，那个MM的照片我见过，恐怕比芙蓉姐姐也强不到哪去，怪不得FIRE会逃的那么利索，甚至连一声招呼都没有打。
　　洗漱完毕，提着自己的行李，来到慕容姗姗的房间，陆雪涵和欣雨已经帮她收拾好了东西，红叶也拎着车钥匙守在那里。
　　“要带点早餐吗？”红叶笑着问。
　　慕容姗姗看了眼手机上的时间，摇头说：“不要了，快赶不上车了，我们昨天晚上买了食物，应该可以坚持到苏州，嗯，叶姐，要不跟我们一起去苏州去看看江南风景？我请你吃苏州的得月楼！”
　　红叶轻笑：“我倒是想啊，不过暂时没有时间所以抽不开身，你也知道，生死存亡比赛之中国家间的传送就开通了，我还有很多事情要忙呢！”
　　“那，以后吧！”
　　红叶点头：“嗯，咱们出发吧，别真的误了车了。”
　　于是，我帮慕容姗姗提了行李箱，几个人一起出了宾馆，找到红叶的车，转眼间飙到了火车站，时间刚刚好，我们的那列车也开始检票了。
　　站在我们旁边，红叶左顾右盼，慕容姗姗不禁问道：“叶姐，你怎么了？”
　　“没有什么？”红叶有些慌张的收回投向我的目光，局促道：“只是，有点舍不得你们，下次再见你们，不知道要到什么时候了……”
　　欣雨笑道：“你什么时候来苏州发展，也可以呀，不过，红叶现在在月恒分公司的待遇那么好，肯定不会屈就跑到苏州那种小地方了。”
　　红叶微微一笑：“谁说我不会去，说不定，哪天我一高兴了，会去苏州的月恒分公司发展呢～”
　　“那我们就先去苏州等着你了～”
　　红叶吃吃笑道：“赶快去吧，该你们了！”
　　检票上车。
　　远远的，红叶的身影终于被候车大厅的隔栏给挡住，看不见了。
　　找了个四人对坐的座位，我们刚坐下来不久，火车就已经慢慢的开动了。
　　陆雪涵坐在我身边，大概由于昨天晚上睡的太晚的关系，她很快就呵欠连连，靠在我肩膀上，闭目养神。
　　对面的慕容姗姗和欣雨嫉妒得流口水，只好掏出零食一顿猛吃。
　　无聊的要命，于是我问：“回去后，你们两个想干点什么？”
　　慕容姗姗抬头说：“回去后，吃饭睡觉，还能做什么，月恒服务器已经关机维护了，明天中午的时候才会重新开服。林凡，你有什么想法，有没有想过要第一时间去国外服务器中玩玩？”
　　我想了想，说：“暂时不太想，我想等80级三转后再出去，最近的一段时间，先把影月谷里失落神庙的七层摸一遍，你们知道不，前两天风流大少组织了几百个人信誓旦旦的说要横扫失落神庙，结果被打得落花流水，人也挂掉了一半。这事情都已经在论坛上传的沸沸扬扬，失落神庙也被称为玩家的禁区，不少高手都挂在那里了。”
　　“明知道那里危险你还偏要去，是不是活得不耐烦了？”欣雨看着我，好笑地说道。
　　我笑着解释：“风流大少带的那些人是什么素质，我现在可是1700的防御了，何况还有一件灵器，即使是一个人，闯闯失落神庙也应该没有问题的，难得你们不知道，失落神庙每层都有一个BOSS，每个在被杀掉之后都会在一个星期后被刷出，听说都是80级以上的白金BOSS呢，连杀7个，怎么也能弄个十件八件橙色级别以上的装备吧！而且，全部杀掉7个这样的BOSS，光是经验也足够我从77级升到80级了。”
　　慕容姗姗轻笑着说：“第一层就是80级的暗黑法师，我想，即使是他，你也很难独力干掉吧！”
　　“不试试怎么知道，姗姗，你要不要一起去？”
　　“不要了，昨天日不落打过电话给我，行会里最近不太安宁，在银月山脉的附近，血色天空和风流天下又开始蠢蠢欲动了。”
　　慕容姗姗顿了顿，接着又说：“而且，我们剑与玫瑰行会里也有些矛盾，一个上海的小团体，他们1000多人都在我们行会里，最近两天，他们跟年少轻狂一群人闹了点小矛盾，如果我不亲自处理的话，恐怕他们就要独立出去了，这样影响很不好。”
　　原来剑与玫瑰也是有内乱这种事情的，我还以为只有失乐园会有，不过，慕容姗姗却比许琳要英明多了，她早早的就觉察出隐患，而许琳则是由于太过于信赖刘云，所以才会被出卖的猝不及防。
　　“对了，林凡……”
　　欣雨像是要说什么，但是接触到我目光后却又闭口不语。
　　见她欲言又止的样子，我便问：“欣雨，有什么事情？直接说吧！”
　　“我怕你知道这件事情后，会生气……”
　　我不禁失笑：“放心吧，只要不是你和雪涵跟别的男人跑了，什么事情我都承受得来的。”
　　“好吧，那我说了……”欣雨叹了口气，幽幽道：“前两天，琳姐打听到阿云在许飞身边的处境，她突然很想劝服阿云重新回到失乐园来，她通过线人间接的表示过，只要阿云肯回来，她会既往不咎，在公司里给阿云安排个职位。”
　　“刘云会拉下脸皮回来吗？这是关键……”我望向窗外，又说：“最重要的是，刘云当初留在许飞的身边就已经得到一大笔钱了，她肯定不会在乎在公司里什么职位，那些待遇，对她根本就不重要。”
　　想了想，我又补充道：“刘云的性格你还不知道吗？她认定的事情就不会改变，既然选择了跟随许飞，她就会一直死心塌地下去……”
　　“可事情都会转变的，人也会变，或许当初阿云确实也那么认为自己能够坚持下去，可是后来的事情你也知道，许飞与阿云心中的设想相差太远，不过，阿云即使后悔也来不及了，因为在她的心目中，琳姐一定不会原谅她犯下的过错……”
　　欣雨顿了顿，又说：“我相信，对于阿云来说，现在没有什么事情比回归青菜工作室更加诱惑了，而且，琳姐也明显表态不会在意以前的事情。林凡，琳姐也很担心，你会不会觉得她太愚蠢了，连阿云这种背叛过自己的人还会收容……”
　　“那，琳姐有没有决定下来？”我试探问道。
　　欣雨摇头：“琳姐也没有最后下决心，其实她也很迷茫，毕竟，让阿云回归的话，她根本就无法跟失乐园一直跟随我们的玩家交代，不是吗？”
　　我想了想，说：“要不这样，让刘云在现实中回归好了，游戏里的事情，让她去其他主城发展好了，反正，她在许飞旁边也捞不到什么好处，就连身体都由不得自己，今天跟这个上床明天跟那个上床的，生活境地一点也没有转变。”
　　欣雨点头赞同，一旁一直没有说话的慕容姗姗却笑着问：“林凡，你一点都不介意刘云吗？我还记得，你有一次说自己恨不得看到刘云被N个男人当街华丽的轮掉呢！”
　　慕容姗姗的话立刻引得旁边座位上的人投来诧异的目光，一个纯洁的如同小白花一样的小MM能说出这种话，实在太出人意料了。
　　瞪着她，我说：“妈B，这是一个女生应该说的话吗？”
　　慕容姗姗立刻装出无辜的样子，理了理衣襟，小心的吃着饼干，很矜持的样子。
　　“林凡，你还没回答姗姗的话呢～你不介意阿云回归吗？”欣雨趁势问道。
　　“当然，有个女人端茶倒水，还可以随便调戏也不会生气，这样的好事我干嘛要介意呢？”拿起旁边的水喝了一口，我说的理所当然。
　　欣雨轻笑：“不是吧，雪涵美女和姗姗美女你也同样可以随便调戏不怕她们生气的嘛～”
　　我看了眼慕容姗姗，结果她恶狠狠地说：“你要是敢说什么不规矩的话，我就把你从车窗里扔出去！”
　　我摊手，对欣雨说：“听到没有，我哪敢有什么过分举动呀！”
　　正在这时，靠在我肩膀上的陆雪涵轻轻动了动嘴巴，嘟囔出一句：“林凡，你怎么忘了带钱了呢，在外面吃什么呀……”
　　我目瞪口呆，低头查看了一下，陆雪涵仍然在睡着，莫非大白天也会说梦话？
　　欣雨抿嘴浅笑，解释道：“你不知道呢～～得知你和姗姗都忘了带钱的时候，雪涵都急坏了，连上班的时间都在念叨着你在外面的情况，如果不是琳姐非要留她几天的话，恐怕她早就自己一个人跑到北京来找你了。”
　　欣雨一席话让我无言以对，将心比心，我对陆雪涵的关心似乎远远不及她花在我身上的心思。
　　……
　　中午，在车上随便要了些快餐将就过去了，晚上八点多一些的时候，我们已经抵达了苏州火车站。
　　如同约定的，许琳亲自开车过来迎接，在我们刚走出出口处的时候，就已经见到美女老板站在那里东张西望，当看到我们几个人的时候，许琳立刻满脸笑容的跑了过来，我暗以为她会来个拥吻，却没有想到她真的当着三个美女的面，就这样扑进我怀里，激动地说：“林凡，表现的真好！”
　　许琳的表现有些失常，我轻轻推开她，笑问：“琳姐，这两天是不是那个来了？”
　　许琳不禁俏脸微红，嗔声道：“你这家伙，说什么呢！只是，你昨天的表现确实很让人意外，现在，全银月城的玩家再也不会有谁认为你林凡是个花瓶了”
　　“妈的，花瓶应该是形容姗姗的！”
　　慕容姗姗拉着我的胳膊反驳：“是啊，我是花瓶，你也不过是插在花瓶里的一株狗尾巴花～！”
　　我没有说话，心里嘀咕着：插在这样的花瓶里，就算是狗尾巴花也认了！
　　许琳笑着对大家说：“赶快上车吧，明天早上，你们几个都给我准点上班，上午开会！”
　　“开什么会，不是星期五下午开的么？”陆雪涵问。
　　许琳微笑：“这个会很重要，关于整治刘华的作风……”

第三百三十八章 许琳发威

　　坐在许琳旁边，我边看着眼前那个不断晃动的福娃，边问：“琳姐，我听说刘华在我不在的时间里，好像对技术部的林欣有过非常举动。”
　　许琳从后望镜看了眼正在聊着什么的陆雪涵和欣雨，点头无奈道：“林凡，这件事确实是我处理的不太妥当，既然你回来了，我想直接由你自己处理好了，对于刘华的人事方面，是开除还是警告罚款，你拿主意吧。”
　　说完，许琳专心开车，美丽的目光直直看向前方，沉默不语。
　　“琳姐，你觉得刘华所犯下的事情，是开除还是警告，哪种更合适一些？”我试探道。
　　许琳瞥了我一眼，微微一笑：“别再把皮球踢给我了，好吗？这件事，让我好累好累……”
　　坐了一天的车，我也感到很疲倦，躺在座位靠背上，嘘了口气，说：“如果让我处理的话，你家族那边的‘元老会’质疑起来怎么办，我岂不是把你推进了不仁不义的尴尬境地了？”
　　“没关系，我想通了，自打雨凡公司开张以来，一直在努力的都是我们自己人，基本上，我跟那些工商局的人也打通了关节，所以，并不怕什么人威胁，以后一切靠我们自己就行了。”
　　我笑道：“你这是典型的卸磨杀驴！”
　　许琳不禁莞尔，笑道：“你爱怎么说就怎么说吧，反正，我爸我妈的心思都放在麻将桌上，我这个女儿能够隔几个月回去看望他们一次，他们也就满足了，再说了，我做出那么大的事业，他们也不希望我会一直依赖二叔二婶那些势力的家伙。”
　　我微微惊讶：“那也就是说，不必再顾虑他们咯？”
　　“嗯，对于刘华，你想怎么办就怎么办吧！”
　　“好！”我点点头，说：“我心里有数了。”
　　许琳知道我们几个一天都没有好好的吃一顿饭，于是她做东，请我们去附近的一个饭店里吃了一顿，吃完全部回公司，早早的睡下，等待第二天早上的紧急会议。
　　……
　　清晨，美梦被欣雨的敲门声打断。
　　“林凡，赶快起床，出大事了！”
　　“什么大事？！”我一个激灵，睡意全无。
　　“你先起来再说，反正事情很大就是了！”
　　我马上爬了起来，套上衣服就去开了门。
　　欣雨闪了进来，突然偷偷笑了笑。
　　“不是有大事吗？说吧？”我重新回到床上，被窝里还是暖的。
　　欣雨坐到床边，说：“昨天晚上，刘华偷出公司，在酒吧里喂药迷晕了一个女生，后来，在他扒人家裙子的时候，那个女生的家长却过来了，说这个女生还是个高中生，因为高考失利的关系，所以才跟几个男生出来喝酒，结果几个男生一起出去到外面的天桥上弹吉他唱歌去了，把那半醉的女生一个人丢在酒吧里。”
　　我听的离奇，就问：“那几个男生那么放心自己的同学啊？”
　　“不是同学啦～”欣雨笑了笑，解释说：“有个男生是这个女生的男朋友，其他的都是死党。”
　　“接着说接着说，后来呢？那个女生让刘华得手了？”
　　“当然没有。刘华也去喝酒，不过在包房里耍了脾气，嫌弃人家的接头小姐不漂亮，所以就到大厅里去看，结果看到那个女生一个半躺在沙发上喝酒，所以就找线头买了摇头丸，喂那个女生吃了下去。”
　　我嘿嘿一笑：“那女生躺在沙发上的样子一定很撩人吧，否则的话，以刘华的眼光还未必能看得上呢～！”
　　欣雨见我那么说，于是顺势倒了下来，妩媚的斜躺在我旁边，长发顺着制服的肩上如水般的泻了下来，笔挺的高领衬衫变得有些变形，领口处，一片雪白的肌肤晃得人眼睛发晕。
　　“喏，就是这样咯，看着有没有感觉？”欣雨笑吟吟的问，一边，媚态横生的把一条长长的腿翘在我的身上。
　　我顿时目眩神迷、口干舌燥，过了好久才说了一句：“欣雨，你下次再上我床，拜托你先把鞋子脱掉，行不？妈的，一会帮我晒被子去！”
　　欣雨挺委屈的看了我一眼，“咕咚～”，她已经踢掉了高跟鞋。
　　我忙拍了拍她的肩膀表示安慰，然后把枕头让了一半给她，不过欣雨的贪心是人所共知的，她并不满足了上床，还可耻的抢去了我一半的被子，就这样穿得那么体面整齐的挤进了我的被窝。
　　顿时，温香满怀，欣雨饱满的身段在被子里格外诱人，随手一摸都是弹力十足的年轻肌肤，这种感觉实在太棒了，跟这么一个美丽性感的制服美女同床共枕，这种福气不是人人都有的，于是，我格外珍惜，伸手抱住了欣雨，她则眨了眨眼睛，乖巧的呆在我怀里。
　　“林凡～～”
　　欣雨小声叫了一下，慢慢地把整张脸都贴近我脖颈之间，一时间，温热潮湿的呼吸让我氧得不行。
　　见我很痛苦的样子，欣雨不禁有些惊讶：“林凡，抱着我，让你很不舒服吗？”
　　我怕她误会，连忙解释：“不是，是太爽了，我一时间受不了。”
　　欣雨甜甜一笑，腻声说：“那就慢慢习惯吧！”
　　她躺在我怀里，看着天花板，默默说：“有时候我在想，如果你遇到的只有我一个，那该多好，我就可以每天陪着你，叫你起床，哄你睡觉～～”
　　我微微一怔，笑道：“欣雨，你想怎么哄我睡觉？这个方式，不太单纯吧？”
　　欣雨不比陆雪涵和慕容姗姗，她是不会脸红的，不过我的话依然让她有些意外，难得的露出一丝娇羞神色，嗔声道：“你坏死了，你想要我怎么哄呢？”
　　我的头脑里顿时飞过无数少儿不宜的片段，例如睡前要吃饱、喂奶之类的事情。
　　欣雨胸前的骄傲依然紧紧的压在我的胸口，一片柔软、火热，奶奶的，有欣雨，以后我们孩子的奶水不成问题了！
　　避开欣雨诱惑的提问，我反问道：“刚才不是跟我说刘华的事情么，一顿乱搞差点忘了，后来呢，刘华怎么样了，有没有被那个女生的家长一顿饱扁？”
　　欣雨有些惋惜，说：“没有，刘华直接丢出几十张大票子给那个中年男子，结果就逃过被揍的一劫。”
　　“不会吧，那么便宜他？把一个小女生的内裤都脱掉了，千把块钱就能搞定？”
　　欣雨忍住笑，说：“当然没有那么简单，人性本贪，那个女生的爸爸知道刘华很有钱，于是就想继续讹上一些，所以他一手拎着刘华，一手拎着自己的女儿，非要送刘华去公安局，还说，除非刘华给他5万，否则这事没完。刘华哪有那么多现金啊，他死活不答应，结果两个人扭在大街上，刚好被值夜的巡警看到了，于是一起带回了局子……”
　　原来如此，我一拍大腿表示恍然大悟，结果却不小心拍到了欣雨浑圆挺翘的屁股。
　　嗔了我一眼，欣雨故作不知，接着又说：“在警局里，刘华交代了自己的工作地点和联系方式，所以，今天早上，总务处就接到了这个电话，而且，因为刘华是技术部员工的关系，所以这个事情都摊在了你手里，琳姐说，要我一会陪你一块去警局，去把刘华保释回来。”
　　“他要诱奸小MM，让他吃几天皇粮好了，关我们什么事？”
　　欣雨抿嘴轻笑，说：“目光放长远点嘛，今天咱们花点钱把他弄回来，早上的会议上直接把他扫地出门，以后再也不用为这个败类烦心了，这样不好吗？”
　　“嗯，看不到他，我心情也会好上很多！”
　　我撑着坐了起来，欣雨却仍然躺在那里。
　　于是我拍了拍她，亲昵喊道：“老婆，起床了，儿子该吃奶了！”
　　“可是我想要个女儿……”
　　“妈的，随便你，只要你有那个能耐，哪怕你生个火龙果我也要！不过现在，该起来了，我们不是还要去警局保释刘华吗？吃完早饭，去财务部支取一点现金再说，对了，经理级别最多支取多少？”
　　“最高一次性支取5000。”
　　“那，警局里能刷卡付保释金吗？”
　　“你说呢……”欣雨无语的看着我，微微一笑，又说：“没关系，我们两个一共能支取1万现金，这么多钱要是还不够保释刘华的话，干脆不要，让警局养着他好了！”
　　“嗯！”
　　……
　　吃完早饭，跟欣雨一起来到财务部，领取了一万临时费用，然后找到正在上网的司机，跟许琳打了声招呼后就直奔警局而去。
　　欣雨坐在我旁边，有些后悔，说：“林凡，咱们刚才是不是应该带几个保安，我怕我们两个架不住那阵势……”
　　“带保安去干什么，莫非你还想跟警察干架？”
　　欣雨微微一笑，又说：“那我们该怎么办呢？我可是第一次去这种地方，而且还是去保释刘华这种人……”
　　欣雨抬头看了眼司机，笑问：“小郭，这个是技术部的林经理，你认识吧？”
　　年轻的司机笑了笑：“当然，两年前我就认识TOT_LIN这个ID了，现在在月恒里面混的那么开，我怎么会不认识？”
　　“好，那我问你，我和林凡不在的几天，刘华有过什么奇怪的举动没有？”
　　“奇怪的举动？”小郭想了想，说：“上班时间到客服部找女性同时聊天打屁，这个算不算？”
　　“客服部，是雪涵的地盘吧，他去那里干什么？”
　　欣雨瞥了我一眼：“废话，雪涵不是去北京找你了吗？当家人不再，留下一群小羊羔，刘华这匹狼怎么会放过这个大好机会？”
　　我摸了摸下巴：“以后，也得多往雪涵那里跑跑了……”
　　“你想当第二个刘华？”
　　“那，让雪涵多往我办公室跑跑好了……”
　　“……”
　　说话间，局子已经到了。
　　下车，找到值班的警察，我马上取下胸卡，作为证件出示。
　　小警察看了我们一眼，低头看证件：“雨凡科技公司……你们，是来领刘华的吧？”
　　“是的，我们想保释他，请问需要哪些程序？”
　　欣雨走上来，笑吟吟的问道，一般来说，漂亮的女人办理这些事情会方便得很多，这一点，她倒是非常的了解。
　　小警察说：“按照程序，他的行为已经构成了诱奸未遂，之后，我们要看原告是否坚持诉讼，总之，现在交纳8万元保释金，三天后我们希望被告能准时前往这里办理接下来的程序，如果被告撤销诉讼，那么可以取回保释金。”
　　欣雨欣然打开白色小包，沉沉的一叠钞票被拿了出来。
　　交了钱，收了收据，另外一个女警很快的把刘华带了出来。
　　看到刘华的样子我吃了一惊，那件被他珍惜的西装已经差不多被撕烂了，白色衬衫也不是很白，上身纽扣掉了好几个，胸口还露出红色的淤痕。
　　我忍不住乐了，对那个女警说：“你们这里也虐待犯人吗？怎么把他折腾成这个样子了，啧啧，胸口像是被被啃过一样，咦，刘华你提着裤子干什么，哦，原来是皮带被人家抽掉了。”
　　女警微微惊慌，转而笑道：“我们可不会虐待人，是昨天原告在看守室打了他，我们赶到的时候已经变成这样了。”
　　“身上的衣服呢，还有皮带，不会也是原告做的吧？”
　　女警颔首一想，道：“不太清楚，可能是被同监房的犯人弄的。”
　　“哦，这样啊……”我拼命忍住笑。
　　这时，刘华恼羞成怒，喝声道：“别他妈的叽叽歪歪了，赶快回去，我要换衣服！”
　　欣雨美目一横：“你以为自己在跟谁说话呢？！我们本来不想来，不是看在琳姐的面子，我们才懒得过来！”
　　“哼，少假惺惺，不觉得恶心吗？”刘华丝毫不买账，他看了眼旁边那个挺漂亮的小女警，大概觉得面子上下不去，于是又大声说：“你们有种就别来，说什么看在许琳的面子，哼，你们以为我不知道，许琳让你们来接我，难得你敢不听？”
　　他妈的，刘华这个笨蛋大概从来没有去打听过我们和许琳的关系，现在还在自以为是的认为许琳是单纯的高高在上。
　　欣雨很生气，在公司里，还从来没有人敢这样跟她说话，毕竟，她的职位仅次于慕容姗姗，算是第三把手。
　　“林凡，我们走，管他做什么！”
　　欣雨说着就要走，我忙阻止她，笑道：“妈的你比我还冲动了？算了，跟这种人计较这些干什么，带回去再说！”
　　说完，我转身对刘华说：“走吧，许琳在公共会议上等你呢！”
　　刘华冷哼了一声，跟着我们来到外面，上车坐在副驾驶座上。
　　……
　　回到公司，刘华回宿舍换了套衣服，我和欣雨则直接去会议室等他。
　　我的到来，大家似乎都挺客气，纷纷点头打了招呼，也不知道是不是因为生死存亡我获得第二名的关系。
　　慕容姗姗穿着得体大方，正低头在笔记本上写着什么，也没有注意到我和欣雨过来了。
　　许琳微微一笑，问：“带回来了吗？”
　　“带来了，一会就到。”
　　没过多久，刘华来了，气势依然凌人，在靠许琳的一侧坐下，似乎对蹲班房的事情已经忘得干干净净。
　　许琳打开文件夹，说：“今天的紧急会议，是因为技术部的一些事情，我也不多说什么，还是请技术部的负责人，林凡来直接处理吧，大家一起做个见证。”
　　我得到暗示，马上站了起来，说：“今天，我要宣布一件小事情，那就是，技术部已经决定开除技术总监刘华，并且永不录用。”
　　“噗哧～！”
　　刘华口中的水喷了出来，他猛然把被子掷在地上，站了起来，指着我鼻子喝问：“你他妈的算老几？你说开除就开除啊，老子今天不信了，许琳，你说，是不是要开除我？！”
　　许琳脸色很难看，面无表情的并没有搭理他。
　　刘华心里似乎明白了一些东西，不由得冷笑：“妈的，你也他妈的跟他们一伙？！是不是，你跟林凡这小子，上床了？！”
　　我顿时怒了，拍桌子就要发作，这时，许琳却抢先发威，她恨恨地把文件掷在桌子上，满脸通红道：“林凡说开除你那就开除你，哪来那么多废话？我跟林凡有没有上床，你管得着吗？从今天开始，你刘华不准踏入雨凡半步，否则我会让你后悔来到这个世上！”
　　许琳缓了缓语气，又说：“你别以为自己有多重要，我不妨告诉你，林凡在这个公司里比谁都重要，你算什么？”
　　许琳转头看向外面，喊道：“保安，把这个人带出去！”
　　刘华脸都紫了，指着许琳，声音激动的发抖：“好，很好！你们真的很好！”
　　两个保安进来了，架着刘华又出去了。
　　陆雪涵小声问：“琳姐，这样不合适吧？说开除就开除，连劳动合同都还没有解除呢！”
　　许琳轻哼一声：“不就是补偿吗？欣雨，你去财务部领10万签约补偿金给刘华，无条件开除，让他彻底滚出雨凡！”

第八卷 尊严与荣耀 第三百三十九章 神庙入口

　　上午的事情算是风起云涌，谁也不会想到在公司里作威作福的刘华就这样被一次性搞定了。这样也好，雨凡公司就算是真的干净了。
　　上午下班比较早，吃完饭也刚好是月恒停服36小时候开服的第一时间，这几天可把大家憋坏了，搞得两天内QQ游戏在线人数暴增，甚至连倒闭N久的劲舞团也出现了活人，而且，这几天的社会犯罪现象也增加了很多，不少无知小女生在无聊之下失去了贞操。
　　上线，眼前白光一闪，我已经出现在了银月城的安全区，光点连闪，其他急不可待的玩家也快速的上线了。
　　为免被人踩死，我立刻跑开，一路来到交易所旁的装备修理商那里，修了一下装备，顺便把红叶召唤了出来。
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，由于你实力的提升，你的士兵“红叶初雨”领悟了高级智能！
　　……
　　我愣了愣，居然刚上线就得到这样的信息，刚好，趁着这机会解开我心中的疑问。
　　于是我走过去，问：“红叶，在两天前的比赛，你还记得不，你被骑士秒杀的那一局？”
　　红叶茫然摇头，说：“本来是记得的，不过后来突然好困，醒来就在小黑屋里了。”
　　“不过，我隐约记得……”红叶咬着指头，抬头说：“我记得那种感觉，突然之间，我好像明白了很多东西，生死存亡，林凡、慕容姗姗，这些是什么啊……”
　　“什么？你记得林凡和慕容姗姗？”我大惊失色。
　　红叶点头，说：“嗯，那个感觉走了之后，我就醒了，不过，却突然能够记得一些残留的片段……”
　　难得是真实的红叶，进入游戏中的记忆残留吗？
　　我不禁咋舌，这个技术太牛B了，几乎超出了我的理解范围。
　　“哥哥，还有什么要问的么？”
　　“没了，咱们一会去练级，等等我。”
　　“嗯。”
　　打开信息管理器，给慕容姗姗发了条短信：“我去失落神庙探险去了，你呢？”
　　过了没多久，慕容姗姗回复：“你自己去吧，我就不去失落神庙了，行会里事情很多，而且还得组织行会成员去银月山上练级。”
　　关掉信息，欣雨和陆雪涵都还在上班，估计吃完晚饭才会上线，现在去失落神庙，我也只能一个人了，好在，还带了个红叶，补给上应该不成太大的问题，前提是只要不被秒杀就行。
　　红叶的移动速度慢，为了赶路速度，只好收掉红叶，传送到失乐园的驻地，然后抄捷径一路穿越过去。
　　失落神庙亘古流传着动人的爱情故事，至于到底是什么爱情故事就不知道了，反正论坛上是这么说的，至于具体的情节则一无所知，几乎所有进入神庙入口的玩家都没有能够活着出来，这个故事还在留待来自异世界的冒险者去解开。
　　远远的，一丝青烟自山岭后袅袅升起，在无风的森林里，扶摇直上。
　　我当即有些惊讶，还记得，上次跟慕容姗姗经过这里时，并没有看到这里有人到过的迹象，魔兽横行的静谧森林中，往往隐藏着致命的危险，除非是不要命的冒险者，平民一般倒是很少有会踏入这方被亡灵侵占的领地。
　　抽出血红之剑，挥剑砍掉前面挡路的荆棘，几分钟后，我站立在山岭之上，只见下面有两顶简陋的帐篷，四个民兵打扮的人正围着一团篝火，树枝搭建起的简易炉火支架已经被烤的有些发黑，支架上面，一口已经漆黑的小锅正发出吱吱的响声，一股米粥的清风随风飘散在森林中。
　　我拨开面前的枝叶，直接从上面跳到开阔地上，响声惊醒了这几个人，他们立刻回头戒备地看着我。
　　“你是什么人，怎么会出现在这里？！”领头的一个老者站了起来，质疑的看着我。
　　他的头顶上有NPC的名字“村长阿杰斯”。
　　我回答道：“您好，我是来自银月城的冒险者，来到这里是为了去失落神庙探险。”
　　当村长听到“失落神庙”字眼时不禁大惊失色，他厉声道：“年轻的战士，回去吧，你的生命不应该在这里白白的牺牲掉！”
　　村长有些激动，声音都颤抖了。
　　“我们村庄一共700多户人家，亡灵侵蚀之夜，一夜之间消失了一半的人口。那些天杀的亡灵，他们在村子里到底做了什么，整条村子的小路都布满了鲜血，我们的亲人就这样凭空消失了。”
　　我微微诧异，问：“那，你们有没有寻找失踪的人去了何方？”
　　村长黯然，道：“我们组织了所有的民兵，甚至请来了我那身在水涧城执行龙骑舞计划的儿子，他是人类仅存的几百个天空骑士之一，而且，他还带来了自己的部下——20名雷霆战士和50名白银骑士，那天夜里，全村子的人都在村口送他们赶赴亡灵的聚集地，失落神庙！”
　　“后来呢，找到了失踪的村民没有？”村长漠然摇头，苦涩道：“这些精锐的战士进入可怕的失落神庙后就再也没有能够出来，但是，后来的一些冒险者在失落神庙的外面找到他们荒弃掉的武器和盔甲，我的儿子，勇敢的艾德拉一定已经遇害了……”
　　我不会安慰人，只好说：“老人家，节哀顺变吧！”
　　村长抬头看了我一眼，突然又说：“艾德拉为人类的生存在失去生命，这是值得的，可是我那才7岁的孙子艾米，他说要寻找自己的父亲，独自一个人深夜溜出了村子，至今音信全无！”
　　说完，村长老泪纵横：“村子里的壮丁已经全都在失落神庙神秘失踪了，我和村子里的几个老人担心艾米，已经出了村子寻找他一个多星期了，可怜的小艾米，他一直为自己的父亲感到自豪，或许艾德拉的死对他打击的太大，这傻孩子，千万不要出事啊！”
　　看了我一眼，村长继续说：“我们几个年龄老迈，已经没有足够的力气踏入失落神庙的领域了。勇敢的战士，你真的是银月城派出的冒险者吗？”
　　我马上亮出肩膀上银月城工会冒险者的徽章，说：“我不但是冒险者，同时也是金色黎明的正职军人！”
　　一丝希望的神色在老人的眼中闪过，他说：“年轻人，既然你是去失落神庙探险的冒险者，能够请你帮我寻找一下我的孙子，小艾米，他出去一个多星期了，现在一定饿坏了，这傻孩子，他不会真的进入失落神庙寻找他的父亲了吧……”
　　“叮～！”
　　系统提示：是否接受任务【呢喃的歌声】？
　　我没有犹豫，直接点了确认，眼前顿时一亮，任务的详细内容立刻放出——
　　【呢喃的歌声】（史诗级任务）
　　任务内容：被世人称为法之禁地的失落神庙，那里隐藏了太多神秘故事。接受阿杰斯的请求，前往失落神庙探寻艾米的下落。
　　……
　　任务内容看的我摸不着头脑，只是去寻找一个小孩子而已，跟什么“呢喃的歌声”有什么关联？不过，史诗级任务有一定几率得到灵器品阶的装备，目前全世界也只出了7件灵器，其中6件是生死存亡前十玩家的奖励，事实上，真正在游戏中抱出来的灵器却只有陆雪涵的那条披风而已，由此可见，灵器绝非什么随便就能打到的地摊货，恐怕这种品级的装备也是有价无市，任你出价再高也买不到这种近乎顶级的装备。
　　如果现在的阶段，我能集齐一身的灵器，估计就可以带着几捆血瓶血洗风流天下和血色天空了，灵器所加的防御和抗性实在太高了，如同一身灵器的话大概普通玩家根本就打不动一点血，或许，连强行扣除的1点气血也免了。
　　失落神庙的坐标在论坛上早就公布，于是我打开小地图，循着坐标一路找了过去。
　　路上基本上没有什么值得去打的怪物，幽静的森林里到处都是杂乱且深的草丛，草丛背后往往都隐藏着危险，要么是突然窜出来的腐化猛虎，或者是拎着骨盾、提着破旧铁刀片的亡灵低级骷髅，基本上等级都是在75左右，我现在已经是77级，打这些没有什么经验，于是尽量避开低级怪物，一直向神庙方向行走着。
　　大约半个小时之后，我居然来到了森林的边缘，树木渐渐的稀少，最后只还剩下草丛，再走一些路程，连草丛也没有了，转而被黄沙所取代。但是，这只是小型的沙漠化，到处可见零落的绿洲，而且，逐渐可以看到一些奇形怪状的石头，那是人工雕刻的上古艺术品，看样子应该是某些种族图腾之类的东西，在路边颓然的倒落，似乎象征着那些已经消失的古代文明。
　　终于，在我快要失去耐性的时候，在前方不远的几块大石后，失落神庙传说中的入口终于出现了！
　　入口依旧是由几块石头块组成，转进去一看，我顿时吃了一惊。
　　面前的空地里，零零散散的几只亡灵法师正在那里徘徊着，马上丢个鉴定——
　　【术士亡者】（强化怪物）
　　等级：75
　　魔法攻击：1200-1650
　　防御：1000
　　气血：20000
　　攻击类型：暗系魔法，攻击效果增加15
　　……
　　妈的，怪不得这里能让众玩家止步，1650的魔法攻击再被强化一次估计也就差不多相当于普通玩家的2000魔法攻击了，这样的超高魔法攻击绝对能秒杀70级以下的法师职业，就算是70级以下的骑士等近战职业恐怕也挨不了几下就要被打光血。
　　现在银月城玩家的等级都不算高，陆雪涵和欣雨67级已经可以进入银月城前十了，更何况其他的玩家，恐怕能到65级就算是真正的高级玩家了，基本上，大部分玩家的等级都在60左右。
　　60级的玩家在这种75级强化怪物面前纯粹是小菜一碟，恐怕就算是组团来也完全不是那么回事，这里的法师怪虽然不是很多，但是也有几十个，火力集中起来，再多牧师加血也跟不上减血的速度。
　　我心底一嘀咕：这奶奶的要硬拼的话，我肯定捞不着好处，说不定一个回合间就被轰成了飞灰，现在我可没有慕容姗姗的生命守护效果在身上，而且，这里的法师也不是以前在裂缝之心的那些法师所能比拟的，毕竟，强化两个字眼一出现，那强的就不是一点点了，就好像强化连击和普通练级的区别一样。
　　不能硬拼，只能先绕过这里，看看后面有没有任务要找的那个找爸爸的小艾米。
　　“呼～！”
　　一声闷响，我进入了潜行状态，贴着石头墙壁向里面走去，我的等级比法师怪物略微高出一点，按照潜行公式来计算，他们发现我的距离大概是10码，但是我的潜行经过强化，效果更强一些，大概被识破距离能够达到5码，这样一来就安全得多了。
　　即使如此，法师们无规则的走位还是让我捏了一把汗，贴着墙壁，一直向里面绕去，小心翼翼不被发现，这种高难度的走动不但让我最后出了一身的冷汗，甚至连心跳都一直扑通扑通个没完，直到在石壁深处，一道淡蓝色水幕构成的结界出现在那里。
　　我心里没底，迄今为止，地图上显示的名称都还只是失落之地，并非是传说中的失落神庙，这么说，那些论坛上的玩家说什么进入失落神庙，其实也只是在神庙外围晃荡一下挂掉了而已，真正的失落神庙，铁定就在这个光幕之中！
　　拔出血红之剑，“刷”的刺入了光幕，只见波纹荡开，剑尖如同没入水中。
　　应该没什么危险，我也不再多考虑什么，直接起脚踏入。
　　整个人如同被牵扯一般，转眼间已经进入了漆黑的场所。
　　一声轻响，如同翻开卷轴的声音——
　　地图提示：你已经进入了失落神庙地下一层！
　　……
　　地下一层？
　　我大为疑惑，看来月恒的官方消息忽悠了所有的玩家，大家都还以为失落神庙是由一个高达七层的塔状建筑作为中心，却没有想到这个著名的神庙居然会是在地下，就如同帝王陵墓般的隐蔽。
　　光幕背后，一道长长的石铺楼梯向下蜿蜒而去，气氛有些诡异，这里没有任何游戏背景音乐，只有我的雷霆战靴踩踏在地面上发出的“吧唧～吧唧～”声，石板上似乎有什么东西黏糊糊的粘着脚底，而且地面也很滑，我走得极为小心。
　　冷风吹过，还带来了低沉的呜咽声，我马上觉得有些不习惯，好久没有一个人面对这种恐怖片性质的冒险了，以前在亡灵谷毕竟还有慕容姗姗陪，现在一个人了，谁知道下面有什么东西在等着我。
　　大约走了七、八分钟，光线逐渐亮了起来，而我也终于看清楚自己一直脚下踩的是什么东西，不是青苔，而是一层黑色的粘性的物质，漆黑一片，还散发着恶臭味，如果非要找个东西形容的话，就如同腐臭了几年而没有完全干掉的黑血一样。
　　没过多久，这里的主人终于出现了，是一群半腐烂的腐尸，他们破墙而出，手脚上都还带着鲜红的血肉。
　　【被诅咒的血尸】（强化怪物）
　　等级：80
　　攻击：1300-1550
　　防御：1200
　　气血：40000
　　攻击类型：毒素攻击，血尸爪牙上有剧毒，被攻击有一定几率染上毒素，气血每三秒减少200，毒素效果持续15秒
　　……
　　我微微一惊，三秒减少200血，相当于每秒减少70点气血，这样的话，消耗战就必须要带上红叶了。
　　保险起见，我没有召唤红叶，直接自己挺剑而上。
　　“哧啦～！”
　　血红之剑光芒一闪，已然从血尸的右臂处劈了下去，并没有如我想象中的断其右臂，却只是削下了他的一块“鲜嫩”的臂肉。
　　“妈的，这个用来烧水煮肉片应该味道不错……”
　　我恶心的说了一句，结果越想越恶心，差点没当场吐出来。
　　再一剑，我依然攻击血尸的右臂，这次终于起了作用，那条半腐烂的手臂终于连皮带肉的被砍了下去，同时信息里提示——
　　战斗信息：“被诅咒的血尸”失去了一条手臂，攻击降低33！
　　我一看就乐了，血尸本来的攻击就不算高，现在扣除了三分之一，大概也无法破开我的防御了，于是站在那里让血尸攻击，只见他脑袋一甩，剩余的一条手臂顺势拍落在我的肩膀上。

第三百四十章 孤单灵魂

　　“当～”的一声，橙色铠甲的作用显露出来，居然牛B的把血尸的左臂震了出去，而血尸对我的这一次攻击也就被化为无形，几乎没有造成什么伤害。但是，我依然感觉到肩膀处一麻，接着气血就开始减少。
　　奶奶的，我的人品果然不是盖的，第一次居然就中了毒素攻击，1000点气血就这么交代了。
　　后面的一群血尸都还没有发现我，看来他们的视野也不算远，这种情况下我也不敢贸然冲上去群殴，毕竟，这种毒素的效果不知道能不能叠加，如果叠加的话，我进去群殴肯定是要中毒身亡的。
　　血红之剑上下翻飞，眼前的这只血尸身上的“零件”也一块接着一块的掉落，我突然感觉自己像是个屠夫，而且是那种手艺很差的屠杀。
　　最终，血尸在脑袋也被削掉的瞬间终于也耗尽了最后的一丝生命值，“啪～”的一声瘫倒在地上，爆出几枚闪闪发光的金币，还有一把绿光闪闪的斧头，捡起来一看，果然是绿色装备，65级的绿色斧头，攻击只有可怜的180-240，想来也是卖不了钱的，只能丢给装备收购商了。
　　接下来要面对的是至少有十只以上的血尸，仔细观察发现，这些血尸并非凭空跳出来的，而是在一层的墙壁上有很多人形的图案，这些图案就如同模具一般的把血尸套进去，当我靠近墙壁的时候，附近墙壁上人形图案背后就会立刻有血尸破墙而出，情景煞是吓人。
　　看了眼旁边一个小小的甬道，我立刻召唤出红叶，第一时间对她说：“红叶，一会躲进这个过道里，我堵在门口，你只管帮我加血就行了。”
　　“嗯。”红叶很聪明，马上心领神会。
　　于是我立刻向外绕着众血尸跑了一圈，然后带着一群怪回来了。
　　红叶已经挤进了那个甬道，而我在跑近一看才吃了一惊，这哪是什么过道，分明是个很浅的死胡同，好在，容纳两个人的空间还是有的。
　　即使如此，我为了减少自己的被攻击面，也不得不紧紧的靠在红叶身上，而红叶则眨了眨眼睛，默默的给我加血。
　　红叶的身材比较适中，就连胸部也是那种刚刚好的类型，游戏中的触觉依然那很逼真，我清晰的感觉到自己的后背靠到了两团柔软，这种感觉让人好怀念，想当初带着陆雪涵在新手村练级时也是这样，面对着狼群，我们相互依靠，最终奶奶的升级了。现在，跟当时大为不同了，当时的我只是个排名在几万外的普通玩家，可是现在，我却由于这次生死存亡的等级奖励而稳稳地坐上了世界第一的宝座，而陆雪涵也不再是当初那个拿着牧师法杖敲怪的可爱小牧师，现在的她，已经是整个银月城家喻户晓的美女牧师MM了。
　　很明显，血尸是比较笨重的怪物，面对我这个小点的目标，他们只懂得在外面徘徊着，低低的吼叫着，只有靠前的几个怪物才能触摸到我。
　　由于血尸攻击低的关系，红叶的治疗术不但能跟得上我的失血速度，甚至，就连驱散都没有太大必要了，于是我回头说：“红叶，现在这样吧，我的气血到5000的时候，你再给我加血，加满即止，气血降低到5000以下再加，这样比较节省药水，我们在这里，不知道要呆到什么时候呢，也不知道下次来这里被杀掉的怪物还会不会刷新出来。”
　　红叶“哦”了一声，说：“我知道了，放心，红叶带了很多药水，如果按照这种使用速度的话，在这里呆上一星期也是足够的。”
　　我突然想起来，上次去慕容姗姗的驻地在那里讹诈了很多药水，当时把红叶的包裹度塞满了，而且也没有用多少，现在还剩下很多，而我自己带的也不少，在生死存亡的比赛中，药水根本就没有这么消耗，胜负只是一瞬间，谁也不会给对方打消耗战的机会。
　　一直到四点多的时候才完全把失落神庙地下一层的所有地图踩了遍，墙上已经不会再有血尸蹦出来，他们已经全部转化为经验和少量的声望值，而我的包裹里也塞进了十几件装备，其中一半都是绿色装备，另一半是蓝色装备，属性也都不怎么样，看来想从这些小怪物身上暴装备是没有什么希望的。
　　而且，这里的经验也不算高，几个小时我杀掉的怪物不算少，但是经验条却几乎没有什么动静，原本的77级12%只是升到了13%而已。
　　……
　　转过一根巨大的石柱，只见一个六芒星魔法图案正在前面的台上隐隐闪耀着光芒，但是让人意外的却是这里并没有传说中的BOSS，空无一物。
　　我当即迷茫了，清楚的记得，月恒的官方资料上给出过，失落神庙每一层都是有一个白金级别以上的BOSS看守的，而且，在北京的时候，红叶也曾在吃饭的时候给我透露过，月恒给出的关于失落神庙内部的资料基本上都是正确的，包括BOSS的资料。
　　不管了，先过去看看吧！
　　当我踏上高台的瞬间，却清晰的听到一个怯弱的声音——
　　“哥哥！哥哥……”
　　回头一看，红叶并没有说话，她也正疑惑的东张西望。
　　怎么回事，难得这里除了我和红叶，还有其他玩家也闯入了？不应该啊，在失落神庙外的那些法师绝对不会允许陌生人进入的，恐怕现在全世界也只有我和FIRE的等级能够安全的进入了。
　　红叶的目光突然停留在六芒星上，她惊讶的对我说：“哥哥，你看！那是什么……”
　　我循着红叶的指示看了过去，顿时也大惊失色。
　　六芒星的光芒若有若无，漫天开始飘飞起细细的荧光，在无光黑暗的空间里，这些荧光慢慢的凝结，最终成为一个人形，一个半透明的男孩模样，领口处系着蓝色的围脖，一双无邪的眼睛直直地看着我。
　　“哥哥，救救我……”
　　男孩无助地叫唤着我。
　　当我看到那蓝色的围脖时，整个人都呆住了，阿杰斯在我临行前说过，他的小孙子艾米就是戴的蓝色的围脖，那是小艾米的爸爸服役时所戴的饰物，作为6岁的生日礼物送给小艾米，也是小艾米最珍爱的东西。
　　一双淡红色的大手从六芒星中腾然而起，缓慢而不容挣扎的抓住了小艾米的双臂，让他无法动弹。
　　“妈的，那是什么东西？！”我低吼了一声，血红之剑迅速的劈了上去。
　　“当～！”
　　血红之剑如同劈中流水般的从红色大手中穿越而过，去势不尽，砍在了石质台面上，震出了几道火星。
　　“哥哥！”
　　是红叶的声音，她从后赶上来，看着红色大手，说：“那是灵魂禁锢的魔法，无法用普通武器砍断的！”
　　“灵魂禁锢？”我反问了一句，又说：“为什么说是灵魂禁锢，难道艾米已经死了吗？”
　　红叶一声轻叹，无奈道：“我想，是这样的……”
　　我转头看去，果然，小艾米的头顶上顶着一行字：“执念之灵”。
　　看到我无法切断灵魂禁锢的大手，小艾米也不再挣扎，他安静的坐了下来，抬头看了眼不远处通往二层的阶梯，说：“哥哥，你可以帮我去找爸爸吗？他就在下面，我能感觉到他的气息……”
　　这时候他还想着他的爸爸，我微微一怔，说：“艾米，你为什么不回家，爷爷在等你，你已经是他唯一的依靠了。”
　　小艾米固执的看着我，说：“艾米要等爸爸，爸爸说过一定会回来的！”
　　可怜的小艾米，他依然不知道自己已经死去，还在等候自己的父亲。
　　……
　　“哥哥，你可以帮我吗？”小艾米说着，突然哭着出来，点点荧光从他脸颊滑倒到地上，溅射开来成为一朵美丽的灵魂花朵。
　　“爸爸已经进入下面十几天了，他一定饿坏了，爷爷的松林果饼放在炉子上烘烤，爸爸一定会很喜欢爷爷烤的果饼，哥哥，帮艾米去救回爸爸，让他带着艾米回家去见爷爷，好吗？哥哥……”
　　艾米的声音如同一记重锤般的击打在我的心上，这就是灵魂的声音吗？
　　虽然仅仅是游戏，但是艾米的执着却让人感动，每个人都会有坚持，只是，艾米的坚持是那么的纯真。
　　“叮～！”
　　系统提示：是否接受艾米的请求？
　　我点下了确定，任务后续随之而来——
　　系统提示：你接受了后续任务【寻找迷失的战士艾德拉】。
　　任务内容：接受了艾米的请求去寻找他的父亲，艾德拉带领自己的部下前往失落神庙的第七层挑战怯弱的亡灵专注导师拉斯，拉斯原本是一名邪恶的兽人萨满祭司，对无尽法力的渴求让他踏上了暗黑之路，在取得无尽法力的同时，拉斯也堕落了自己的灵魂成为一名亡灵专注导师，尤以控制他人灵魂专长，艾米所在的村子成为拉斯灵魂之力下的牺牲品，血祭的仪式耗去了太多宝贵的生命，艾米的父亲艾德拉挑战拉斯生死未卜，请你前往失落神庙的最深处，探寻那隐藏在灰暗中的正义灵魂吧！
　　……
　　终于，任务引出了艾米遭遇的罪魁祸首，亡灵专注导师，拉斯！
　　可想而知，拉斯的法力修炼需要大量的人命，所以艾米的村落遭了殃，而艾德拉回来救自己的亲人，却也被永久的留在了失落神庙里。
　　告别了艾米，我带着红叶一路向下走去。
　　一层并没有真正的意义上的BOSS，慕容萱憔悴了很多，$1，$2　　那个BOSS应该就是小艾米了，可惜的是一个没有攻击力的BOSS，只是任务的正式开启点而已。
　　进入二层，远远的我便被这里的熙熙攘攘吓了一跳，伸头一看，满大厅的都是到处乱爬食尸鬼，叽叽喳喳的一顿乱叫，场面很骇人。
　　好在，这些食尸鬼都还没有发现我的到来，否则的话一拥而上我估计也就没有什么机会了。毕竟，我没有许琳强力的火系群法技能，也没有慕容姗姗霸道强悍的剑气，我只有几年不出一次的玄冰剑，还有至今没有10点龙气值的战龙击。
　　转换视角观察了一下，地下二层的大厅是个四方形，根本就没有可以藏身单对单打“一夫当关”战术的位置。
　　远远的，食尸鬼群的后面有个长着尖角的人形怪物，看起来应该就是这一层的BOSS了，不过距离太远，我的鉴定术根本就够不着，只好先鉴定了一下附近的食尸鬼——
　　【狂热食尸鬼】（普通怪物）
　　等级：80
　　攻击：1300-1650
　　防御：800
　　气血：12000
　　……
　　果然不愧是亡灵系怪物里最弱的种类，食尸鬼除了数量多之外就没有什么突出点了，攻击比血尸稍微高一点，但是仍然无法对我造成实质性的伤害，而且，食尸鬼是出了名的裸奔生物，全身没有一丝护甲，防御力也就低到了可想而知的地步，区区800防御，差不多跟50级的盗贼差不多，一剑下去肯定是到血到肉的，而且食尸鬼的生命值也只有12000而已，相对于80级的怪物来说，确实是低了一些。
　　看了眼时间，下午四点半，这个大厅里的食尸鬼大概也就千把的样子，半小时还是可以搞定的。
　　我回头看了红叶一眼，发现她也正看着我，俏脸一红，道：“哥哥，你想干什么？”
　　“不干什么……”
　　我说了一句，飞快握住红叶的小手，又说：“一会我把你停在上面地方，你就在那里别动，千万别引到怪。”
　　红叶迟疑了一下，点头说：“嗯！”
　　于是我也不再多说什么，拉着红叶一路跑下台阶，很自然的，我们也立刻引来了大量食尸鬼的注意，它们疯狂飞奔过来，速度快的让我倒吸了口冷气，不过好在，我的目的地也很快就到了。
　　一个墙角，旁边还有个半人高的石桩，刚好很好的挡住了30度角方向的怪物，食尸鬼是趴在地上爬行的亡灵生物，只有半人高不到，系统没有设定怪物会跳跃，这个倒可以很好的利用一下。
　　飞快地把红叶挤进墙角，让她直接就借着石桩来掩护自己，而我则独当一面的面对随后而来的食尸鬼群。
　　果然，我猜得没有错，食尸鬼的体积虽然小，但是仍然无法攻击到我身后的红叶，而我，也在有石桩的掩护下只会受到三只食尸鬼的同时攻击，以我接近1700的真实防御，这点攻击根本就算不了什么，更何况，血红之剑的吸血效果也在这时起到了非常大的作用。
　　“啪嚓～！”
　　血红之剑将一只食尸鬼从中劈为两半，重击出了致命一击，居然一下子打出了14000多的伤害，这只倒霉的食尸鬼也就成了二层第一个挂掉的怪物。
　　后面的食尸鬼接力而上，尖利的爪子和牙齿不停撕咬我的铠甲，好在，我的这些部位的装备都相当强悍，上身是橙色的坚韧铠甲，下身则是橙色的光辉力量护腿，脚上穿的更牛B了，目前月恒服务器唯一的灵器战靴，自我修复能力和防御能力都强的没话说。
　　面对我这个不速之客，食尸鬼表现的悍不畏死，除了后方的那个BOSS，其他的都已经冲了上来，而我则也杀得开心，基本上两次到三次攻击就能挂掉一只，而一旦出现玄冰剑效果时就更爽了，一群食尸鬼全部被玄冰剑的冰锥挑射在空中，那种情景就好像是在自助烧烤一般，到处都是断胳膊、碎肉什么的，掉落一地。
　　经验也开始涨了起来，不同于一层的血尸，二层食尸鬼的经验值要高上不少，最重要的是杀的轻松，很快，我那13点经验条直接爬过了18，这时，食尸鬼也只剩下稀稀拉拉的几个。
　　几剑挑飞了最后的食尸鬼，我终于开始正式面对二层的这个最后的BOSS了。
　　这个BOSS的名字很奇怪，马上鉴定了一下他的属性——
　　【缝合者汉斯】（准白金级BOSS）
　　等级：80
　　攻击：1800-2200
　　防御：1100
　　气血：40万
　　攻击类型：初级混乱攻击，对各种护甲具有25%的额外伤害
　　防御类型：无护甲，受到各种攻击类型所造成伤害增加25%
　　……
　　看来，二层的怪物从小到大都是防低血少的类型，估计，弄死这个怪物，我绝对花不了太多的时间，可就在这时，我的信息提示器响了。
　　“滴～！”
　　慕容姗姗的短信：“林凡，下线吃饭了，琳姐特地吩咐厨房准备了一桌好菜，说是给我们洗尘呢！”
　　看着面前的这个BOSS，我为难了，于是回复道：“等我十分钟，行不？”
　　很快，慕容姗姗回复：“那好，我先过去了，跟琳姐她们说一声，除了果子，今天大家都在呢，你快一点吧！”
　　“哦，知道了。”
　　关掉信息器，我转身正对这个BOSS，既然知道了他的属性，那就没有什么好怕的了，速度解决他，吃饱喝足再来蹂躏下面几层的怪物！

第三百四十一章 体慰

　　缝合者汉斯。
　　仔细一看，他果然缝合起来的，各个身体部位之间都有线头的存在，而且，嘴巴的位置特别明显，就好像被人完全撕开一样，一直到耳朵边都有裂痕，似乎是用大头针缝合起来，手艺很差，线头弄得到处都是。
　　与红叶一起打BOSS也不是第一次了，有些东西不用我吩咐，她很自觉地给缝合者上了个诅咒，紧接着开始释放惩戒技能，不得不说的是，这个BOSS的魔法抗性和防御一样的差劲，就以红叶那半吊子法力居然也能一次打他300点气血。
　　眼看红叶已经把怪物引了过来，我也不再客气，挺剑迎上，缝合怪全身肥得像水肿，打起来的感觉很爽，就像是在切豆腐一样。
　　刷刷几剑，缝合者头顶上红色的数字接连跳出，平均每剑造成3000点左右的伤害，这么一算，加上不消耗攻击次数的技能攻击，差不多一分钟就能打掉6W点的伤害，这种伤害输出还真不是一般的强大，尤其是攻击的对象还是80级的准BOSS。
　　缝合者的最高攻击是2200，他也只有在发挥出1900以上的攻击时才能对我造成实质性的伤害，而且，就算是2200的攻击，以我1700防御值和二转职业的属性加成抗性，也只能每次打掉我1000多点伤害，我身后有红叶加血，自然更不必担心会被他那缓慢的攻击挂掉。
　　几分钟过去，缝合者的血条刷刷的减少着。
　　终于，在近7分钟的时候，我以一次重击结束了这个80级准白金BOSS的性命，毕竟有了个准字，打起来轻松的很，不同于以往的轻松，大概是因为我现在77级，等级上的压制性也被削弱了不少，要是放到67级的时候，恐怕我即使有现在的属性，想杀这个BOSS还得花上一番工夫。
　　“叮～！”
　　系统提示：你杀死了白金级准BOSS“缝合者汉斯”，获得经验50亿，声望值+1200。
　　一阵扑扑声，缝合者整个身体都瘫倒在地上，很快刷新了干净，留下了一小摊金币，还有一把造型精致的弩弓。
　　我连忙走过去，把东西收了起来，金币不算多，只有500多个，出现这样的情况有两种可能，一种是我与BOSS的等级相差不大，所以越级别的奖励基本没有，另外一种就是这个BOSS是准BOSS，带个准字的就没有什么好东西。
　　拿起弩弓，看了眼，只是一把紫色装备——
　　【汉斯之弓】（紫色装备）
　　攻击：280-345
　　力量：+23
　　体力：+45
　　敏捷：+54
　　智力：+35
　　附加：增加使用者弓系技能伤害及效果的3%
　　需要等级：65
　　……
　　弓的攻击并不高，属性也一般，虽然是紫色装备，但是能卖个1000块钱也就不错了。
　　把所有东西丢进了包裹，下一层的入口就在前面不远处，黝黑的阶梯一路延伸下去，也不知道下面有些什么东西。
　　我直接走到入口一半的地方，这样一来，就算吃完饭上线的时候这里刷怪了，我同样不会被发现，可以上线就直接下到第三层。
　　跟红叶说再见，下线，取下头盔，在镜子前整理了一下头发，发现自己还算是个帅气小生，怪不得连欣雨都会对我刮目相看。
　　五点十分，刚好是员工下班的时间，公司内院里人来人往，经过那么长时间的建设，这个年轻的公司终于步入正轨，一切有条不紊的运行着，行会驻地已经开始盈利了，不知道这个公司什么时候可以盈利，目前的财务支出与收入来看，收入不足支出的一半，还需要继续发展扩展人脉。
　　几个认识我我却不认识他的路人跟我打了招呼，我也只是点头致意，一路小跑到食堂，直接上了二楼。
　　“林凡，这边！”
　　慕容姗姗俏生生的站在一个包厢的门口。
　　我立刻跑了过去，笑问：“大家等急了吧？”
　　“还好，菜还没有上呢～！”
　　慕容姗姗把我让了进去，自己也跟着我，最后就坐在我的旁边。
　　看了眼一桌子的人，全是熟人，慕容姗姗、欣雨、陆雪涵、许琳，还有已经开始穿超短裙的李清，裹着背心的JOLY。
　　我瞥了眼李清，笑着说：“清儿，你听说过没有，品牌推广中心有两个小伙子每天都把皮鞋擦得很亮，他们最喜欢跟你这样穿短裙的美女站在一起了！”
　　李清扬眉，笑道：“是吗？是不是他们习惯把皮鞋伸到女同事的裙子下，借着反光看人家裙底的颜色呢？”
　　“咦，你知道我想说什么？”
　　李清娇笑：“废话，姐姐我告诉你，他们要是来看我的话，大概也会失望，因为姐姐我什么都没穿！怎么，你不信啊，那过来看看？”
　　李清作势要提起裙子，大家连忙阻止，说是怕有碍风化。
　　到了嘴边的话被李清给堵了回来，我不由得感叹这丫头越来越厉害，一淫荡起来就没边了，大有超越欣雨的趋势。
　　这时欣雨瞪了李清一眼，说：“清丫头，听说你跟市场部的那个胖子关系最近不错，怎么，还有空搭理我们林凡？”
　　李清笑道：“跟那个胖子？逢场作戏而已，无聊嘛，总得找点事情做做～”
　　许琳用杯子在桌子敲了敲，说：“既然这么无聊的话，明天你就去雪涵那里报到吧，刚好，客服部最近人员吃紧，你去帮帮雪涵也好。”
　　原本的清闲日子没的混了，李清后悔不已，马上转脸陆雪涵说：“雪涵，以后就当我的顶头上司了，一定要多照顾照顾姐姐呀！”
　　陆雪涵微笑不语，欣雨却说：“雪涵可没有空照顾你这个闲杂人等，林凡刚从北京参加比赛回来，现在身心俱疲，正是需要雪涵去体慰的时候！”
　　陆雪涵和慕容姗姗都“咦”了一声表示诧异，我则也问：“欣雨，何谓‘体慰’啊，这个词语我怎么从来没有听说过？！”
　　欣雨抿嘴一笑，解释道：“体慰嘛，顾名思义，就是去用身体安慰的意思，你们连这个都不懂？”
　　陆雪涵雪腻的脸蛋顿时“刷”的一下全红了，她娇羞的瞪着欣雨，却又找不到什么反驳的词语来。
　　腿上一阵微痛，低头看时，一只雪白的小手正停留在上面，慕容姗姗满含笑意地看着我，说：“林凡，你怎么啦，不舒服吗？”
　　我咬牙切齿，确实不舒服反手握住慕容姗姗柔腻的小手，禁止她再继续作威作福，上面，大家依然脸色平静，我笑着回答：“还好，下午在游戏里时间太长了，有点累。”
　　慕容姗姗被我握住了手，却又无从反抗，俏脸微红，只好任由我一直握着。
　　这么一个清丽娇美的小美女任我抓着手，而且还当着陆雪涵和欣雨的面，我突然感觉自己像是在偷情，这种感觉相当奇特，虽然心里知道这样不好，但是那只手却根本就不听使唤，握着慕容姗姗柔若无骨的小手就差没有又揉又捏了。
　　陆雪涵说：“以后不要那么拼命了，当初我们一起进游戏赚钱的目标，不是已经达到了吗？职业玩家太累，你要注意休息。”
　　“嗯。”
　　我答应了一声，欣雨则在一旁笑陆雪涵太过肉麻，把小美女说的满面羞红。
　　我和慕容姗姗在桌子下面的动作骗过所有人，却始终没有逃过一个人的眼睛，她就是许琳，跟我并排坐的美女老板。
　　许琳斜瞥了我一眼，轻笑道：“林凡，去北京的一路上，有没有欺负我们姗姗呀？”
　　一向百毒不侵的慕容姗姗一听到这话，立刻满面绯红，穿着制服的她表现出这种神态更是显得明艳动人。
　　我知道，慕容姗姗现在跟我想的肯定一样，那个风雪交加的夜晚，饿着的肚子，对方的体温，相互的依偎，第一次，我们明白浪漫原来可以如此简单。
　　许琳看在眼里，开始想歪了：“林凡，这就是你不对了，姗姗一个人在外面，你怎么可以趁人之危呢！”
　　我刚要辩解，慕容姗姗却抬头委屈地说：“是啊，林凡太坏了，琳姐你要给我做主啊～～”
　　妈的，又让这家伙抢先耍流氓了，我一时间后悔不已。
　　许琳听到慕容姗姗的话不禁愣了愣，过了几秒钟才笑着说：“好，我当然会给你们做主，这样吧，要不今天晚上这顿饭就当是给你们的贺酒？一会吃完饭，在林凡的房间里就把事情办了吧？”
　　慕容姗姗迷惘了，眨了眨眼睛问：“办什么事情？”
　　许琳笑了：“傻丫头，女人一辈子最重要的不就是这件事嘛，虽然会有点痛……”
　　“琳姐你说什么呀……”慕容姗姗顿时羞红了脸。
　　许琳笑得眼泪都快出来了：“没想到咱们的姗姗还会不好意思，呵呵，算了，不折腾你了，再说下去，欣雨这丫头就要把我吃掉了！”
　　欣雨在对面轻笑：“你知道就好！”
　　我看了一圈，笑着说：“没想到今天琳姐只请咱们几个吃饭，我还以为她要把市场部的肥婆那些人也叫来呢！”
　　许琳摇头，笑道：“怎么会，今天是咱们自己一家人在一起吃饭，叫那些闲杂人等干什么，话说回来，咱们几个也好久没有在一起好好聊聊了，这个机会不容易呀！”
　　“嗯。”我点头赞同，又说：“不过果子那个丫头不在，有点可惜，听说她去永不屈服的学校里去了？”
　　许琳喝了口茶，点头道：“在你们出发去北京的第三天，她就已经出去了，再过两天，应该也就回来了。”
　　我问：“一星期不到，够不够用啊？”
　　许琳无语，旁边的李清则说：“果子可能不够，永不屈服肯定够了，哎，那小子可怜，就那身板哪经得起果子折腾啊～！”
　　大家默然，表示了对永不屈服的同情。
　　这时，厨房那边开始陆续上菜了，几个招聘过来的服务员MM跟大家都比较熟，见到我们这么一大群公司的核心成员在一桌上吃饭，不由得有些惊讶。
　　“姗姗，你不是说行会里有矛盾吗？解决掉没有？”
　　我转脸问旁边的慕容姗姗，并没有松开她的手。
　　慕容姗姗横了我一眼，说：“本来年少轻狂反应那几个人不服日不落的管理想带着自己的一千多人脱离行会的，可是，今天下午我上线的时候，那几个人一看到我就没有什么怨念了，当事人也矢口否认脱离行会的事情。”
　　许琳微微一笑，道：“说白了，那些人只是半个月没见到姗姗，心里感觉有点空，不搞出点事情就不舒服，这种心理称为那什么，咦，突然想不到怎么形容了……”
　　“冲动？”李清试探着问。
　　欣雨瞪着李清说：“你以为是你呀，见到帅哥就冲动！照我说，这种感觉应该是悸动……”
　　我哈哈笑道：“欣雨说的更接近一些，清丫头说的基本上跟蠕动没有区别，不过，欣雨的仍然不够贴切，依我看，应该叫旖旎……”
　　“那个……旖旎是形容风景的吧？”
　　陆雪涵小声说了一句，她笑了笑，又说：“很简单，那种感觉就是暗恋吧？”
　　众人恍悟，原来只是那么简单的一个词就能解释。
　　我转头问许琳：“咱们行会呢，没有什么事情吧？”
　　许琳不禁莞尔，道：“能有什么事情，你不在的这几天，我几乎只有上午才上班，下午和晚上都在游戏里管理行会的相关事情，还得费心带人去西部的亡灵平原上练级，那群家伙，永不屈服带还不行，非得看到我在场才行……”
　　欣雨也说：“是啊，有时候还非要我跟雪涵一起去，永不屈服那家伙一点威望也没有，真不知道他是怎么带自己的手下！”
　　我笑了笑：“没有办法，你们跟姗姗一样，都是行会的凝聚力所在嘛，当初咱们收人的时候，可是有一半的人是冲你们几个过来的，奶奶的。”
　　“对了，最近风流天下和血色天空有没有什么动静？”
　　“有动静！”李清举手，说：“许飞的一个部下，跟他的一个女人好上了，也就在一个星期前，那个人带着女人去福建那边了。”
　　我大为惊讶，问：“许飞的哪个手下，那么牛B？”
　　“就是那个会激光剑的剑士咯，叫拼命者的那个！”
　　“哦，原来是他，那小子为人还不错，可惜错投在许飞麾下了，好像是他的姐姐在许飞手里，因为这个把柄，那小子虽然人品还不错，仍然干不了好事。”
　　李清失声惊道：“好像就是因为他的姐姐，我记得，前几天从外面得到消息，许飞好像犯了命案，疏忽之下把一个住在医院的女人弄死了，那个女人肯定就是拼命者的姐姐，要不然拼命者也不会跟许飞撕破脸皮。不过，那个吴佳对这件事也算是一个不可缺少的原因。”
　　“什么？跟拼命者私奔的女人叫吴佳？”
　　“嗯，你认识吗？”李清问。
　　“还好，后来呢，许飞有没有追查？”
　　李清道：“许飞确实不想放过那两个人，还特地派人去福建去找拼命者，不过，拼命者也不是省油的灯，他明知道警察局那边已经被许飞打通了关节，即使报案也没有用，所以，他暗地里请人收集证据，打算一下子把许飞放倒，许飞也收敛了很多，放话出去说是不再追究。”
　　居然会有那么多情节，我喝了口茶，又问：“拼命者没有那么容易放弃吧，他有没有采取什么对付许飞的策略？”
　　李清点头说：“拼命者确实很有一套，在到了福建之后，一边请人搜查证据，另一边，煽动风流天下行会里的成员，最后，居然带着3000多人离开另立门户，现在，银月城新建的第15个行会，勇者无敌，就是拼命者开创的行会，他和吴佳在游戏里是老大，经过近一个星期的发展，已经快一万多人了。”
　　我想了想，问许琳：“琳姐，你有没有想过把拼命者拉过来结盟。咱们在银月城里，盟友可不算很多啊，人在江湖、名人堂等都是血色天空和风流天下派系的，咱们的联盟，只有TOT和剑与玫瑰。”
　　许琳点头：“嗯，你说得很对，确实应该多结盟，不过，我跟拼命者和吴佳都不熟，不如你去跟他们交涉吧，吴佳是你同学哎，肯定很好说话。”
　　“我靠，好说话？！”
　　我哭笑不得：“妈的，上次把她抱到许飞的床上，眼睁睁的看着她被许飞玩了十几分钟，而且还帮忙拍了录像，你觉得我跟她的关系能好到什么地方去？”
　　许琳轻笑：“试试吧，所谓不打不相识，说不定吴佳赏识你做事的作风呢！”
　　也只好这样了，过两天找吴佳问问吧！

第三百四十二章 石人精怪

　　楼梯口，欣雨突然拉住了我，小声说：“林凡，你好久没有带我和雪涵练级了！”
　　“你们还用我带？”我指着自己的鼻子，“我等级高你们太多，会分掉你们很多经验的，再说了，我一个近战剑士，练级速度要差你们远了。这一个星期，是全国的玩家的节日，打怪装备爆率提高50，连练级经验都提高25，你和雪涵好好协助琳姐，千万要把握住这宝贵的7天，等级上跟血色天空他们拉开差距。”
　　欣雨用饱满的胸部在我胳膊上蹭了蹭，妩媚地说道：“那你在游戏里忙什么，你可好久都没有陪我和雪涵了！”
　　“暂时很急呀，我得在十天内完成失落神庙的任务，要把几个BOSS全部做掉，等这个任务结束后，相信我的等级就能更高了，装备也能打到不少，到时候，把装备一卖，钱一拿，房子一买，老婆一娶，齐活了……”
　　欣雨笑了笑，说：“你还用得着买房子吗？嗯，差点忘了告诉你，我和雪涵在城南的望城买了两套房子，刚好都在6层，对门的，以后即使不在公司了也可以做邻居。”
　　我愣了愣，道：“你们都已经买房子了？看来，我倒真的没有必要买了。对了，欣雨，你为什么每次总把雪涵带上呢，你有没有想过，让我单独，只陪你一个人？”
　　欣雨神色一窒，过了几秒钟才说：“对我来说太奢侈了，能够在雪涵那里分你一点，我就已经很满足了。”
　　突然之间，我觉得自己好惭愧，对不管是对陆雪涵还是对欣雨，我都亏欠了很多，最重要的是，我根本不知道该怎么回报，奶奶的，总不能真的要把两个美女一起养在一套房子里吧，别说我自己未必能驾驭得了，恐怕爸妈也不会同意的，虽然他们基本已经跟我不再联系。
　　欣雨又说：“林凡，再过几天我打算去考个驾照。”
　　“这种事情不用向我汇报吧？你还没有嫁给我呢～～”
　　欣雨微微一笑：“我要让你随时知道我在什么地方嘛！”
　　我看了眼手表，说：“时间不早了，早点上线练级吧，这一个的时间特别珍贵，一定要把握好，等我扫荡完失落神庙的所有小怪和BOSS，估计也就能80级了，可以松口气，多抽点时间陪你喝雪涵，好不好？”
　　欣雨如同一个得到承诺的小女孩一般开心，李清远远走来，调笑道：“欣雨姐干什么那么开心啊，是不是林凡答应今天玩上让你劈腿了？”
　　欣雨瞪了她一眼，说：“你就知道劈腿，没个正经，小心将来没有人要！”
　　我也附和道：“清儿你太无耻了，明明自己23岁，欣雨才22，你还好意思装嫩叫她姐姐，我真服了你了。”
　　李清无耻的辩解：“不对，我是22岁！这里除了慕容姗姗，谁都比我大！”
　　我和欣雨面面相觑，过了几秒钟，我对李清说：“是啊，你很嫩，都嫩出水了！”
　　天知道李清到底嫩不嫩，但是她每天晚上都会出水，那是肯定的，最近搬进公司里，李清消停了很多，也没怎么见她出去找过男人，不过，以她的个性肯定忍不了太久，说不定会找个保安什么的解决一下。
　　不知道欣雨会不会也忍得很辛苦，我回头看她，发现她也正笑意盈盈地看我。
　　瞥了李清一眼，我伸手搂住欣雨丰盈的腰肢，说：“咱们回房间，今天晚上欣雨记得到我房间来，最近夜里老做噩梦，需要有个人陪……”
　　李清瞠目结舌，指着外面的人群说：“光天化日之下，你们两个太不检点了！”
　　欣雨反手抱住我，秀眉一扬道：“我们喜欢，谁能管的了！？”
　　李清无语，小声嘀咕了一句：“奸夫淫妇&&#！”
　　我和欣雨相视一笑，奸夫淫妇就奸夫淫妇吧，嫉妒不死你！
　　李清果然嫉妒的要死，挺了挺小馒头胸部就摔门进了房间。
　　拉着欣雨上楼，在她房间前停住，她说：“林凡，晚上别太熬夜，能早点睡就早点睡吧！今天吃饭好早，下线的时候大概也饿了，想吃点什么，我提前给你准备去～”
　　我想了想，问：“欣雨你什么时候下线？”
　　“大概12点左右吧，太晚的话，会影响明天上班。”
　　“那我也争取12点下线吧，昨天回来的时候，我看到前面不远的地方新开了个自助烧烤店，全天候营业，下线后，去试一下？”
　　欣雨笑着说：“真要去的话，最好也叫上雪涵和姗姗，不然她们会怪你偏心的。”
　　“姗姗那么爱吃，当然要叫上，你跟她们联系吧，我做的这个任务有点棘手，未必有空跟她们说，反正，如果决定了的话，你跟我说一声，我也好准备一下，提前料理好怪物，然后下线！”
　　“嗯，就这么说定了，附近的公司和工厂都比较多，上晚班的人也多，我担心晚上那里未必会有空的位置，要不要让司机提前帮我们去订个位子？”
　　我略微想了下，摇头道：“不用，就算公司多，也未必会有那么多人加班嘛，再说了，这是我们的私人事情，让司机去费神终究不太好，人家会说咱们官僚主义的。”
　　“那好吧，我进去了～”
　　欣雨微微一笑，推门而入。
　　经过陆雪涵的房间，我刻意看了一眼，发现仍然门窗全锁，应该已经上线了。
　　回到自己的房间，倒了杯凉茶，喝下去后把刚才被欣雨挑起来的烈火给压了下去，整个人也神清气爽了很多。
　　叶秋和FIRE都对我周围的这几个漂亮MM羡慕得不得了，其实他们有所不知，正是因为这几个MM都太优秀了，我根本就无法抉择，试想，如果我遇到的只有欣雨一个人，当日我跟她一起去KFC的时候坐在另一边，看不到慕容姗姗和可可，那后来我也未必会跟慕容姗姗在现实中认识，虽然可惜，但是却可以专心的对欣雨，现在，也该每天夫唱妇随，白天有李清、果子等人可以调戏，晚上有欣雨暖被窝，抱着这么个尤物睡觉，不知道有多香呢，转念一想，妈的，未必能睡得着！
　　YY完毕，洗洗脚上床，任务该抓紧做了。
　　上线后，我出现在二层进三层的阶梯上，往上一看，下午做掉的那些食尸鬼经过一个半小时的时间又刷新出来不少，不过，BOSS却由于刷新周期长仍然没有出来，估计，以缝合者这样的BOSS等级，没有一个星期的时间是根本不会刷出来的。
　　向下一看，黑洞洞的一片，什么都看不见。
　　不过，隐隐传来的声音却让我微微惊愕，低沉而清脆的“嘎达嘎达～”声，让我想起来石头从山上滚下来的声音，还有，地壳变动时，岩石相互挤压发出的声音也是这样的。
　　难不成又是岩石傀儡之类的怪物？妈的，虽然我的攻击变高了，但是砍那些防御超高的怪物仍然会非常的吃力。
　　抽出血红之剑，昏暗的红色光芒并不能扩大多远的视野，再加上周围阴暗的环境，氛围就更加的恐怖了，总的来说，月恒中真正能发财的地方都是带着恐怖的，亡灵怪物不但经验很高，爆率也相当的可观，更何况现在全中国的区域内，中国玩家打怪时爆率和经验都提高了，这样看来，我在这个失落神庙里就更加的有油水可捞了。
　　下到三层，在任务者进入的同时触发了任务，同时也开启了管线系统，顿时，整个三层大厅里一片明亮，而宽敞的大厅里所布满的怪物却也让我大吃一惊，那些并不是我想象中的石人傀儡，它们要原始化很多，全身都是嶙峋的石块组成，但是关节连接处却是一层黝黑的油亮皮发，看起来就像是马路上的沥青一般
　　【亡灵石化精怪】（白金级精英怪物）
　　等级：80
　　攻击：1800-2450
　　防御：1850
　　气血：80000
　　攻击类型：石化精怪由被亡灵毒气浸染而具有灵性，但是亡灵之气让它们充满了暴戾的气息，亡灵的力量深种于它们的灵魂深处，使得它们具有了亡灵生物的弱点击破攻击属性，对重甲、皮甲和布甲的攻击有10%的额外伤害
　　防御类型：重甲，受到魔法攻击的伤害增加25
　　……
　　我不禁倒吸了口气，原本，它的攻击属性以及相当高了，2450的攻击足以极大效果的破开我的防御，而且还是亡灵生物的攻击属性，得到10%的加成，想必会更加的犀利了，而石化精怪的防御也相当的变态，1850的防御，不知道要抵消我多少的攻击效果，不但如此，气血也多得吓人，每个怪8万的气血不知道要打到什么时候去了，好在这是精英怪物，80级的白金级精英怪物基本上跟小BOSS也没有什么区别了，经验和装备的奖励铁定不会差。
　　召唤出红叶，我回头叮嘱道：“一个一个的引怪，千万不要多引，否则咱们两个未必能扛得住，还有，记得下诅咒降低怪物的防御，不然不好打。”
　　红叶轻笑：“放心好了！”
　　说完，她素手轻扬，一只亡灵石头人已经跑了过来，步履蹒跚，几米高的巨大身躯踩在地面上发出轰隆隆的巨响声，不过好在，石头人的智能非常低，虽然动静很快，但却没有惊动其他的石头人。
　　红光一闪，红叶的诅咒技能已经让那个青色的亡灵石头人变成了血红色。
　　我挥剑而上，连击第一时间爆发开来，“当当当～”的一阵响声之后，颇为昏暗的空间里爆出了耀眼的火花，大概是由于石头人等级太高的关系，血红之剑这把橙色武器居然无法全面的压制，反而被震荡回来，伤害数值也不尽如人意，六次攻击仅仅造成了5000多点的伤害，单次攻击伤害不超过1000。
　　石头人身体稍微晃了晃，右臂举起，轰然打下。
　　我忙举起左臂强行挡了一下，只听到“轰～”的一声后，手臂处一阵酥麻，气血也突的掉了一截，看看数据，居然一次就被打掉了1200多点的气血，好在石头人的攻击速度够缓慢，否则多拍几下红叶的加血就跟不上了。
　　我也不多保留，冰封斩等牛B技能全部送了上去，反正以我的智力属性值回复速度已经足够剑士的几个技能消耗了，使用的技能越多，可想而知我的杀怪速度就会越快。
　　以我的敏捷度，平均每分钟可以主动攻击20～25次，每次攻击1300左右的气血，这么一算一分钟也可达到30000点左右的伤害输出，虽然不算多，但是杀80级精英怪物能达到这样的速度已经相当不错了，毕竟，我的攻击属性很高，而且，全身唯一的一件灵器装备还加了四分之一的攻击属性，这样的攻击输出，在全世界也铁定找不出几个，相信，如果换个装备一般的剑士来砍这石头人，每次攻击未必能达到200，一分钟的总输出也就4000而已。
　　差不多三分钟击杀一个亡灵石化精怪，速度还算不错，关键是有红叶的辅助，她的诅咒减防效果虽然无法跟欣雨的腐蚀箭相比，但是所降低的15防御仍然让我打得轻松很多。
　　“啪嗒～！”
　　最后一次重击结束了第一个亡灵石头人的生命，石块滚落中光芒闪闪，有金币的光泽，还有装备的光芒。
　　石头很快的刷掉了，留下一地的金币和一件装备，我连忙走上前去把金币收了起来，一共37枚，装备不算很极品，是一把蓝色的67级斧头，攻击达到了415，应该说还不算，卖钱的话，可以吃几十盆水煮鱼。
　　瞥了眼经验条，我惊讶的发现那死活不肯动的长条居然直接从27窜到了28，这个实在夸张了点，不出意料的话，这一只怪物就能让我升近1%的经验，杀上100到200只，我岂不是就已经能够升到78级了？
　　看了眼对面的石头人们，我突然挺希望他们能够再多一些，而不是刚进三层时就感叹，奶奶的，这圈子石头居然那么多！
　　其实，虽然看起来石头人体积很大应该不会很多，但事实上，他们挤在一起，数目绝对能够达到50只左右，从7点钟到11点的四个小时，我像是一只勤劳的小蜜蜂一样来回的引怪杀怪，乐在其中，也终于在不断的努力下，手刃掉了三层这里的所有亡灵石化精怪，整整四个小时都没有休息过，平均每5分钟干掉一只石头人，四个小时差不多已经杀掉了50只左右的这种精英怪物。
　　收获是丰厚的，不但经验直接升到了77级52%，装备也拿到不少，包裹里已经存放14件高等级蓝色装备和9件绿色装备，大略估计一下这些装备的价值，差不多有5万左右，以目前苏州房价来看，差不多能买个洗手间大小的地盘，只能供欣雨洗澡，连办事用的大厅沙发都买不到，没办法，只能继续像一只勤劳的蜜蜂，为了以后的小窝而继续努力。
　　慕容姗姗曾经跟我提议过，用我手头里还有的近两亿资产买一些房产，等着增值，不过我很谨慎，觉得还是把钱存在中国银行里比较保险，以后破产了吃利息也能过得下去，为这事，慕容姗姗没少说我没出息过。
　　做掉所有的石头人之后，我终于得以绕过大厅，接下来迎接我的将是这一层的最后BOSS！
　　穿越过狭窄的甬道，前面的情景吓得红叶惊叫了一声，而我也暗暗心惊，一地的血肉模糊，在这里曾经发生过非常激烈的战斗，墙壁上满是刀剑的划痕和魔法的漆黑印记，地上血肉模糊的尸体就是战败者所付出的代价，横七竖八的法杖、剑盾和长枪掉落在地面上，这些人是被虐杀的，始作俑者正站立在小厅的正中心，一只更为巨大的石头人，它的身体已经被鲜血染红。
　　【暴戾的石人长老】（白金级BOSS）
　　等级：80
　　攻击：2000-2550
　　防御：2100
　　气血：120万
　　攻击类型：亡灵系攻击
　　防御类型：加强型护甲，坚实的石肤外表使得石人长老对各种攻击具有25%的伤害减少
　　……
　　变态的数据让我瞠目结舌，2100的防御，不知道我能不能破开这个防御，不过可以肯定的是，在去生死存亡比赛之前我一定破不开它的防御，现在说不定，毕竟，灵器靴子加成25%的攻击可不是假的。
　　挺剑再上，肚子也有点饿，干掉这个老BOSS后可以带MM们去午夜BBQ了！

第三百四十三章 吴佳与拼命者

　　为了给自己增加信心，我第一次攻击便使用了强力的重击，8级重击近两倍的伤害输出总能让我信心倍增。
　　“当～”的一声后，我的信心全没了，居然只打掉了石人长老1400点气血，也就是说我的普通攻击只能打掉它700气血而已……
　　“红叶，诅咒它，王八蛋！”
　　红叶微微一笑，诅咒技能转瞬到达了石人长老的身体。
　　眼看效果已经实现，我用普通攻击再试了一次，这次还算满意，一次普通攻击也能打掉它900多点气血。
　　这样就比较好办了，快速计算一下，我大概也能在一分钟内干掉它两万点气血，石人长老的气血虽然多，但我一个小时也能磨死它，作为一个白金级BOSS花一个小时在它身上，也算是够给面子了。
　　我刚想到这，石头长老的右臂已经呼呼带风而来，丝毫不给面子，一巴掌就让我七荤八素，气血也猛降了近两千，原本打算使用惩戒的红叶慌忙改用治疗术给我加血，石人长老的攻击速度不比普通石人，它的巴掌拍得极快，不加血的话，我半分钟内也就把小命给送掉了。
　　五分钟后，我惊讶的发现，红叶的加血也不够我减血的速度了，好在我的包裹里还有不少红药，也可以拉出来稍微顶一下。
　　半小时后，刚好平衡，再加上血红之剑的吸血效果，也算是有惊无险，虽然我不明白这块笨重的石头哪来的生命值让我吸取，不过，游戏就是游戏，全都真了就不是游戏了，人生已经足够精彩。
　　十一点五十时分，石人长老的气血已经剩下十分之一左右，在这时，我也接到了欣雨的短信：“我们已经练级回来了，姗姗也答应了马上下线，你呢，还要多久？”
　　我不假思索回复：“等我十分钟，搞定这个BOSS后就下线，你们先都在雪涵的房间里等我吧，我下线后直接过去叫你们。”
　　欣雨没有再回复消息，大概已经去叫慕容姗姗和陆雪涵了。
　　继续跟石人长老打消耗战，经此一役，我也对自己的实力重新估量了，原本，我一个人面对一个白金BOSS绝对只有逃跑的份，现在不一样了，有了大半身橙色装备和一件灵器的协助，我完全可以与石人长老这样强悍的白金BOSS正面抗衡！
　　隔着虚拟头盔，仍然能听到隔壁传来MM们银铃般的笑声，她们已经开始集结了。
　　几分钟后，石人长老只还剩下组后的一丝血。
　　这时，我生怕他会变异，结果如我所愿，直到变成一堆碎石头的时候，石人长老依然哼都没有哼一声。
　　看着一地的金币与装备，我松了口气，花掉整整一个小时的时间，不过这是值得的，石人长老给我的经验足够我的经验涨到了77级94%，还差一点就可以升到78级了。
　　大概是因为等级差距很小的关系，石人长老给的装备和金币都不算多，金币只有稀少的1000多个，装备看样子也不会太好，总之，没有看到橙色光泽。一把斧头、一个铠甲头盔，还有一枚戒指。
　　一个一个的点出属性——
　　【石化战斧】（斧头——紫色装备）
　　攻击：275-400
　　力量：+55
　　体力：+52
　　敏捷：+48
　　智力：+40
　　附加：打击对手时，有1%的几率使目标眩晕，持续5秒
　　需要等级：65
　　一把还算不错的斧头，攻击还过得去，至于那1%的眩晕效果基本上可以无视了，不过，眩晕效果持续时间比较长，5秒的时间，只要出了眩晕效果，就等于绝杀了。大略估计，这把斧头价值在3000元RMB左右。
　　【坚固之盔】（铠甲头盔——绿色装备）
　　防御：112
　　体力：+24
　　力量：+8
　　敏捷：+34
　　智力：+40
　　附加：提高本身防御的1%
　　需要等级：65
　　这是件地摊货，5元RMB就能搞定，直接扔掉，放在包裹里占用空间。
　　【岩石守护之戒】（戒指——紫色装备）
　　力量：+64
　　体力：+50
　　敏捷：+40
　　智力：+25
　　附加：增加佩戴着100点防御值
　　要求等级：65
　　一枚还算不错的戒指，在戒指上加防的倒不多见，加的力量和体力也都不少，适合骑士职业。
　　收拾完毕这些，我也该收工了，把人物停到三层进四层的入口处，下线！
　　晚上依然有点冷，披上一件外套，出门，立刻看到慕容姗姗正趴在阳台上向下张望。
　　“姗姗，看什么呢？”
　　“雪涵去下面找保安要大门钥匙去了，欣雨不放心，一起跟下去了。”
　　“妈的，一会出去不是顺路吗？她们两个怎么就变笨了？”
　　慕容姗姗嘻嘻笑：“这不是无聊嘛，我们三个早就准备好了，你却迟迟不出来，她们只好找点事做。”
　　“确实够无聊，咱们也走吧，带钱没有？”
　　“欣雨带了好多现金，咱们只管去吃就是。”
　　下了楼，远远地看到欣雨和陆雪涵正在值班室那里，风神拿出了一串钥匙。
　　“老大，这么晚还出去啊？”
　　我回答：“是啊，晚上饿得慌，要不要一起去，吃点烧烤？”
　　风神望了眼我身旁的慕容姗姗，讪笑道：“不用了，你们自己去吧，我这人肠胃不太好，享不了那福分～”
　　这小子很识相，我马上笑着说：“最近跟王雪关系怎么样了？别浪费我的一番心思啊，我可是跟琳姐说了好久才让她答应把保安室分在前台旁边的。”
　　欣雨在一旁轻笑道：“这个还用你操心？哼哼，这两天人家可没有消停，早饭直接送到王雪的房间，中饭一起吃，晚上，连宵夜都准备好了，你没看到王雪那丫头，这几天都幸福死了，一天到晚嘴都合不拢！”
　　风神立刻尴尬不已，那么个彪形大汉支支吾吾的说不出一句话来。
　　我于心不忍，马上一手一个拉上慕容姗姗和欣雨，对风神说：“我们去了，一会回来的时候再把钥匙还给你。”
　　“吃得开心点～”
　　……
　　来到公司外面，整条街的店面已经关掉了一半，但是远处一个小店却还灯火通明，烟雾弥漫，大出我的意料，这里的生意出奇的好，不但屋子里面的座位已经全部坐满，就连外面也摆放了几张桌子，一些晚归的食客都在那里烤着东西，这个点城管都回家抱老婆睡觉了，否则的话，这些室外的摊子肯定早就被抄了。
　　“几位？”胖老板走了过来，客气地问道。
　　“四个人。”我伸头看了眼里面，问：“还有位子吗？”
　　老板歉意的笑：“客人太多，里面已经没有空桌子了，要不，就在外面给你们摆上一桌？”
　　我迟疑了一下，这样的话，我自己倒无所谓，关键是怕几个MM觉得委屈。
　　慕容姗姗看着我，浅笑道：“没有关系，烧烤嘛，就是要吸天地灵气，有点露水沾着多好啊，味道会好上很多的。”
　　老板立刻附和：“是啊是啊，您的女朋友说得很对！”
　　大概是欣雨和陆雪涵距离我比较远的关系，再加上慕容姗姗对我神色亲昵，让他理解错了也是情理之中。
　　陆雪涵看了我一眼，动了动嘴巴没有说话。
　　慕容姗姗则微微脸红，对老板说：“你快去准备吧，我们都等着吃东西呢，还有，你们这里的价格怎么算？”
　　“两种算法，零算的话，一串素两元，一串荤四元，还有一种就是80元每人，随便吃，你们选哪种？”
　　“后一种吧，吃的没有负担。”慕容姗姗回头说：“欣雨，今天就仰仗你请客了～”
　　欣雨欣然付掉钱，四个人找了四个凳子就在一张空桌子旁坐下，没过多久，两份炭送了过来，慕容姗姗和陆雪涵进去里面选了不少肉串等材料，堆了满满一桌子。
　　我跟陆雪涵坐在一起，笑着说：“雪涵想吃点什么，我帮你烤！”
　　陆雪涵微微一笑：“我要吃羊肉串，八成熟的！”
　　隔壁的慕容姗姗也说：“林凡，我也要！”
　　“你和欣雨自己搞吧，上次你不是刚说过在班级春游烧烤时被誉为烤王的么，奶奶的，自己弄去！”
　　慕容姗姗撅了撅嘴，开始帮欣雨给肉串上抹油。
　　滑腻的油滴在碳上，丝的一声冒出一阵青烟，经过风一吹，呛得隔壁几个年轻人咳嗽了几声。
　　“喂喂，你们注意着点！！”一个小伙子回头说了一句。
　　我立刻道歉：“不好意思，不好意思，条件有限～～”
　　另一个中年人样子的说：“别计较了，大家大老晚的还出来吃东西，都不容易，咱们还是说说这次跟许飞他们的事情吧，奶奶的，我总觉得这事情蹊跷太大，你们说，咱们脱离风流天下，影响会不会很大？”
　　小伙子“咕咚～”一仰头喝下一杯啤酒，说：“影响肯定有，你想啊，以许飞的个性怎么可能容忍咱们这群人？”
　　慕容姗姗和欣雨都投过来诧异的眼神，我则小声说：“烤东西，吃，别管那么多，大晚上的，咱们低调，不过听听也好！”
　　慕容姗姗轻轻点头，欣雨把烤好的一串豆腐干递给了她。
　　我瞥了眼隔壁桌，发现一共有六个人，每个人前面都放了至少三瓶啤酒，铁签子放了满桌子，看来已经吃喝了不少，怪不得那么机密的事情也会那么大声就说出来。
　　这时，一个特猥琐的说：“容忍不了就容忍不了，妈B的，老子还容忍不了许飞那狗日的呢！他怎么了，不就是老子有几个臭钱吗？你们还记不记得上次老王的妹妹去公司找他哥那事吗？”
　　中年人立刻阻止他道：“别说了，反正我那妹子也没吃什么亏！”
　　“你他妈的脾气真好，要是他敢当众摸我妹妹的奶子，老子早就废了他双手！”猥琐男非常激愤。
　　中年人摇头苦笑：“谁他妈的没有血性，不过，我连妹妹上学的钱都是在许飞那里赚的，能翻脸的话，我早翻脸了！”
　　“你们说，拼命者说给我们相同的待遇，这个数字到底有没有准，别咱们跟他干一番事业之后，这小子发不出工资来。”
　　猥琐男哈哈一笑：“这个你放心，吴佳那个小娘们不是跟拼命者跑了吗？没有猜错的话，吴佳不但已经把自己的身体给他了，就连所有家当也都给了他。你们知道吗？吴佳的身家可不少啊，得到这笔钱的话，拼命者别说发我们几个月工资，就算是发几年也没有什么问题。”
　　中年人压低声音，问：“对了，吴佳为什么会跟拼命者私奔，这件事情我一直没有搞清楚，刚好，咱们现在不必忌惮许飞了，你小子说说？”
　　“这事情，还得从拼命者的姐姐说起，当初，许飞看上拼命者的装备和技能，所以决定收买他，不巧的是拼命者的姐姐截瘫在医院，所以许飞假惺惺的去看望并且承包了一切费用，谁知道拼命者的姐姐长相还不错，居然被许飞看上了，所以，前几天许飞一个人去医院，也不知道怎么搞的，拼命者的姐姐居然就这么死掉了。”
　　“怎么死的？”
　　“我要知道就好了，从那天后，拼命者就跟许飞翻脸了，好巧不巧的是前段日子许飞委派拼命者安顿吴佳的住处和起居，拼命者和吴佳也大胆，两个人在一起时间长了，居然产生了感情，当然，我不知道他们的感情是不是只是基于肉体产生的，不过，吴佳不知道什么时候得知了许飞一张银行卡的卡号，偷偷的转账了两千多万到自己的账户上，带着钱和拼命者一起私奔掉了。”
　　“总之，咱们跟着许飞也是受气，倒不如跟着拼命者好了，这小子挺有胆识，原本在风流天下的时候，对咱们也算仗义，要比许飞那个败家货不知道要强上多少倍。”
　　猥琐男说到这里，忍不住吸着口水，笑道：“说起来，拼命者那家伙也挺有福气，不但一下子坐拥那么多钱，而且还捞了个吴佳这样的老婆，虽然说她被许飞玩过不知道多少遍了，不过也还是不错的，你们想，吴佳那种奶子又大、屁股又翘的女人现在可不多啊，而且，人长的也还不错。”
　　中年人嗤声笑道：“就你那点眼光，吴佳算得了什么，要论身材，还是失乐园的青菜诱惑够档次，听说她的真名叫欣雨，嗯，真是个好名字！你们看过她的游戏截图没有，听说是全身扫描得到的数据，啧啧，那胸部挺的、那臀部翘的，比吴佳强上一百八十倍！要是能有她这样的女人当老婆，哪怕是一也，死也值了！”
　　“砰～！”
　　杯子碟子跳了起来，欣雨拍案而起，秀美一扬，瞪着那一桌，斥声道：“你们说什么？”
　　中年人惊愕回头，当他和几个同伴看到欣雨的时候，顿时吓得魂飞魄散，笑容全部凝固在了脸上，过了老半天才憋出了一句：“你是……是青菜……诱惑！！”
　　欣雨依然怒不可遏，道：“你刚才说的什么，谁胸部挺，谁臀部翘了？！”
　　中年人吓的说不出话来，旁边的几个人也惊愕的看着欣雨。
　　昏暗的灯光下，欣雨就站在我身前，饱满丰挺的胸部遮住了好多灯光，确实不小。
　　这几个人是将来准备结盟的人，最好不要得罪，于是我拉了拉欣雨的衣角，说：“欣雨，别生那么大气呀，人家说的也是事实嘛，你看你这胸前的衣服被涨的，跟头小奶牛似的。”
　　欣雨涨红了脸，回头嗔声道：“林凡～～连你也那么说！”
　　“林……林凡……”猥琐男说话都结巴起来了。
　　慕容姗姗烤着肉串，笑着说：“欣雨，过来，你要的羊肉串好了，别跟他们一般见识，你的身材确实不错，人家是在夸你呢～！”
　　灯光下，慕容姗姗雪腻的脸蛋格外迷人，而这张秀美的脸蛋也让那几个玩家一眼便认了出来。
　　“完了，连慕容姗姗都在这里，咱们几个今天到底走的是什么运啊？！”中年人苦笑着说了一句。
　　慕容姗姗不禁莞尔，笑着说：“你们不用怕，林凡和欣雨又不会吃了你们，再说了，你们不是已经脱离风流天下准备加入拼命者的勇者无敌吗？刚好，我们剑与玫瑰和失乐园都打算跟勇者无敌结盟，以后大家都是盟友，算是自己人了。”
　　中年人露出一丝欣喜神色，道：“我知道了，刚才的话，真是不好意思～～”
　　欣雨气鼓鼓的坐下，三下五去二的吃掉了一串羊肉。
　　慕容姗姗则笑着说：“刚才林凡说得很对，欣雨的身材好大家都知道，你们也只是强调一下而已，不过嘛，你的最后一句就不对了，想娶欣雨当老婆，你得问过林凡才行！”
　　中年人忙不迭道：“不敢不敢……”

第三百四十四章 夜市结盟

　　我回头看了眼欣雨，笑道：“欣雨一顿饭就能吃千把块，你要是养得起，就带走吧……”
　　欣雨嗔了我一眼：“你可以啊，学会吃干抹净不认账了！”
　　我哈哈一笑，回头对那几个人说：“你们再上线的时候，帮我转告一声拼命者，就说我很想跟他结盟，不过这几天我在做一个任务，暂时抽不开身，过两天吧，我会亲自找他跟他谈结盟的时候，大家都跟许飞有过节，以后交个朋友，在银月城里一起跟他与血红一争长短！”
　　中年人大笑：“没问题！现在，咱们勇者无敌也非常需要你们这么强大的盟友，我想，我们老大肯定也很想跟你们结盟，放心吧，这事包我身上了！”
　　我马上倒了一杯可乐，举杯道：“那好，预祝我们的合作一切顺利！”
　　“噗哧～！”
　　人家的玻璃杯把我的纸杯撞出了一个小瘪，欣雨和慕容姗姗忍不住掩嘴轻笑。
　　中年人后面的几个小伙子都特高兴，其中一个大笑道：“没想到今天晚上能在这里碰到了青菜家族的两个美女，还有林凡和慕容姗姗，奶奶的，我都以为自己是在做梦！”
　　我笑了笑：“你们几个，都在什么地方上班？”
　　中年人回答：“本来在许飞老爸的下属公司里打工，不过现在已经转行了，我们几个合伙做了点小生意，基本上能够养活一家老小，晚上回家一直玩到现在的游戏，所以现在一起出来喝点酒。”
　　“哦，小日子过得挺不错，我们也一样，哈哈，以后大家都是自己人了，你们的帐已经付了，不然我一定帮你们买单！”
　　“哈哈，你的心意我们心领，哥几个也都喝的差不多了，就先回去了，你们慢吃～”
　　中年人带着几个小伙子离开了，陆雪涵轻笑道：“他们不愿意跟我们一起吃东西呢，大概是拘谨吧！”
　　我笑道：“走就走了吧，咱们吃也好，旁边不是清净了吗？”
　　欣雨谨慎问：“林凡，你猜他们会不会假投靠，现在正找人准备家伙过来砍我们几个？”
　　我瞥了眼不远处的圈子，笑着说：“那里就是一个派出所，他们倒是敢砍啊，再说了，他们刚才的话你们也听见了，对许飞，他们也有怨念，不必杞人忧天。”
　　欣雨点了点头，又问：“林凡，国家之间的传送已经完全打开了，不过，需要完成一个本等级相应难度的任务才能开启传送阵，这个你试了没有？”
　　“没有，我一直在做失落神庙的任务，根本就没有出去过，怎么，现在外面有什么动静没有？”
　　欣雨抿嘴一笑，说：“那个任务也不是很难，基本上一身绿色装备的人就能轻松完成了，国家之间传送的要求不高，只要求玩家等级50以上，你知道吗？就在今天，生命之城那边有小规模的冲突，好像是那边靠近日本的大河城，结果有几个日本玩家过来观光，你也知道，在其他国境时，玩家是有国旗标记的，所以，那几个顶着卫生旗的玩家都被撕掉了。”
　　我笑了笑，说：“这件事情，中国官方有没有道歉？”
　　“道歉个毛！”欣雨嘻嘻一笑，又说：“在游戏里玩家的争斗，政府根本就不过问，而且，在生命之城的玩家大多是北京和东北三省的玩家，你想，他们会放过那些日本玩家吗？”
　　“那银月城也有很多南京玩家，一旦服战开通了，哈哈，银月城出动的玩家兵力一定首屈一指！”
　　“服战？”慕容姗姗撇撇嘴，说：“服战估计至少要到一个月后才会开通，两个城市之间玩家相互PK的仇恨值要达到一定的地步才能符合开战要求呢！”
　　我想了想，笑着说：“没关系，生命之城那边已经跟日本玩家干上了，估计不久后肯定就能开通服战。”
　　慕容姗姗抿嘴轻笑，问我：“林凡，你说咱们也需要参与到对日本的服战吗？”
　　“再看吧，不过我估计生命之城的兄弟们已经足够干掉那弹丸之地了，咱们银月城嘛，跟西方国家的主城靠得比较近，我觉得，咱们可能还没有发动进攻，那些国家就已经开始侵入了，你们要知道，中国境内的地图资源丰富，怪物种类和主城资源都没得说，月恒官方不是也说了吗，如果服战期间主城内本国的玩家被全部杀干净的话，那个主城就归对方所有了，你们想，银月城号称全球第一主城，哪个国家不想要？”
　　慕容姗姗吐了吐舌头，惊讶道：“难道西方真的会对我们发动进攻吗？”
　　“喏喏，这个态度就不对了，当初中国清朝时，也认为别人不敢进攻自己，结果呢，后来多惨！我觉得，最靠近咱们的那几个国外主城应该成为我们猎取的目标，反正中国玩家多，慢慢向外扩张过去，一个中级城市的占取，最后才一举拿下主城，让印度和越南玩家全部去当在野玩家去！”
　　“那，对我们有什么好处吗？”
　　“好处多了去了，一旦攻占了主城，那么主城下辖的所有城市，一切交易全部转为中国旗下，那意味着什么你知道么？那就意味着那一组数据直接在网间慢慢转移到中国境内，所有一切玩家消费与交易的活动都将由中国月恒分部管理，这就是赤裸裸的掠夺与侵略，想当初，几个国家不是还为主城分配而闹出一些矛盾吗，网络资源跟现实中的货币挂钩，大家都眼红的紧。我们如果能拿下西方的几座主城，到时候，光是交易费用等收费就足够让咱们国家受益不小了。”
　　慕容姗姗露出甜美的笑容：“那么我们呢，能得到什么好处？”
　　“没有好处，不过带着大家一起打过去，攻城略地，那种感觉难道你不想体验吗？奶奶的，带着大家一起杀到西方各国主城去，把他们的古董和财宝全部抢回来也放在咱们的银月城里，美其名曰代为保存，这样多爽！”
　　我说的激昂极了，这时，陆雪涵笑吟吟的帮我倒了杯可乐，说：“你想的倒远呢，攻占一个主城哪有那么容易，没有几个月的积累肯定不行的。”
　　我笑了笑，说：“虽然急不来，但是早作绸缪总是好的。月恒地图你们看过没有，中国的四座主城刚好占据了月恒大陆的最中心黄金地段，四个主城都有接壤的他国城池，特别是FIRE所在的水涧城，那里隔壁就是加拿大、美国和格陵兰岛的三座主城，估计，不久后FIRE那些人就有的忙了，我们银月城这边还算好一点，毗邻的只有印度和英国的两座主城，以银月城的玩家实力，相信共过去并不是不可能的。”
　　慕容姗姗眨了眨眼睛，笑问：“印度怎么和英国扯到一起去了？他们不是不靠在一起吗？”
　　我解释道：“国家之间的城市分布并不完全依照现实，毕竟，月恒大陆是一个大整体，也并没有那么多的海域，还有，具体方位也是各国当事人抽签决定的，有主城的还好说，有点小国家根本就没有像样的主城，例如挪威，只有一座跟飓风城差不多大的二级城市，梵蒂冈就更惨了，全国只有一个城市，跟咱们刚进月恒的新手村差不多大，姗姗，你还记得不，就是那个野狼村！”
　　慕容姗姗没好气的横了我一眼，嗔声道：“怎么会不记得，在那时，你这眼里只有钱的家伙还用一把攻击7-12的野兽之剑讹了我3000块呢，弄得我那个星期每次去食堂的时候都要抢着吃可可的那份！”
　　往事不堪回首，我笑道：“我愿意卖，你愿意买，说什么讹干什么，再说了，在当时，我那把攻击7-12的野兽之剑可是超极品，一般人想买我还不卖呢，当时，雪涵用的是什么，攻击只有3-6的破木棍，那已经算不错了，一般玩家那时候还玩肉搏呢，你该满足了～～”
　　慕容姗姗微微一笑，挺感叹地说：“时间过得真快，转眼间已经4个月了，咱们在新手村里交易的情形好像还在眼前，现在却已经都接近80级的三转了，当时，我怎么也不会想到自己会玩这个游戏到这个地步，更不会想到自己能够建立中国第一主城里的第一行会，就连可可都说，有时候，感觉我有点不一样了。”
　　“有什么不一样？”我笑着看她。
　　慕容姗姗单手托着脸，看着满天繁星，说：“她说我，变得越来越有老大的气派了，有时候，她都不敢跟我多说话……”
　　“有吗？”我笑了笑，又说：“人家可可是怪你占用她的时间太多，就连人家跟吴东卿卿我我的时间你都在旁边做大灯泡，是你自己越来越不自觉才对！”
　　“可是，我也是为她好嘛！”慕容姗姗有些不服气，抬头看着我说：“吴东是个什么样的人，你也应该能看出来一点，他对可可根本就是三心二意，现在我不在学校了，可可那个傻丫头说不定已经被他弄上床了！”
　　我拍了拍她的肩膀：“安啦，人家可可已经成年了，有权利享受，你何必搞得跟个禁欲者一样呢，再说了，你在学校里或许吴东每天看到你会想入非非，对可可也不太用心，可是你一走，学校里的美女也就能那么几个，吴东说不定退而求其次，以后就对可可死心塌地了呢？”
　　欣雨嗔怪的看了我一眼，说：“别跟姗姗讨论那么成年的事情，你看她脸都红了。”
　　“脸红吗？是被炭火的热气烤的……”
　　慕容姗姗擦了擦嘴，说：“过几天，我想回去看看可可，说不定这丫头已经不住学校里了。”
　　我建议道：“别回去了，这种事情还是顺其自然比较好，你强行阻拦，可可说不定会恨你一辈子，让她自己尝过了，身心都痛苦过，或许她才算真正的成年，哎，中国的成年礼太简单浅显了，事实上，往往真正的成年礼都是在床上进行的。”
　　慕容姗姗轻轻点头：“或许你说的对，算了，这件事我就不管了，我自己的事情已经够头痛了。”
　　欣雨笑问：“姗姗，你有什么头痛的事情？”
　　“头痛的事情太多了。”
　　慕容姗姗翻了翻架子上的肉串，见大家都看她，于是轻声一笑，解释道：“行会里事情又多又杂，驻地里几天不去管理就满地荒草了，虽然说可以交给年少轻狂和日不落，但是毕竟，驻地的收入他们只能分摊到很少的一部分，我不亲自去做的话，时间一久，他们总会有话说的。”
　　“就因为这个就头痛了？”
　　“当然不是。”慕容姗姗抬头看了眼我，又看了看欣雨和陆雪涵，过了几秒钟才说：“不怕你们笑话，其实，我最担心的人是我妈妈……”
　　“你妈妈？”我惊诧问：“她怎么了，还需要你来担心？”
　　慕容姗姗摇头轻笑：“物质上她确实不缺什么，可是，她跟爸爸离婚那么多年了，我也一直没有看到过她找别的男人，你们说，这正常吗？妈妈还年轻，不应该把自己所有的一切都放在工作上。”
　　“原来是担心这个……”欣雨不禁失笑：“姗姗长大了，这些事情也知道体贴自己的妈妈了～～”
　　慕容姗姗微微脸红，小声说：“就知道你们会取笑我，算了，早知道就不说了！”
　　我忙安慰道：“说出来也好，至少心里会舒服一些。要不，咱们帮阿姨物色一个？”
　　“物色一个？”慕容姗姗诧异地看着我，几秒后忍不住笑道：“你觉得，你现在遇到的那么多跟我妈妈年龄相仿的男性中，哪个能配得上她？”
　　我摸着脑门想了好久，愣是没有一个，毕竟，慕容姗姗的妈妈看起来那么年轻漂亮，而且身家巨富，能配得上她的男性确实少之又少。
　　慕容姗姗无奈道：“现在，你也知道我为什么那么头痛了吧！”
　　我点头：“确实够头痛，你有没有旁敲侧击过阿姨，问她有没有这方面的想法？”
　　“没有，我怕被她骂～”
　　“这样啊，我看，这种事情你别操心了，阿姨比你的阅历不知道要高上多少，这些她自己能处理好，我们帮忙的话，反而弄巧成拙。”
　　欣雨也点头说：“林凡说得没错，她自己要是需要了，自然会自己找的。”
　　欣雨的话虽然不太中听，但却是事实。
　　这时，陆雪涵突然递了一根砖头似的玩意过来，并且笑吟吟的说：“林凡，尝尝我的烤的馒头片～～”
　　我大惊失色，这居然是馒头，我还以为是刚从煤窑里取出的黑砖头！
　　“雪涵，这真的是馒头吗？”我皱着眉头，再次确认一下，手里的铁条上，插着的东西还在冒着青烟。
　　陆雪涵无比认真地点头，说：“是的，不过，火候好像过了点。”
　　妈的，果然如此，女人再好看也不能拿来当饭吃，陆雪涵论姿色足以跟慕容姗姗一争长短，可是讲到烧烤的技术，她似乎就差得远了，估计，在这之前她也没有烤过东西吃。
　　我不由得暗暗感叹：还是欣雨比较实用，床上床下一样好用。
　　此时的欣雨却拼命忍住笑，说：“林凡，尝尝雪涵的手艺！”
　　陆雪涵和慕容姗姗也一脸期盼地看着我，却不过，我只得闭眼咬上一口。
　　很脆，并且，焦味很浓……
　　一口气喝完一杯可乐才把嘴里的焦味去干净，我看了看周围，食客已经散去不少，也快凌晨一点了，于是说：“你们吃饱了没有，不行的话，再打包点带走？”
　　慕容姗姗说：“不用，已经吃饱了，不过，这瓶没有喝完的可乐得带走！”
　　说完，她顺手拎起了桌子旁的半瓶可乐。
　　一个日进至少几百万的小MM居然会在乎6块钱一瓶的可乐，太奶奶的不可思议，不过大家都懒的鄙视她了，收拾一下东西，该回去睡觉了。
　　“林凡，你明天还做那个任务吗？”欣雨走在最前面，回头问道。
　　我回答：“是啊，我暂时不能离开那个地图，否则的话，再进去第四层不知道要花多少功夫了。”
　　慕容姗姗惊讶地问：“你已经进入失落神庙第四层了？”
　　“嗯，前面三层杀得还算容易，我估计，后面就很难了。”
　　慕容姗姗问：“我听说，失落神庙每一层都有一个BOSS，这么说，已经杀掉了三个BOSS了，一定爆出不少好装备吧，失落神庙的BOSS，可不简单哦～！”
　　“没什么好装备啊，只有两件个紫色的，属性也不怎么样，哪个笨蛋告诉你失落神庙的BOSS会爆好东西的？”
　　“红叶那个，嗯，你说的笨蛋。”
　　“……”
　　想了想，红叶那么说肯定有她的道理，说不定，后面的几层，BOSS真的会出好装备，那也都是第二天的事情了，今天晚上先好好地睡一觉，忙了一天，还真没歇着。
　　回到宿舍，刚躺下很快就入梦了。

第三百四十五章 白银剑士

　　流年似水，岁月如歌。
　　这词真的好烂，但是时间确实也过的很快。
　　转眼间一个多星期过去，因为现实中公司技术出现了一些小差错，我也只能花了大把时间在工作上，每天能上线做任务的时间也少，整整一个星期任务进展缓慢，仅仅从第四层闯到了第六层的边缘，但是收获颇丰，如同红叶所说的，失落神庙中的BOSS奖励丰富，杀掉第四层的幽影将军和虚灵首领后，他们给的奖励都比前面的两个要好得多，甚至出现了一枚70级骑士用的盾牌，属性相当强悍，估计卖价不会低，而且，经过两层怪物经验的洗礼，我也成功升到了79级，距离80大关只有一步之遥。
　　但是，传说中79级升级80级的分水岭却真实存在着，杀掉第五层85级的黄金BOSS后，丰厚的经验奖励也只让我从79级3%的经验升到12%，由此可见，79级升80级的经验跟前两级的经验相比，绝对是以几何级增加的。
　　但愿，我完成了失落神庙的这个大型任务后能够突破这个屏障吧！小艾米的灵魂还在一层等他的爸爸，而他的爸爸又多半已经挂掉了，八九不离十这个任务也是个悲情任务，就好像堕落为亡灵奴仆的林河一样，刚正勇猛的人总是挂得最快。
　　……
　　“林凡，这段时间辛苦你了，技术部的问题实在太大，幸好有你在。”
　　许琳坐在对面，一边咬着早餐面包，一边笑着说道。
　　欣雨在一旁说：“琳姐，别说那些虚的，要么就直接给林凡加工资。”
　　许琳莞尔笑道：“欣雨你越来越偏瘫林凡了，不过你也知道啊，林凡怎么会在乎那点工资呢，加工资，我都不好意思提。”
　　“加工资就不用了。”我拿了一根油条，说：“放我几天假，我要全力把手头里的任务完成才是真的，再拖下去的话，任务的期限怕是要过了，我可不想以前花的那么多心血全部泡汤。”
　　许琳点头道：“没问题，这几天你可以不用上班，或者，只需要每天到前面去看看就可以了，反正技术部还有眼镜顶着，你不在的话，小事件他也能拿主意。”
　　“嗯。”我瞥了眼旁边的慕容姗姗，问：“姗姗，这两天你在游戏里干什么去了，怎么升级速度会那么快，我明明领先你两级来着，昨天晚上下线的时候一看，你居然也79了，当时把我吓了一跳，你这练级速度也太彪悍了吧？”
　　慕容姗姗笑吟吟道：“想不到吧，哼哼，姐姐这两天其他的事情都没干，只是一个人冲到银月山的顶峰那里练级去了，至于为什么练级那么快，那是因为我接了一个帮银月城军队剿灭山上寒冰魔的团队任务，一共可以50个人做的一个团队任务，现在我一个人做，经验当然很多啦～”
　　我惊讶道：“50人限额的任务，你一个人也能做，别开玩笑了，你以为自己是奥特曼？！”
　　慕容姗姗抿嘴一笑：“你有所不知了，还记得我那个通灵之剑的任务奖励不？那把剑的属性也还记得一点吧，对，就是那个可以把敌对怪物砍成自己的宠物的属性，好像是叫通灵封印吧。我在山上找了半天才发现一种属性非常强悍的强化精英怪物，很巧，我的通灵之剑刚好可以奴役他们，所以咯，我每天上线的第一件事就是去山上领养五个强悍的部下，然后去山腰上杀经验非常多的寒冰魔，等级想不飙升都难。”
　　我大为眼红，说：“这个，有点作弊的嫌疑吧……一个剑士召唤的宠物比召唤师都多，太不平衡了！”
　　许琳笑着为慕容姗姗开脱：“没有什么平衡不平衡，姗姗的那把通灵之剑是通过辛苦比赛取得非常高的名次才得到的灵器奖励，难道你不知道吗？灵器和神器本来就是不平衡的存在，全服务器的灵器和神器数目都是限额的，那可不是能循环爆的地摊货！”
　　我笑了笑，说：“姗姗，以后咱们还是一起升级吧，几天在游戏里看不到你，挺想的。”
　　欣雨和许琳立刻对我表示了鄙视，慕容姗姗则笑吟吟的爽快答应了。
　　这时，果子端着自己的那份早餐在欣雨旁边坐了下来。
　　果子去永不屈服那里过了十多天，也是昨天才舍得回来，我只是听说而已，这还是第一次见到她，于是调笑道：“果子美眉，你不是去北方寻找那匹披着狼皮的羊了么，怎么舍得回来了？”
　　果子立刻送来一道雷死人不偿命的秋波，道：“这种事情要有节制嘛，一次吃的太多，很难消化的。”
　　我一听来兴趣了，又问：“永不屈服那小子，还能下床否？”
　　果子笑道：“当然，我每天都去学校外面的饭店里定菜给他吃，养的白白胖胖的，怎么会不能下床？”
　　欣雨惊讶道：“果子，你不是真的住在永不屈服的学校里了吧？”
　　果子挺无辜地问：“怎么了，住在学校里有什么不对吗，那里有供外来亲友住的公寓呀，别说住了，我还跟他一起去上了十多天的课呢，嘻嘻，把大学物理的电子学重修了一遍。”
　　我不由得赞道：“果子你太好学了！”
　　一直没有说话的许琳，这时开口问：“果子，你跟永不屈服打算以后怎么办，他还有两年才毕业吧，毕业之后有什么打算？”
　　“打算嘛～”果子吃着东西，含糊道：“他说可能会回苏州的，把父母都接过来，然后找份工作，就是这样，如果我们公司那时候还没有倒闭的话，就首选在我们公司里打工吧！”
　　许琳微微一笑：“嗯，到时候，直接分在你手下吧，方便你控制～！”
　　果子嘻嘻笑道：“放心吧，我已经把他控制得死死的了。”
　　……
　　吃完饭，大家都去前面刷卡去了，我则直接回了自己的宿舍，尽快把这个任务结束，失落神庙外面，还有太多的事情等着我去处理。许琳前两天说了，最近，国家之间的传送开通了之后，国内行会间的争斗反而冷却下来，现在，各个大行会都在绸缪国战的事情，特别是北方水涧城的FIRE，早就在官方论坛上发表对毗邻的加拿大和格陵兰岛两个主城的想法，他表示，有可能的话，会联合各大行会的力量攻克两个城市，如果实力不济的话，也至少能够抵抗两个主城的攻击，坚守好北方国门。
　　因为这些事情，许琳很明白的说自己的精力根本不够去打理国战的事情，所以失乐园对外的一切策略都直接交到我的手里，而她，只负责内部事宜和驻地的管理。不用想，我走出失落神庙后，就必须要着手国战的事情了，毕竟，游戏内，欺强凌弱才是我辈应该干的事情，刚好，银月城的邻居主城，印度的绿馨主城一向自诩自己才是世界第一主城，这次，花上几个月时间把这个主城攻略下来划归中国名下，倒看他们还能蹦达什么。
　　至于旁边虎视眈眈的英国主城，到时候跟血红和许飞协商一下，直接叫给他们去对付好了，毕竟，作为银月城的两大派系，大家都得承担那一部分责任。
　　上线，出现在5层下6层的阶梯上，再往下，就只还有两层就能完结这个任务，不知道奇迹会不会出现，小艾米的爸爸会不会依然活着呢，想想，不太可能，在这种环境下活得，根本就连吃的东西都没有。
　　召唤出红叶，看到她身上的碧绿色法袍就觉得有点郁闷，最近的运气非常差，连续杀掉四个白金级的BOSS都没有出过一件士兵可以用的装备，上次问过红叶，只要领取过士兵的玩家，就肯定都有几率爆出士兵装备，这样看来，只能说我最近的人品实在太差了。
　　向下走了几步，我顿时被眼前的白色光芒晃到了眼睛，待眼睛适应之后再次震惊，这一层的怪物居然是人形系亡灵生物！
　　一群装备精良的人类战士正聚集在那里，他们双目失神，茫然地看着前方。
　　我微微一惊，这些银色盔甲的战士不就是艾米的爸爸艾德拉带领的那些白银战士吗？莫非，真的是奇迹发生了，他们还没有挂掉？
　　再仔细看了看，我才知道自己错的有多少离谱。
　　这些战士虽然依然能够行动，但是却已经失去了人类的气息，他们的脸上一片死会，有的脸上表皮已经开始剥落，露出下面坏死的肌肉。
　　最重要的是，他们在我的视角里，名字是红色的，那是代表着敌对或者红名的颜色，很明显，他们已经沦为亡灵的奴仆。
　　【魔化的白银战士】（精英怪物）
　　等级：85
　　攻击：1750-2245
　　防御：1600
　　气血：80000
　　……
　　又是精英怪物，这些原本人类战士的属性果然无法跟真正的亡灵相比。
　　远远的，在一群人类战士的后面，那里有个身穿斗篷，持剑站立在漆黑的宝座旁边。距离太远，根本就看不见名字，但是看起来他应该是本层的最终BOSS没错了，只要干掉他，我就可以直接去挑战最后一层的BOSS，根本任务的介绍，最终BOSS就是怯弱的亡灵专注导师拉斯，他也是这场浩劫的始作俑者。
　　吩咐红叶用诅咒吸引一个白银战士过来，我也随后赶上，刷刷几剑下去之后，那白银战士的血条顿时去掉了一截，1600的防御果然无法抵抗我高达2600的实际攻击。
　　而且，魔化的白银战士可能是攻击也被削弱的关系，2245的攻击并不能对我造成太大的伤害，但是这些战士的气血却厚的出奇，要干掉一只，我仍然要费神不少。更重要的是，不同于前面的几层，第六层的怪物出奇的多，我明明记得艾米的爷爷说艾德拉只带了50名白银战士去失落神庙，现在突然蹦出了至少500个白银战士，虽然说这样会让我拿经验和装备拿到手软，但是却也会让我费神不少。
　　“咣当～！”
　　白银战士倒地，他的大剑也瞬即滑落在地上，不过很可惜，这是画面效果而已，那把明晃晃的大剑很快就刷新掉了，让我白开心一场。
　　但是，大剑之外，仍然有一件实体装备掉落在地上。
　　那是一枚戒指，通体银色，还镶嵌了一颗不大不小的宝石。
　　【誓言之戒】（紫色装备）
　　力量：+75
　　体力：+58
　　智力：+45
　　敏捷：+55
　　附加：佩戴着有40%的几率躲避负面状态效果
　　需要等级：70
　　……
　　我差点没笑出来，终于开门红了，第一个精英怪物就出了一件紫色装备，这可是人生第一次从非BOSS的怪物身上出紫色装备，而且这件装备还是戒指，迄今为止，月恒中所出的戒指依然很稀少，甚至有人统计出结果，戒指的爆率连武器的一半都没有，所以，很多高手佩戴的戒指都是蓝色、绿色之类的垃圾货色，而一般的玩家，能够有个体力加5的白色戒指佩戴就很开心了。
　　作为紫色装备，誓言之戒的属性已经算是不错了，比我原先佩戴的冰雪防护之戒要好多了，立刻换上，戒指装备不算耐久，使用多久都可以。
　　仅仅是一个精英怪物出的装备就能让我换下自己身上原有的装备，这个大出我意料之外。尝到了一次甜头，马上投入接下来的战斗之中，杀一个白银骑士要花掉我七八分钟，这整个六层的白银战士差不多要花掉我七八个小时，估计，干掉后面的那个BOSS的时候，也就可以吃晚饭了。
　　继续杀怪，虽然后来再也没有出紫色装备，但是蓝色和绿色的高等级装备却出了不少，这些装备卖不了几个钱，但是放到驻地的仓库里作为对行会成员的奖励效果却不错，毕竟，一件高等级蓝色装备也能值得千把块，用来奖励是再好不过了。
　　杀怪在继续，机械化的带着红叶进行着一切，直到“滴～”的一声后收到欣雨的通话请求。
　　“林凡，任务做的怎么样了，下线吃饭吧？”
　　我看了看，6层这里的怪物已经被我杀掉了近一半，剩下的基本上在下午也能搞定，精英怪物的刷新时间比较长，并不用担心他们会在短时间刷新出来。
　　于是我说：“马上下线，等等我！”
　　把人物停在六层的角落里，我随后下了线。
　　欣雨已经在门外守候，我笑了笑说：“欣雨，你专程上线通知我吃饭？”
　　欣雨摇头：“当然不是，如果单纯叫你吃饭的话，我敲敲你的头盔就行了。”
　　我微微一笑，欣雨虽然这么说，但我却遭到她不可能这么做，敲别人的头盔是很不礼貌的行为，很会做人的欣雨不太可能做出这种事情，换作是果子和李清就另当别论了，这两个风骚丫头没有什么事情做不出来。
　　我问：“对了，不知道你什么时候上的线，还有什么事情？”
　　“先过去再说吧～”欣雨伸手挽着我的胳膊，下楼的时间，解释道：“行会里出了点事情，几个玩家出了些小矛盾，所以琳姐委派我上线去调解，还有，咱们的行会驻地有几个建筑要升级，只有我和琳姐的职权可以升级，所以咯，琳姐在处理公司里的事情，只有我来当这个苦力了。”
　　欣雨顿了顿，又问：“对了，你的任务做的怎么样，大概什么时候能结束，你好久没有带我和雪涵练级了！”
　　我想了想，笑着说：“快了快了，大概今天就能完成任务，明天没有什么事情的话，就带你们去银月山上练级，这样行了吧？”
　　欣雨抿嘴微笑，点头“嗯”了一声。
　　许琳等人都在食堂里，市场部和人事部的几个要员也在，并没有在包间，大家分别在几张不算很大的桌子上吃着简单的菜。
　　我拉着欣雨在慕容姗姗和陆雪涵的对面坐下，隔壁桌，许琳正跟果子和李清在说着什么，一脸微笑。
　　我诧异低声问：“琳姐今天怎么了，莫非迎来了人生第二春？”
　　欣雨不禁莞尔，小声说：“她连第一春都没有，何来第二春？”
　　靠，莫非许琳还是个清纯小MM？甚至还是处女？
　　想了想，我也觉得这个想法太扯淡了，许琳能跟李清、果子之类的浪女在一起，说她纯洁，基本上是不太可能的。
　　不想太多，她是不是处子之身跟我没有任何关系，我还是抓紧时间吃完饭回去结束这个漫长的任务才是当务之急的事情。

第三百四十六章 刘云的告诫

　　再上线时，周围被我干掉的那些白银战士果然没有刷新。
　　一切照旧，召唤出红叶，加上心灵之火，战斗继续。
　　正杀得天昏地暗，不知道到了什么时候，居然收到了一条短信，看的时候更是让我大吃一惊，居然是刘云的短信！
　　打开短信，刘云只有简短的一句：“我想找你谈谈，希望你能给我这次机会。”
　　我当即糊涂了，妈B，刘云这时候找我干什么？她不是已经死心塌地跟了许飞了吗？上次我跟许飞闹出了那么大的矛盾，可想而知，他现在肯定对我是杀之而后快，基本上，刘云是不可能再许飞的指使下要求跟我见面。
　　我想了想，回复道：“找我干什么？有什么事情不能在短信里说吗？还有，为什么要找我，欣雨和许琳，你找她们应该更合适，不是吗？”
　　过了好久刘云都没有回话，我继续杀怪，大约十分钟之后，才接到刘云的第二条短信，她说：“找你，有非常重要的事情，希望你能亲自出来跟我见面，否则你会后悔一辈子，不要以为我开玩笑，我不是为你，而是为了琳姐、欣雨和雪涵她们……”
　　“那你为什么不自己去找她们说？”
　　刘云似乎想了好久，之后才说：“你出来吧，我只想见你一个人。”
　　我也不说太多，直接回复道：“在什么地方见面？最好，你别跟我玩什么花招，否则的话有你好看。”
　　刘云嘲讽：“怎么，你不敢来见我？”
　　“少废话，在什么地方见面？！”
　　“XX路XX咖啡馆，半小时后二楼里间见。”
　　关掉信息，我面前的这些白银战士也所剩无几，看看时间，原来已经是下午四点钟了。
　　下线后，直接到许琳的办公室。
　　许琳正在网上查询装备属性信息，见我过来，笑着问道：“林凡，怎么有空到我这里来呀？”
　　我简单说了句：“刘云约我出去跟她单独见面！”
　　许琳立刻收敛起笑容，紧张问：“阿云找你，有什么事情？”
　　“不知道，还没过去，我现在过来就是跟你说一声，今天晚上没有回来，就帮我报警吧！”
　　许琳更加紧张了，站起来说：“林凡，我跟你一起去吧，再带几个保安过去～～”
　　我笑了笑，摇头说：“人家要求单独见面呢，再说了，我还怕一个刘云吗？光天化日，朗朗乾坤，刘云动不了我的，而且，刘云的个性你还不知道吗？她虽然出卖我们，但是，刘云的本性并不坏。”
　　许琳轻轻点头：“那好吧，回来第一时间来找我，千万不要再外面逗留太久，早点回来，不然的话，雪涵、欣雨和姗姗都不会放过我的。”
　　“嗯，放心吧，我过去了！”
　　经过慕容姗姗的办公室，往里面看了一眼，发现慕容姗姗正低头在写着什么，嘴角边，依旧荡漾着熟悉的笑容。
　　我默默一笑，下楼出门，打了一辆车直接向咖啡馆那过去了。
　　咖啡馆并不太远，路程也只有二十分钟而已，当车子停在咖啡馆下时，刚好五点，再过半小时，陆雪涵等人都该去吃饭了。
　　“先生，几位？”穿着咖啡色制服的服务员走过来，挺职业地问道。
　　我摆手道：“不用，我约了人了，自己过去。”
　　“那您请便……”
　　我点点头，直接上了二楼，往右一拐立刻看到一身青色衣服的刘云正坐在那里，头发似乎刚烫过，打扮比当初没有投靠许飞时要时髦多了。
　　“来了，坐吧！”刘云淡淡一笑，招呼我坐下，她回头对不远处的服务员说：“小姐，再来一杯咖啡，要特浓的！”
　　我笑了笑：“你还记得我口味重？”
　　“怎么会不记得……”
　　刘云幽幽叹息道：“琳姐最喜欢清淡味，欣雨不爱喝咖啡，雪涵最爱的是茉莉花茶，果子喜欢可乐，清丫头喜欢红茶，JOLY不喜欢喝水。这些，我一直都不会忘记。”
　　我接过服务员递过来的咖啡，品了一口，没喝多什么味道来，就是一个字，苦。
　　“既然你一直都记挂着大家，那么，为什么当初一定要背叛大家。”
　　我语气平静，似乎在叙述与己无关的事情，接着又说：“你的出走对琳姐、欣雨和雪涵她们造成的创伤，恐怕永远都无法愈合，你知道吗？琳姐现在坐拥失乐园那么大的行会，还有丰裕的行会驻地，现实中，也拥有了自己的公司，按理说，她不该再郁郁寡欢，可是，每当我们大家提及你，琳姐就会一语不发，你在她心目中的地位，绝对超过你的想象。”
　　刘云伏在桌子上，身体微微抖动，再抬起头时，已经是满脸泪光，她颤声说：“我可以后悔吗？我没有后悔的资格，从一开始我就没有给自己留一点后路，我以为，只要我真心的付出，许飞就一定会好好待我，可是我想的太理想了，在我付出了自己所有一切作为代价时，获得的回报仅仅是许飞的一句‘干得不错’，我到底做错了什么？林凡，你能告诉我吗？！”
　　与其说刘云在哭诉，倒不如说她是在哭闹着发泄。
　　我漠然看着她，冷笑道：“你没有错，大家都没有错，错的是欲望，让我们大家忘记了彼此的依靠，以为那些虚无缥缈的东西可以代替这一切。”
　　刘云掏出纸巾，擦干眼泪，苦笑道：“对不起，我不该在你面前哭，你一定觉得我矫作了吧？”
　　“我为什么要那么认为，你，一定很久没有跟人说些心里话了吧？”
　　刘云扯动嘴角，笑得特别勉强：“离开琳姐，离开你们之后，我几乎感觉不到自己是在活着，刚刚玩游戏的那几个月里，可能是我这辈子最快乐的日子，现在，不同的是以前每天陪着不认识的男人，而现在，每天晚上要陪的却是许飞的那些狐朋狗友。”
　　我默默看着她，过了半晌才说：“许飞根本就不把你当成他的女人，反而把你送到别人的床上，是不是？”
　　刘云苦涩一笑：“这算什么，习惯了，跟什么男人上床有什么区别，不同的是他们的尺寸不一样而已，只要尽力讨好他们，我就可以少受点苦。”
　　我笑了笑，语气平静的继续说：“欣雨、果子、李清和JOLY现在都在公司里任职，生活的还算滋润，你觉得，自己的生活比之她们，又如何？”
　　“我可以跟她们相比吗？”刘云直直地看着我，怅然道：“有时候，我真的好羡慕、好嫉妒欣雨，她来的时候失魂落魄，似乎已经失去了一切生活的依托，可是现在，她有你，重新拥有了一切。”
　　我摇头轻笑：“你错了，不但是欣雨，即使是果子现在也找到自己的男朋友了，只需要陪他一个人上床，你们都做了选择，只是，你选择的是许飞而已。”
　　刘云苦笑：“难得我的选择也有错吗？许飞不但有钱，而且长得也帅，你呢，当时只是个月入两千的穷小子，只能说是欣雨押对了！”
　　“欣雨那么聪明，当然知道选择更好的！”说这话时，我居然有点觉得自豪。
　　看了眼刘云，我又说：“听雪涵说，琳姐最近很希望你能离开许飞，回来。”
　　刘云轻轻摇头，反问：“我还能回得了头吗？即使所有人都原谅我，我自己也无法原谅自己。”
　　“那你这次找我，到底有什么事情，很重要吧？不要告诉我，只是想跟我讨论一下跟谁上床而已。”
　　刘云看着窗外，脸上闪过一丝犹豫之色，过了一小会，叹了口气，幽幽道：“我不知道这次我做的对不对，但是，我却不能不这么做，林凡，你知道吗？许飞他，已经跟王翔闹翻了，而且，王翔也带着吴佳跑到福建去了。”
　　“王翔就是游戏中的拼命者吧？我略微知道一点，很正常，许飞飞扬跋扈惯了，对自己手底下的人也不够仗义，你觉得，那些人真的会死心塌地的跟着他？据我所知，王翔的姐姐在许飞的手里，后来好像出事了，这也是王翔翻脸的主要原因，到底，王翔的姐姐发生了什么事情？”
　　“她……”刘云迟疑了一下，似乎有难言之隐。
　　“怎么，不方便说吗？”
　　“也不是……”刘云惨然一笑，接着说：“王翔的姐姐有些姿色，许飞也早就对她有过举动，但是，那次许飞失手了，还直接导致那个女人从二楼上摔下去，落下个半身不遂接近半植物人。为了掩饰，许飞出资给她治疗，王翔家里并不宽裕，结果被许飞蒙骗过去还以为他是好人，所以，王翔才会这样卖力帮许飞办事。前几天，那个女人突然醒了，许飞当天就过去了，谁想到，那个女人竟然认识许飞，吓得从床上掉了下来，头部磕在仪器上，死了。”
　　我微微诧异：“就这么死了？”
　　“嗯。”
　　“那，这件事跟我有什么关系？”
　　“当然有！”刘云直直地看着我，抽了抽鼻子，说：“昨天晚上，我在房间里听到许飞跟狂剑几个人说，说我……没有味道，吴佳那个贱人已经跟王翔跑掉了，所以，他觉得自己要重新找个女人，你知道，他要找的是谁吗？”
　　我一阵紧张，问：“谁？”
　　“雪涵……”
　　“什么？！他妈的敢动雪涵？！”我腾的站了起来。
　　刘云皱了皱眉头，说：“你别那么冲动，这样，你能救得了雪涵吗？坦白说，如果不是为了雪涵，我绝对不会出卖许飞，我不知道，你们会怎么看我，说不定，在你们眼里，我只是一个左右摇摆不定的小人……”
　　刘云顿了顿，又说：“但是，一想到雪涵的处境，我也不想管那么多了，林凡，你相信我吗？”
　　我平息了一下心情，问：“到底怎么回事，许飞想对雪涵怎么样？”
　　刘云喝了口咖啡，说：“具体的情况我不太清楚，但是好像是向从雪涵的家人那里下手，他们想通过什么方法逼迫雪涵就范，让她离开失乐园转投到风流天下的旗下，当然，现实中也是如此，你也知道，雪涵那么漂亮，其实许飞早就对她有想法，只是一直以来因为你的存在，他才迟迟没有下手。”
　　“难得现在他就方便下手了？我还不是一样每天都在雪涵身边吗？”
　　刘云摇头轻笑：“你错了。以前的许飞只想着正面打击你们，可是现在，他也变聪明了，他知道正面讨不到好处，所以决定从内部下手！”
　　我笑了笑：“他不是早就从内部下过手了吗？已经不是什么稀罕手段了，我们不会忌惮他的！”
　　刘云知道我在说她背叛的事情，但她依然脸色平静，说：“我知道，我做出的事情已经无法挽回，但是，现在我只想为琳姐、为雪涵多做点事情，你相信也罢、不相信也罢，总之，最近你们要提高警惕，这种事情还是不要开玩笑的好。”
　　看起来她并不像是许飞派过来诱饵，我稍稍放松戒备，问：“那，许飞的这个指令由谁来执行？现在，王翔已经走了，只有狂剑了吧？”
　　“不是狂剑，不知道怎么回事，他竟然断然拒绝了许飞的这个命令……”
　　刘云的脸上闪过一丝不解，接着说：“以前，狂剑对许飞的话总是言听计从，许飞对他也不算差，开出的月工资都达到100万了，而且，许飞还帮他在园区买了套豪宅，按理说，他没有理由拒绝才对。”
　　我心底暗暗盘算，莫非是狂剑为了报上次生死存亡比赛里我救他一次的恩情？如果真的是这样，那倒真应了中国的一句古话：人为善，福虽未至，祸远矣。人为恶，祸虽未至，福远矣！
　　“狂剑，他有没有说什么？”看着刘云，我试探着问道。
　　刘云略微沉思，说：“也没有说什么原因，他只是说自己不想做这件事而已，让许飞另外找人。”
　　“那，许飞到底找的谁？”
　　刘云摇头：“我不知道，也有可能是他自己亲自去办，下午，我出来的时候，他已经带着两个人开车出去了，说是明天早上才会回来，否则的话，我也不可能有机会出来找你。”
　　我看了看她，突然问：“你，还愿意回来吗？”
　　虽然刘云极力掩饰，但她眼中瞬间闪过的希冀与欣喜依然没有逃过我的眼睛，如同我所想象的一样，刘云没有道理不想回来，只是，太多的东西阻碍了她回家的道路，包括她自己内心的固执。
　　果然，刘云在短时间内恢复常态，微微摇头，喃喃地说：“我不想，我不想……”
　　其实刘云也挺可怜，虽然出卖了我们，却也让自己走上了不归路。
　　明知不能也不方便勉强，于是我说：“那，如果你想通了，就联系琳姐，或者我，每个人都行，还有，这种冒险的事情不要虽然干了，万一被许飞察觉出什么，我也不想你因为我们而处境不好……”
　　刘云正看着窗外，听到我的话后，小小的身躯不自觉颤抖了一下，手中的咖啡也洒了一些出来，溅落在她的白色裙摆上，印上了零星的污渍。
　　我不是傻子，自然看出来刘云的异动，于是低声说：“阿云，回来吧，我会当什么都没有发生过，只要你不再跟许飞来往，我们还可以跟从前一样！”
　　刘云沉默了几秒，忽然之间，她轻笑出来，说：“仅仅是你一个人原谅我，有用吗？你是男人，自然不会在乎那么多，女人可是心眼很小的，你能保证琳姐、欣雨和雪涵她们会再次接纳我吗？别傻了，林凡，跟许飞这些人打过那么久的交道，你的思想还是幼稚的可笑，有些事情，并不是你想象的那么简单。你是个好人，我为欣雨和雪涵感到高兴，希望你，以后多多爱护她们吧？”
　　刘云站了起来，拎着小包，又说：“许飞可能会提前回来，我先回去了！”
　　我默默的站在那里，刘云前后的表现判若两人，她到底在害怕着什么，还是掩饰着什么不想让我知道的事情？
　　刘云回头看了我一眼，说：“你过一会再出去吧，等我走了之后，这样安全一点……”
　　说完，她头也不回的下了楼。
　　我靠着窗口坐了一会，看到刘云自己开车走掉之后，这才下楼。
　　直接打车回去，说不定还能赶得上晚饭，至于刘云这次叫我出来，说实在的，我搞不清楚她到底什么目的，似乎，只是为了警告我们提高警戒而已。

第三百四十七章 天空之欲

　　回到公司，惊讶的发现许琳、慕容姗姗、欣雨和陆雪涵等人并没有去吃饭，反而做站在写字楼大厅里，风神和冰神也带着几个保安守在那里。
　　进门，我哑然失笑道：“你们怎么不去吃饭？”
　　欣雨走过来，有些生气地说：“你不回来，我们怎么放心的下，这次你也太大意了，一个人也敢出去，难道你不怕中了许飞的圈套？”
　　“放心，我自有分寸，再说了，光天化日之下，你还怕许飞行凶不成？”
　　欣雨撅嘴说：“你怎么知道他不会？不少次，你都让许飞那么难看，他有多恨你，难得你还不知道？对了，阿云跟你说了些什么？”
　　我看了眼许琳和慕容姗姗，说：“不如先去吃饭吧，咱们一边吃一边说，怎么样？”
　　许琳笑道：“我也是那么想的，走吧，食堂那边我已经打过招呼，咱们一到，菜就可以上了。”
　　食堂里，大家坐下，许琳有些急切地问：“现在可以说了，阿云到底怎么说，也没有提到回来的事情？”
　　我瞥了眼陆雪涵，说：“这次，许飞又要对我们下手了，不过目标不是我，而是雪涵？”
　　“雪涵？！”
　　许琳大惊失色，问：“他想怎么样，不会以为这世上就没有王法了吧？”
　　欣雨轻笑：“在许飞的心里，王法就是他定的，谁的拳头大，谁说了算。”
　　慕容姗姗在旁笑道：“许飞的拳头很大吗？我看不见得吧！”
　　“他拳头大不大跟我们关系不大。关键是，我们现在根本就搞不清楚许飞到底想干什么，所以，连预防的方法都没有。”我气恼的喝了口茶，看着陆雪涵却觉得无能为力。
　　许琳问：“阿云没有说出许飞的全部计划吗？”
　　我笑了笑：“你觉得，以刘云今时今日在许飞身边的地位，她有资格知道许飞的计划吗？不过，她透露，许飞好像是想把雪涵的家人作为突破口。”
　　陆雪涵诧异道：“我的家人？！”
　　“对，你的家人，许飞打算以他们为突破口，也不知道他打的什么主意。”
　　印象中，上次陆雪涵跟我提过，她的家人并不多，一个父亲，一个哥哥，还有一个淫荡的后妈，已经跟年轻的哥哥搞上了。
　　欣雨问：“这次，许飞的目的又是什么？”
　　“对呀，他想从雪涵身上得到什么？”慕容姗姗同样问出这个问题。
　　我想了想，说：“许飞玩腻了刘云，那个吴佳又跟王翔跑了，所以，他要寻找下一个目标，好巧不巧的是咱们的雪涵美女姿色出众，中奖了。还有一种可能，许飞想借机打击我们，算是为上次我拍了他春宫戏的报复。”
　　果子眨了眨眼睛，道：“你是说，许飞玩腻了阿云，现在想尝尝咱们的雪涵？”
　　我一手护住陆雪涵，斩钉截铁道：“废话，当然不给，去他妈的许飞，我可没那么大方！”
　　陆雪涵俏脸微红，抿嘴笑了笑也没有说什么。
　　许琳不禁莞尔，笑着说：“好了好了，大家都知道你舍不得雪涵，我觉得，咱们现在最重要的是如何对这件事情做出针对的措施，毕竟，关系到雪涵的安全。林凡，你觉得该怎么办？”
　　我想了想，说：“也没有什么太好的办法，许飞的伎俩无非是花钱砸得目标动人或者花钱砸得目标周围的人动心，我看，八九不离十会用重金收买雪涵的老爸或者哥哥，至于下一步，咱们就只能见招拆招了。反正雪涵也不经常出去，以后出门我陪着吧，至于在公司里，不放心的话，姗姗跟雪涵住一个房间？”
　　“为什么不是我和雪涵住一个房间？”欣雨有些不满。
　　“人家姗姗连狂剑都打得过，你就不行……”
　　“……”
　　陆雪涵这时开口说：“你们放心啦，我都那么大的人了，可以照顾好自己的。林凡，一会你上线还是做任务？”
　　“是啊，那个任务只还差最后一点进度了，怎么了，你有事？”
　　陆雪涵摇头，浅笑道：“没事，只是觉得你这个任务做的时间也太长了些，这可不像你的一贯作风。”
　　我很无奈，说：“一群85级的精英怪物，你以为我不想速战速决吗，再说了，只有我一个人，没有被那些怪给群殴回城已经谢天谢地了。”
　　“那什么时候能完成这个任务呢？”
　　想了想，我下午已经把六层的精英怪物杀得差不多，只还剩下最后几个以及后面的BOSS，不出意外的话，今天晚上的时间已经足够清理掉第六层了，至于第七层，应该也不会花费太久时间，毕竟，七层驻守的是失落神庙最高等级的BOSS，亡灵专注导师拉斯，如果正面面对他的话，我只有两个选择，一是快速杀掉他，二是很快被他杀掉。
　　我说：“任务的话，明天晚上之前因该能够完成了，我已经快杀到最后一层了。”
　　“什么，都到最后一层了？”慕容姗姗惊讶问道，得到我肯定的回答后，她悻悻道：“还以为能够过去分你一杯羹呢，没想到你手脚倒还真的很麻利。”
　　我笑道：“行啊，你要是想逛失落神庙的话也没有人拦着你，不过，前面五层的BOSS都已经挂过了，基本上都没有出什么好东西，你要是杀他们第二次的话，能出个紫色装备就该偷笑了。对了，姗姗，你这两天在银月山上混，有没有打到什么装备？”
　　“没有……”慕容姗姗轻轻摇头，几秒后，她似乎想起了什么，说：“升级行会驻地四级城池的时候，我获得过额外的奖励，仅仅对城主的奖励。”
　　我忙问：“奖励了什么？”
　　“一根68级使用的橙色法杖！”慕容姗姗看着我，又说：“不过，我已经把那根属性很不错的法杖送给年少轻狂作为他管理行会的奖励了，那根法杖的价格至少在200万以上，你觉得我做的对吗？”
　　我点头道：“做的没什么不好啊，年少轻狂那小子很有管理能力和亲和力，这样的人才花200万就让他死心塌地帮你干活，你这是赚大了！”
　　慕容姗姗甜甜一笑，说：“我也那么认为！”
　　“那吃饭吧，明天，如果我完成任务的话，咱们几个一起上银月山上看风景，姗姗也一起去吧，让我见识一下灵器剑的威力！”
　　“嗯。”
　　……
　　吃完饭，回到自己的房间，隔壁吵吵嚷嚷，那是慕容姗姗按照我的意愿，暂时搬过来跟陆雪涵一起住了，至此，这个考验太大了，号称银月城最漂亮的两个小MM就住在我隔壁，想不想入非非都难。
　　进入游戏，我仍然出现在第六层的大厅里，不远处，三个魔化白银战士正在那里茫然徘徊着，他们生前一定是艾米的爸爸的亲信部下，被亡灵专注导师拉斯以亡灵力量浸染了灵魂才会被魔化的。
　　召唤出红叶，花了近二十分钟做掉了三个魔化白银战士，我也正式的面对这一层的最后BOSS，那个披着黑暗斗篷一直背对着我耍酷的高大将军模样的人。
　　我迈步向前，刚刚靠近BOSS的时候，系统立刻传来一阵铃声——
　　“叮～！”
　　系统提示：您触发了任务【呢喃的歌声】的后续情节！
　　……
　　我正疑惑着，这时，BOSS转过身来，我顿时吃了一惊，他不但斗篷是黑色的甚至连全身的铠甲也都是黑色，一把闪动着紫色光芒的巨剑被他握在手中，居然一点也感觉不出大，要知道，大略目测下，那把剑已经差不多有我身高那么长了。
　　更夸张的是这个BOSS并没有像那些白银战士一样面目全非，甚至，这个BOSS的脸上只是笼罩着黑气而已，轮廓分明，眉毛浓厚，双目光芒爆射，凶神恶煞的模样就跟我欠了他不少钱似的。同时，在他的头顶上，也渐渐显示出了名字——“天空之欲”！
　　奇怪了，一个BOSS的名字怎么会那么奇怪，居然叫天空之欲，肉欲我知道，天空之欲却是第一次听说。
　　“陌生人，你来到这里，是为了寻找什么，财富亦或是死亡？”
　　BOSS说完后，站立在那里发出一阵桀桀的笑声。
　　我也没有什么跟他好说的，血红之剑悍然发动进攻，重击技能中还夹带着青色的光芒，总算又出了一次龙气攻击！
　　“啪嚓～！”
　　血红之剑在BOSS的黑色盔甲上划出耀眼的火花，刺耳的声音让人感觉非常不适，随后，我立刻感到手上大剑受到了巨大的反弹力，“当～”的一声后备反弹了回来，所造成的伤害也由于未能破除对方的防御效果而大打折扣，一次带了龙气效果的重击也才只打掉他1200多点的气血而已。
　　“哈哈，你只有这点能耐吗？”
　　这是个智能很高的BOSS，居然会使用真实的“嘲讽”技能，如果现在换作胸大无脑的JOLY在这里，说不定已经挺着颤巍巍的乳房就冲上去玩命了。
　　我不是JOLY，而且，这个BOSS也没有给我反击的机会，说话间，他身影快速移动，竟然跟我撞怀而过，那把巨剑也在我的胸口上留下了很大的一个伤处，甚至，连橙色铠甲都已经产生了巨大的裂痕，受创面积过大，自动修补功能已经完全跟不上了。
　　奶奶的，这个BOSS手里的那把剑肯定是超越了橙色的品阶，应该是灵器，说不定会是神器！不对……神器最低的要求等级是100，这BOSS怎么看也没有超过100级，否则的话，刚才的一下我绝对会被打掉一半以上的气血，而事实上，我只降低了2500多点的气血而已。
　　红叶手忙脚乱的给BOSS加上了诅咒，随后对我进行持续的治疗术，这样，我也才得以捡回一条小命。
　　站定身形，也不管那么多了，冰封斩毫无保留的送了出去，在BOSS被冻结之后更是叮叮当当的打出了自己所有的主动攻击技能，就连破法剑也同时用了出去，这样的话，他应该不会再使用说明攻击技能了。
　　结果却大出我的意料，二十分钟后，在我刚刚做掉他十分之一气血的时候，却看到BOSS振臂一呼，全身顿时如果燃烧般的一片火红，同时战斗信息里提示了异变的缘由——
　　战斗提示：“天空之欲”接受呢喃歌声的洗礼，灵魂之力得到提升，正式进入了狂化状态！
　　为什么会有呢喃歌声？
　　趁着BOSS变红的时间，我悉心倾听，果然，从地下隐隐传来悠扬的歌声，就如同维也纳的女高声一样，扯着雷死人不偿命的嗓子乱吼一通。
　　莫非，第七层的亡灵专注导师还养了个既可以唱歌又可以上床的女明星？
　　我正YY着，BOSS狂化后的第一次攻击已经到了，受到破法剑的限制，依然是一次普通攻击。
　　“噗哧～！”
　　黑色的巨剑带着无比巨大的力道击打在我的肩膀上，顿时，肩甲部位的防护装备受到极大损伤，银白色的盔甲碎片四溅开来，凌空飞舞。BOSS的巨剑去势不止，依然狠狠的刺了下去，连带着我的身体“轰～”的一声撞在石壁上。
　　我只感觉到左臂一阵酥麻，再看时，却发现自己已经被对方的利剑钉在了墙壁上。
　　“叮～！”
　　系统提示：你受到“天空之欲”的猛击，造成了巨大伤口，气血持续降低，每秒200点！
　　这种情况让我乱了阵脚，每秒钟减少200点气血，一分钟就得掉上12000的气血，这谁能受得了？
　　更要命的还在后头，智能的BOSS“天空之欲”再次发出桀桀的笑声，他非常得意地说：“怎么样，尝到苦头了吗？你们这些愚蠢的人类，只有死亡，才能让你们认识到自己有多么的卑微！”
　　我的身体已经在空中，两脚不能着地，唯一的着力点就是被插在石壁上的左肩，整个人就这么悬挂在半空中。
　　“怎么样，痛苦吗？我最喜欢看到人类挣扎的样子！”BOSS继续挖苦道，也不知道是哪个变态的程序员居然会想到这么设计。
　　我憋了一肚子火，忍住肩膀上的痛，单手挥出血红之剑：“你妈才挣扎！”
　　“噗哧～！”
　　血红之剑刚好砍在BOSS的脖颈处，这也是我现在最容易攻击到他的部位。
　　“12004！”
　　看着伤害的数字我有些不敢置信，居然一次普通攻击就造成了他12000多的伤害，这莫非就是论坛上盛传的弱点攻击的优势吗？
　　心里暗爽，我再次砍出了连击——
　　“8678！”
　　“8893！”
　　“9802！”
　　“8345！”
　　“9041！”
　　虽然只有五次攻击，但是伤害输出却让我欣喜不已，果然，现在的这个位置正是我攻击的最佳角度！
　　受到剧痛后，“天空之欲”顿时暴怒，他用力地向外拔着自己的大剑，可惜的是，大概是插的太深了，那把剑始终稳稳的插在石壁上，上面还串着一个如同肉串般的我。
　　BOSS恼羞成怒，恨恨道：“卑鄙的人类，我这就让你尝尝另一种死法！！”
　　说完，他右拳蓄力，猛的打出！
　　“轰～！”
　　我只感觉自己胸口的肋骨都要断了，非常的气闷，可是奇怪的是我的气血减少的并不多，BOSS的徒手攻击不算高，大概也只能每次打掉我500点左右的气血而已。
　　一看有戏，我顿时看到了希望，一边挥舞着血红之剑反击，一边对红叶说：“红叶，你就站在那里给我加血，不要动，这个BOSS暂时不会移动。”
　　红叶乖巧点头：“知道了，哥哥你小心点！”
　　于是，拉锯战展开了，双方你来我往。BOSS赏我一记老拳：“卑微的人类！”我则马上还以颜色照着他的脖子上来一剑：“狗日的亡灵！”
　　我自己都觉得好笑，自从来银月城之后，从来就没有试过在游戏里打BOSS打到这么狼狈的地步，现在的情况看起来就像是BOSS在调戏插在自己剑上的羊肉串一样。
　　事实上却并非如此，我有红叶和血瓶的持续补给，BOSS则无法回复气血，被打掉一点就少一点，而且，在弱点攻击的劣势下，他的气血降低的非常快。
　　……
　　近一个小时之后，我和BOSS都快奄奄一息了，也都骂不出来了，只是单纯的拳来剑往，而在这么长时间的互虐下，我在红叶的辅助下依然保持一半以上的气血，而这个95级的BOSS却没有那么幸运了，他没有带小秘，气血也被打到了十分之一左右。
　　真不知道是福是祸，虽然被BOSS插在石壁上，我却鬼使神差的顺利磨死了他，假设没有发生这个情况的话，我现在极有可能已经在他变态的攻击中顺利回城了。

第三百四十八章 咏之魔法阵

　　正在我和BOSS纠缠的正开心的时候，却收到了慕容姗姗的通话请求，反正左手闲着，马上打开通讯器。
　　“没有打扰到你吧？”那边传来了小美女悦耳的声音。
　　“当然没有，有事么？”
　　“没事，不过你声音怎么那么急促啊，现在在干什么呢？”
　　我笑了笑，说：“姗姗，要看我现在在干什么吗？”
　　“当然，我要看！”
　　慕容姗姗一边说着，一边已经发起了视频请求。
　　我调整好自己的视角位置，让慕容姗姗刚好看到我和BOSS的样子，然后通过了她的请求。
　　很明显，这一刻我的处境是相当诡异的，慕容姗姗硬是愣了好几秒后才忍住笑地问：“林凡，你在干什么啊，为什么会跟个烤肉一样被人家串在剑上？那个怪物是BOSS吧，多少级的，怎么把你打得那么狼狈？”
　　反正被她鄙视也不是一次两次了，我习以为常，笑着说：“还好啊，难看了一点，不过这样却让我能磨死这个95级的BOSS，怎么样，羡慕吧，说不定会出灵器哦～”
　　慕容姗姗轻笑：“你就骗我吧！”
　　“我怎么骗你了？”
　　“我刚才查到资料，灵器级别的装备至少要在100级以上传说级的BOSS才能爆出，神器至少要在120级的BOSS身上爆出，你那才95级而已呀！”
　　“啊，不能爆啊？橙色装备也不错，等级高了属性肯定不会差的！”
　　“嗯，这是6层的最终BOSS吧？”
　　“是啊，7层的话，就不知道能不能打得过了！”
　　慕容姗姗甜甜一笑：“尽管去吧，我对你有百分百信心，什么样的BOSS也挡不住我们林凡！”
　　也不知道她是不是在取笑我，我随后说：“不跟你扯了，我得早点结束这个BOSS，说不定，今天晚上就可以结束下一层呢，还有，我的装备耐久不多了，必须速战速决，否则下一层的话，恐怕就得裸奔去打BOSS了。”
　　慕容姗姗听话的点头，笑着说：“那好吧，你完成任务的时候看看我有没有下线，没有的话就叫我一声，我和雪涵到你那边去视察一下你的生活情况。”
　　挂掉通讯器，我暗自纳闷，生活情况有什么好视察了，现在的我，物资生活非常丰富，除了女人就是没都不缺了，不过两个小美女一过来的话，就真的完美了。
　　打斗继续，挥出冰封斩封住了BOSS，连续几次技能攻击把他打成了空血。
　　最后一次攻击，“天空之欲”又说话了：“卑微的人类，你会为你的行为付出代价的！”
　　我也在了结他之前，松了口气，说：“安心的去吧！”
　　“噗哧～！”
　　重击技能的辅助下，血红之剑第一次洞穿了“天空之欲”的胸甲，不仅如此，去势不止，穿胸而过，紫色的血液飞洒在空中。
　　“叮～！”
　　系统提示：任务【呢喃的歌声】得到延续！
　　“咻～！”
　　让我很失望的，那把插了我一个多小时的黑色巨剑随着主人的挂掉凭空消失了，更让失望的是，这个BOSS虽然生命值空掉了，但是却并没有爆，而且，也没有要消失的迹象，莫非，我这么辛苦的就白打了？
　　只见BOSS身上的红色光芒渐渐散去，不仅如此，脱去这些红色外衣之后，BOSS身上的那些黑色也在慢慢的消失，过了几分钟后，他终于露出了自己真正的颜色，深蓝色的盔甲！
　　“叮～！”
　　系统提示：灵魂契约的力量渐渐消逝，“天空之欲”回复天空战士的真身，但是，灵魂契约透支了他太多的生命，此时他已经没有生命，只以实质灵魂体方式存在！引领他的灵魂，去寻找呢喃歌声的本源！
　　渐渐的，这个已经挂掉的天空战士露出了他本来的名字：艾德拉！
　　我震惊了，情况往往发生了最坏的选择，可怜的小艾米还在等候他的爸爸，可是，他爸爸却也早已经不在人世了。
　　“年轻人……”
　　艾德拉站了起来，身体有些虚，虽说是实质，但并不代表他就活着。
　　艾德拉看向自己的双手，喃喃道：“我只还剩下灵魂了吗？”
　　我点了点头：“是这样的，而且，艾米还在上面等着你……我们，赶快就寻找呢喃歌声的出处吧！”
　　艾德拉看着四个倒在地上白银战士的残骸，声音颤抖道：“是我的无知与自负让他们失去了生命！这一切，本该我一人来承担……你刚才说什么……艾米在上面等我，什么意思？艾米怎么会在这里？”
　　我略微沉思，回答道：“艾米担心你的安全，所以过来找你。”
　　“你是说，艾米已经踏入了这片亡灵的领域？”
　　我点点头：“是的，在庙宇的地下一层，他正在那里等你！”
　　艾德拉激动的看着我，说：“是你带他进来的？艾米年纪还小，他不可能有能力自己一个人闯进神庙的！”
　　我并不想隐瞒他，毕竟这是他迟早都要面对的事情。
　　“艾米他，只有灵魂躯体在那里，而且，还被一种灵魂禁锢的法术约束在那里。”
　　“什么，艾米已经只剩下灵体了？！”
　　艾德拉的情绪显得很激动，他猛地站了起来，咬牙道：“天杀的拉斯，他连小艾米也不放过吗？！”
　　那把巨剑在艾德拉的手中又开始凝结起来，这次不再是黑色，取而代之的是夺目的乳白色，剑身流光转动，怎么看也是一把至少灵器级别以上的武器。
　　我接着说：“小艾米已经出来一个多星期了，阿杰斯爷爷担心孙子的安全，所以委托我前来失落神庙寻找小艾米的下落，可是我也没有想到，小艾米已经遇害很多天了，而且，连你们也被亡灵巫师的魔法控制失去理性，在这里，我至少杀掉50个被魔化的白银战士了。”
　　艾德拉叹了口气，道：“他们曾经都是人类联盟最勇敢的战士，却没有想到会在这里全部葬身在邪恶巫师的手里，年轻人，你不必愧疚，他们的生命早已在被杀死时就已经完结，你杀死的，只是被控制的傀儡而已。”
　　我突然想到一个问题，就问：“那些白银战士在被杀死后就灵魂消散，为什么你却可以独立的形成灵体？”
　　艾德拉举起手中的大剑，苦笑道：“你以为我不想跟他们一起灵魂破碎吗？只是，我的这把剑早已经兵解入体，与我的灵魂结合一处，是它强行留住了我的部分神识，我才可以站在这里与你说话，现在，我的时间不多了，灵剑上的灵魂反应越来越弱，我们必须赶快找到拉斯，杀死他阻止咏之魔法阵的形成！”
　　“咏之魔法阵？那是什么样的存在？”
　　艾德拉脸上闪过一丝惧色，道：“那是拉斯用来控制我们的神识的法术，现在，魔法阵的威力并没有全部发挥，也只能控制失落神庙区域内的冒险者，一旦魔法阵正式成型的话，恐怕威力会大到波及银月城，到时候，全城的军队与平民恐怕都要沦为亡灵的奴仆了！”
　　我一听急了，这还了得，即使玩家不受魔法阵的影响，如果全城NPC都入魔造反的话，那在银月城肯定没的混了，更重要的是行会驻地的NPC全部不再工作，那一切也都沦为泡影，许飞的金钱和我们的心血就要全部付诸东流了！
　　我看了眼艾德拉，问：“你这样，还能战斗吗？”
　　艾德拉微微一笑：“放心吧，以我的能力应该可以，在灵魂消失之前，我可以帮你最后一点忙，我想，我之前也给你造成不少麻烦吧？”
　　那可不，一顿狠揍，幸好是我，要是换作别人早就挂掉了。
　　看了看黑洞洞的阶梯，我说：“下去吧，时间不多了！”
　　……
　　我走在最前面，艾德拉则在系统的约束下跟在我后面，他手中的巨剑散发出耀眼的光芒，瞬即照亮了下面阴暗的空间。
　　眼前的情景让我大为惊讶，只见小小的七层空间里，两排如同蚕茧一般的东西悬挂在两边，所不同的是这些蚕蛹的颜色是血红色，就像是电影里的异性一样，大概有两个人那么高，而且，能够明显地看出，蚕蛹的外壳在不断地蠕动着，一涨一涨的样子。
　　蚕蛹分立两旁，在中间留出一条道路，直直的通向了失落神庙最底层的尽头处，那里有个黑亮的宝座，一个披着黑暗法师袍的人坐在那里，手持白玉通透的魔法权杖，浑身的黑暗魔法袍也散发着青色的光芒。
　　距离太远无法鉴定，但是我却可以确认，那个八九不离十就是传说中失落神庙的最终BOSS了，亡灵专注导师，拉斯！
　　看着两旁的蚕蛹，我问：“这些是什么东西？难道拉斯以为靠这些抵挡冒险者吗？”
　　艾德拉诧异地看着蚕蛹，道：“莫非是他们？！我以为拉斯已经杀死了他们，天啊，我们的道路不会那么平坦了！”
　　能让艾德拉那么惊诧的东西肯定不简单，我问：“他们是什么？”
　　“雷霆战士，他们是雷霆战士，大陆上，人类强者中仅次于天空战士的存在！”
　　艾德拉走上前去，从蚕蛹剥落了一些红色物资下来，神情更加冷峻：“难道拉斯已经通过这些亡灵毒素强化了雷霆战士的体质？”
　　艾德拉手还没有缩回来，他身前的那个蚕蛹就已经因为陌生人的到来而大量剥落外壳，仅仅几秒钟后，一身鲜明深蓝色盔甲的战士已经站在了蚕蛹的原先位置。
　　“叮～！”
　　系统提示：长眠中的雷霆战士被你惊醒，杀死他们，只有杀死20个雷霆战士才可以获得挑战亡灵专注导师拉斯的机会，限时480分钟！
　　就连艾德拉也大惊失色，他叫道：“拉茨，真的是你？”
　　可是回应他的却是这个叫“拉茨”的雷霆战士迅猛的一击，血红色的剑刃在艾德拉的胸口荡开，却没有对艾德拉造成真正的伤害。
　　我则趁着这个宝贵的机会连忙鉴定了一下雷霆战士的属性——
　　【拉茨】（准白金BOSS）
　　等级：90
　　攻击：2200-2650
　　防御：1600
　　气血：400000
　　攻击类型：狂暴攻击，具有25%的致命一击率，并且有一定几率附带雷霆效果，使目标攻击速度降低25%
　　防御类型：重甲，受到魔法攻击的伤害增加
　　……
　　我暗暗吃惊，这个有点夸张，照这么看来，这20个雷霆战士就应该都是90级的准BOSS，爽了，准BOSS虽然爆率一般，但是经验却相当的丰盛，杀掉这20个准BOSS之后，我想不升到80级都难。
　　对于这个原先部下的突然反目，艾德拉其实早有心理准备，但是仍然被打个措手不及，好在他是95级的正级BOSS，气血多到非常，防御也不是拉茨所能相比的，拉茨的攻击也就好像是挠痒一样了。
　　“噗哧～！”
　　艾德拉的大剑在拉茨的胸口处洞穿了一次巨大的伤口，同时，拉茨那40万气血居然突的一下就掉了三分之一，这让我大惊失色，艾德拉使用的是什么技能技能，只看到青光一闪就把拉茨废成这个样子了！
　　连忙翻开战斗提示，最后一条让我目瞪口呆——
　　战斗信息：艾德拉使用战斗技能【诸刃】（10级）攻击拉茨，技能效果出现，攻击获得极大提升，对拉茨造成110342点伤害！
　　妈了个B的，好强大的技能，好在我打艾德拉的时候一直没有忘记用破法剑，否则的话，他只需要来一记10级诸刃就能直接送我回城了，而现在，他却帮我杀BOSS，经验肯定有我一份，真他妈的庆幸！刚才还在遗憾打败艾德拉没有经验拿，现在看来，回报的时候终于到了，光是杀死这20个准BOSS就足以让我值回票价，口水都快流出来了！
　　窃喜之余，我擦着口水吩咐红叶：“给目标下诅咒吧，咱们帮帮艾德拉！”
　　红叶“哦”了一声照办，但是她看我的眼神却有些奇怪，到底为什么奇怪说不出来，有点慕容姗姗的意思，她看到我流口水时就是这种表情，看来，女孩子都一样，连NPC也是这样。
　　挥剑上前，准BOSS被红叶减防后也不是很难打，每剑下去也能打个2000多的气血，艾德拉比我好多了，他每次攻击都能造成5000点以上的伤害，我不由得再次庆幸，好在当时用血肉之躯夹住了他的剑，拿武器的艾德拉实在是太恐怖了。
　　雷霆战士虽然勇猛，但在我和艾德拉的摧残下也无法有什么作为，特别是艾德拉，他的攻击实在太高，表现的也神勇，两分钟一次的诸刃技能再次使出的时候直接了结掉了雷霆战士的生命。
　　“叮～！”
　　系统提示：你杀死了95级准BOSS雷霆战士拉茨，获得经验80亿，获得金币1200枚，声望+1500。
　　雷霆战士的尸体迅速刷新掉，掉落下来三件装备。
　　捡起来一看，一个75级用的蓝色皮甲护手，一把75级的蓝色斧头，由于装备等级高的关系，攻击还不错，已经有480了，超过了慕容姗姗的含光剑，不过，含光剑被慕容姗姗给珍藏了起来，她说那是我不要钱送她的第一件装备，非常有收藏价值，而且，卖钱的话也最多不多几百万，她根本不缺那点钱。
　　这把剑或许跟目前的主流武器比起来攻击不错，但跟慕容姗姗新的武器通灵之剑相比就差远了，通灵之剑拥有750的超高攻击，现在已经稳当当的霸占了兵器排行榜第一的宝座，如此牛B的武器也为主人带来不错的收益，这两天，慕容姗姗的等级绝对可以用飙升来形容，如果我今天没有做这个任务可以得到20个BOSS的经验，估计明天的世界等级第一就是慕容姗姗了。
　　雷霆战士爆出来的最后一件装备是个紫色的法师护手，要求等级75，属性还算可以，最让我看好的地方是可以增加使用者100%的回魔速度，还记得，许琳老埋怨自己的群法技能冥火天袭的耗魔速度太快，光靠喝蓝药水都不够顶，以许琳的魔法值，想来魔法回复速度肯定差不到哪去，这个护手倒是很适合她。
　　收起了装备，我对艾德拉说：“继续吧！”
　　艾德拉点点头，开始挑战下一个雷霆战士。
　　我上前鉴定了一下，发现这些雷霆战士的属性都是一样的，数据没有什么两样，唯一的区别就是名字，杀起来一样的快，砍瓜切菜一般。
　　此时的艾德拉毫无疑问是重炮手，他才是最主要的攻击输出，原本让我一个人打至少需要十几分钟的雷霆战士，有了艾德拉的攻击，每个五分钟就差不多可以解决掉了。
　　看了眼时间，刚刚8点半，还有很多时间可以用，看来今天晚上就可以结束掉这个漫长的任务了。

第三百四十九章 持续破法

　　近两个小时后，在我和艾德拉合力攻击下，二十个雷霆战士全部化为经验和装备，在如此速度的练级式打BOSS的进度下，我的经验突飞猛进，突突的一直涨到了79级97%的阶段，79级升80级的巨大分水岭，在20个90级准BOSS经验的填补下也顺利的要被突破了，80级之后，我将会接受三转任务，成为全月恒第一个晋升为白金剑士的玩家！
　　包裹里装满了各种装备，光是20个准BOSS就给了我100多件装备，其中大部分都是还算不错的蓝色装备，紫色的也有十几件，没有我可以换的，只有一个盾牌我可以拿，但是装备盾牌之后就无法发挥剑士巨大的攻击力，我没有傻到牺牲攻击力去追求那点防御。
　　整个包裹都快被塞满了，除去十几组药水之外就全是装备了，为了下面那个最终BOSS的奖励，我不得不把一些属性不行的绿色装备扔掉，只留下包裹蓝色级别以上的装备，毕竟，高等级装备的爆率并不高，一路上，如果不是杀掉那么多的精英怪物和BOSS，我现在别说满满一包裹的装备，恐怕能出两件蓝色装备就不错了。很多玩家，在银月山上打普通怪，一个星期也就出一件蓝色装备而已，绿色装备是地摊货，蓝色装备则是抢手货，蓝色以上的紫色、橙色就算是贵族装备了，没有一定实力的人不会穿橙色装备，打到橙色装备的人一般都会想到去卖，至于灵器，现在全服务器也只有不到10件，算是目前的顶级装备，属于可遇不可求的天阶物品。
　　……
　　艾德拉望向亡灵专注导师拉斯身后的那个紫色魔法阵，声音颤抖道：“年轻人，你听到呢喃的歌声魅影，你有没有感觉到灵魂的召唤？”
　　我除了灵魂之外还有肉体，我还要保留有用之躯陪欣雨和陆雪涵等MM过好日子，还有很多事情等着我去做，我才不会去管什么召唤不召唤的事，于是我简洁明了的回答：“没有！”
　　艾德拉似乎很神往，不由自主地向前走去。
　　奶奶的，关键时刻这个混蛋不会倒戈相向吧？
　　很快，结果出来了，没有我想象的那么严重，但是我却失去了这个强有力的帮手，要独力面对那个神秘的亡灵导师拉斯。
　　“叮～！”
　　系统提示：受到呢喃歌声的召唤，艾德拉暂时失去了控制，你必须在一个小时内杀死亡灵专注导师拉斯才可以重新救赎艾德拉的灵魂！
　　一个小时，时间比较紧迫！我立刻不顾惊动最终BOSS，直接丢了个真视技能过去——
　　【专注导师拉斯】（史诗级BOSS）
　　等级：100
　　魔法攻击：2100-2750
　　防御：1500
　　气血：200万
　　攻击类型：暗黑魔法，对任何护甲均有100%额外的攻击伤害
　　防御类型：无护甲，受到物理攻击的伤害增加20%
　　……
　　数据不多，只有几行，但是拉斯的魔法攻击却让我感觉到窒息，相对于我2500的实际攻击，同等攻击轻度的魔法攻击最多也不过2200左右，拉斯的魔法攻击上限是2750，这个数字实在有够恐怖，更要命的是他的暗黑魔法攻击类型可以让攻击输出加倍，这个估计没有几个人能受得了。
　　BOSS的气血很多，完全超过了法师的标准，好在防御并不高，1500的防御值会让我省心不少。
　　……
　　正在这时，拉斯已经缓缓的转过头，他半腐烂的面貌看得我心里直犯恶心，而且，除了腐烂之外，还黑的一塌糊涂，大概是因为修习暗黑魔法的影响。
　　“无知的人类，你是怎么来到这里的？”拉斯依然坐在宝座上，居高临下问。
　　我回答：“除了干掉你的那群龟孙子，我还有其他的选择吗？”
　　“你说什么？”拉斯的脸上闪过愤怒，“你是说，我的20个精锐的雷霆战士已经被你杀死？”
　　“他们本来就是死的，谈何杀死？”我看着他，笑道：“恐怕，你也是死的吧？”
　　拉斯脸色一冷，喝道：“大胆！”
　　一道紫色的魔法箭已经从拉斯的袖子下飞了出来，我无从抵挡，只好硬行承受下来。
　　“噗哧～！”
　　魔法箭侵入盔甲，顿时，我感到被攻击处一阵酥麻，紧接着剧痛传来，这个魔法攻击，居然有后反应！
　　头顶上跳出一个触目惊心的数字：7894！
　　我靠，他只是一个魔法就把我打成残血了？再来一次的话，肯定免费回城了！
　　红叶连忙给我加血，但是在这种情况下，她的那点治疗输出根本就不顶事了，恐怕，即使是陆雪涵在这里，她的超高治疗输出同样无法让我安然无恙。
　　没办法，佛不度握我自度了！
　　迅速发动冲锋！
　　拉斯的身影在眼前不断扩大，半秒钟后，拉斯的正在积蓄的魔法被强行打断，可以看出，他的魔法攻击频率相当高，大概1.5秒就能发出一次攻击，幸好我的等级比较高，冲锋的成功率也高了不少，换作一般玩家来的话，恐怕即使是群殴也会被BOSS一个一个的送回城！
　　红色光芒一闪，破法剑！
　　“噗哧～”一声之后，我松了口气，成功了，90秒内算是安全了，魔法攻击类型的怪物不能施法后也就是个废物，法杖直接敲的话，以他的力量未必能破开我的防御。
　　事实证明，我太小看他了，拉斯挥起法杖就敲掉了我1000多点气血！
　　有红叶加血根本就不怕会被这样就敲挂，我马上上前给了拉斯一记连击，血红之剑如同切在豆腐上一样，拉斯对物理攻击比较弱的特点迅速暴露出来，瞬间减少的近两万点气血让我精神猛然一震。
　　破法剑的CD时间只有25秒，作用时间却长达90秒，所以并不担心会有什么意外情况发生，即使偶尔破法剑被MISS掉一次也是没有关系的，做掉拉斯也只是时间问题。这个拉斯可是货真价实的史诗级BOSS，是有机会出灵器的！
　　红叶不停给我加血，满了也加，反正是闲着，我则在无聊之余，干脆对陆雪涵发出通话请求，找她聊聊天打发时间也好。
　　陆雪涵很快的接受了请求，笑着问：“怎么了，今天会想起来主动找我～”
　　我不由失笑道：“雪涵你什么时候学会欣雨的幽怨口了，真受不了，你要是也跟欣雨那丫头一样，我以后就没有活路了。”
　　“呵呵，我不会的～”
　　“对了，你现在在干什么？”
　　陆雪涵说：“正在跟琳姐一起练级，她和欣雨，还有果子和李清都在这里，她们几个负责杀怪，我只需要加血和加心灵之火就行了，嗯，她们加了心灵之火之后防御都变得好高，根本就不需要我加血，好无聊～～”
　　我笑了笑：“无聊就跟我聊天吧！”
　　“嗯，聊什么呢？”
　　“聊聊工作上的事情吧，例如，你们部门不是新来了一个富家子弟说是过来历练的吗，就分在你手下，听说还对你有点意思来着……”我旁敲侧击的说着。
　　“这个，不算是工作上的事情吧？”陆雪涵不禁莞尔，然后揶揄道：“林凡，我还以为你根本就不关心我～”
　　“谁说我不关心你？哼哼，吃完饭的时候，本来我都想提议你跟我睡一个房间，这样我可以更好的保护你，不过，后来怕琳姐和欣雨说三道四，所以才建议你跟慕容姗姗住在一起！”
　　陆雪涵吃吃笑道：“真的吗？那你当时为什么不提呀，如果你这样提议，我说不定会赞成呢～～”
　　其实我何尝不想说，我更恨不得慕容姗姗、欣雨和陆雪涵一起跟我住在一起才好，毕竟，她们三个都那么漂亮，想不喜欢都不行，人总是自私的，我也很想过那种大被共大床的生活，睡觉的时候可以换着美女来抱，人生如此，夫复何求啊！
　　我说：“咱们还是谈谈工作上的事情吧，帮忙吃饭的时候，我听欣雨说你部门的那个小子约你去看电影，干什么不答应呀？带上我和欣雨，还有慕容姗姗，有人请吃爆米花，多好！”
　　陆雪涵没好气的说：“你就在乎占那么点便宜啊，想看电影的话，我请你去看就是了，何必要话他的钱，再说了，他也未必有钱，我估计他还在花父母的钱呢！”
　　“那你怎么拒绝他的呢？”
　　陆雪涵嘻嘻一笑，说：“我告诉他，你不准我跟陌生男子出去看电影！”
　　我有些无语，又问：“那他怎么说？”
　　“他说，要找机会去问问你，为什么要对我那么管制，你到底是我什么人。”陆雪涵笑着说道。
　　我哈哈一笑，说：“他有点多管闲事了吧？我管雪涵是天经地义的事情，他算哪根葱？”
　　陆雪涵微微一笑，突然认真地问：“林凡，你觉得，我到底算是你什么人呢？”
　　我怔了怔，说：“雪涵，你怎么了？”
　　“没什么呀～”陆雪涵笑着又说：“只是想问问你，我在你心目中，到底是什么样的定位。”
　　我万没有想到第一个问我这个问题的居然是陆雪涵，不用质疑，这个问题欣雨不知道想问多少次，但是她就是忍住没有问，因为她知道，这个问题会让我非常的矛盾和难以回答。
　　现在陆雪涵问了，不是她不懂事，而是她真的就很想知道我心目中的她到底是什么样子的。
　　我稍微考虑，反问：“雪涵，你觉得我对你，算不算好？”
　　“嗯。”陆雪涵应了一声，说：“我知道你对我好……”
　　我接着又问：“一般的男生对自己的女朋友，有我对你那么关心么？”
　　“没有。”陆雪涵不假思索的回答。
　　我顿时爽了，说：“既然这样的话，那说明我们的关系早已经超越了情侣那层，你又何必要问具体什么关系呢！”
　　完全不能成为比较的两个论据被我扯到一起去了，陆雪涵一时间也不知道说什么好，支吾了老半天，大概脸都红了。
　　过了大约半分钟，陆雪涵轻声叫唤：“林凡～～你说，我爸爸和哥哥，会为了钱出卖我吗？”
　　我大感头疼，问：“这个问题，我可以不回答吗？”
　　“不行，一定要说，说实话！”陆雪涵少有的一次坚持。
　　我想了一下，把心一横，说：“原则上我不应该怀疑你的家人，毕竟，将来他们可能会是我的岳父和大舅子，但是，你也跟我说过他们的事迹，你爸爸跟你哥哥都好赌如命，一般来说，赌徒的眼里只有输赢和利益，赌徒都是可以玩命的，你爸爸和哥哥也不例外，或许，他们会犹豫要不要出卖你，但是，一旦价码开到一定的价位，他们就不会再犹豫了。至于你那个后妈，我看就算了，她能先后跟你爸爸和哥哥上床，这已经证明她不是什么好货色了。”
　　我说的丝毫不留情面，但是却很客观，人性的丑陋，有时候是赤裸裸的，你可以不让自己心理走进阴暗，但你却不可以不去应对别人的贪婪、欲望和攻击，不能应对这些，只会让自己受伤。很明显，虽然陆雪涵经过这段时间的历练已经成熟稳重了很多，但是一旦当事人是她自己的话，她依然会惶恐万分。
　　果然，陆雪涵小声的又说：“林凡，如果我爸爸和哥哥都过来的话，你装做什么都没有听说过，好吗？我不想跟他们撕破脸皮，他们是我最后的亲人了……”
　　我想了想，点头答应道：“好吧，就照你说的办，不过你有一句话说错了，他们不会是你最后的亲人，还有人……”
　　我还没说完，陆雪涵就已经娇羞地说：“你别说了，我知道啦！”
　　听到陆雪涵娇憨的声音让我一阵激动，于是说：“雪涵，我的这个任务大概在12点之前肯定能完成，你和姗姗应该都还没有睡觉吧？”
　　“嗯，琳姐说要练到12点的，明天早上刚好睡到八点起床上班。”
　　“哦，明天早上我去客服部看看，顺便认识一下追你的那个小帅哥，奶奶的，居然敢在我的地头上动我的人！”
　　“谁是你的人呀……”
　　陆雪涵不好意思了，我也不忍心继续调戏她，于是说：“一会下线，我去你们那边吧，我这有点乱，明天让欣雨过来收拾一下。”
　　陆雪涵没好气的说：“人家欣雨堂堂一个营运部经理，居然被你叫去打扫房间，你真想得出来！”
　　我笑了笑也没有说什么，别说是小小经理了，就算是总裁，只要是我老婆，那还不是随便使唤……
　　“好了，一会再说吧，我继续做任务了！”
　　关掉通讯器，继续专心打这个血比犀牛还厚的法师。
　　……
　　一个半小时后，拉斯只还剩下最后一丝血。
　　我的一个成功破法剑彻底粉碎了他最后挣扎的希望，这个结果有点可笑，一个足以傲视全城玩家的BOSS就这么闷声被弄死了，不出意外的话，亡灵导师的魔法技能种类应该不算少，至少也有一个集体群杀的技能，不过很可惜，职业与技能克制的实在太厉害，拉斯在我面前空有无边法力却无处宣泄。
　　最后，拉斯以一声声嘶立即的惨叫结束了自己罪恶的一生。
　　“当啷～！”
　　我已经听到了装备掉在地上的声音，史诗级正BOSS掉落的东西，肯定差不到哪去，立刻什么都不管了，先蹲下把所有的装备扔进包裹再说。
　　金币也掉落了老大一堆，我的等级也在拉斯挂掉的瞬间顺利冲破了80大关，甚至，现在已经是80级21%的经验了，足见拉斯给的奖励是何其的丰盛。
　　装备有四件，据我丰富的经验来看，至少都是紫色级别的。
　　一旁的魔法阵效果渐渐的消失，那个呢喃的歌声也瞬即停住，而艾德拉则已经从迷失中醒转过来，我这时却来不及管他，当务之急是看看有没有爆出牛B的装备。
　　首先，是体积最大的一柄斧头——
　　【辉煌战歌之刃】（橙色装备）
　　攻击：485-600
　　力量：+102
　　体力：+95
　　敏捷：+90
　　智力：+100
　　附加：攻击目标时有一定几率获得战歌效果，本身攻击增加10%，持续30秒
　　需要等级：80
　　……
　　很不错的一把斧头，攻击超高，已经超越了我的血红之剑，而且还有几率增加本身10%的攻击，刚好适合兽人战士之类头脑简单四肢发达的玩家，唯一的缺陷就是要求等级太高了，80级的白金等级，估计还要等一段时间才能大卖，没办法，先放公司的库存里吧，以后卖掉的话再算分成。

第三百五十章 战歌之剑

　　橙色巨斧之后，是一顶非常小巧的皮甲头盔，帽檐上还有一缕绿色的羽毛，看起来漂亮极了。
　　【羽翼皮盔】（皮甲——橙色装备）
　　防御：156
　　力量：+75
　　体力：+120
　　敏捷：+125
　　智力：+80
　　附加：增加对物理攻击的躲避率50%，可叠加，并且增加全系魔法抗性100%
　　需要等级：75
　　……
　　非常强大的属性，一个皮甲帽子就能暴到156的防御，而且盗贼和弓箭手职业最需要的体力和敏捷也都到了120以上，最重要的是对物理攻击的躲避增加50%的几率，记得欣雨身上本来的装备就增加了50%的躲避，这样一叠加的话，就是增加到原先躲避的225，欣雨的躲避差不多到30%，叠加之后就是67.5%了，一半以上的MISS，太牛B了！
　　毫无疑问，这装备已经划归欣雨名下了。
　　第三件装备，是个小圆盾，看起来不是很拉风，一看属性，果然不够拉风——
　　【枯木圆盾】（盾牌——绿色装备）
　　防御：250
　　力量：+34
　　体力：+50
　　智力：+21
　　需要等级：75
　　……
　　奶奶的，看走眼了，我还以为是件灵器什么的呢！
　　最后一件装备，是我最看好的一件，那是一顶造型简约的头盔，通体黑色，流光转动。
　　【歌咏之盔】（铠甲头盔——灵器）
　　防御：320
　　体力：+165
　　力量：+170
　　敏捷：+150
　　智力：+125
　　附加：额外增加使用者200点防御
　　附加：提高本身防御的40%，并有一定几率把所受到的物理攻击全额反弹给对方
　　需要等级：80
　　……
　　这一刻，我的眼睛湿润了，仅仅回来十多天，没想到就在失落神庙这个任务上捞到了第二件灵器，相比慕容姗姗通灵之剑的侵略属性，歌咏之盔的防御属性同样无比的强大，不但本身的320防御相当彪悍，而且还增加了额外的200点防御，这样一来就等于一件装备加了520点防御，这还不算，最让人动容的是增加了本身40%的防御属性。
　　这样一算的话，我的真实防御已经直接超过了2400，跟攻击的数字差不多了，这是什么概念？
　　我终于明白了，灵器的本身就是游戏中不平衡的所在，哪怕是拥有一件灵器也会让一个玩家脱颖而出，更何况我拥有了两件属性彪悍的灵器，全身的属性在目前应该是全世界独一无二的了，2400的防御，就连最极品的骑士也不会超过2000！
　　我忍不住哈哈大笑，这下牛B了，以后杀等级不高的BOSS估计连血都不用加了！现在再有行会战就更爽了，什么人都不用上，只需要我一个人顶在前面，任你风雪交加，我自岿然不倒！
　　过去，我一直认为在月恒里一人力敌千人是在扯淡，现在我相信了，这样的防御已经足以让人无法破防，说不定连1点的强行扣血都免了，奶奶的，以后牛B了，得找个机会去风流大少的阵营里杀他个七进七出！
　　装备欣赏完毕，我才想起旁边还有一个等待后续剧情的艾德拉。
　　“艾德拉将军，我们去1层去找艾米吧！”
　　说完，我就要原路返回，艾德拉却拦住我，说：“到一层，有另外的通道，不必从那里回去！”
　　艾德拉带着我，站到了那个魔法阵上，很快，光芒四射，刷的一声我们出现在一层。
　　这里的怪物已经差不多刷满了，我和艾德拉清出一条路来，一直走到艾米那里。
　　可怜的小艾米已经匍匐在地上，看起来已经微弱到无法挽回的地步。
　　“艾米！爸爸回来了，小艾米，爸爸回来了！”艾德拉急切地扑在艾米的身上，铁骨铮铮的汉子也流下了泪水。
　　艾米的灵体在不断的闪烁，他气息微弱，抬起头来看到了自己的父亲，眼睛里立刻出现了一丝神采。
　　“爸爸……真的是爸爸……爷爷，我终于等到爸爸了！”
　　那只赤红色的大手又伸了出来，艾德拉见状立刻抽出大剑，猛的砍了下去，灵体的剑居然出了效果，把红色大手一斩两断。
　　“艾米，跟爸爸回去见爷爷，他在等着我们……”
　　艾德拉明知道艾米的灵体已经时日不多，他哭着抱起了儿子，直接走出了失落神庙的大门。
　　大概二十分钟的路程，只走到一半，艾米的身体就已经虚化的很严重，甚至，就快看不到了，艾德拉焦急万分，这里距离村子还有一段距离。
　　小艾米在艾德拉的怀里，气息微弱：“爸爸，艾米想吃爷爷做的松林果饼，爷爷会带着驯养的山狼幼崽教艾米打猎，艾米也要成为跟爸爸一样勇敢的战士……”
　　“好……好……爷爷会教艾米，艾米，咱们回村子，爷爷在等我们……”艾德拉说话间，声音已经开始哽咽。
　　但是艾米却等不到了，他的身影渐渐的消失，靠在父亲的肩膀上沉睡过去。
　　远处，爷爷阿杰斯带着几个村民跑了过来，他看到艾德拉后立刻满脸欣喜。
　　“艾德拉，你回来了！艾米呢，艾米怎么没有跟你一起回来？！”
　　艾德拉沉默了，他的手臂依然保持着抱着艾米的姿势，但是，他怀里的艾米已经连残影都没有了，甚至，连艾德拉的身体也开始虚化起来。
　　阿杰斯似乎看出了什么，他盯着艾德拉的臂弯，那里有一条蓝色的围脖，正是艾米的遗物。
　　阿杰斯不禁老泪纵横，说：“艾米啊，我的孙儿，你为什么不等到爷爷过来……艾德拉，连你也……”
　　“是的，爸爸，我已经在十天前就被拉斯杀死了……”
　　阿杰斯茫然站在那里，整个人都如同老了很多。
　　见情况僵持，我便问：“艾德拉，下面你打算怎么办？”
　　艾德拉没有说话，默默向前走去，不远处，是一片墓地。
　　拔出大剑，艾德拉用力在一座坟墓旁挖掘着，当坑差不多大小的时候，他竟自己躺了进去，语气平静道：“这是我艾琳娜妻子长眠的地方，我要在这里陪着她，一直陪下去……”
　　我默默无语，已经年迈的阿杰斯伤心欲绝的蹲在一旁哽咽着哭泣。
　　艾德拉又说：“年轻人，能不能请你帮个忙？”
　　“什么？”
　　“帮我把土填上吧，我该走了，小艾米肯定已经等着急了。我们将前往另一个世界，在那里，艾琳娜也会跟我们在一起，带着艾米，我们可以过着没有亡灵侵扰的生活……”
　　艾德拉缓缓的闭上的眼睛，他的身体也终于变得透明，最终全部消失。
　　我默默无语，拔出血红之剑把边上的泥土推进了坑穴，最终这里一如以往，只还剩下袒露在外的新土。
　　“哥哥，就这样结束了吗？”红叶抬头看着我。
　　我看了看她，柔声道：“是的，结束了，英雄最后的归宿总是凄凉的……”
　　红叶抿了抿嘴，没有说出接下来的话来。
　　“叮～！”
　　系统提示：你完成了史诗级任务【呢喃的歌声】，获得经验540亿，获得金币4500枚，声望值+5000，阵营友好度+240000，获得物品：战歌之剑！
　　任务的奖励非常丰厚，也在一定程度上冲淡了刚才艾德拉和艾米相继死亡带来的感伤，何况，我本身也不是什么多愁善感的人，有些事情看开了也就这么回事，生老病死乃是人间常态，更何况是游戏里的剧情人物。
　　获得了一把剑，战歌之剑，听着名字蛮拉风的，不知道属性如何。我迅速打开包裹，只见一把剑体通明、流光转动的大剑正躺在那里，剑刃上散发着柔和的青色光芒，在剑柄的末端，凭空飘舞着几道符文形象，看来，这是一柄受过魔法加持的武器。
　　拿出大剑，顿时，一股清凉明澈的感觉自剑柄传入手中，这种感觉，跟当初拿着神器光明圣剑的感觉极为相似，不过，我明知道史诗级任务是不会奖励神器的，所以也没敢多奢求，只要是灵器就不错了，我现在手中的血红之剑攻击上限才525，已经大大的不能满足我的要求，这时候换武器，刚刚好，三转后拿着新武器，不知道会拉风成什么样子。
　　我一阵窃喜，同时，点开了大剑的属性——
　　【战歌之剑】（灵器）
　　攻击：720-850
　　力量：+220
　　体力：+185
　　敏捷：+190
　　智力：+120
　　附加：强化嗜血，5%几率吸收对方总气血的20%转化为自己的生命值，效果对BOSS弱化80%
　　附加：此剑曾受到兽人大祭司的祝福，伴随着兽人黑石勇士米迦勒杀死过无数侵略大陆的可怕敌人，剑身附有战神的元灵，激活附带技能可获得战歌效果，增加本身及周围50码内队友25%的物理攻击与魔法攻击，效果持续120秒，冷却时间60分钟
　　需要等级：80
　　……
　　我看得目瞪口呆，今天真的是人品大爆发了，这么多天的努力没有白费，这样的奖励别说努力十天，就算是努力一个月也值得！
　　战歌之剑大概是要求等级比较高的关系，攻击甚至比慕容姗姗的通灵剑要高出100点，附加的点数也同样高出不少，至于附加的效果就不相上下了，通灵剑可以召唤帮手练级，对于个人来说可能比较好点，而我的战歌之剑则在群体PK中能起到出奇制胜的效果，试想阵地战中，两方对垒，一旦我激活了战歌效果，两分钟周围大面积的本方玩家攻击增加25%，这个幅度绝对能起到非常大的作用，甚至能让对方原本顽固的防守全盘崩溃，瞬间落败！
　　我踌躇满志，用战歌之剑换下了血红之剑，在空中挥舞了一下，周围的空气也似乎随着剑刃在活动一般。
　　夜色降临，战歌之剑就如同一道流星般的在荒野中闪烁，这下真的发了，在夜色的银月城中，拿着这样的一把神兵利器从东门走到南门，估计会有玩家流一路的口水。
　　而换上战歌之剑和歌咏之盔两件灵器后，我身上已经同时拥有三件灵器了，放眼世界，绝对可以称为第一人！
　　全身属性得到非常大的提高，表面攻击达到1690-2320，实际上，加成装备效果后，已经攻击上限达到了3100左右，这是多么恐怖的数字，以后，即使面对的是全血全防的骑士，我同样可以轻松把他切掉了！攻击暴增的同时，气血也有了巨大的提升，经过生死存亡的奖励加成之前是8880点气血，增加15%的上限后达到10212，一举突破一万大关，而经过这两件灵器再次提升属性后，气血已经达到了13242，算是名副其实的血牛，恐怕，即使全血加的骑士也未必有我的气血多了。
　　灵器，果然不同凡响，要是凑齐一身的灵器，那还了得！即使是现在的我，也已经可以单枪匹马去风流天下的练级地血洗去了！
　　2100的防御属性，如果加上装备所加成的效果后，估计已经上3000了，这样的防御，银月城能够有几个人破开？大概，除了我自己和慕容姗姗外，再也没有人能够用物理攻击一次打掉我100点以上的气血了。
　　任务的最终奖励里面，经验非常的多，直接让我从80级跳升到81级50%的经验，终于可以松一口气，让那些人继续奋斗去追吧！慕容姗姗也只不过才79级，也不知道什么时候能突破80大关。
　　看了看时间，任务中，不知不觉已经10点半了，慕容姗姗和陆雪涵都还没有下线，于是我发了条信息给陆雪涵，说：“我下线了，马上去你房间，你和姗姗怎么样了，有没有空接待？”
　　过了几分钟，陆雪涵回复：“过来吧，我跟姗姗马上就下线！”
　　于是我迅速下线，穿好外衣坐在沙发上，喝了杯茶，大概过了十几分钟的时间，便起身敲开了隔壁宿舍门。
　　虽然早有准备，但是映入眼帘的情景仍然让我心跳不已。
　　陆雪涵只穿着一件棉质睡衣，如同刚洗完澡的浴袍一样，低胸的设计理念具有致命的杀伤力，特别是穿在陆雪涵这种身材适中又明艳动人的小MM身上，看得出来，陆雪涵已经很努力的把衣服向上裹了，不过很可惜，真材实料的部位仍然把衣服高高的撑起来，一片雪白饱满的肌肤，胀胀的样子看的人口干舌燥，我也忍不住多看了一眼，陆雪涵看在眼里，嗔声道：“进来吧，外面冷！”
　　我进了房间，环视了一周，问道：“姗姗呢？”
　　“在洗澡呢，应该也快出来了，她说一会直接睡觉的。”
　　“她不知道我要过来吗？居然那么早就睡觉？”
　　陆雪涵无奈道：“她说要拉着你一起睡呢……”
　　我呵呵一笑，看来，慕容姗姗的耍起流氓来就连陆雪涵夜招架不住。
　　陆雪涵从冰箱里拿出一瓶饮料，说：“我这里没有啤酒，只有这个，你担待点。”
　　“没关系……”我的目光落到旁边陆雪涵的床上，发现那里居然有两个枕头，于是笑问：“雪涵，姗姗没有睡里面的房间吗？”
　　“没有啊，姗姗说在学校里，冬天的时候都是抱着可可才睡得着的，所以，想跟我睡在一起，两个人还可以聊聊天什么的。”
　　陆雪涵刚说完，不远处的浴室门打开了，慕容姗姗擦着头发上水滴从里面走出来，看了我一眼，笑道：“林凡已经过来了呀？”
　　我点点头，说：“姗姗，每天都洗澡吗？”
　　“是啊，不洗澡怎么能睡得着？”
　　慕容姗姗眨了眨眼睛，说的理所当然，她却不知道，这种不是很热的天气里，我通常是一星期才洗一次澡的，真不知道慕容姗姗到底是懒还是勤快，爱睡觉，也爱洗澡！
　　我原本站在床边，慕容姗姗直接走了过来，掀开被子就钻了进去，在她上床的瞬间，我却瞥到她浴巾下雪白的双腿，看起来细腻圆滑，不知道摸起来手感会不会让人爽挂掉，慕容姗姗的身材实在太完美了，丰挺的双峰，丰润挺翘的臀部，还有那能秒杀人视线的双腿。
　　我看得直咽口水，慕容姗姗却对我甜甜一笑，招呼道：“林凡，过来，坐到我旁边来！”
　　陆雪涵已经拿着衣服洗澡去了，我一见机会难得，立刻坐到慕容姗姗身边，笑问：“姗姗，你想干什么？”
　　慕容姗姗秀眉一扬，没好气的说：“我还想问，你在想什么……”
　　说着，她从旁边取过自己的笔记本，一边开机，一边问我：“下线的时候，你已经升到81级了，是不是那个任务已经全部完成了？”
　　我讶然道：“你连这个都知道？”
　　“当然。”慕容姗姗微微一笑，突然靠来过来，贴着我耳边小声说：“所以呢，别想有什么事情能够瞒过我！要是让我知道你骗我，一定要你好看！”
　　我被慕容姗姗弄得耳根发痒，不禁心中一荡，伸手搂住她雪腻圆滑的肩膀，笑道：“你那么聪明，我怎么会傻到去骗你呢～”
　　慕容姗姗俏脸微红，嗔声道：“说的好听！”
　　我还待继续调戏她一下，这时候，陆雪涵放在桌子上的手机却已经响了。

第三百五十一章 国战雏形

　　这个时候会有谁打电话给陆雪涵？
　　慕容姗姗疑惑地看着我，我也很迷茫，于是大声喊道：“雪涵，有你电话，我把手机递给你吗？”
　　陆雪涵在浴室里说：“不用，你帮我接听吧！”
　　慕容姗姗微微一笑：“雪涵对你还真是放心呢！”
　　“没办法，我就是那么有安全感！”
　　慕容姗姗“切～”了一声输入进入系统的密码，我则跳下床去把陆雪涵的电话拿起来，是个陌生的号码，不是本市的。
　　我略微迟疑了一下，按下接听键。
　　“喂，是雪涵吗？”
　　电话另一边，是个男性的声音，中音十足的样子。
　　我说：“她暂时不在，请问你是哪位，我可以帮忙带话。”
　　“你是谁？你怎么会雪涵住在一起？！”
　　对方的语气似乎很愤怒。
　　我回答：“没有住在一起，我是雪涵的同事，你别误会，雪涵并没有跟异性同居。”
　　电话那头语气稍稍缓了缓，说：“那就好，如果让我知道谁敢欺负雪涵，我就废了他！”
　　“那么，你可以说说你是谁了，找雪涵有什么事？”
　　“我是他哥，你告诉她，明天下午我和爸爸会去她现在呆的那个公司，让她准备一下住处，我们要呆几天。”
　　居然是雪涵的哥哥，来的真快啊！
　　我想了一下，说：“好的，我会如实转告的。”
　　“那好。”
　　他刚要挂电话，突然又喝声问：“这么晚了，你怎么还会跟雪涵在一起，说，你他妈的是不是已经上过她了？”
　　我顿时哭笑不得，解释道：“我们住的是集体宿舍，雪涵有自己的房间，我们现在在加班，所以我才接她的电话，这样，你总放心了吧？”
　　听我这么说，陆雪涵的哥哥哈哈一笑，说：“上了也没有关系，我听说那个雨凡公司里的人都挺有钱的，给我个百八十万花花，说不定我还认你做个妹夫呢～”
　　我心里暗道：“妈B，这个德行，雪涵跟他在一起太没有安全感了，一点钱就能把自己的妹妹卖掉，这算什么玩意！”
　　虽然这样想，我嘴上却说：“不用了，我没有那么多钱，我只是个普通职员而已。”
　　“别啊妹夫，你要是觉得价高了咱们再谈谈，有事好商量嘛～”
　　他还想再说，我已经把电话挂掉了。
　　“还真是个极品呢～”慕容姗姗在一旁轻笑道，刚才我的通话她听得一清二楚。
　　我不解道：“他们明天就要过来，到底是为了什么，不会真的是受了许飞的蛊惑过来加害雪涵的吧？”
　　慕容姗姗看了眼浴室的方向，说：“还是往好处想想吧，他们是雪涵的亲人，应该不会为钱而出卖雪涵的。”
　　她安慰人的水平高明不到哪去，很有自知之明的扯开话题：“林凡，说说任务得到了什么样的奖励，杀掉不少BOSS吧，奖励一定不少！”
　　“不算少，但是也不算很多，十几件紫色装备而已。”
　　“真的只有十几件紫色装备，我不信！这种级别的任务，少说也会出几件橙色装备的，灵器都有可能！”
　　冰雪聪明的慕容姗姗理所当然能猜得到，但我却并不想那么早就告诉她战歌之剑的事情，明天在游戏里让几个MM一起见识一下光芒璀璨的战歌之剑，那才叫拉风呢！
　　慕容姗姗似乎看出来我并不想说，于是说：“那，有没有我的装备呢？”
　　“没有，倒有一件欣雨可以用的橙色皮甲头盔，属性还不错。”
　　“你刚才还说没有橙色装备！！”
　　妈的，不知不觉中，着了她的道了！
　　我一拍额头：“啊，那件装备我忘了！不过我早上听说几天后石路那边有泰国人妖的表演，要不要去看！”
　　大概是我跑题的功夫太差，慕容姗姗不高兴的在键盘上一顿乱敲，说：“我才不要去看人妖表演，有什么好看的，要看你带欣雨去看！”
　　突然，慕容姗姗“咦”了一声，指着屏幕说：“林凡你看，这是什么？”
　　液晶屏幕的观看角度限制很大，我为了看清楚只得把脑袋贴到慕容姗姗胸前，顿时，一股清香传来，妈的，也不知道是不是真的，李清曾经跟我说过，女孩子还是处女的时候，胸部的味道都是清香，可是一旦被破处后，胸前就只还剩下奶味了，我当时深信不疑，因为李清和果子就从头到脚全是奶奶的奶味。
　　慕容姗姗似乎有些不适应，向后面缩了缩，可惜适得其反的，身体在移动下有了接触，我的脑后碰到了一团非常柔软的东西，我用脚指头思考也知道那是什么，年轻MM的胸部就是不一样啊，没有戴文胸都能保持那么惊人的弹性。
　　我回头对慕容姗姗说：“姗姗，以后记得戴BRA，不然时间长了会下垂的……”
　　“要你管！”慕容姗姗满面同红，咬牙切齿道：“让你看屏幕，没让你鉴定我的身体！”
　　我笑了笑，看向屏幕，那是一张帖子，最上面一张图像，赫然是失落神庙的外观，下面几行大字：失落神庙地图正式开启，神庙入口处的限制即刻取消，玩家可以自由出入神庙入口，挑战内部的那些神秘BOSS，一、二、三层BOSS每隔一星期刷新一次，四、五、六层BOOS每隔两个星期刷新一次，最终层BOSS一个月后刷新一次。
　　原来如此，我坐直身体，说：“应该是我的那个任务促使地图全面开放，没想到，影响居然那么大，估计，以后失落神庙就要变成玩家练级的必争之地了，每层一个BOSS，这是多么大的诱惑，有些人进入游戏以来还没有杀过BOSS呢！”
　　慕容姗姗轻轻点头，说：“我想，咱们失乐园是不是应该在失落神庙那里设防，最好跟以前风流天下霸占银月山一样，派些人防守，非本行会玩家不得进入。”
　　“不用那样，反而把自己行会的名声搞臭了。只要弄清楚几个BOSS的刷新时间和刷新周期，每当怪物刷新前几个小时就过去清场，这样比较好，你不准许人家杀BOSS可以，难道还能不允许人家练级吗？”
　　说完，我看了她一眼，揶揄道：“姗姗，你什么时候变成我们失乐园的人了，是不是剑与玫瑰不想要了？”
　　慕容姗姗愣了愣，随后轻声笑道：“我都跟你们住在一起了，而且还算是同事，再说了，以咱们的交情，我说自己是失乐园的人，又有什么关系？”
　　我笑了笑：“没关系，不过，剑与玫瑰驻地现在赚钱太狠了，知道不，红叶跟我说过，就连国内月恒公司都很眼红你的收入呢，一天时间，光是传送费用就能获得上百万的纯利润，这可是任何一个老板都会眼红的。”
　　慕容姗姗抿嘴浅笑：“现在机会难得，以后行会驻地多了，我那里的客流量自然会被分流不少，当然要趁着现在这个机会捞一笔。有了足够的钱之后，妈妈也就不用那么辛苦在各地来回奔波，你也不会再那么见钱眼开了。”
　　“那是以前～！”我辩解道：“现在我已经不一样了，视钱财为粪土！”
　　“那是因为有钱了你才会那么说，不是吗？”
　　她的话无可非议，我默默无语。
　　慕容姗姗见我不说话，忍不住问道：“林凡～～你会不会觉得我的眼里只有钱？认为我是个贪得无厌的人？”
　　我连忙摇头否认，说：“不会，我当然不会那样认为。”
　　慕容姗姗眨了眨眼睛，又问：“那，在你心目中，我是个什么样的人呢？”
　　我略微想了一下，回答：“温柔娴熟、美丽大方，善解人意、心地善良！当初你妈妈问我，你是不是很合适做女朋友，那次，我说谎了。其实，我真正想说的是，姗姗你很好、非常好，就是因为你太优秀，别人根本就不敢把你想象成自己的女朋友，就更别提什么适不适合了。”
　　我那么多恭维的话，慕容姗姗却丝毫没有高兴，她转身迎向我，问：“我到底什么地方优秀，我可以改。”
　　以前，我听别人说眼睛会说话，总觉得是扯淡，可是现在，我很相信，看着慕容姗姗美丽的眼睛，我呆住了。
　　慕容姗姗突然“噗哧”一声笑了出来，问：“你为什么那么怕，我刚才的样子很吓人？”
　　我局促道：“不吓人，只是有点深闺怨妇的感觉……”
　　“你要死啊～～”
　　慕容姗姗挥着小手捶了我一下，继续看网页去了。这奶奶的，别看她的手粉嫩嫩的，打起人来，还真疼啊！
　　过了一小会，慕容姗姗突然又“咦”了一声，说：“林凡你快过来看，咱们北方的水涧城与美国玩家发生大规模交火了哎～！”
　　哦，国战的开端吗？
　　我的注意力立刻被吸引住，凑过去一看，果然，这是个配图的帖子，十几张游戏截图间夹杂着文字，几个大字触目惊心的摆放在最顶端——水涧城边陲小镇遭到美国近千玩家突袭！扞卫国土，展现热血的时候到了！
　　配图画面上，十几个水涧城的NPC倒在美国玩家的脚下，很明显，这伙美国人是为了体验一下攻城的感觉，到处肆虐，所过之处可以用寸草不生来形容了，不但把那个新手村的怪物和NPC屠杀干净，甚至就连那些不到十级的玩家也毫不留情的顺手收拾了。
　　慕容姗姗不禁道：“这些人，也太无耻了吧？”
　　我笑了笑，战争和掠夺本来就没有什么廉耻可言，人类骨子里的侵略性一旦暴露出来，那才是真正的人性。
　　帖子的内容继续往下翻，我们终于看到了中国玩家的反击，上面叙述道：水涧城的灵魂玩家FIRE本来在桑拿，结果接到朋友的电话后立刻在十分钟后上线，组织水涧城玩家封锁住了通往国家传送点边缘处的道路，之后带领本行会的近5000名玩家一举把这伙入侵者扑杀在水涧城版图之中。
　　画面上，几千玩家的混战异常激烈，能够达到国家传送要求的玩家肯定都菜不到哪去，而这第一批国外玩家肯定更不是庸手，他们给FIRE带来的麻烦想来也不会小。
　　我说：“FIRE这次要变成民族英雄了，这小子运气真好，那群美国人也还真他妈的有种，就这么进来了，也没给自己留点后路。”
　　慕容姗姗眨了眨眼睛，坏笑道：“林凡，你想不想……”
　　我最怕看到她这副德行，连忙谨慎问：“想什么，说清楚……”
　　“生命之城那里可以直接传送去日本唯一的主城，疾风之城，咱们什么时候去旅游观光？”
　　原来是这么回事，我不由笑道：“不行，我去还行，你却不可以，你也不想想，你只是一个剑士，又没有潜行这种逃跑的技能，一旦在日本那边被人家发现了，小命肯定不保！再说了，我跟你去还得照顾你，玩意你挂掉了，我回来怎么想国内玩家交代，人家会说我把剑与玫瑰的慕容姗姗给弄丢在国外了，还不直接用口水淹死我？”
　　“别那么怕事嘛～”慕容姗姗安慰道：“我现在的装备不错了，防御有1700多，难道还会被那些日本玩家秒杀不成？而且，我还有那么多技能呢，生命回复术加上去之后，就算我站在日本主城疾风之城的广场上也没有人能杀得了我！”
　　“啊，防御才1700啊，1700就狂成这个样子了，我近3000的实际防御都不敢说这种话呢～”我一边泼冷水，一边从旁边的床头柜上取过饮料，笑着看慕容姗姗。
　　果然，小美女受不了这种激，她气呼呼的看了我一眼，问：“那要怎么样，你才肯陪我去？”
　　我笑了笑，说：“如果你的实际防御值能够超过2500，我陪你去，怎么样，不算过分吧？”
　　“2500啊，我还差好远呢……”慕容姗姗小声嘀咕了一句，看着我说：“你的真实防御怎么会达到3000那么多的？难道又打到什么极品装备了？”
　　事到如今，我也不隐瞒了，笑着说：“是啊，上次生死存亡比赛的奖励，我就拿到了一件灵器级的装备，加本身25%攻击力的雷霆战靴，你还记得吧？”
　　慕容姗姗点头：“嗯，这个我记得，不过雷霆战靴的防御虽高，也不至于加你那么多防御吧？”
　　“当然，真正让我防御暴增的，是另一件灵器，歌咏之盔，就是我在任务中杀掉最后一个BOSS得到的灵器，本身加了320的防御，但是副属性中又加了200点防御，更重要的是，另一个副属性，是加全身防御的40%！”
　　“天啊，40%？你没骗我吧？”慕容姗姗惊讶地张大了小嘴。
　　“骗你干什么，又不是我防御高你就愿意陪我上床！”
　　慕容姗姗嘻嘻一笑：“现在不是已经跟你睡在同一张床上了嘛，你这家伙，还想怎么样？”
　　还想怎么样？我突然想到，自从那次在游戏里获得慕容姗姗初吻之后，在现实中却没有丝毫的进展，这种事情要是让FIRE知道了，他铁定要指着我的鼻子大骂：“没用的笨蛋，放着那么好的机会不把握，你脑袋给驴踢了是不是？”
　　于是我壮着胆子，小声说：“姗姗，亲一个吧？”
　　慕容姗姗愣了一下，忽然轻笑道：“不行啊，雪涵马上就出来了！”
　　浴室里的声音小了很多，我胆子再大也不敢在这种时候再想入非非，只好悻悻的继续喝饮料。
　　这时慕容姗姗却梨涡浅笑，娇羞道：“那个……以后再说吧……”
　　毫无疑问，她的话就像特赦令一般，我立刻又对美好的未来生活充满信心。
　　慕容姗姗见我笑得猥琐，没好气的说：“跟我一起去日本区玩，真的一定要我的防御超过2500吗？”
　　“当然。”我点了点头，接着说：“我这也是为了你好，现在近战玩家虽然普遍攻击不超过1700貌似破不开你的防御，但是所谓人外有人，没人能保证日本没有那种顶级的高手，万一在国外挂掉了，那该多丢人呀，难道你没有看到刚才的论坛上帖的图，FIRE那个没人性的差点就没把美国玩家的尸体吊起来示众呢！”
　　慕容姗姗万般不满也无话可说，只好点头道：“那好吧，这几天就三转了，看看能不能有什么好的奖励，说不定真的能突破2500的防御。”
　　这时，浴室门开了，陆雪涵仙子出浴般的出现在了眼前。
　　“林凡，刚才不是有我电话吗，谁的？”
　　“你哥哥打来的，说明天下午跟你老爸会过来我们公司，让你给他安排住处。男职工宿舍还有空房，这个你不用操心。”
　　陆雪涵疑惑道：“哥哥，他想做什么？”
　　“不知道，没关系，明天我跟你一起接待他们吧，别为这事操心，早点睡觉，明天早上你们陪我一起去做三转任务。”
　　“嗯。”

第三百五十二章 我是铁板

　　清晨，醒来随便去食堂吃了点东西，由于今天是星期天，大家都不用上班，所以陆雪涵和欣雨都决定陪我去作三转任务，而慕容姗姗则也闲的发慌非要跟着一起去，说是任务中能够拿到的经验也很多，其实，职业晋级任务的经验并不多，被队伍成员一分，就更少了。
　　上线，仍然在影月谷的空地上，旁边，艾德拉的墓穴已经长出了小草的新芽。
　　我没有时间感叹，直接使用回城卷回到了银月城，跑到城西传送到失乐园的驻地之后，在行会仓库里把自己打到的中级装备，包括蓝色和绿色装备，一股脑的丢了进去，至于紫色装备和橙色装备，则放在仓库里，等着给陆雪涵让她帮我销售，包裹里只留了一顶皮甲帽子，那是留给欣雨的。
　　把装备也修理了一下，许琳很会做人的把本行会管理层玩家的维修费用降低到了20%，饶是如此，我把全身的装备修理一遍之后也花去了800多个金币，奶奶的，高级货连维修起来都那么花钱，看来以后只能在驻地修理装备，要是在银月城里的NPC那里，多修几次也就变回穷光蛋了。
　　再次使用回城卷轴回到银月城，在东门广场后面的职业训练大厅里找到了战士职业的训练导师，他看到我过来，立刻欣喜道：“勇敢的战士，你已经足够强大，需要立刻进行职业晋级的试炼吗？”
　　我没有想到他会那么主动，稍微犹豫了一下就点下同意。
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你获得职业晋级的机会！传闻在银月山峰的中段，那里群居这一种短毛的畜生，他们行动敏捷，经常出没于山下的村庄之中袭击人类和圈养牲畜，人们对这群怪物深恶痛绝，希望你能够前往银月山脉坐标XXX，XXX处消灭附近的异生物，并且带回（200颗山地变异恐狼的牙齿）给我作为消灭掉他们的凭证。
　　……
　　我窃喜，任务的怪物地点在银月山，刚好慕容姗姗也说要去银月山上练级，带上她应该会有不少的帮助。
　　马上打开通讯器，问陆雪涵：“你和欣雨现在在什么地方了？我马上过来！”
　　陆雪涵说：“我们已经经过剑与玫瑰的驻地，现在正在往银月山的路上呢，坐标是XXX，XXX，就在这里等你吧，还有，姗姗也在这里。”
　　“哦，10分钟后就到！”
　　我传送到剑与玫瑰的驻地，在周围玩家惊讶的目光下匆匆离开，但仍然听到他们的小声说话：“我日，是青菜白玉汤啊，他一身的装备都发光了，真他妈的牛B！你们看到他手里的那把剑没有，不是原先的血红之剑，看样子，肯定是灵器！瞧人家混的，再看看咱们哥几个，他妈的，打不到装备，一会女朋友责怪起来就准备跪键盘吧！”
　　听着这话，我心里爽得不行，确实，战歌之剑实在太拉风了，即使是在白天，它的光芒依然无法掩饰，剑体流转的灵光毫无疑问在告诉他人，这是把超级牛B的武器，没有实力的话，就别想爆他出来。
　　而在剑与玫瑰驻地里根本就没有人敢动失乐园的人，论坛上早就有人传得沸沸扬扬，剑与玫瑰和失乐园是穿同一条裤子的，这个谁都知道，更何况是与慕容姗姗关系不明的我，在这里，谁想动我，就必须先掂量一下自己的份量，驻地里数目不菲的防守NPC可不是摆设，只需要我的一个短信，慕容姗姗不管身在何方都可以通过远程操控设置某玩家为通缉人员，到那时，再强的人也得死在城池的乱箭之下。
　　一路小跑向陆雪涵给的坐标，远远的，几个MM都在一棵翠绿的阔叶枫树下站着，不知道在说着些什么东西，很开心的样子。
　　“嗯，林凡过来了！”
　　陆雪涵最先发现我，随后欣雨和慕容姗姗也都转过身来。
　　慕容姗姗美目一扫，已然盯住了我手中的战歌之剑：“咦，林凡，这把剑哪来的？”
　　我挥舞了一下大剑，不无得意地说：“忘了告诉你了，这是任务最后给的一件装备，灵器双手剑，攻击850，要求等级70。”
　　慕容姗姗已经靠了过来，说：“让我看看属性！”
　　我立刻把几个MM都组进队伍，然后把战歌之剑的属性在组队频道里共享了一下。
　　大概过了半分钟，慕容姗姗眼红的不行，娇声说：“林凡，让我装备一下看看，好不？”
　　在网络游戏里，一般MM骗术的杀手锏就是撒娇，说：“老公，把屠龙刀给人家试一下嘛～”，在这种情况下，通常一句“老公”就能叫得男方骨头都酥了，智力直接降低到零，别说装备了，就算要命也毫不犹豫的给了，结果女方拿到装备后就下线，以后上线把装备一转，还可以说那天上号的不是我，然后继续骗。
　　不过在月恒里却不会发生这种情况，月恒不存在人妖，除非哪个男人真的愿意割掉鸡鸡才能充当，而且还必须要有胸前的两团肉，否则别人一眼就看出来了。
　　以我对慕容姗姗的了解，她自然是不会骗别人的装备，她只会骗别人的感情，让那些小男生对她魂牵梦萦，更何况，慕容姗姗就在隔壁的房间，她要是敢不还战歌之剑，我可以立刻过去把她给就地正法，当然，这得在陆雪涵不在的时候进行。
　　于是，我解下战歌之剑，直接递给了慕容姗姗。
　　小美女拿到武器后异常高兴，把战歌之剑平举在胸前，雪腻的脸蛋上掩饰不住兴奋。
　　山风一吹，慕容姗姗长发微微飞扬，身后火红色的橙色披风也随风摆动，胸甲上系着的蓝色缎带左右晃悠，而她手中的战歌之剑则一直在散发着璀璨的光芒，令人慑服，这种画面实在太完美了，我一个没忍住，“啪啪”连续拍了几张慕容姗姗的特写，这种截图也算是对这个人气小美女的第一手资料了，发到论坛上说不定能混个精华！
　　慕容姗姗毫不掩饰，笑着说：“这把剑实在太帅了，可惜的是我的等级不够拿，不然就可以找到我装备上这把剑之后的属性了。”
　　我说：“没关系，等你升到80级之后，我哪天不上线就借你用半天，以咱们的交情，这个不成问题！”
　　慕容姗姗嘻嘻一笑，把剑还给我，说：“不用了，我的通灵之剑也不会差到哪去。”
　　“对了，你的通灵之剑呢，我还没有看过，赶快装备上让我看看！”
　　慕容姗姗轻应了一声，很快，一把通体萦绕着紫色雾气的大剑出现在她的手里，剑身纹理通透，锋刃厉芒闪现让人无法质疑它的威力，而剑柄则采用了流线婉转的造型，大概是出于保护使用者才会这样，不过，如此女性化的设计却非常适合慕容姗姗这个强力女剑士，所谓带刺的玫瑰最诱人，慕容姗姗毫无疑问是带刺的，而且还是非常致命的刺，一个不小心，男人的全部心灵都要沦陷。
　　陆雪涵走过来，说：“林凡，你的三转任务呢？跟大家共享一下吧～”
　　我点了点头，在组队频道里分享任务，结果却发现无法分享，这个任务具有自己的特殊性。
　　大家对此也比较无奈，欣雨安慰道：“没关系，我们是组队的，一会帮林凡杀任务怪，我们的那份经验依旧照拿！”
　　我笑道：“欣雨说的对，咦，欣雨这胸甲是不是坏掉了，妈的，胸部怎么露出那么多？！”
　　欣雨故作无辜：“我也不想啊，月恒的设计就是这样的，还好姐姐身材好，要是换了清丫头，哎，她那小馒头怎么穿出门去……”
　　我日，太淫荡了，说人家是小馒头，就你是大馒头！幸好李清不在这里，否则肯定要死要活了。
　　大家都无语，慕容姗姗则问：“林凡，你的任务要杀的什么怪物？”
　　“在银月山的中段，咱们先过去吧，暂时我也不知道怪物的名字，不过好像是一种变异的狼，过去就知道了，任务给了大体坐标。”
　　慕容姗姗点点头：“那好，咱们走吧！”
　　我懒的把红叶召唤出来，现在有陆雪涵这个极品小牧师，红叶放出来也基本不会有什么作为，而且，以慕容姗姗和欣雨的防御力，基本上怪物都破不开她们防御的。
　　我突然想起自己包裹里还有一件欣雨能用的橙色皮甲头盔，于是走到欣雨旁边，把头盔取出来，说：“欣雨过来，给你件装备，我昨天在任务里杀BOSS爆出来的。”
　　几个MM立刻都好奇的凑过来看属性，我则在把装备交易给欣雨的同时，也把属性在组队频道里共享了一下——
　　【羽翼皮盔】（皮甲——橙色装备）
　　防御：156
　　力量：+75
　　体力：+120
　　敏捷：+125
　　智力：+80
　　附加：增加对物理攻击的躲避率50%，可叠加，并且增加全系魔法抗性100%
　　需要等级：75
　　……
　　非常牛B的装备，光凭属性就能征服大部分的MM，欣雨理所当然的被征服了，抱住我的胳膊就要发浪，我则飞快说：“咱们换个表达方式，行不？”
　　欣雨点头，故作矜持道：“林凡，谢谢你了……我真不知道要怎么感激你才好……”
　　我说：“不用客气，这是我应该做的。为了以后的生活更好点，为了你们几个能够更快乐一些，我吃点苦又算得了什么。”
　　慕容姗姗大概是被恶心的不行了，她直截了当的说：“你们两个都别装了，欣雨还是直接要求献身好了，那样我和雪涵都还能好受一点。”
　　我和欣雨大为感叹，这年头纯洁这玩意已经不值钱了，淫荡之风大行其道，已经彻底征服了全人类。
　　陆雪涵轻声提议：“咱们还是赶快去做任务吧，已经浪费很多时间了……”
　　我这才想起来下午陆雪涵的父兄要过来，确实要抓紧点，最好上午就能把三转任务完成。
　　虽然明知道陆雪涵的爸爸和哥哥这次来的动机未必单纯，但是不管怎么说他们也是陆雪涵的家人，而且，也有可能是真的来探望在外一年多都没回家的陆雪涵也说不定。
　　带着几个MM，一路来到银月山的中段，大概因为今天是周末的关系，银月山上的玩家很多，而跟在我身后的几个MM也都是银月城的人气美女，很难免的受到很多关注，那些情窦初开的小男生哪见过这种美女云集的阵仗，居然有不少都看呆住了，直接被怪物秒杀回城，甚至有个人带着自己的女朋友出来练级也忍不住多看了几张，看他女友寒着脸，估计那小子晚上回去要跪键盘了。
　　跟她们在一起时间长了我也比较习惯，毕竟，当初第一次见到清丽脱俗的慕容姗姗时，我也忍不住要流口水，更何况这些还在学校里的学生呢，他们一向见惯的女生，清纯的不会打扮，会打扮的不清纯，说不定上过床的男人以两位数计算，所以，慕容姗姗这种不化妆也美得惊心动魄的小MM自然备受关注。
　　一直走到接近坐标时，我们才发现第一个任务怪，那是一只全身透彻天蓝色的变异狼，大概有半人那么高，爪子锐利，牙齿露在外面，一片惨白。
　　慕容姗姗抬头对我说：“林凡，连我都看不到等级，你看看吧！”
　　一转前的玩家只能看到不高于自身5级的怪物等级，二转后增加到10级，据说三转后就是15级了，这只狼连慕容姗姗79级都看不见，那只能说明它已经至少是90级了。想着，一个鉴定投了过去，管你多少级，在我真视技能面前都无所遁形！
　　【山地变异恐狼】（强化怪物）
　　等级：90
　　攻击：1800-2200
　　防御：1200
　　气血：30000
　　攻击类型：附加破血狂攻特技，有20%的几率连续打出两次凶猛的攻势，50%无视对方防御
　　防御类型：轻型护甲，受到穿刺攻击的伤害增加50%
　　……
　　我立刻把变异恐狼的属性做成图鉴发在组队频道里，慕容姗姗说：“90级的强化怪物，怪不得我会看不到它的等级～”
　　欣雨则笑道：“轻型护甲，我的弓箭射击属于穿刺攻击，有额外伤害哦～”
　　我说：“嗯，一会主攻的任务就交给你了。”
　　陆雪涵问：“林凡，这个变异恐狼的破血狂攻特技是什么意思？”
　　“我也不知道，打打看就知道了。”
　　这时慕容姗姗提醒：“林凡，昨天晚上你不是跟我说你的实际防御超过3000了吗？这头狼的攻击上限也不过才2200，要不，你去试试看它能不能破你的防御。”
　　我点点头，她即使不说我也想试一下，毕竟，我原先才1700的防御被两件灵器直接送到了3000，不试一下太可惜了。
　　一个冲锋锁定了变异恐狼，战歌之剑凌空劈下，只听到“嗷～”的一声，变异恐狼吃痛尖叫，与此同时，它头顶上跳出了一个大大的数字：14873！
　　一头90级的变异怪物居然会被我一剑干掉一半的血，大家都惊呆了，这3000多的攻击遇上1200的防御，果然够生猛！
　　恐狼吃痛后也没有后退，尖利的爪子对着我的胸口就是一次迅猛的攻击。
　　“当”的一声后，我头顶上冒出来让人不敢相信的伤害数字：14！
　　“啊！2200的攻击只能打掉14点血啊，你这防御也太变态了吧！”慕容姗姗惊讶得合不拢嘴。
　　我哈哈一笑，当铁板的感觉真好，在这种情况下，我即使被一群狼围攻也无所谓，光是本身的气血回复差不多就能保持满血状态了，气血回复的效果与力量有关，而我现在的力量点数精准数值是1505，换算成气血回复差不多是每秒1.5%，而这1.5%是以气血上限来衡量的，我现在13242点气血乘以这1.5%，那就是198点，每秒回复198点气血，太奶奶的恐怖了！现在的我，站在那里不动，一分钟也能回复气血12000点血，差不多回满了，以后不打BOSS的话，完全不用带血瓶练级，省钱呐！
　　我正得意着，突然之间，面前的恐狼双眼红光一闪，两只前爪顿时左右开弓快速攻击过来。
　　这个情况明显不太对劲，我想躲避也来不及了，只好硬扛一次。
　　两声闷响之后，我居然感觉到疼痛，一看自己的气血马上吃了一惊，这头狼破开我的防御了！两次攻击，一共造成了3000多的伤害！
　　慕容姗姗也在后面纳闷地说：“怎么回事，刚才不是不能破防吗？”
　　我连忙翻战斗记录，顿时明白了，这就是破血狂攻的效果，50%无视对方的防御，怪不得会如此生猛。
　　回手一剑把恐狼解决掉，只掉出了十几枚金币，就在我捡钱的时候，陆雪涵却“咦”了一声，说：“你们看，那边有玩家过来了！”

第三百五十三章 光辉骑士

　　迎面而来的不止一个玩家，而是一群，更重要的是，他们的头顶上还有风流天下的标志。
　　还真是诡异，不是冤家不碰头，偌大的银月城里拥有十几个行会，我们偏偏就会碰到风流天下的人，这运气还真不是一般的好。更绝的是那个带头的玩家我还认识，就是我当初在银月山脚下直接用血红剑插死的骑士，名字叫“光辉骑士”，还记得他当时在跟朋友谈水晶宫里的女人哪个干起来更爽来着，现在巧了，不出意外的话，我们又有架打了。
　　“一、二、三……三十四、三十五，一共三十五个呢，不算少啊！”慕容姗姗已经开始数人头了，她的语气，似乎面前这些玩家就是待宰的小鸡一样。
　　果然，对面的骑士受不了慕容姗姗的语气，他上前蛮横的说：“装什么B啊，别以为你们几个很厉害，他妈的，今天让我们几个遇上算你们倒霉。哈哈，慕容姗姗、林凡、青菜诱惑、青菜可可，都是重量级的人物嘛，兄弟们，把录像都开了，干掉这几个人，凭录像绝对可以在许少那里每人领到100万的奖金！”
　　光辉骑士的话立刻如同一颗重磅炸弹般的在人群中爆开——
　　“啊！100万呐，我日，那么多，可以在水晶宫里过好几年，女人换着用啊！”
　　“可不是，昨天跟票友借的400块就能奶奶的还上了，我靠啊，100万啊，俺终于可以玩5000块一晚的D大校花了，妈的，老子要包她两年！！”
　　这群混混的话让慕容姗姗等人无言以对，我则对着他们大喝：“笨蛋，妈的5000块一晚，100万不够包两年！白痴，许飞怎么教你们的！”
　　最后那个人拍着脑门醒悟：“我日，原来不够一年！”
　　慕容姗姗看着对方带头的光辉骑士，带着鄙夷地笑道：“风流天下全是这种货色吗？就靠这些夯货，凭什么和剑与玫瑰、失乐园一争长短？”
　　光辉骑士脸色铁青，回头对部下喝到：“妈B你们几个有完没完？都什么时候了，还他妈的讲女人，干掉这几个人，要多少女人都有！”
　　我笑道：“那你得先掂量一下自己的份量了，省得脸上又被划出几道蚯蚓来！”
　　光辉骑士的脸上有缺陷，大概是打架被人砍了，一道伤疤自额后从双眼之间一直延续到左边脸颊，一眼看上去就好像上面爬着一条大蚯蚓一样，也不知道他为什么进入游戏的时候没有把这伤疤修理掉，又或许，他自己觉得这样很有男人味吧！
　　光辉骑士脸色愈发难看，咬牙道：“你别得意，我就怕过会你就笑不出来了！”
　　“是嘛？那来呀，我等着呢！”
　　我的挑衅很快有了效果，光辉骑士挥舞长枪，对身后的部下大声命令：“大家一起上，先把林凡秒了再说！”
　　说着，骑士冲锋已经启动，不但是光辉骑士，他队伍里的其他骑士也同时发动了冲锋。
　　眼前人影乱窜一时间也认不清楚谁跟谁了，只知道我正被人家攻击者，不过，攻击效果却让我们这边的几个人哭笑不得，一共七八个冲锋，却没有一个人能够把我打晕，每个人的攻击效果都只是一个MISS而已！
　　也难怪，我现在是81级，而这群人中，光辉骑士的等级最高，但也只有68级，相差了12级不说，就连装备也相差太多，估计，他们的攻击最高也不过1500而已，本来骑士的攻击就不高，何况我的防御已经紧接近3000，多重因素下，全部免疫他们的技能也就不奇怪了。
　　我忍不住大笑：“你们的技能怎么了，是不是技能训练师教了你们假的？”
　　光辉骑士恼羞成怒，回头喊道：“法师，一起给我轰！”
　　顿时，火球、风刃、冰锥和陨石一起向我攻击过来，我并没有采取什么措施，先看看他们能达到什么样的程度再说。
　　一轮攻击之后，所有人都无比震惊，在近二十个法师的齐射之下，我减少的气血只有近1000而已，而且，1000气血对于我1万3的总气血来说根本就算不了什么，要不了几秒钟就自动回复过来了。
　　虽然如此，陆雪涵仍然谨慎的释放了一个小型治疗术，瞬间，我气血全满。
　　光辉骑士愣神间，几个剑士也靠了上来，其中还有一个战斧斗士，他们应该算是近战职业中的攻击王牌了，特别是兽人玩家的战斧斗士，攻击力在月恒中绝对是首屈一指。
　　不过，什么事情都是相对的。
　　冲在最前面的一个兽人战士抬起斧头就来了个连击，光芒连续闪烁之中，我的头顶上接连跳出了4个数字，一模一样的数字：1。
　　“我操，这是什么防御，我可是1730的攻击啊！”
　　战斧斗士一脸的绝望，后面的几个剑士也赶了上来，长剑挥舞，一阵乱砍之后也失望而归，其实，甚至还有人根本就连一点生命值的伤害也没有造成，估计，他的攻击也实在有限，说不定，攻击数值还没有超过1000呢，风流天下果然是极品云集！
　　几乎全体对一人的伤害也被忽略不计了，这种情况大出光辉骑士的意料之外，他犹豫了一下，正迟疑着要不要继续攻击下去。
　　我则笑了一声，问：“现在，该我动手了吗？”
　　后面，慕容姗姗叫了我一声，说：“林凡，别杀太多人，你还要去交任务三转呢！”
　　我点了点头，对光辉骑士说：“今天我心情好，不会把你们杀光，不过，你们既然来了，那就总得有点交代。”
　　说到这，我举起了战歌之剑，直指光辉骑士，冷声道：“你，防御不低吧？如果你能抗得我一剑，那就什么事都没有，大家各自练级去！”
　　光辉骑士手中的盾牌不算凡品，至少也是紫色的装备，他似乎对自己的防御也很有信心，冷恨道：“你未免太狂了吧？”
　　我哈哈一笑：“废话少说，开始吧，接不了这一剑你也只能回城了！”
　　说完，我飞身奔了过去，战歌之剑在空中就完成了重击的技能前奏。
　　光辉骑士果然也没有闪避的意思，眼神迎着天空中的战歌之剑。
　　一道完美的璀璨弧线在空中直接打落在光辉骑士的肩膀上，力道非常沉猛，甚至就连光辉骑士那么大的个头也被砍的身形一晃，单膝跪倒在地上。
　　重击的攻击并没有完全发挥出来，我手上稍稍用力，战歌之剑终于顺利的突破了光辉骑士的防御，“铿～”的一声后，光辉骑士的肩甲瞬间崩裂开来，碎屑乱飞，与此同时，战歌之剑势不可当的从光辉骑士的肩膀处斩落下去，一剑挥为两段。
　　秒杀！
　　场面实在太血腥了，好在时间极短，光辉骑士的影像迅速化为白光回城去了，没有爆出什么装备，只出了几瓶药水而已，我没有看得上眼，慕容姗姗却急忙跑过来小心翼翼的把药水捡起来，还挺贤惠的说：“不要浪费了，都是钱呀！”
　　慕容姗姗的话无疑是一种巨大的羞辱，不过，对面还剩下的这些人依然在头目被秒杀的震惊中没有醒转过来，一个个瞠目结舌的样子。
　　这时，陆雪涵惊道：“林凡，你看看战斗信息！”
　　我疑惑的打开信息系统，只见战斗提示里一排赤红色的小字：玩家青菜白玉汤杀死玩家光辉骑士，罪恶值+100，玩家光辉骑士的装备【野熊肩甲】（蓝色装备）被摧毁！
　　居然摧毁了他的装备！虽然只是蓝色，但是想来也是小极品。我以前听慕容姗姗介绍过，如果武器品阶等级太高的话，是有一定几率可以摧毁低于自己品阶三阶的装备的，毫无疑问，光辉骑士身上的蓝色装备就是受害者。
　　太牛B了，原来这个设定是真的，这么说，如果拥有神器品阶的武器，那岂不是可以摧毁紫色装备了？目前阶段看来，全身装备居然只有橙色级别以上还算是真正的安全，按照月恒中的设定，玩家身上的装备上不可以被盗贼职业偷取的，但这并不代表万无一失，遇到高等级武器照样会被打碎！
　　看着面前一众完全没了主意的风流天下行会成员，很明显，他们并不算是许飞派系的正编人员，否则也不会那么菜，不过，狠话我还是要说的。
　　“你们回去吧，告诉许飞，别搞那些下三滥的伎俩，如果他觉得失乐园不爽的话，那就直接行会战吧！非常巧，我瞧着风流天下也很不爽！”
　　我的话如同特赦令一般，这群玩家在几分钟之内作鸟兽散，而原本以为会有一场大战的局面，最终以我增加的一点罪恶值而结尾，皆大欢喜，继续进行任务！
　　看着远去的敌人，欣雨突然说了一句：“我们确实该和风流天下来一次真正意义上的行会战了，眼看国战就要列入日程，咱们应该早点了结与风流天下的恩怨。”
　　我看了她一眼，问：“你觉得，我们和许飞之间的矛盾能化解得了吗？”
　　欣雨动了动嘴巴，没有想出反驳的理由。
　　慕容姗姗建议道：“要不，明天直接向风流天下宣战算了，用强制型的那种，交纳1000万RMB就可以了。”
　　“那也太浪费了吧？”陆雪涵最先表示反对。
　　慕容姗姗很大方，爽快道：“那就我出好了。”
　　“那样不好，欠的人情总是要还的。”欣雨看了我一眼，似乎在说欠的人情铁定是我还一样。
　　眼看争持不下，我就说：“这个问题没有讨论的必要，明天让琳姐去皇宫先免费提交一次行会战申请，如果许飞不敢迎战的话，咱们再继续讨论，现在，先把我这个三转任务完成了再说。”
　　大家都表示赞成，慕容姗姗眨了眨眼睛，说：“可是这样杀怪太慢了，不如让林凡去引大批的狼过来，欣雨的多重箭穿刺伤害会有很大的作用。”
　　欣雨也笑着说：“嗯，林凡去引怪吧，咱们在这里等你！”
　　人家是帮我完成任务，我当然不能拒绝，于是整理行装上路，前面不远处就是一个恐狼横行的开阔地，应该可以引来不少才对。
　　拨开枝叶之时，眼前的情景依然让我微微一惊，这里何止是恐狼横行，简直就是狼窝！不但有蓝色的变异恐狼，还有火红色的变异炎狼，绿色的变异病毒瘟疫狼，紫色的变异亡灵恐狼，还有黑色的大灰狼……
　　我拖着战歌之剑就冲了出去，变异狼的速度不算慢，但是我的敏捷更高，所以移动速度相对还有一定的优势，在狼群之间穿插游刃有余，力求招惹上更多的狼，如此几个来回，七进七出之后，终于，几乎半个开阔地上的狼群都被我调动起来，浩浩荡荡的一片，这些，可全都是经验啊！杀掉的第一只狼的经验告诉我，作为90级的强化怪物，它们所能带来的经验丝毫不亚于85级的精英，只是也比较难缠一些，破血狂攻的攻击效果可不是什么人都受得了的。
　　“大家准备好，我带来了经验大餐！”
　　在组队频道里，我事先预警，结果欣雨笑道：“赶快来吧，我们都等着你呢～”
　　这句话换个对方说的话会更让人神往，我的脑中立刻浮现出淫靡的景象：三个美女一起躺在床上，慕容姗姗和陆雪涵俏脸嫣红，抓住单薄的被子挡住胸前柔嫩挺拔的双峰，欣雨则明艳动人，掀开被子一角，露出一截雪白的双腿，娇声说：“林凡，来呀，我们等着你呢～”
　　忍不住头脑发热，差点没撞挂在一棵针叶松树上，我定了定神后才找到回去的路，仗着自己超快的速度向前飞奔，而身后这潮水般的狼群移动速度也不算慢，跟的非常紧，几乎贴着我的脚后跟就跟了出来。
　　“天，怎么会那么多！”陆雪涵惊叫了一声。
　　慕容姗姗则飞快的说：“林凡，别跑了，堵在那个树林入口处，我们在后面支援你，欣雨，用多重箭！”
　　欣雨在答应的同时已经放出了第一根多重箭，慕容姗姗则直接跑到我的身后，通灵之剑紫光暴起，瞬间如同长了几丈一般，劈下来的时候可谓是惊天地泣鬼神，林间的一片小树都被横扫成了废墟，而对面的狼群也惨遭蹂躏，一大片都被直接秒杀，真不知道慕容姗姗这8级剑气到底增加了多少倍的攻击力。
　　突然之间，狼群中起了一些骚乱，几只狼居然身体胀大了几乎一倍，更诡异的是，它们全身都散发着紫色光芒并且开始攻击起自己的同伴来，三两爪解决一个，而且经验还是我们的。
　　我大为诧异，回头问：“姗姗，这是怎么回事？”
　　慕容姗姗抿嘴轻笑：“难道你忘了，我的通灵之剑有一定几率奴役被攻击的怪物？这几头狼，现在已经听令于我，自然会帮我们练级喏，而且，叛变之后，他们的属性会有些微的提升！更重要的是它们可以升级，升到7级时身体才叫大呢，杀怪非常好用！”
　　奶奶的，挂不得慕容姗姗的等级会飙升的那么快！
　　剑气虽然厉害，但是毕竟几分钟才能使用一次，欣雨的多重箭就不一样了，作为主动常用技能，多重箭的CD时间只有短短的0.5秒，几乎等同于连发技能，而欣雨也毫不客气的一直使用多重箭对狼群进行无差别攻击，几件橙色极品装备加成出来的攻击可不是假的，在欣雨的攻击下，我们只见到面前的狼群不断的倒下，而我们的经验也开始不断增长，特别是只有75级的欣雨和陆雪涵，短短几分钟经验条就增加了几个百分点。
　　而我，主要负责的就是顶住怪物，这些狼对我的攻击微乎其微，如果不出破血狂攻的话基本不会造成什么威胁，而陆雪涵则重点负责我的气血，她见不得我少血，哪怕只是被打掉一点点也立刻体贴的加满。
　　一波怪物经过近两个扫荡完毕，狼群消失之后，只还剩下一地闪闪发光的装备和金币，照例，欣雨负责打扫战场，但是零落在地上的变异狼的牙齿她却无法捡取，只有我这个任务当事人亲自动手才行。
　　一轮扫荡之后，任务所需要的恐狼牙齿凑足了150多个，剩余的也不是什么问题，只要再刷一个小时左右就肯定能收集完毕了。
　　于是，我再次去把开阔地另一半的怪物引过来，几个人再次花掉1个小时把怪物刷掉之后，我的任务物品终于集齐，而这时也接近中午了。
　　陆雪涵说：“我先下线了，下午爸爸和哥哥要过来，必须准备一下。”
　　我点点头：“那就这样吧，我去把任务给交了，一会一起吃饭。”
　　慕容姗姗和欣雨也随后下线，而我则揣着包裹里的任务物品回到了银月城。
　　毫无疑问，我是全服务器第一个三转的玩家，不知道会有什么样的奖励。

第三百五十四章 再见泪水

　　回到银月城，由于装备品阶很高的关系，所以强度也特别高，虽然扛着怪物练了一个早上，装备耐久却掉的并不多，不必修理，等以后耐久一半以下再大修吧。
　　来到职业训练师那里，点开任务系统，把晋级任务所需要的200颗恐狼牙齿提交了上去，顿时，一道金黄色的光芒从我身上如水般的泻下，而我的名字则由原先的浅绿色变得有些发青，并且，名字周围开始出现了流光转动的形态，即使自己看起来也觉得煞是好看，而旁边的几个学习技能的剑士则都看呆了，羡慕不已。
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你正式晋升为白金剑士，获得奖励点数50，全身魔法抗性增加25%，命中增加10%，躲避增加10%，致命一击率提升5%，获得经验额提升25%！由于你是第一个完成白金级职业晋级的玩家，获得奖励：雷神战斧！
　　我的脑袋瞬间“嗡”的一下就一片空白了。
　　雷神战斧，莫非真的出神器了？
　　忙打开包裹，只见角落里正躺着一柄火红色的斧头，斧头的锋刃上有着一层火红色的焰火在轻轻跳跃着，把柄上纹着复杂的图案，隐隐散发着红色光芒。
　　毫无疑问，这把斧头绝对是极品，虽然不一定是神器，但绝对是灵器级别的！
　　拿出斧头，展开它的属性，只觉得眼前一亮——
　　【雷神战斧】（灵器）
　　攻击：650-780
　　力量：+160
　　体力：+140
　　敏捷：+130
　　智力：+120
　　附加：增加使用者15%的力量属性
　　附加：此剑封印有上古雷神的神圣力量，攻击时有30%几率获得雷神的雷电属性效果，出现效果时，增加攻击伤害100%，并且能够麻痹对方2秒
　　需要等级：75
　　……
　　不愧是斧头类的武器，攻击已经超过了慕容姗姗的通灵之剑，甚至，副属性也强大的要命，增加全身15%的力量，这对全力量加点的战斧斗士来说无比的重要，更夸张的是攻击时能够发动的效果，几率竟然是30，也就是三次攻击就有几率让对手麻痹两秒钟，这要是配上连击一起使用的话，就是百分百麻痹对手了！麻痹与眩晕不一样，不但不能使用任何技能，甚至连血瓶都使用不了。
　　这把斧头，保守估计，价格绝对在千万之上了。
　　不急着卖，先存了仓库，然后下线吃饭。
　　经过走廊就看到陆雪涵在打扫房间，我进去问：“雪涵，这时候扫地做什么？”
　　“爸爸下午说不定会到我房间来看。”陆雪涵抬头说。
　　我不禁笑道：“别开玩笑了，下午，咱们几个都在前面的办公楼大厅里呆着吧，你爸爸就不要来宿舍楼了，不方便，姗姗跟你住在一起呢！”
　　慕容姗姗从另一个房间走出来，微微一笑没有说话。
　　陆雪涵迟疑了一下，说：“那好吧，你是……不放心我哥哥吧？”
　　我只能点头道：“是啊，你哥哥不是跟你的后妈搞上了吗？这种人，怎么能允许她进姗姗的房间。”
　　陆雪涵有些局促，慕容姗姗立刻打圆场道：“其实也没关系啦，雪涵的哥哥也算是自己人，不必讲究那么多……”
　　明知道慕容姗姗是为自己说话，陆雪涵笑了笑说：“好了，那就打扫到这了，咱们去吃饭吧！”
　　几个人来到食堂，点了几个菜就吃上了，欣雨和许琳来得稍微有些晚，当我们吃完的时候她们才吃到一半，打了声招呼，我就跟陆雪涵和慕容姗姗先去前楼大厅了。
　　“领导今天没有休息啊？”
　　大厅里，风神笑着打招呼，旁边，还有俏脸含春的王雪，看起来，就好像被我们几个当中捉奸一样。
　　我问：“今天，楼上有多少人加班？保安呢，有多少个上班？”
　　风神拿过旁边的考勤卡，看了看说：“刷了卡的有32个人，基本上每个部门都有，至于保安，我们是轮休的，周末跟平时一样，今天有8个人执勤，他们几个去吃饭了，一会就过来。”
　　风神看了看我身后的陆雪涵和慕容姗姗，笑道：“怎么？你们好好的宿舍不呆着跑到这里来了，莫非是这里风景好？要不要，我和王雪给你们让出地方来？”
　　我笑着摇头：“不用，我们只是在这里接雪涵的父亲和哥哥而已，你们继续，我们在另一张桌子那里坐下就可以了，一会保安执勤系统要照常。”
　　“知道了，放心吧，那几个人都是我亲自招来的，其中有三个都是退伍军人，有他们把门，一只苍蝇也别想飞进来～！”
　　王雪腻声轻笑：“你又吹了～！”
　　太奶奶的肉麻了，我受不了，立刻拉着两个MM到另一张桌子旁找椅子坐下。
　　……
　　大概过了半个多小时，没有来人，我便问：“雪涵，要不你打个电话过去问问他们什么时候过来？”
　　陆雪涵点点头，拿出手机拨打昨天晚上她哥哥用的那个号码，可是没几秒钟后，陆雪涵诧异地说：“那边关机了，不知道怎么回事。”
　　看她似乎有些担心，我马上安慰道：“放心吧，可能是来的时候没有充电，咱们再等等就是了。”
　　陆雪涵点了点头，没有说什么，虽然说她的父亲和爸爸都比较出格，但是毕竟是她的亲人，一年多不见，思念应该还是有一点的。
　　没过多久，许琳和欣雨也过来了，随便找两张凳子就跟我们坐在一起等候，而加班的人也都陆续上班，几乎每个人都投来诧异的目光，他们肯定是在想：今天真奶奶的诡异了，难道高层会议改在大厅开了？
　　大概到了两点多的时候，终于，一辆黑色的加长商务车停在了公司前的马路边。
　　车门打开，露出一张颇为猥琐的面孔，陆雪涵却有些激动的叫了一声：“哥哥！”
　　我连忙伸手按住了就要迎出去的陆雪涵，压低声音说：“雪涵，他们怎么会坐得起那么好的车，肯定有猫腻！”
　　不出我所料，在陆雪涵的哥哥出现之后，一个老者和一个有几分姿色的中年妇女也跟着出来了，最让我意外的是最后才出来的几个人，其中有一个就是上午在银月山上被我秒杀的那个光辉骑士，他脸上的那条蚯蚓般的伤疤实在太明显了。
　　另外几个身穿黑色衣服的人也应该是许飞的人，我没有猜错，许飞确实已经插手了陆雪涵家庭的事情。
　　光辉骑士走在最前面，趾高气扬的就进入了公司大厅。
　　我身后的几个MM都站了起来，那边聊天的保安也都有所警觉，在风神的带领下走了过来。
　　“你来干什么？”我冷声对光辉骑士说道。
　　他并不生气，哈哈一笑说：“我叫李光辉，今天带老爷子和这位小哥来看他们的女人和妹妹，陆雪涵美女，莫非，这也要归你管？”
　　我看了眼他身后的年轻人和未老先衰的老者，喝问：“别他妈的跟我装蒜，许飞到底打的什么主意，你趁早给我滚开，省得弄脏我们这里！”
　　李光辉明显在压抑着自己的脾气，他的脸上闪过一丝怒意，瞬即消失，继续堆笑道：“你是陆雪涵什么人？你有什么资格说这种话，莫非，你比她的父亲和哥哥，对她更重要吗？如果没有的话，闪到一边去，这里没有你什么事，别呆着这里碍眼！”
　　我被说的无言以对，这时，陆雪涵轻轻拉了拉我的衣角，小声说：“林凡，别吵了，既然是他送我爸爸和哥哥过来，那，早上的事情，算了吧……”
　　慕容姗姗这时却笑吟吟的站了出来，对后面的年轻人说：“这位就是雪涵的哥哥吧？我听说过你的一些事情，还没有吃饭吧，要不，去后面的食堂先吃饭吧？”
　　陆雪涵的哥哥大概从来没见过慕容姗姗这种秀色可餐的美女，一双眼睛直勾勾地看得人心里觉得讨厌，他身旁的妇女见状立刻捣了他一拳，媚眼乱抛道：“别看了，怎么，在老娘面前还想打野味吗？你妈的，你还真是不容易满足……”
　　说完，妇女转身对慕容姗姗说：“不用，我们这次来是有重要的事情要办，你们别打马虎眼！”
　　妇女跟陆雪涵的哥哥并肩站立着，她应该就是那个传说中的人尽可妻的后妈，她的嘴很厉害，明显是久经沙场的，慕容姗姗这种初涉人世的小MM怎么会是她的对手。
　　这时，许琳站了出来，大方的笑了笑，说：“我是这个公司的总经理，能不能问一下，你们来找雪涵，到底是有什么重要的事情？”
　　那妇女瞧了许琳一眼，目光中带着几分艳羡和嫉妒，阴阳怪气道：“其实也没有什么事情，只是，花了那么多心血和钱财养大的女儿，我们可不想就这样放在外面被别人恣意玩弄。”
　　她斜瞥了我一眼，又说：“我们这次来不为别的，单纯就是想带这个不好管教的女儿去个能让她过上好日子的地方。”
　　欣雨在一旁冷笑：“雪涵跟你有什么关系，你算哪根葱，你真的照顾过雪涵吗？”
　　妇女立刻瞪了欣雨一眼，道：“就算我管不着，她的死鬼老爸总管的着吧，喂，你说句话！”
　　一直没有说话的老者有些惊慌，开口说：“雪涵，我们确实想带你离开，去一个更适合你的地方。”
　　“什么地方？”陆雪涵讶然问。
　　妇女轻笑：“当然是很好的地方，我和你爸爸已经决定了，人家许飞少爷那么帅气，而且又那么有钱，他诚心诚意来提亲，我们怎么能推辞呢，所以，你收拾一下，一会就直接跟我们去许飞少爷那里吧，他已经给我们一家准备了一栋别墅。”
　　我顿时怒不可遏，大声喝道：“去你妈的别墅，你们他妈的还以为是封建包办婚姻？！有几个臭钱就能把你们的良心砸得给狗吃了，你们有没有为雪涵考虑过？妈的，老子今天把话摆下了，有我在，谁也别想带雪涵走！”
　　李光辉这时插嘴说：“人家的家务事，你一个外人跟着瞎搀乎什么？”
　　我眼神一扫，逼视他道：“你他妈的给我闭嘴，这里没有你的事！”
　　“林凡，不要那么激动，有事好商量，让我来说说吧！”许琳拉着我的胳膊，硬是把我拉到了后面。
　　之后，许琳又走上前去，她看着陆雪涵的父亲，声音温和地说：“老爷子，那个许飞是个什么样的人我们再清楚不过了，难道你真的忍心把女儿送到那种人手里？那可关乎雪涵一辈子的幸福啊！”
　　老人抬头看了眼妇女和自己的儿子，懦弱的说：“许飞也不错……听说很有钱，雪涵跟了他肯定有好日子过……我欠的赌债也有人还了……”
　　这个赌徒已经没救了，许琳不禁叹了口气，又对陆雪涵的哥哥说：“你作为哥哥，也希望自己的妹妹能够幸福吧？”
　　“废话，那是我妹妹！”
　　年轻人流里流气，接着又说：“不过，许飞那么有钱，听说对那个丫头还挺有意思，难道不比呆在这里好吗？她嫁给许飞，我们一家人都能过上好日子，老爸也不用被人家剁掉手指头，这对所有人都好，干嘛不嫁？”
　　这时，一直没有说话的陆雪涵突然大声道：“要嫁你嫁，我才不嫁给许飞！”
　　陆雪涵说着就哭了出来，哽咽道：“你们还算我的家人吗？哪有父亲和哥哥会这样对自己的亲人，你们眼里只有钱，我只是你们换钱和地位的工具，是不是？”
　　妇女大笑：“是又怎么样，你是你爸的女儿，他的话，你就要听！”
　　我看不过去了，直接站出来，说：“你们现在就给我滚！”
　　“老子不滚，你能怎么样？雪涵不去许飞家，我们就在这住下了！”
　　很明显，陆雪涵的哥哥是个标准的二流子，跟他讲理根本就行不通。
　　这时，李光辉在二流子耳边不知道说了些什么，他点了点头，目光却一直没有从我身上离开。
　　“你们要留雪涵也行，不过有条件，给我们100万现金！”
　　这个二流子居然开出这种价，我顿时大喜过望，连忙答应道：“没问题，不就是一百万吗，马上就去银行取给你们。”
　　“哦？看你小子对雪涵挺关心，你不会是喜欢她吧？哈哈，那以后大家就是一家人了，是不是啊，妹夫？”
　　事情来了巨大的转机，大家立刻缓了口气，没想到，愿以为非常棘手的问题居然会这么情哦是那个就解决了，我身后的陆雪涵更是听到哥哥叫我“妹夫”而羞红了脸。
　　“二流子”大舅子走了过来，哈哈笑的搂住了我的肩膀，说：“以后就是自己人了，要不，今天晚上就帮你和雪涵把婚事操办了，省得夜长梦多，咱们雪涵可是有很多人追求的呀，每个月光求亲的人就踏破门槛了。”
　　我忙客气说：“这个不用……”
　　“噗哧……”
　　话还没说完，我感到胸口处传来一阵剧痛，低头看时，一截匕首已经没入胸口，留在外面的一截迅速沾满鲜血，白色衬衫转眼便被染红。
　　耳边传来陆雪涵哥哥丧心病狂的声音：“操你妈的，你以为老子是傻B啊，就你他妈的这个德行还能有一百万，妈的，想打我妹妹的主意，做你的春秋大梦吧！哈哈，现在很爽吧？疼吗？疼就对了，不过马上就不疼了，安心去死吧！”
　　这个场面只有对面的人才看得到，身后的几个MM依然不知道发生了什么情况，只见那个妇女道：“天杀的笨蛋，你杀他干什么，我们会犯罪的！”
　　“怕个鸟！许飞少爷说了，这件事我尽管干，后面的事情他摆平，妈的，杀人真爽！”
　　胸口的剧痛一波一波地冲击着大脑，我很快便体力不支倒地，一片鲜血染红了大厅洁白的地板。
　　一声尖叫，侧面的王雪吓得魂飞魄散，指着我说不出话来。
　　“天啊，林凡你怎么了！”
　　欣雨飞快地扑到我身上，她声音颤抖，雪腻的脸上说不出复杂的神情，泪水夺眶而出，滴滴溅落在我的衬衫衣领上。
　　“怎么会这样……怎么会这样……”我感觉到自己的手被一双柔软的手抓住，那双手的主人无力地哭泣着，最后的神识告诉我，她是慕容姗姗。
　　有人抱住我，一片温软，我的脸上，也感觉到一片温暖，是陆雪涵把脸贴我的脸上，一片湿润，她哭得说不出话来。
　　大家发现时也已经来不及了，我的神智逐渐开始模糊，耳边听到很多声音，风神带着保安抓捕凶手的喝声，还有，几个MM的哭泣声，一切都慢慢的越来越远……

第三百五十五章 半世轮回

　　咦？妈妈的脸怎么会变年轻了？
　　她蹲下身子，逗着正坐在小板凳的孩子，美丽的笑容如同盛开的鲜花。
　　“小林凡，爸爸打工去了，回来的时候会给你带好多饼干哦～”
　　我记得了，小时候，饼干是我最大的追求，为了饼干没少被老爸揍过，但我依然执着，那时候，邻居大婶就指着我说：“这孩子以后不太服管教，性子太硬，你们两口子以后可有的苦受了。”
　　妈妈笑了，她不以为意，看向孩子的眼神依然充满温馨的爱意。
　　那个坐在小凳子上的孩子就是我么？呵呵，真的好像……
　　渐渐的，画面愈来愈远，一片黑暗中，光亮逐渐多了起来，当我再看清时，那是个很熟悉的场景，杨柳树下，长发飘飘的女孩笑脸嫣然，她对旁边的男生说：“林凡，你答应过我要养我一辈子，千万不要赖账哦～”
　　“不会，我会永远养着小雨的，让她成为世界上最幸福的女孩……”男孩信誓旦旦说道。
　　我不禁微微一笑，好肉麻的对白哦，这两个就是，当初傻傻的我，和傻傻的小雨吗？
　　小雨的笑容渐渐模糊，紧接着，我看到了几个年轻人的身影，他们都穿着白色的运动T恤衫，衣服的胸口处印着大大的“TOT”字样，荧光灯一直在剧烈的闪着，台下坐满了南大的学生，他们高高的举着TOT的团队旗帜，为偶像队伍大声呐喊助威。
　　一脸笑容的叶秋激动的眼泪都掉了下来，他捧着手中的联赛冠军奖杯说不出话来，而在他身边，同样激动的年轻人却注视着台下的一个女孩，嘴角边带着笑意。
　　台下，最前面的一个女孩，就是小雨。
　　画面一转回到那个雨夜，小雨的泪水和雨水融在一起，而我天真的梦想，也在那一夜支离破碎。
　　“有什么可以帮你的吗？”
　　耳边响起天籁之音，回头便看到一个女孩俏生生的站在寒冷的公交站台边，一身灰色的裙装制服，蹬着一双皮鞋，她看着我，笑着说：“我叫许琳，你迷路了吗？不介意的话，到我那里坐坐吧……”
　　许琳……是琳姐吗？
　　哦，对了，是那个冰冷的夜，她收留了流浪街头的我，那个失魂落魄的我。
　　画面又开始一片混沌，耳边听到好多人的说话，他们在争吵，又似乎是在嘲笑。
　　“林凡，对不起……”
　　我突然听到欣雨的声音，是欣雨，是她的声音！
　　可是我却看不到任何东西，耳边却回响着欣雨的哭泣声：“对不起……我以后再也不会让你失望……”欣雨断断续续的哭着：“相信我，我爱你，我爱你……”
　　是那个在酒吧的夜晚吗？
　　欣雨真的变了，虽然很多习性都还没有改变，但是毕竟，她不会再堕落，她开始懂得要珍惜自己……
　　欣雨的哭泣声中，我看到了陆雪涵在梨涡浅笑，她说：“林凡，以后不准再欺负欣雨哦～”
　　另一个声音说：“她不欺负我就谢天谢地了……”
　　陆雪涵轻轻笑着，美不胜收。
　　眼前的景物慢慢模糊，很快，我看到一张娇美绝伦的脸蛋，雪腻的脸蛋，美丽的眼眸，嘴角边坏坏的微笑，除了慕容姗姗，没有哪个MM会那么让人心醉。
　　“林凡，早上我想出去玩，可以翻墙来女生宿舍接我么？”
　　慕容姗姗的声音很甜。
　　画面一片混沌，接着寒意传来，天空开始飘飞着雪花，慕容姗姗站在雪中，仰起雪腻的脸蛋，任由轻柔的雪花落在脸上，迅速融化，她的外衣上落满了洁白的积雪。
　　“林凡，我希望一年四季都是冬天，每天都下雪……”
　　“怎么可能，那不冷死人了，我喜欢夏天，我要看你穿短裙的样子！”
　　“美的你，我穿短裙也不给你看～”
　　“那如何才肯给我看？”
　　“想看吗？要求不高，我要一年四季都是冬天……”
　　慕容姗姗美丽的身影渐渐消失，我再也看不到任何东西，过了好久，四周依然一片沉寂，没有任何人说话，也感觉不到自己的呼吸。
　　难道，这就是死亡吗？
　　刚才的一切，在过去都确切发生过，是这样了，人在临死前，生命精华片段会再次回放，然后，生命也就走到了尽头，刚才看到的一切，几乎是我这一生的一个轮回。
　　呵呵，拥有了这些，似乎即使是死，也值得了。
　　……
　　声音再次响起。
　　“他……还没有醒吗？”
　　是欣雨的声音，不过有些嘶哑，几乎让我无法辨认。
　　“没有，医生说，如果一直不醒的话，林凡他……只能再活36小时了……”慕容姗姗的声音显得好脆弱，几乎是哭着说出这些话。
　　这时传来许琳的声音：“先把雪涵带回去休息一下吧，她哭了整整一夜，在这样下去，身体就先吃不消了。”
　　欣雨苦涩的笑了笑：“不用，雪涵要一直陪着林凡，难道琳姐你想剥夺她陪林凡度过最后的36小时吗？”
　　许琳一声叹息：“几个傻丫头，你们一直不吃不喝不休息，林凡醒来的时候，你们想让他看到你们憔悴的样子吗？”
　　“琳姐，你不是也一直没有休息吗？”
　　“我放心不下……”
　　慕容姗姗哽咽着说：“欣雨，如果可以平分一半的生命给林凡来延续他一年的生命，你愿意吗？”
　　欣雨抽了抽鼻子，说：“如果可以的话，我自然愿意，可是……”
　　“愿意就好，我想雪涵一定也会愿意，我们至少……至少还可以陪林凡一起生活三年……”慕容姗姗说着，又哭了出来。
　　这群傻丫头，为了我这样做，值得吗？
　　医生说我在36小时内不醒来就挂掉了，这是真的吗，关键是，我如何才能醒来，现在，能听到欣雨和慕容姗姗的对话，可却无法表示自己醒来的讯息，这算怎么回事
　　我拼命地想动着，可是身体却完全不受控制般的一动不动，难道，真要我跟泡沫剧里挤出几滴眼泪来才行？
　　这好像是唯一的方法了，我拼命地挤着眼睛，可是这该死的眼泪偏偏就是不出来。
　　“啊，欣雨，我刚才看到林凡的睫毛在动！”慕容姗姗突然大声叫了出来。
　　欣雨观察好久，说：“姗姗你别骗我了……”
　　我渐渐感觉手脚有了知觉，左手动了动，碰到了一片温暖。
　　慕容姗姗的声音再次传来：“欣雨，林凡的手动了！真的，碰到我的那儿了……”
　　欣雨苦笑：“还没醒来就想耍流氓吗？林凡，赶快醒吧，姗姗不在乎吃那点亏的……”
　　嘴上套着氧气管，否则的话我非得问问慕容姗姗到底在不在乎，但是，我的手脚可以动了，这却是不争的事实。
　　最终，在我握住欣雨柔软的小手时，她终于惊喜道：“林凡真的醒了，医生！医生快来！林凡醒了……”
　　医生很快过来了一群，又是测心跳又是量体温，搞了好久才散去，其中一个交待道：“能醒来就不会有什么事情了，调养半个月就可以出院。记得喂他吃一些清淡点的东西，还有，今天暂时让他多休息，不要说太多话。”
　　许琳连声道谢：“知道知道，谢谢你了，医生！”
　　最终，我睁开了眼睛，终于看到了这三个自己在弥留之地也魂牵梦萦的MM，毫无例外，三个人的精神状态都不是很好，而且，眼睛都红红的。
　　“雪涵，扶我起来……”话说出口，我才发现自己一点力气都没有。
　　陆雪涵看到我说话，喜极而泣道：“不要，医生说你要多休息！”
　　“那，把我头部垫高点吧，我想好好看看你，还有欣雨……跟姗姗……嗯，刚才我碰到姗姗的哪个部位了……手感真不错呢～”
　　慕容姗姗笑着流泪，一边擦着泪水，一边说：“不告诉你，你自己猜……”
　　欣雨帮我把脑袋下面的枕头垫高了些，说：“你要多休息，有什么话就赶快说吧！”
　　我看了眼外面红色的阳光，说：“都早上了呀，我昏迷了一整夜了么，怪不得感觉过了一个世纪似的。”
　　“不是早上，是傍晚！你已经昏迷整整27个小时了，这几个傻丫头也27个小时没有合眼……”许琳眼睛红红地说道。
　　“那还不赶紧回去睡觉！以后变熊猫眼了我通通不要！”
　　许琳也劝道：“对呀，现在回去吃点东西，睡一会，晚上再来也行，这里，我让果子和李清过来了。”
　　陆雪涵看了我一眼，说：“那，我们晚上再过来吧，对了，琳姐，你也累了，她们来的时候，你也跟我们一起回去吧！”
　　许琳点了点头：“好的！”
　　几个MM都走掉后，风神和冰神就进来了，外面还有四个保安，说是随时保护我的安全，而我则因为体力太差，喝了一点护士送来的稀粥就继续睡觉了。
　　……
　　再次醒来已经是深夜了。
　　李清和果子两个人都靠在病床边，正打着瞌睡，重心不稳的样子。
　　“清儿？”
　　我叫了一声，李清没有反应，妈的，得来重药了！
　　我清了清嗓子，说：“哇！好精壮的男人呀！”
　　李清立刻睁开眼睛，四处张望了一圈，最后目光落在我身上，判定道：“这个暂时性报废，不符合使用标准！”
　　我日，居然敢说我报废了！
　　果子也醒了，她笑着说：“林凡你还真是命大呀，医生说，那把刀从肺叶间插进去，只要偏差一点你就内出血了！”
　　“妈的，我真没有想到雪涵的哥哥真的会下手，呃……”我略微一动怒，伤口便已经撕裂般疼痛，额头上很快渗出了冷汗。
　　李清连忙站起来，拿了块毛巾帮我擦干汗水。
　　“那些事情，你暂时不用管了，琳姐回去的时候已经安排好了一切，你自己好好养伤就是了，半个月之后，还不是一头生龙活虎的精壮汉子！”
　　我说：“清儿你真奶奶的会说笑……”
　　李清收敛起笑容，正色说：“这件事情一点也不好笑。你知道吗？看到你出事，所有人都慌了，就连琳姐都吓得脸色发紫，昨天傍晚，你在手术室里的时候，琳姐一句话都不肯说，当时的她好吓人，我可从来没见她那么生气过。”
　　李清嘘了口气，露出一丝笑容，接着说：“欣雨和雪涵一直在哭，这个倒不意外，可是我们都没有想到，慕容姗姗也会为了你这家伙流泪，别看她平时什么都无所谓的样子，其实你在她心里的份量，不知道有多重要呢！这个，恐怕连她自己都不知道……”
　　我没有说什么，闭上眼睛，却想起跟慕容姗姗在一起发生过的那么多事情，一直以来，我都只考虑把陆雪涵和欣雨讨来当老婆，却从来没有想过慕容姗姗，可是一想起我们两个出身的对比，我就再也生不起把慕容姗姗当成女友的心，与她相比，内心颇为阴暗的我只能自惭形秽。
　　自嘲了笑了一声，李清则疑惑地看了我一眼，说：“有些事情你自己把握，我这个外人也不想说太多。”
　　我抬起头，问：“几点了？”
　　“晚上9点了，雪涵和姗姗她们应该还没有醒，那么长时间没有睡觉，她们一定累坏了……”
　　我呵呵笑道：“姗姗本来就爱睡觉，让她多睡一会也好，清儿，今天晚上你在这陪我吧，我给你讲黄色小故事听……”
　　李清吃吃笑道：“不用，你那点黄色故事早被我掏空了，还是姐姐说给你听吧，很多都是实践出来的呢～不过，我就怕你受不了，那么重的伤，万一来了兴致，我也没有办法帮你灭火呀～”
　　妈B，太淫荡了！
　　欣雨不在时候，这丫头总爱发浪，我干脆转过脸去不再理她。
　　李清笑了笑，又说：“林凡，这次你伤好之后，咱们该去灵隐山去烧香了，说不定，还能碰到那个疯和尚呢！”
　　疯和尚……妈B的疯和尚！
　　我脸上的肌肉都抽搐了，那次的经历一生难忘。
　　欣雨有一次感冒好了之后要大家陪她去烧香还愿，结果那天在寺院外我就遇到了一个出家人，他“嗖～”的一下掏出一把刀，对我说：“万恶淫为首！施主，还是割了吧！”
　　我当时暴汗：“不割行吗？我只是来烧香的……”
　　后来才知道，那和尚偷了隔壁尼姑庵的尼姑被方丈责罚，所以精神失常。
　　但是从那以后，李清却总是取笑我：“连个早饭都做不好，割了算了……”
　　……
　　不一会，护士过来换药。
　　揭开纱布的时候还是有点疼，这一刀实在插得够深，好在没有直接命中心脏，否则的话就真的再也回不来了。
　　换药的护士帽子上有蓝条，应该是护士长级别的，长得很大妈，让人缺乏兴趣。
　　换完药后，我看着窗外的灯光，暗暗在想，今天晚上陆雪涵她们应该不会再过来了吧，这样也好，可以好好休息一下，而我这边，有李清和果子陪也还算凑活。
　　可就在我回过头的时候，陆雪涵娇俏的脸蛋已经出现在眼前。
　　欣雨正把一个保温瓶往床头柜上放，我也突然想到，自己还没有吃饭，肚子有点饿。
　　慕容姗姗精神明显好多了，看到我后甜甜一笑，说：“有没有进食的欲望？”
　　我点点头，她则笑着又说：“看来情况非常好～”
　　许琳从后面走了过来，说：“果子、李清，你们两个一会跟我一起回去，公司里不能没有人，这里，就交给她们三个吧！”
　　李清和果子顿时如得大赦，连连点头。
　　我挣扎了一下，胸口很痛，无法自己起来，于是说：“姗姗，扶我坐起来，我想靠在床头吃饭。”
　　慕容姗姗犹豫了一下，我就说：“放心吧，十几个小时的恢复我已经差不多了，又不是什么严重的内伤，既然没有伤到内脏，那只能算是皮外伤～”
　　慕容姗姗没有办法，只好照办。
　　许琳知道我有话要说，于是走过来问：“怎么，有什么心事？”
　　我点点头，道：“雪涵的哥哥，后来怎么办了？”
　　“后来我报警了，包括李光辉，以及另外几个人全都带走了。今天早上的时候，李光辉被许飞派人去保释走了，不过，他们别想那么轻易就算了，这笔账，我一定会跟他们算个清楚！”许琳说话间透露着一股杀气，我和慕容姗姗都微微惊诧。
　　“琳姐，雪涵的父亲还有那个女人，他们都没有什么过错吧……”
　　许琳秀眉一扬，道：“凭什么没有过错？他们跟李光辉一起过来，摆明了事先就预谋好了把雪涵抢到许飞身边，只不过，许飞只是单独跟雪涵哥哥密谋加害你的事情。”
　　许琳说的不容置疑：“很明显，这次许飞就是要借他人之手来杀你！”

第三百五十六章 旖旎春光

　　我望了眼陆雪涵，发现她神情复杂的站在床边，目光看着窗外的城市灯火，不知不觉中似乎整个人都多出了一丝让人心痛的哀伤。
　　“琳姐，雪涵的父亲，就别追究了……”我忍不住说了一句。
　　许琳嘘了口气，道：“你问雪涵吧。”
　　陆雪涵回头看着我，坚定地说：“不要顾及我，在你受伤的那一刻，我已经跟他们划清了界限，他们再也跟我没有任何关系！”
　　欣雨忙说：“雪涵你要想清楚啊～”
　　“我已经考虑很久了，比起你们，他们那一点配得上亲人这个字眼？”陆雪涵咬着嘴唇，叹了口气，接着说：“我真的明白了，从此以后对他们不再有什么期待，我不想，林凡为我受第二次伤，我们大家都承受不了，不是吗？”
　　欣雨迟疑了一下，说：“你这么决定，难道没有想过以后就没有亲人了吗？”
　　陆雪涵愣了愣，许琳则微微一笑，道：“谁说的，雪涵不是还有林凡，还有我们吗？”
　　欣雨也笑了，陆雪涵看到大家这么说，终于挤出了一丝笑容，却笑得那么勉强。没有办法，不管怎么说那也是她唯一的亲人，现在终于决裂了，陆雪涵能够接受这个现实已经很让大家意外了。
　　许琳又说：“关于许飞这次事情，你们打算怎么办？我们现在实在太被动了，虽然说我已经提交了诉讼，但是许飞的老爸财大气粗，我估计他会强力把这次事件压下来，到时候，恐怕咱们的一切努力都会白费。”
　　“林凡的这个亏，不能白吃！”慕容姗姗在一旁咬牙说道，她看了我一眼，继续说：“既然许飞的老爸那么有财有势，那就先放倒他，然后再帮他教训那个没有教养的儿子！”
　　我诧异地看向她，问：“姗姗，你想干什么？”
　　慕容姗姗说：“他欺负你，我当然不会让他好过，你放心吧！这件事包在我身上了！”
　　我不禁笑道：“姗姗你到底想干什么？”
　　“先搞垮许飞他老子的财团，这估计要花费一点时间，但是，一旦老子倒了之后，许飞的大限之期也就到了！”
　　我笑了笑：“这个事情，以后再说吧！现在，这个医院还算安全吧？”
　　许琳说：“绝对安全，风神和冰神轮流值班，四个保安就在外面，里面有两个是退伍军人，身手好的没话说，而且，由于你是受害人，警方也派遣了两名刑警保护你的安全。”
　　“那我就放心了，不过，在这里住院半个月，是不是太长了？”
　　许琳莞尔笑道：“当然不长，身体完全恢复再出院，那样才好，在这里，有专人每天观察你伤势情况的！”
　　我看了眼时间，说：“琳姐，你跟果子和李清先回去吧，天色不早了，早点休息，我这里不用你太操心，公司里的事情你就要多辛苦一点了。”
　　“嗯，那我们先回去了，明天早上会过来，换雪涵她们回去睡觉的！”
　　“好的！”
　　……
　　目送许琳离开病房，我马上示意欣雨关门，她也还算聪明伶俐，不但飞快的关上门，甚至还反锁了。
　　靠在雪白的枕头上，我笑了笑说：“妈的，刚刚打到的灵器斧头也搁浅了，不知道什么时候才能上线把它卖个大价钱！”
　　慕容姗姗微微一笑：“怎么，现在就想玩游戏了？”
　　我点点头，说：“是啊，身上三件灵器了，本来还想在银月城里晃荡几圈炫耀呢，这下好了，老老实实在病床上躺着。”
　　慕容姗姗抿嘴浅笑，突然说：“现实中不是也跟游戏差不多吗？昨天下午，玩家陆非凡（陆雪涵的哥哥）攻击玩家林凡，对其造成致命一击伤害，玩家林凡生命垂危！然后，玩家林凡接受苏州第一人民医院的治疗，成功复活！恭喜玩家林凡，领悟神级技能：小强重生！”
　　欣雨和陆雪涵都掩嘴轻笑，我一时间哭笑不得，说：“姗姗，你当这是数字人生么？昨天晚上万一挂掉的话，我可就是永久性死亡了，再也没有什么人能够复活我。”
　　慕容姗姗不禁眼圈一红，说：“我当然知道……”
　　我说：“如果我挂掉之后，你们几个一定要重新找个好人家嫁掉～～”
　　慕容姗姗俏脸微红，嗔声道：“废话，难道你以为我们会为你守寡不成？”
　　欣雨则说：“都别三八了，让林凡吃饭吧，雪涵喂他！”
　　陆雪涵马上乖巧的装了一碗粥，笑着说：“欣雨在厨房亲自熬的，来尝尝！”
　　我本想提议口对口的喂饭，想想，慕容姗姗和欣雨都在，而且也实在有点恶心，也只好让陆雪涵用勺子一口一口的塞了进去，很明显的是，陆雪涵丝毫没有喂饭的经验，有一口没一口的差点没把我急死。
　　好不容易吃完饭，大家又都无所事事了。
　　欣雨提议：“打扑克？”
　　陆雪涵摇头：“不行，林凡现在仍然需要多休息，一会他就该睡觉了。”
　　我不由笑道：“再睡的话，我恐怕就该变猪了。”
　　慕容姗姗笑吟吟道：“猪好呀，猪很可爱～”
　　我说：“我倒不觉得猪可爱，我觉得红烧猪肉很可爱，我要吃肉……”
　　“不行，医生说了，最近今天不准吃荤腥！”欣雨斩钉截铁否决了我。
　　我想了想，说：“不如明天把游戏设备带过来吧，我可以一边养伤一边练级！”
　　欣雨还是不答应，她说：“养伤期间不应该情绪都大波动，游戏里对脑波的刺激太强烈，很不适合，至少要再过两天才能玩游戏。”
　　没有办法，我只好说：“那回公司拿一台装了无线网卡的笔记本给我吧，敲敲键盘总没事吧？”
　　欣雨终于放行：“这倒可以。”
　　这时候慕容姗姗突然站了起来，她在病床的另一头拿过自己的包，她居然把自己那台小巧的笔记本给带来了，不仅如此，就连电源线也一起从包里被掏了出来。
　　“姗姗真聪明！”
　　我一夸，慕容姗姗就不好意思了，她把电脑接好线，自己就坐在床边，问我：“想看什么？”
　　“要不，下个A片大家一起鉴定一下？”
　　慕容姗姗红了红脸，嗔声道：“要死啊你，到底想看什么？”
　　她今天算是温柔的了，放在往日，恐怕早就挥舞着小拳头让我吃到肉体的苦头了。
　　“看看月恒的官方论坛吧，不知道有没有什么新闻，或者八卦～”
　　慕容姗姗点了点头，打开了月恒的官方论坛，其中最火热的还是贴图战报区，毕竟，游戏里的那些变态玩家和变态装备才更吸引大家的注意力。
　　生死存亡最后一场的录像被高高置顶，点击数字惊人，N个数字我也没来得及数，反正是红的发紫，而慕容姗姗那场比赛录像也看过不止一次，自然也就没有什么兴趣，继续下翻，第二个大红的帖子依然是那把150级的神器，光明之剑的属性图，不但点击高的没边，甚至就连玩家的回复也多得离奇，如果不是月恒官方的服务器性能好，估计这个帖子就能让网站崩溃掉，饶是如此，以慕容姗姗这台电脑的牛B性能打开这个帖子时仍然停顿了好几秒钟。
　　“咦？这个帖子什么时候上传的？”
　　慕容姗姗发出了一句疑问，陆雪涵和欣雨也凑了过来。
　　只见屏幕上，慕容姗姗手持通体明澈的战歌之剑，大剑上光芒璀璨，照耀着美女雪腻的脸蛋愈发动人，同时，隐藏了头盔效果的女战士长发飘飞，煞是好看。
　　在贴图的下方，一行小字：看在俺提供第一手资料的份上，版主给个精华吧！阿门！
　　楼主的署名不是别人，正是青菜白玉汤！
　　我猛然想起来，这个帖子是昨天上午拍的游戏截图，我下线的时候上传的，却没有想现在红成这个样子，那些玩家都在问，是否慕容姗姗刚刚拿到通灵之剑后又更新武器了。不过，更多人关注的是慕容姗姗的三围到底是多少，毕竟，月恒的盔甲设计一向很性感，画面上，慕容姗姗胸甲下露出的一片雪白肌肤，想不让人遐思迩想都难。
　　“这个，你怎么解释？”慕容姗姗回头凶巴巴的看我。
　　“妈的，你想怎么样？”我现在是伤号，所以我有恃无恐。
　　慕容姗姗大概也下不了手，只好说：“得到的1000论坛金币，给我一半……”
　　原来要求那么简单，果然好打发，我刚要说可以，这时慕容姗姗再次惊叫了一声，她指着论坛新闻栏道：“你们看！林凡受伤的事情已经曝光了！”
　　那是一条简单的文字新闻，题头写着：玩家青菜白玉汤现实受重伤！
　　紧接着，小字描述了具体情节：昨日下午，玩家青菜白玉汤（原TOT主力战将TOT_LIN，林凡）在其公司大厅内遇袭，据知情人士透露，本次暴力袭击可能由另一个玩家策动，目前警方正在调查中，林凡伤势严重，于某医院内养伤，据悉，今日傍晚刚刚脱离危险期，详细情况有待确定。
　　我不由庆幸道：“还好这个记者还算有点良心，要是把医院坐标和暴露了，估计许飞马上就找上门了。”
　　慕容姗姗瞥了我一眼，说：“你以为许飞真的不知道你在这里养伤吗？哼哼，以他的能力怎么可能瞒得过，不过，就算他知道也无所谓，我猜他是不会再来了，陆非凡那颗棋子现在已经失去了价值，他何必还要过来以身涉险呢。雪涵的哥哥也真是，还说什么是道上混的，这点小道理都不明白，事情暴露了，难道许飞真会去保他吗？做梦～而且，就算许飞他有胆量来这里，我也会让他也躺在这儿！”
　　小美女说话的坚决让人无法质疑她话语的真实性，我也相信，如果在这个时刻许飞过来的话，慕容姗姗肯定不会轻易放过他。
　　看了会网页，我觉得累了，于是慕容姗姗关掉电脑，当我们抬起头的时候却发现陆雪涵和欣雨一边一个趴在病床的两边睡着了。
　　慕容姗姗不禁莞尔，笑道：“她们都太累了。”
　　说完，她自己也娇憨的伸了个懒腰，我笑了笑说：“姗姗，你们回去也只不过才睡了几个小时，你也委屈点在这里睡一会吧。”
　　慕容姗姗点点头，把椅子往床边拖了一下，就趴在我腿上作势要睡觉，可是一双充满神采的眼睛却一眨一眨的看着我。
　　“看什么看？睡觉了……”
　　我说了一句，顺势躺了下来，身体艰难的移动了少许，刚好靠着高高的枕头躺下。这样一来，慕容姗姗就不敢趴在我的胸口上了，那里刚好是伤口，所以，她干脆往前一点，刚好趴在我脖子边，长长的头发顺着小巧的肩膀垂了下来，还有几丝弄得我脖子发痒。
　　人痒心也痒，我抬起手臂把慕容姗姗的头发往后面顺一顺，但想把手臂缩回来就难了，没有办法，只好顺手牵羊般的从后面环抱住她，顿时，满怀闻香，也不知道慕容姗姗觉不觉得难受，我两天没洗澡，味道总还是有一点的。
　　……
　　翌日，护士敲门要换药了，这时大家也才起来，因为室内空调温度比较高的关系，所以几个人睡的还算可以，虽然可能会腰酸背痛。
　　托盘里花花绿绿的小瓶子，到我身上就全是钱了，这两天，许琳在楼下的交费处肯定没有少花钱，就如同欣雨说的一样，许琳是直接刷卡的，刷多少压根就没看，她的原则是：药，用最好的，只好早点康复就行。
　　其实，治疗这种伤口，云南白药的效果就一级棒！
　　慕容姗姗起身，打开窗户，顿时一片阳光如水般泻进了房子，慕容姗姗雪腻的脸蛋在晨光映照下格外迷人。外面的空气很新鲜，后面就是一个公园式的小广场，医院很有钱，在绿化这方面整得相当到位。
　　几个MM取出自己带的牙刷等物品去洗漱去了，顿时在外面引起了不小的动乱，这时候肯定有人疑问：奶奶的，这医院什么时候来了这么几个绝色小护士了？
　　陆雪涵洗完脸，回来问我吃什么，她到外面去买，我说不用，在食堂里随便买点小包子，咸菜稀粥就能对付过去了。
　　于是陆雪涵跟欣雨一起去买早饭，慕容姗姗则从行李包里拿出一套新买牙具等，要侍候我早晨的清洁。
　　护士也没说不可以，但是我却仍然无法行动正常，经过一夜的修养，虽然说手脚都可以动了，担心下地走路依然有一定的难度。
　　VIP病房配有洗手间，我只好对慕容姗姗说：“扶我起来吧，刷完牙顺便擦擦身上的汗渍，浑身都黏糊糊的，我快被自己恶心死了。”
　　慕容姗姗莞尔笑道：“这样也好。不过，你不会是想我侍候你洗澡吧？”
　　我说：“只能这样了，要不能怎么办，难道你放心让护士来侍候？不过，我想医院也不会提供这种服务。要不，等欣雨回来？”
　　“不要，现在就洗好了！”
　　慕容姗姗说完，走过来一手抓住我的肩膀，然后自己矮了下身子，堪堪的把我托住，她的力气不算很大，但是我的腿还有用，所以两个人勉强能够行动。
　　这个机会实在太宝贵了，我慕容姗姗的发丝在鼻间飘动着幽香，当然，不是什么处女幽香，女人喷了香水不管是不是处女都奶奶的很香。摸着慕容姗姗滑腻的肩膀，我忍不住心旌摇荡，最要命的是慕容姗姗低着头，领口处的衣服向下微垂，一片雪白的春光顿时跃入眼帘，虽然由于光线的关系看不清楚，但是，那片肉色已经足够让人想入非非了。
　　呵呵，慕容姗姗果然是真材实料，不枉我悉心观察了那么多天！
　　忽然，慕容姗姗仰头看我，两个人的距离实在太近，她微微红着脸，咬牙道：“不要乱看！再看的话，欣雨和雪涵回来，我就告诉他们你诱骗我进浴室！”
　　妈的，还好是诱骗而不是诱奸！
　　我点点头，像我这样的老好人已经不多见了，她应该放心才是。
　　进去之后，我示意慕容姗姗放手，自己一手扶住墙壁，居然站住了，顿时眼睛湿润了，我他妈的果然是打不死的小强体质！
　　只有一次性牙刷和牙膏，慕容姗姗帮我挤好后随便捅了几下，完事，而在我刷牙的时间里，慕容姗姗也放好了水，她伸手试了试，觉得差不多就回头对我说：“可以了，怎么洗呢？”
　　身上有伤口，肯定不可能全身下手，也不可能淋浴，只能用湿毛巾擦擦了事。
　　我为难了，说：“姗姗，要不暂时先出去，我自己来就好了。”
　　“真的行吗？”慕容姗姗笑了笑说道。
　　“没问题，一会需要的时候我再叫你。”
　　“嗯。”
　　慕容姗姗出去后，我舒了口气，坐在浴缸旁边艰难的脱衣服，用湿毛巾随便擦了擦，趁机还WC了一下，一切搞定了，叫唤慕容姗姗进来扶我出去。
　　欣雨和陆雪涵也已经提着早饭回来，养伤的日子，实在够无聊。

第三百五十七章 秘密会议

　　没过多久，许琳和李清一起过来了，并且，还带来了我的游戏设备，风神和冰神两个人忙着安装。
　　欣雨说：“不行，今天不能玩游戏！必须明天才行，不然休息时间太短了！”
　　许琳面露难色，看了我一眼，说：“林凡你自己觉得呢？”
　　我也只得忍让：“算了，欣雨也是为我好，那就明天玩吧，对了琳姐，游戏里有什么大事没有？”
　　“当然有，许飞已经在城南建立驻地了，就在你受伤的时候他们提出了申请，今天凌晨，驻地已经升级完成，到了第二级，想攻也不是那么容易了。”
　　许琳咬了咬嘴唇，接着说：“所以，咱们应该主动一点了，既然许飞选择了城南的驻地，那么想必他是看上了城南的沼泽地练级区，我想咱们是不是可以过去压制风流天下，让他们不敢出自己的驻地！”
　　“这个主意不错，需要人手的话，剑与玫瑰3万玩家随时待命～”慕容姗姗笑着附和。
　　我笑了笑，道：“这件事情非常有必要，既然许飞那么带种的现实人身攻击，那咱们就逼得他退出月恒这个游戏，他不是很有钱吗？我倒要看看，他到底有多少钱砸给月恒公司！”
　　“那么就说定了，这次行动明天展开，我已经把我们行会的1万5成员划分为两个队伍，其中10000人照常练级和协防驻地，另外的5000人就交给你，林凡，这件事情由你办最合适不过了！”
　　我点点头：“没问题，琳姐你放心，我保证让许飞后悔进入这个游戏！”
　　许琳轻笑：“既然你答应那就没有什么问题了，我把姗姗分配给你做助手，没有问题吧？”
　　我忍不住笑了出来，人家慕容姗姗是银月城第一行会的老大，凭什么受你使唤？
　　我却没有想到，慕容姗姗飞快点头答应，笑道：“我会跟林凡随时保持联络的，另外，我会亲自带剑与玫瑰的精英队伍，跟林凡策应，咱们这次，不把许飞彻底搞残誓不罢休！”
　　对，就是要搞残他！奶奶的，居然那么下流的阴我……
　　这时，门前传来说话声，许琳诧异之下立刻出去看了看，没过多久，她回来了，身后还带着几个人，我抬头看去，赫然发现是TOT的一群兄弟！
　　床边坐着的几个漂亮MM明显让这群人非常惊讶。
　　“慕容姗姗也在这里啊？”
　　叶秋客气了一句，快步走到病床边，关切问道：“这次到底是怎么回事，妈的，我们哥几个还是在论坛上发现的这个消息！狗日的许飞，玩的还真绝啊，他这明摆着是想要你的命……”
　　我摇摇头：“什么都别说了，这次我们吃了哑巴亏，让许飞这个混蛋借别人的手捅了一刀，估计警方查起来也是困难重重，而且，那个局里的警察平时没少收许飞的好处，我估计，查到最后也只能不了了之了。倒是在游戏里，我们可以好好的报复一下，这次，我的目标是要风流天下的行会在银月城消失！”
　　叶秋微微一惊，问：“那你想怎么样？光是攻占行会驻地的话，是根本无法把风流天下清理出银月城的！”
　　我笑了笑：“风流天下真正属于许飞旗下公司的有多少人？我得到的消息是2000多，那么其余的人就全是冲着许飞的钱去的，那些人根本就没有什么忠诚可言，也就是说，如果我们制造形势，让他们发现留在风流天下不但得不到什么好处，甚至连自己原本拥有的东西都会失去时，他们自然就会选择离开风流天下了。”
　　叶秋点头：“这个可行性倒是不错，那么，具体的步骤你想怎么做？”
　　“暂时没有具体的，但是大体思路就是在银月城境内广结联盟，最好跟血红暂时搞好关系，然后，全城通缉风流天下行会的玩家，无论何时何地，只要碰到风流天下的成员，不管是谁，就一个字：杀！还有，我会安排无间到风流天下里面，抓住他们的练级地点是最重要的，不是刚开了宣战系统了吗？咱们跟风流天下宣战的话，可以在每次杀死敌对行会玩家的同时，会让他们的死亡惩罚加重，每次降低1级，多杀几次，我倒看许飞的金钱能够吸引住多少人！”
　　一席话讲完，我不得不休息一下，从没有体验过，说话居然也会那么累，慕容姗姗见我斜倚在床头歇气，于是马上端上一杯温水，说：“来，喝完继续，刚好今天咱们三个行会的人都在这里，就把这里当成秘密会议中心吧！”
　　叶秋笑道：“本来我还不太放心，正要安排人手过来照顾林凡呢，现在看来没有什么必要了，连慕容姗姗也在这里干起端茶倒水的活，林凡真有福！”
　　FINE也说：“是啊，堂堂剑与玫瑰的老大两天没有上线，大家都在奇怪怎么回事呢，没想到，是在这里服侍伤号～”
　　其实大家都挺眼红，毕竟，慕容姗姗这种让人流口水的小美女并不多见，谁都想身边能有一个，只是，我的人品比较好而已，而且不是一般的好，坐在慕容姗姗旁边的陆雪涵和欣雨也同样属于极品美女，她们也没少受到关注，叶秋身后跟着的几个TOT新人望着这边的几个美女不住咽口水，看看这个看看那个，都挺好……
　　叶秋说：“刚才林凡已经说了，我觉得那几个策略都可取，纵观目前银月城内十几个比较大的行会形势，跟风流天下连成一气的只有斧头帮和狂战两个行会，至于血色天空和名人堂、人在江湖等，暂时都只处于观望的态度，加入我们要联合他们一起挤兑风流天下的话，应该不算什么难事，而且，新兴行会勇者无敌起初就摆明了与风流天下为敌的立场，这个自然更不必说。”
　　“勇者无敌那边，我明天上线就会跟王翔联系，可以的话，就结成联盟关系，另外，咱们几个行会都把风流天下那三个行会正式拉入敌对行会阵营吧，省得底下的成员还不知道敌人是谁。”
　　上次系统更新的时候，把行会间的联盟和敌对关系也放出来了，敌对行会成员在野外相遇的话，彼此对方显示的名字都是红色的，这样更方便分辨敌我。
　　叶秋微微诧异问我：“那今天呢，以你的身体状态，还可以玩游戏？”
　　我笑了笑：“本来是可以，不过，管家婆不答应，只好再修养一天了。”
　　说着，我看了眼欣雨，众人立刻也看她，欣雨一改以往的风骚，居然挺羞涩的笑了一声就没有说什么。
　　TOT沿袭以往一贯的出手大方，那么多人过来探病也只带了一个果篮，还无耻的要许琳和欣雨请他们一伙人吃饭，许琳和欣雨也不好意思拒绝，就说中午的时候在医院对面的酒楼包一个单间，请他们吃饭，不过不喝酒。
　　SAI看了眼陆雪涵和慕容姗姗，问：“这两位美女也一起去吧？”
　　陆雪涵摇头，慕容姗姗则说：“你们自己去就是了，我和雪涵要照顾林凡，不是有欣雨和琳姐陪你们嘛，还想怎么样？”
　　SAI嘿嘿一笑，说：“我到今天才看出来，林凡老大的魅力果然不同凡响……”
　　慕容姗姗轻笑道：“我想你误会了，林凡他答应过我一件很重要的事情，所以，我怎么能那么轻易地就让他挂掉呢！”
　　我诧异道：“姗姗，我答应过你什么事情了？”
　　“去日本的疾风之城看看咯，你别跟我说你忘了！”
　　我忙说：“没忘没忘，搞定风流天下之后，咱们就去。”
　　“嗯。”
　　慕容姗姗答应了一声，然后对TOT的一众人说：“这里也没有什么娱乐的地方，要不，你们先去楼下的棋牌室玩会，中午的时候琳姐和欣雨去找你们？”
　　叶秋想了想，说：“那我们就不打扰林凡休息了，姗姗你们也一起下来吧，让他一个人呆在病房里，否则的话，我猜你们几个一起在这里，他肯定也安心不下来，应该会一直在调戏你们……”
　　慕容姗姗不禁莞尔，笑道：“叶秋你还真是了解他呢～！”
　　于是，TOT的一群人跟着陆雪涵、欣雨和慕容姗姗等MM都出去了，只留下几个保安在病房门外看护，我不由得自嘲，奶奶的，这种待遇人家说不定以为我是什么黑社会老大呢……
　　如同叶秋所说，几个MM走后，我的心反而静了下来。
　　从鬼门关转了一圈回来，感悟总有那么一点，事实上，不管怎么样我们现在依然处于劣势，是的，许飞有他的老子撑腰，可以肆无忌惮，我们却不行，许琳家族那边有几个还顶用的老人，但是却在三年前，他们就已经放弃了执着的许琳。
　　至于慕容姗姗，谁也不知道她到底有什么样的后台。而目前的形势却很明朗，许飞敢有恃无恐的这么做自然有他的道理，论社会经历，恐怕我们任何一个都不能与许飞的老子相比，社会关系等方面更是差得老远，所以只能在现实中一味的采取被动的策略，大家明知道这样不好，可就是没有办法，势比人强，那已经是最折中的办法了。
　　看了眼枕头旁边，那里有一只粉色的MP3，慕容姗姗说病人该听点轻音乐，那样对调节心情很有好处，于是打开，一听，居然是钢琴曲“梦”，这种曲子太过悠扬，半个小时不到的时间，我就睡着了。
　　醒来的时候已经是下午了，房间里四处无人，大概还没有回来，很明显，慕容姗姗这家伙也经不起美食的诱惑，最终出卖了爱情。
　　“吱呀～”
　　门开了，慕容姗姗美丽身影很快出现，她看到我靠在床头，浅笑道：“醒啦？我刚才跟雪涵来看过，见还没醒，所以就没有打扰你，结果在楼下的时候被欣雨叫去吃饭了。”
　　我点点头，笑着说：“多吃点也好，养的白白胖胖的，将来带回家老爸老妈也高兴～”
　　慕容姗姗俏脸一红，嗔道：“谁要跟你回家了～！”
　　说完，她把手上的东西放到床头柜上，说：“欣雨告诉我，花鱼炖汤是有助于伤口愈合的，所以，我特地去酒店厨房点了一份，看着他们挑的最壮最鲜活的鱼下的锅，趁热吃点吧，还有，晚上的时候要的是乳鸽熬汤，欣雨说那个效果也不错，所以呢，以后换着吃吧，免得你觉得不合口味。”
　　我微微一笑，慕容姗姗貌似越来越体贴了，这时候的她跟当初我见到的那个神采飞扬的小美女简直判若两人。
　　“欣雨和雪涵呢，怎么不见她们？”
　　“她们？”慕容姗姗笑了笑说：“她们觉得TOT的几个小帅哥人品都挺好，所以跟人家跑掉了……”
　　“我靠！跑掉了？姗姗，你跟人家跑掉我信，可是雪涵和欣雨，我不信！”
　　慕容姗姗睁大了一双美目，瞪着我说：“姑奶奶要是跟别人跑了，谁来侍候你？哼哼，如果不是琳姐把你个伤残人士托付给我，我现在一定在喝着下午茶看着新闻，比在这死气沉沉的医院里要好多了！”
　　我抬头看着她，嗯，一切正常，这个慕容姗姗是真品。
　　“姗姗，怎么只有汤水，连点米饭都没有吗？”
　　“呀！我给忘了……这就给你买去！”
　　“算了算了，你别去了，我也不是很饿，我喝点汤吃点鱼就好了。”
　　“嗯，欣雨说这种鱼没有什么鱼刺，所以我才放心让你吃……”
　　慕容姗姗小心翼翼的装了一小碗汤，又说：“对了，欣雨、雪涵和琳姐暂时回公司去了，顺便也送叶秋他们一程，下午有几个客户过来，所以欣雨和雪涵可能就不过来了，不过晚上她们一定会来，下午嘛，姐姐在这陪你，满意不？”
　　我瞥了她一眼，笑道：“那晚上，你就不在了吗？”
　　“嗯，我快三天没上线了，得去行会里露个面，不然年少轻狂和日不落两个家伙镇不住那群急得乱跳的笨蛋了！”
　　我点点头，说：“是应该去看看，你跟欣雨和雪涵不一样，你还有那么大个行会与行会驻地需要管理，那既是责任也是义务，全行会四万多成员都在等着你赚钱发工资养活他们呢～对了，最近收成还不错吧，你自己进账了多少？”
　　慕容姗姗神秘兮兮的笑了笑，坐到床边腻声说：“也不多，暂时还不够我挥霍，嗯，等我存够钱之后就解散了行会，专心跟着你，好不好？”
　　说着，她已经抱住我的一条胳膊，丰盈的胸部稍微一磨蹭，我顿时就口干舌燥了，但是，最后一丝理智还是有的，于是谨慎问：“专心跟着我？是要当我的小老婆，还是要带上我陪你一起祸害一方百姓？”
　　“哪有什么贻害一方～～我只是想你陪我闹遍所有敌国的王都而已，这个很过分吗？”
　　慕容姗姗眨了眨眼睛，貌似无辜，我衡量了一下她的话，敌国的王都，按照她的话，日本的主城肯定在选了，说不定英法美俄等也逃不了干系。
　　太他妈的疯狂了……
　　“姗姗，从什么时候你就有这种想法了？实在是……你知道难度有多大吗？人家一个主城哎，岂是你一个玩家能够闹腾得了的。”
　　“我一个人自然不行，不过不是还有你吗？俗话说，二人成虎，区区一个疾风之城又算得了什么？”慕容姗姗有点狡辩的意思了。
　　我不禁失笑：“奶奶的，好像是三人成虎吧？二人……老实说，我只听说过二人勾搭成奸……”
　　慕容姗姗忍不住在我肩膀上捶了一下，没好气的说：“你就说去不去吧？”
　　“咱们早已有约，如果你的真实防御达到2500，我就陪你去！”
　　慕容姗姗抿嘴轻笑：“好吧，今天晚上我就把等级冲到80，你三转奖励不是得到了一个灵器斧头吗？我作为第二个三转的玩家，说不定也是灵器呢，要是给个铠甲的话，防御到2500也不无可能呀～”
　　我笑了笑：“真那么巧的话，你该去烧高香多买一些彩票了～”
　　慕容姗姗不置可否，微微一笑，说：“吃饭吃饭，汤都快凉了，怪不得琳姐说生病的人都苦闷，话多成了这个样子。”
　　我说：“你回去后，让雪涵和欣雨也都不要过来了，好好休息一晚，我在这里行的。”
　　“这个我会说，不过她们来不来我就不知道了。”
　　“嗯，说了就行，明天，我自己进入游戏了。”

第三百五十八章 结盟

　　虽然跟慕容姗姗说了，但是晚上的时候陆雪涵和欣雨仍旧来了，同样，一夜两个人也都没有睡好，我则在翌日清晨的时候打发她们回去睡了，而在护士换完药后，我让风神进来，帮我把机器安装好，三天内第一次进入游戏。
　　上线，出现在银月城里，信息箱里早已经塞满了各种信件，一一打开，其中，居然还有一封许飞的“问候信”，内容如下：这次你逃过了，下次我倒看看你还有没有这样的运气，许琳保不住你，慕容姗姗同样保不住你，交出那段录像，或许我会考虑放你一条生路。
　　我微微一笑，许飞说话永远那么干巴巴的，而且还不动脑子。
　　还有一条短信是许飞的表妹阿月发过来，我刚要打开，却接收到了阿月的通话要求，看来，她是第一时间看到我上线就要求对话了。
　　接受请求，那边立刻传来阿月急促的声音：“林凡，你怎么样了？对不起……我真没有想到表哥的目标居然是你，对不起……”
　　她说这居然有了哭腔，我忙说：“阿月……阿月……你别哭啊，我不是没事吗，那一刀只是让我受了点皮外伤而已，休息几天就好了……”
　　“可是……可是我听说你流了好多血，而且还住进了医院……”
　　我说：“没事没事，小伤……”
　　阿月沉默了，过了好几秒钟才又说：“你在哪家医院，我下午去看你，好不好？”
　　我稍微想了一下，阿月以前那么帮我，不可能会泄露住院地点，而且，外面还有风神等人的看护，许飞也不可能明这硬来，除非他真的就不想活了。
　　“一院，4楼，第二个病房，你过来就是了。”
　　阿月飞快说：“嗯，你小心点，表哥最近非常反常，整天神经兮兮的。”
　　“好的，你来的时候隐秘点，最好不要被许飞看出来什么。”
　　“知道了。”
　　关掉通话系统，我嘘了口气，放眼望去，银月城里依旧人来人往，这个世界不会为任何人停止运转，所以，还是不要太把自己当成一回事比较好。
　　打开好友系统，搜索玩家ID：拼命者，点下确定键后，搜索结果出来了，而且名字还是亮的，在线！
　　马上发送了好友请求，几秒钟后，对方通过好友验证，我则继续发了条短信过去：“银月城东门见面，要事相商，多久能到？”
　　很快，拼命者回复：“5分钟，马上就到！”
　　于是我也走到银月城东门的石刻桥上，这里，也是我当初和慕容姗姗通常的会合地点。
　　没过多久，拼命者果然过来了，很多天不见，他的装备明显又好上很多，特别是头盔的位置，隐隐散发着橙黄色光芒，应该是橙色装备。让我惊讶的是，拼命者并不是一个人来，在他身边，还有一个看起来挺俊俏的牧师MM。
　　我忍不住多看了两眼，终于看出了端倪，失声惊道：“吴佳？”
　　没错，她肯定是吴佳了，虽然容貌改变了一些，但是那种风骚的气质依然存在。
　　吴佳也不否认，抿嘴笑道：“没想到还是被你认出来了。”
　　我看了眼她，又看了眼拼命者，说：“你们……”
　　“我们已经登记结婚了，过两天就在福建办酒，有空赏光吗？”吴佳亲昵地搂住了拼命者的胳膊，用自己那两团肉球般的胸部在上面磨来磨去。
　　我不由暗自叹道：王翔这小子好福气啊，有吴佳当老婆，以后每天晚上都别想睡安稳了。
　　吴佳见我没搭话，一撅嘴说：“怎么啦，不赏脸也说个话嘛，难道游戏高手都那么惜字如金么？”
　　狗屁惜字如金，我跟慕容姗姗这两个“伪高手”在一起的时候，废话都不是一般的多。
　　我笑了笑，为难地说：“不是我不想去呀，只是……我现在正在医院的病床上躺着，改日吧，一定亲自去福建拜会你们！”
　　一直没有说话的拼命者——王翔走上前一步，简单的问了一句：“你……没事吧……”
　　我无所谓的说：“皮外伤而已，多吃点好东西就不过来了。”
　　他嘘了口气，道：“当初，如果我听了你的劝告，当时就带着姐姐离开许飞那里，说不定姐姐就不会死……”
　　“你姐姐的事情，我听说了，唉……咱们有共同的敌人……”
　　王翔的情绪有些激动，问：“他使人暗杀你，难道你就不想报复吗？”
　　“想，当然想，可是这个事情不能急，总不能也雇佣个杀手去杀他吧？目前，我正在等待警方取证，一旦确认是许飞指示凶手行凶的话，他当然逃不了干系！”
　　王翔咬牙切齿：“你想的太天真了，许飞的老爸是谁？哼哼，不怕告诉你，许飞的舅舅就是市公安局的要员，你以为警方真的会彻查这件事吗？等着看吧，这件事会像掉进无底洞一样没有回音的！”
　　明知道王翔说的情况发生几率相当大，我仍然有点不舒服，但是很快回复平静，说：“搞垮许家的势力不是一朝一夕的事情，慢慢来吧，不过，我暂时想先在游戏里把这笔账算回来，不知道你有没有兴趣？”
　　“只要是对许飞不利的事情，我都感兴趣！”
　　王翔说的干净利落，我则瞥了眼他身边的吴佳，笑道：“譬如抢走他的女人？”
　　王翔顿时有些尴尬，吴佳则挺了挺胸部，说：“不是抢，只是我偶尔试了一下王翔的功夫，发现他在床上比许飞中用多了，所以就带他出逃了！”
　　“你收敛一点，好不好……”王翔小声嘀咕了一句，却被吴佳一瞪眼给吓了回去。
　　我看在眼里，不由得感慨，妈B，这年头返璞归真，全回到母系氏族了，还好，我在家里的地位暂时还是家主，欣雨虽然偶尔发飙，但在大事上还是很听话的。
　　我咳嗽了一声，说：“咱们还是言归正传吧，这次找你，是想处理行会结盟的事情，此外，我还想连纵血色天空、名人堂、人在江湖等行会，当然，TOT和剑与玫瑰一直都是站在我这边的，一旦联盟形成，我们就会孤立风流天下与其同党，例如狂战、斧头帮等，这次相当于对风流天下的一次围剿，最终目的是让风流天下分崩离析，或者全体成员滚出银月城。”
　　王翔二话不说，立刻点头道：“没问题，只要你一句话，勇者无敌一万多兄弟听你调遣！”
　　我失声笑道：“不用这样，我并不是武林盟主，这次只想跟你达成一种联盟的关系，在围剿风流天下的过程中，大家各行其是，并不用听令于谁，不过，一旦盟友需要协防的话，那就必须义不容辞的顶上，这是最基本的道义！”
　　“这个我懂，只是，咱们结盟的形式应该怎么弄？”
　　妈的，又是个菜鸟老大！
　　我召唤出行会管理面板，上面的权限显示着可以加入和删除盟友，这个权限应该是许琳给的，仅次于帮主的权力。
　　在结盟名单里填写上“勇者无敌”的名字，然后把友好按键直接点在了王翔身上，只见他愣了愣，紧接着就听到了系统公告声——
　　“叮～！”
　　系统公告：“失乐园”行会与“勇者无敌”行会正式达成同盟关系！
　　……
　　我说：“OK了，你们也可以去找TOT和剑与玫瑰的老大结盟，我得去找血红谈结盟的事情，先闪了～”
　　王翔点头：“那我们先告辞了！”
　　说完，他带着吴佳走掉了。
　　看着王翔与吴佳的身影，我忽然觉得人这种生物还真是奇怪，什么样的人都能凑到一起去，吴佳和王翔、果子和永不屈服、我和欣雨，这些组合似乎都有些扯淡。
　　摇摇头，打开通讯工具，找到了血红，他也在线。
　　“找我有事？”血红问了一句，但很快又说：“是不是准备对许飞行动了？”
　　我微微惊讶：“你怎么会知道？”
　　血红哈哈笑道：“这次许飞做得那么过分，现在已经闹得满城风雨，我又怎么会不知道，说实在的，我欣赏许飞做事的作风，但是并不欣赏他的做法，特别是线下搞那么肮脏手段，真不是个男人。说吧，你想要我怎么办？”
　　“结盟，你愿意吗？”
　　“为什么不愿意？”
　　血红的话让我有些惊讶，他接着说：“明眼人都看出来了，本城内的争斗马上就会迅速冷却，目前的玩家真正面临的是更大的挑战，国战！如果连外人都抵抗不了，那内部打得再好热又有什么用？我血红虽然爱财，但是也知道大丈夫有所为有所不为，再怎么说我也是个中国人吧，在国战中，你林凡起到的作用要比许飞大上千倍万倍，我不支持你，还去支持谁？”
　　我深深为血红的气度所折服，这样的人才他妈的叫男人，无论是目光还是远见，都不知道要比许飞强上多少倍。
　　于是我问：“那么，你不担心我们将来还会成为敌人吗？”
　　血红哈哈大笑：“问的爽快，在利益面前，同盟和敌对都只是暂时的，虽然将来打出国门我们可能是敌人，但是现在我们却最适合做盟友，毕竟，我还指望你能跟我并肩作战一起杀出去，难道不是吗？”
　　大家都是爽快人，没有什么好说的，马上凑到一起去成立了同盟关系，另外，血红也承诺会去找慕容姗姗加入盟友的事情。
　　与血色天空结盟的事情太过于顺利，让我有些不敢相信。
　　但是盟友关系里面却已经确切有两个行会了，一个是血色天空，还有一个是勇者无敌。
　　看了下好友列表，慕容姗姗在线，于是发了个消息过去：“姗姗，咱们两个行会还没有结盟，过来不？”
　　我刚发完没几分钟慕容姗姗就已经出现在桥上，她笑吟吟的走过来，问：“昨天晚上睡得好吗？”
　　“还可以，有欣雨和雪涵陪，自然好上不少。”
　　“哼～～”慕容姗姗轻哼了一声，说：“我在中午前就过去，嗯，陪你一起吃中饭吧！今天晚上，我去陪你好了，让雪涵和欣雨也好好休息一下～”
　　我点点头，问：“你昨天晚上休息的怎么样？”
　　慕容姗姗轻笑道：“我9点才起床，你觉得我睡得怎么样呢？”
　　我说：“奶奶的，又快睡成小懒猪了！”
　　慕容姗姗嘻嘻一笑也没有反驳，她麻利的从系统面板里调出了结盟系统，两个行会的结盟声也在系统公告里播报了一遍，剑与玫瑰和失乐园穿一条裤子的事情大家早就知道，恰恰相反，刚才失乐园和血色天空结盟的公告肯定在整个银月城引得议论纷纷，毕竟，这两个行会曾经发生过多次大规模的交火，现在结盟了，只能说明世道变了，老鼠也给猫当伴娘了。
　　结盟完毕，慕容姗姗问：“今天你不去练级么？”
　　我摇了摇头，说：“不行，身体确实不太适应游戏的强度，稍微跑路快一点我都能感觉到现实中的胸口隐隐发痛，要是真打怪的话，恐怕怪物还没挂我就自己先挂掉了。”
　　“那……”慕容姗姗眨了眨眼睛，笑着说：“那我就陪你在银月城里慢慢走走，当成散步吧，在医院里整天不出来，你也肯定闷得慌，刚好，游戏里看风景也能调解心情～”
　　“嗯，这个建议不错，走吧！”
　　好久没有在银月城里四处走走，这次难得有机会，而且身边就是人气美女慕容姗姗，难免惹人注意，这让我不禁开始怀念起以前我们默默无闻的时候，走在城市大街上，除了偶尔有人会调戏小美女外，是绝对不会有人认出我们是谁来的。
　　可是现在就难了，我和慕容姗姗都是一身的极品装备，全身光芒闪闪的样子，光是这个架势出去就得成为大家目光的焦点，更不用提我们头顶上顶着的这两个非常有名的ID了。
　　第四次被玩家围住之后，慕容姗姗终于崩溃了，她把我拉到靠大圣堂的小院子后面，说：“咱们换套装备吧，这样出去根本就被人当成动物园里的大猩猩一样参观，一点兴致都没有了。”
　　我笑着说：“装备换了确实没有问题，不过名字怎么办，现在没有办法也把名字给抹掉吧？”
　　慕容姗姗神秘一笑：“谁说没有办法，你隐身去买两套便宜装备过来，我一会带你去搞定名字的事情！”
　　我将信将疑，但还是跑到附近的一个装备寄卖NPC那里，搜索条件输入：装备品阶是绿色，装备等级是30级到35级，基本上都是超级地摊货，有人满大街扔的东西。
　　装备都很便宜，甚至，有一把绿色的30级剑只卖了5块钱，这钱买一个盒饭都是一荤的，所以我也不太在乎，很快买了两套平民装，或许，说是贱民装比较合适点，毕竟，现在银月城里的玩家，只有刚升上来的新手才会穿这种装备，但是新手一般都有高等级的朋友，一上来就是一套蓝色装备的同样也有。
　　找到慕容姗姗，给了她一套女式装备，她拿在手里，瞧了老半天才问：“林凡～～～你为什么给我买布甲呀？我又不是牧师……”
　　我说：“布衣便宜嘛，你就别挑三拣四了！”
　　慕容姗姗虽然不满，但还是很快的把原本身上的装备换了下来，顿时，一个俏丽的小牧师出现在我面前，与之前相比，少了几分英气，却又多了几分柔美。
　　“奶奶的，越看越漂亮！”我咽着口水想道。
　　见我盯着她看，慕容姗姗忍不住欣欣然，得意地说：“怎么样，姐姐的布衣装也不错吧？跟雪涵和琳姐的相比，如何？”
　　我想了想，说：“比雪涵少了几分轻柔，比琳姐少了几分庄重。”
　　慕容姗姗撅了撅嘴，道：“中午本来欣雨熬了汤了，不过，我觉得你还是喝点白粥更有利于身体的恢复。”
　　妈的，这是典型的公报私仇！
　　我连忙改口说：“行啦行啦，你比雪涵多了一分庄重，比琳姐多了一分轻柔，这总可以了吧？”
　　虽然一下子变成了夸奖，但实质上就是这样，这种马屁拍了之后，我心里一点愧疚也没有。
　　慕容姗姗露出一抹笑容，说：“走，带你去隐藏游戏角色名字去！”
　　拉着我一路小跑，很快，我们来到了大圣堂后院角落，那里，正坐着一个白花花胡子的老者，一个名字在他头顶上飘着：“隐者”！

第三百五十九章 扮猪

　　隐者是什么玩意？莫非是一个可以借隐藏职业任务的NPC吗？
　　我正疑惑着，慕容姗姗可以跟隐者对话，很快，她头顶上的名字居然消失掉了。
　　“姗姗，你名字呢？”我不禁有些意外。
　　慕容姗姗轻笑道：“隐者嘛，顾名思义就是可以隐藏姓名的人，你跟他对话，有一个对话框是选择隐藏自己的名字。”
　　妈的，还有这种事，我以前怎么不知道？
　　好奇之下，我马上打开了与隐者的对话系统，很快，在第三条里找到了需要的选项：“隐藏姓名！”
　　选择确定，随即听到系统的铃声——
　　“叮～！”
　　系统提示：您是否确定要隐藏自己的姓名？隐藏时效24小时，需要费用2000金币、声望500点！
　　我不禁震惊，这只是隐藏姓名一整天居然要花费那么多东西！这可是2000金币啊，即使按照现在的黑市兑率也是相当于1500左右的RMB，慕容姗姗还真舍得花钱，特别是声望，这个可比金币要珍贵多了。
　　“姗姗，你不是声望还不够领士兵吗？还要浪费在这个地方，太不节俭了吧！”
　　慕容姗姗甜甜一笑，说：“没关系啊，士兵领不领取其实也不是很重要，而且，士兵装备那么难出，我可不想领一个却让人家裸奔，何况，你的红叶不是一样可以给我加血嘛，我就不浪费那个声望了，而且，通灵之剑召唤出来的怪物，攻击力和恢复力都不错，不管用来PK还是用来练级都是绰绰有余的。”
　　她既然那么说，那也无所谓了，其实慕容姗姗倒也不是那种非常追求强悍实力的MM，某些时候，她更贪图的是好玩，而不是能不能玩得死人。
　　花费掉2000金币和500点声望后，我也隐藏了自己的姓名，两个人的头顶只有空白的一片了，慕容姗姗轻笑道：“走吧，这下没人能认出我们来了！”
　　走上大街，果然，没几个认识我们了，不过，慕容姗姗这张漂亮的脸蛋就是标志，我连忙把她拉到自己的身后，这样就没几个人会注意了，毕竟，满大街的人都是忙着去买卖或者修理装备，有的人说补给药品，出门练级打怪才是他们最热衷的事情。
　　当然，有些PK狂也会在城门口的安全区处挑衅，一旦敌人出来的话，说不定周围就窜出几个盗贼把对方迅速解决，然后瓜分掉落的装备，游戏世界是现实世界的另一个平行空间，就如同海底用身上发光肉球引诱猎物的毒鱼一样，游戏里同样也有这样的毒鱼，甚至，有的人在城外不远处扔一件绿色装备来引诱贪心的玩家，一旦有人过去就会被隐藏在黑暗中的猎手围攻，继而成为人家的猎物。
　　穿过几条城市大街都没有被人挖掘出来，慕容姗姗不禁拍着挺拔的胸脯，庆幸道：“果然低调了，林凡，想去什么地方玩？咱们两个现在的样子，很像是刚刚进入银月城的菜鸟新手哦～”
　　我笑了笑，强调：“而且是新手情侣呢～”
　　慕容姗姗俏脸微红，嗔声道：“想得倒美，想当新手情侣，去找欣雨去，我可不想再当什么新手了！”
　　我嘿嘿一笑，这时，我们也走到了南门，这里是风流天下默认的地盘，在这练级的大多玩家也都是风流天下的同盟行会成员，当然，对新人的限制也是相当苛刻的。
　　慕容姗姗好笑地看了我一眼，说：“不如，咱们去练练级吧，这里往前不远就有一个夜幕高地，据说上面有一种35级的狼，经验很不错的哦～”
　　我愣了愣，这唱的是那出啊？
　　回头一看，一群风流天下的成员正走了过来，我顿时明白了，慕容姗姗这是想玩扮猪吃老虎！
　　猛地抓住慕容姗姗的小手就拉着她向前飞奔，我说：“赶快走，咱这样的新人要躲着点练级！”
　　或许是我们的“逃跑”太张扬了，后面那群玩家立刻察觉出不对，领头的喝声道：“前面那两个菜鸟，站住！”
　　慕容姗姗边跑边问我：“咱们要不要站住啊？”
　　我说：“先不急，咱们把他们往前引一引再动手，记住了，要在第一时间把高防的装备穿上，等他们全都先攻击获得罪恶动机惩罚时，咱们再动手，这样就不会红名了。”
　　慕容姗姗点头：“嗯，待会你顶在最前面。”
　　我一直没有说话，直到跑得距离城门有一段距离时才停下，后面的一群玩家也都面面相觑，这两个新手玩家的移动速度还真不是盖的。
　　回头，天色阴暗，所以他们并不能看清楚我们的容貌，这也让我和慕容姗姗变得有恃无恐，两个人故作惊慌的对视了一眼，然后看向这群来势汹汹的风流天下成员，几乎同时问：“你们想干什么……”
　　“想干什么？哈哈，你们知不知道这里是谁的地盘，你们以为谁都能到夜幕高地练级吗？没有问过我们，谁都别想上夜幕高地！”领头的玩家站了出来，气势凌人的样子。
　　我忍不住暗笑，奶奶的银月城的练级点那么多，你们风流天下区区两万人真的能罩得住吗？
　　于是我转身，慌张的对慕容姗姗说：“老婆，人家不让咱们在这练级哎，怎么办？”
　　慕容姗姗娇媚的横了我一眼，愤愤地说：“凭什么呀，这里难道写了他们的名字了吗？为什么只有他们能在这里练级，不行，我今天偏偏要在夜幕高地练级，我倒要看看谁能把我怎么样？”
　　对面的那个领头玩家立刻摸着下巴，猥琐地笑道：“呦，这妞的声音可真甜啊，要是叫我一声‘老公’的话，妈的，老子肯定走不动道了。”
　　旁边一玩家问：“为什么走不动道了？”
　　“骨头都酥了，还走个屁道啊！”
　　我看了眼慕容姗姗，微微一笑，人家说得没错，要是慕容姗姗真的会那么叫的话，恐怕不管是谁都难免会酥掉。
　　对面的带头人跟同伙商量完毕，走过来说：“看你们是新手，不懂规矩也就算了，不过，我现在告诉你们，这片练级区以及前方的行会驻地都是我们风流天下名下的，你们在这里练级可以，但是必须答应我一个条件。”
　　“什么条件？”慕容姗姗压抑着怒火，依然一脸笑容的问。
　　“哈哈，条件很简单，就是你要叫我一声老公，以后这片区域就随便你们怎么练级了，还有，想加入我们风流天下的话，我也可以帮忙引荐。”
　　我落井下石道：“这样好啊，我听说风流天下的待遇不错，老婆，只是叫一声而已，咱以后就能吃香喝辣的了。”
　　慕容姗姗恨恨地瞪了我一眼，咬牙切齿道：“中午有你好看！”
　　说完，她再次露出笑容，对那个带头人说：“好啊，我可以叫，你站过来一点嘛，不然人家说话的声音怕你听不到～～”
　　慕容姗姗的话带着嗲嗲的语气，听得我浑身不自在，奶奶的，莫非这也会吃醋？
　　那人果然屁颠屁颠的跑了过来，低着脑袋凑到慕容姗姗嘴边，就等着小美女叫自己一声老公了。
　　慕容姗姗突然冷笑了一声，问：“你拿侧脸给我看，这算什么诚意？”
　　“那是那是～～”带头人连连应是，点头哈腰的样子。
　　妈的，人家说得没错，从猴子变成男人要成千上万年，可是由男人变成猴子只需要一个漂亮MM。
　　带头人正脸面对慕容姗姗，他看了几眼面前的这个小美女，突然之间，脸上神色变幻万千，紧接着，很快被惊恐所取代，整个人呆在那里说不出半句话来。
　　“慕……慕……慕容……”
　　他断断续续的说了几个字，慕容姗姗仍然一脸甜美的笑容，问：“还要我说那两个字吗？”
　　“不……不要了……”一句话似乎是挤出来的。
　　突然之间，慕容姗姗美丽的脸蛋兀的一寒，也是从牙缝里挤出了几个字：“那么本姑娘送你另外两个字：去死！”
　　一道妖艳的紫色在慕容姗姗的手中猛然闪现，通灵之剑已经被她快速的装备上了。
　　“噗哧～！”
　　紫色的锋刃破开这个风流天下小头目的胸口，胸甲顿时碎裂开来，很明显是被永久性毁坏了。
　　看着自己胸口突出来的利刃尖端，小头目一脸的惊恐，他回身想要通知自己的同伴，但是慕容姗姗却没有给他机会，通灵之剑猛的一搅，重击在小头目的胸口间爆发开来，瞬间就将他的身体撕成了碎片。
　　秒杀掉了！
　　虽然仅仅装备了一把剑，但慕容姗姗的攻击已经足以一击杀掉这个装备很一般的玩家了。
　　通灵之剑的妖异光芒依然在夜色中闪烁着，慕容姗姗依然没有穿上防御装备，只是手持通灵之剑，我不禁讶然问：“老婆，干嘛不装备铠甲呢？这样过去，说不定要被人家用魔法轰掉的！”
　　慕容姗姗回头嗔声道：“还叫老婆呢！赶快上吧，刚好这些人给你热身！”
　　我说：“不行啊，我现在身体微恙，不能过分操劳，还是你去吧，奶奶的，刚才我都说了，你还事先动手，这下好了，这伙人一上，咱们都得红名了！”
　　“可是，你也看到了，那个人居然让我叫他老公，难道你受得了？”
　　我咬牙切齿：“妈的，受不了，准备开打！”
　　我们正说着，对面还剩下的十几名玩家也在首领挂掉后，举棋不定。
　　一个法师大声喝问：“他妈的，哪来的那么厉害的新手，我靠，两次攻击就秒掉了64级的战士，这是什么攻击力！咦，怎么那个女的手里拿着的武器那么眼熟，你们快看，好像在什么地方见过！”
　　“剑是好剑，咦，那个女的怎么看起来也那么眼熟，哇，好漂亮啊，老大死在她手里可真幸福啊～～”
　　我忍不住笑道：“是幸福啊，你们也有机会！许飞是不是从来没有教过你们，路边的花儿千万不要乱采，特别是我身边这位带刺的类型，虽然漂亮，伤人也是很重的！”
　　慕容姗姗嗔怪的横了我一眼，小声说：“谁带刺啦！？”
　　我笑了笑没有说话，直接换上本来的高级装备，顿时，一身光芒闪闪。
　　对面的一群人立刻投来惊愕的目光，其中不乏有流着口水说话的：“哇，一身极品装备啊，一个新人怎么会装备那么牛B的装备？兄弟们，上啊，爆掉他，咱们就发财了！”
　　我顿时爽了，哈哈大笑：“都过来啊，爆出来算你们的，看到这把剑没有，灵器哦，卖的话肯定价值过亿！”
　　战歌之剑在我手中流光转动，明澈而不失锋芒的剑身看起来璀璨之极。
　　我和慕容姗姗的名字一直都是空白，而我们的等级又实在太高，远远的超过了面前的这些玩家，所以他们是根本不可能看到我和慕容姗姗的等级，或许，现在在他们的心里，我们也只不过是神秘了一些而已，倒也未必就是什么绝世高手，不过，极品武器的诱惑超过一切，就算是绝世高手在面前也要放手一搏了。
　　慕容姗姗看着我挡在她面前，马上笑着揶揄道：“林凡，你不是说自己不动手的么？”
　　我瞥了她一眼，没好气的说：“你都说了这些人给我热身了，而且，这两天还有很多事情需要你去办，当然不能现在就红名了，姗姗，你看着吧，让见识一下3000防御的恐怖之处！”
　　说完，我持剑冲了上去，却没有挥出任何技能，我的目标就是要这些人先动手。
　　顿时，天空中开始飞舞起魔法光团，还有嗖嗖破空而来的弓箭，地面上，几个战士也围了上来，连击、重击等技能一股脑的丢了上来。
　　放在以前，我肯定会有一些小惊慌，可是现在不一样了，我的防御已经足够强大，强大到让这些人根本就没有机会破开我的防御，更别谈杀我了。
　　魔法一阵肆虐之后，我的气血只是掉了200点左右，而那些近战职业的攻击就更加微不足道了，甚至他们那被削弱的连击技能每次都只能打掉我1点血而已。
　　我抬头一看，笑了，这群人的名字已经不再纯洁，我出手的机会来了！
　　战歌之剑毫不保留的挥出，面前的几个战士无一例外的都是一剑秒杀，而在我杀光近战职业玩家的同时，后面的远程攻击玩家已经开始后退了，但身着布衣的慕容姗姗已经不知何时站在了他们逃跑的去路上，手中通灵之剑正积蓄着巨大的光质能量，剑锋轻微地抖动着。
　　“呼～！”
　　光剑飞速斩落下来，在人群中爆出耀眼的光芒，与此同时，近十几个玩家灰飞烟灭，仅存的一个盗贼也迅速使用强行潜行逃走，但是在一道显影尘土之后，他的身形无所遁形，依然被通灵之剑给斩杀掉。
　　看着一地的药品和几件低级装备，慕容姗姗轻声笑道：“许飞的直属人员也就这种素质了，假使咱们能够成功逼迫他们的外来人员离开行会的话，那风流天下可能会不用别人攻击，自己就要分崩离析了。”
　　一不做、二不休，我马上拉出行会控制面板，干净利落的把风流天下的名字拉进了敌对行会列表，与此同时，系统铃声响起——
　　“叮～！”
　　系统公告：“失乐园”行会正式向“风流天下”行会宣战，行会成员杀死敌对行会玩家可获得一定行会积分，并且无任何善恶惩罚，被杀死玩家惩罚加重，每次被杀等级降低一级！
　　……
　　慕容姗姗见状也觉得挺好玩，很快，剑与玫瑰与风流天下对敌的消息也被系统公告了。
　　我觉得效果还不够，于是马上编辑了一条系统公告信息，花了5000大洋发了出去，挑衅之意溢于言表：“风流天下的所有成员听着，自今日开始，全银月城将封杀风流天下行会，其中包括：失乐园、剑与玫瑰、TOT、血色天空、勇者无敌、名人堂等几大行会一致决定，在银月城境内攻击一切风流天下的玩家！你们的老大风流大少为人阴险，希望你们不要继续为他卖命，退出风流天下后，你们将与风流大少再无瓜葛，我们也不会为难你们，是去是留自己衡量吧！”
　　慕容姗姗没好气地笑道：“你还真绝呢，那么多行会的名字都列出来了，怕是光吓也能吓跑一大批人了。”
　　我笑了笑，突然感觉胸口有点痛，于是说：“姗姗，我下线了，需要休息一会，好累。”
　　“嗯，我也下线了，一会直接把中饭带过去。”
　　“好的，一会见！”
　　……
　　下线，拿下游戏头盔，刚刚躺好，这时，却听到了门外传来女声：“请问，林凡住在这个病房吗？”

第三百六十章 计划

　　女声之后，风神的声音传来：“对不起，请你表明自己的身份，否则的话，我们不能放你进去。”
　　“你去问问林凡吧，就说阿月来看他……”
　　很快，风神推门进来了，我却提前说：“让他进来吧！”
　　风神愣了愣，小声说了一句：“老大你真厉害，家里面的几个都没搞定就在外面又有了，外面的这个很漂亮，你的眼光还真毒啊～～”
　　又奶奶的误会了，我跟阿月是纯洁的，天地可鉴，不过我也懒得解释了，跟这小子根本没有解释的必要。
　　“你让她进来就是，她是我的一个朋友。”
　　“嗯，那我不打扰你们了。”
　　风神出去后，只有阿月一个人进来，她身穿一身纯白制服，好像是刚从公司里过来，不过，早上的时候还是在游戏里，看来，她也有上班玩游戏的恶习。
　　一只精致的礼品盒被阿月放在了床头柜上，我忙笑道：“怎么，来看望伤号应该带一点水果或者鲜花吧？”
　　阿月呵呵笑道：“水果，你林凡住院了还会缺那些东西吗？只要你想要，恐怕有人能买几个水果店送给你，至于鲜花嘛，所谓鲜花赠美女，应该是你送我呀～～”
　　我笑了笑，目光停留在那个礼品盒上，好奇问：“那么，阿月小姐，这个里面装的是什么？”
　　“你猜～”阿月神神秘秘的样子。
　　那个盒子不算很大，长方形，按理说不太可能是吃的，这让我想起来当初李清收到的生日礼物，也是这样的盒子，里面装了一大堆的散装杜蕾斯，当时李清脸都气紫了！，对那男人说：“你给我滚，明知道老娘不喜欢用套的男人，还敢送这个！”
　　当然，阿月不可能送我那个，如果送那个那就意思太明显了，女人在心爱男人面前总是羞涩的，这就好像欣雨一直不肯夜间主动到我房里一样。
　　瞪着那盒子看了老半天，我说：“不会是桂花糕吧？”
　　“当然不是……”阿月没好气的瞥了我一眼，说：“自己拆开看看吧！”
　　于是我伸手取过盒子，揭开上面的丝带，翻开盖子，顿时，一本精美的书籍跃入眼帘，封面上是个大屁股精灵美女，书名叫作《月亮之井》。
　　阿月笑着解释：“住院的日子比较无聊，这本书不错，所以我帮你买来了，嗯，我开车找遍了苏州了几个大书店才找到的呢～”
　　这种书，估计我是看不下去的，算了，既然人家送了就收下，以后给陆雪涵看吧。
　　“那怎么好意思啊，收了你那么费心思才弄到手的礼物！”
　　阿月微微一笑，坐到床边说：“不管怎么说，这次你受伤也有我的一部分责任，其实，我早该觉察到表哥要下重手的，只是，我真的没有想到他会做得那么过分。也难怪他的手下会不断的背叛，就连狂剑这种以前像只看门狗的人也偶尔会抗拒表哥的命令了。”
　　我问：“阿月，你最近还住在许飞家里吗？”
　　阿月失声笑道：“说什么呢，我压根就没有在那里住过几天，我在市区有房子的，只是下班时经过他们家才过去蹭饭而已，阿姨的厨艺很好。”
　　“你一个人住啊？”
　　话问出口我就后悔了，但是想收回已经是不可能，只好暗暗祈祷阿月别误会。
　　谁知道天不随人愿，阿月果然误会了，她抿了抿嘴，好笑地看着我，问：“对啊，我一直是一个人住，而且，我房间里有配套的音响，还是我爸爸专程从英国托人买回来的呢，效果非常好，如果，你要是还想请我看夜市电影的话，其实我家里就可以～”
　　我悻悻道：“有机会吧，你看我现在这个样子，不知道什么时候能恢复过来。”
　　阿月轻笑了一声，这时，一阵悦耳的铃声响起，是从阿月的包里传出来的，她连忙掏出手机，看了眼上面的号码，原本笑着的脸蛋顿时一冷，接听道：“你最近不是很忙吗？怎么有空打电话给我？”
　　病房里不是一般的安静，电话那头说话的声音非常清晰——
　　“阿月你好像不高兴啊？我最近就是忙一些生意上的事情，没办法，老爸非要我接手几个子公司的管理，这个担子可不小。不过，再忙也不能不管你，是不是？对了，你现在在哪里，我中午请你吃饭吧，刚好，妈妈今天出差去南京了。”
　　是许飞的声音！我对他的声音印象很深，属于那种道貌岸然的类型，不深度接触的话，很容易就会被这花花公子的声音与外貌蒙骗。
　　阿月冷笑道：“是吗？真的在忙公司的事情吗？我好像听说你前两天自己开车去了一趟扬州，回来的时候还带了三个人，是陆雪涵的家人，是吧？计划不错，借别人的手来除去林凡这个眼中钉，不要告诉我，这些肮脏的手段都是叔叔教你的！”
　　许飞惊道：“你怎么知道这些，是谁告诉你，是不是刘云，你说！”
　　阿月嘲笑道：“别把什么都推到刘云身上，哼哼，如果没有她，现在的风流天下早就解散了，哪有你得意的今天，而且，这些事情你有告诉过刘云吗？你根本就不信任她，难道不是吗？我从什么地方得知你没有必要知道，若要人不知，除非己莫为！”
　　“阿月，我们先不说这个，何必为这种事情闹得不开心呢？”许飞开始打马虎眼。
　　“那你就等于承认自己指示陆雪涵的哥哥加害林凡咯？”
　　许飞非常谨慎，他简单的笑了声说：“这个事情不要随便乱扣帽子，我可戴不起，还是说说中午吃饭的事情吧，你现在在什么地方，我马上开车过去接你？”
　　阿月面无表情，道：“我在什么地方不用跟你汇报，我自己能找到吃饭的地方，你不用再打电话过来了。”
　　说完，她飞快的挂掉了电话，冲我嫣然一笑，这可爱表情与刚才跟许飞通话时的神态判若两人。
　　我戏谑问：“你就是这样对待自己表哥的？”
　　“那种人，我还要用什么好态度吗？还表哥呢，说他是我表哥，我都觉得脸红！”
　　阿月一副忿忿的样子，她又说：“如果不是他，你也就不会躺在病床上了，不是吗？你看你现在多惨，是不是，连吃饭都要人喂？”
　　“不用，我自己可以……”
　　我突然想起陆雪涵笨拙的喂饭功夫，跟填鸭子没什么两样，在她喂饭的时候，我是既幸福又痛苦着。
　　阿月说：“林凡，你在这边的膳食怎么解决，不如，我一会出去给你买点想吃的菜吧？”
　　我忍不住一阵小感动，遇到的那么多MM其实都很善良体贴，就算是果子和李清这种浪翻的MM，其实对自己人也好的没话说。
　　我说：“谢谢你，不用的，姗姗中午帮我把饭准备好了，过会就送过来～”
　　阿月露出一丝失望的表情，喃喃道：“这样啊……”
　　话音刚落，门外已经传来慕容姗姗的声音：“你们几个去吃饭吧，早去早回，这里暂时有我。”
　　她打发了保安，很快推门进来。
　　阿月就坐在床边，慕容姗姗不禁微微惊讶，动了动嘴巴，说：“阿月……也在这里啊……”
　　“是啊，我过来看望一下林凡……”阿月有些局促，她看了我一眼后，说：“既然姗姗已经过来，那我就不打扰你们吃饭了，公司里还有事，先走了～”
　　慕容姗姗连忙留客：“没关系的阿月，一起留下来吃吧，我带了好多饭菜，跟林凡根本就吃不完，浪费了多可惜啊～”
　　我也说：“是啊，来了一趟，不吃顿饭我和姗姗都过意不去……”
　　阿月却不过，只好答应下来，她找了张凳子，坐在稍微远一点的地方，慕容姗姗则丝毫不客气地坐在我身边，开始收拾那些刚带来的饭菜，确实不算少，三荤两素一汤，还没打开盒盖便闻到一股诱人的香味。
　　慕容姗姗笑着说：“这些，是欣雨亲自下厨做的哦，她说这些都是你喜欢吃的，还答应过过些日子要教我烧这些菜呢～”
　　“你学这些干什么？你又不想将来当大厨。”
　　慕容姗姗怔了怔，笑道：“多掌握一项技能总是好的嘛～”
　　明显是在搪塞，我也没有追问，拿起勺子喝了一口汤，味道真不错。
　　“阿月，坐过来点，尝尝欣雨的手艺～”
　　阿月眨了眨眼睛，笑问：“欣雨？是不是就是那个美女弓箭手，青菜诱惑？”
　　我点头道：“你也认识啊，没错，就是欣雨，胸部超大的那个～～”
　　慕容姗姗酸溜溜道：“感情你平日里就顾着观察欣雨的胸部了？哼哼，晚上欣雨来的时候我要去告状～”
　　“哈哈，没关系，我当着欣雨的面也这么说～”
　　阿月掩嘴轻笑，说：“没想到你们的关系会那么好，说实话，我都有些嫉妒呢～！”
　　我和慕容姗姗都没有说什么，让阿月嫉妒去吧！
　　上次跟阿月一起吃饭还是在火锅店里，这次她也没什么改变，依然小口小口的吃着，一边连声夸赞欣雨的烧菜功夫，假使欣雨要是在的话肯定已经得意忘形了。
　　……
　　吃完饭，阿月说什么也不留了，大概是公司真的还有事，我和慕容姗姗也不好再留，只能让她先回去了。
　　阿月走后，慕容姗姗的目光就落在了阿月留下的礼物上面，她说：“林凡，阿月很有心嘛，还知道给你买书来消磨时间呢，我和欣雨、雪涵就没有想到这个……”
　　她明显是在吃醋，我笑了笑，说：“说什么呢，你也知道，我根本就不喜欢看实体书，就连最喜欢的金鳞都是下载的网络本。再说了，看书消磨时间早过时了，你和雪涵、欣雨留在这里陪我，时间过得飞快！”
　　慕容姗姗莞尔，浅笑道：“这话听起来真舒服～”
　　我收拾了一下饭后残留物品，顺手扔进了垃圾篓。
　　“姗姗，今天早上，咱们杀掉了那几个风流天下的玩家，后来有没有什么反应没有，还有，咱们都向风流天下宣战了，许飞不知道有没有什么表示。”
　　慕容姗姗说：“我也是一下线就赶过来的，当然没有时间看，昨天欣雨不是给你带了一台笔记本嘛，打开看看吧！”
　　我立刻从旁边把本子取过来，开机上线，打开月恒的官方网站，华东镜像。
　　果然，论坛上已经闹得沸沸扬扬，几乎所有银月主城的玩家都在讨论这次行会两大联盟正式宣战的事情，在预想未来银月城精彩战役的同时，也有很多人在猜测这次巨变的导火线，很快的，终于有人把注意力放到我这次的流血事件上。
　　其实，本来我受伤的事情隐藏的还算好，但不知道是谁在网上发布了一条消息，结果就开始疯传，其传播速度比当年的燕赵门传播速度也不差多少。
　　也有人猜测许飞加害我的原因，他们大多认为是许飞看上了慕容姗姗和陆雪涵，还有那个胸部挺拔而饱满的美女弓箭手。他们所猜的许飞的动机没错，不过许飞意图染指只是陆雪涵一个人，对慕容姗姗他没有那个胆量，至于欣雨，可能是不够陆雪涵那样的纯洁，男人一般都是喜欢纯洁的小女生，就如同酷爱处女一样。
　　战事很快出现，其中，在银月城北方的练级区，血色天空和风流天下的部分玩家第一时间撕破脸皮，在他们这原来的盟友之间爆发出了第一次大型的战斗，双方各投入几百兵力，互有伤亡。
　　慕容姗姗眨了眨眼睛，笑着说：“没想到血红倒是非常讲信用，这次跟风流天下发生的争端算是开了个非常好的头，以后，银月城大概是不太平了。”
　　我说：“不太平的日子不会太久远的，你不是已经在风流天下的核心成员处安排了棋子了吗？随时了解许飞的动向，据我所知，许飞每三天都会组织一次大规模的行会练级活动，每次出动几千人那么多，有时候能霸占几个相连的练级区长达几天。”
　　见慕容姗姗听的津津有味，我便继续道：“他们就像蛀虫一样，每到一个地方就把当地的资源采集一空，BOSS也全部都清理一遍。哼哼，咱们多抓住几次他们这样的活动，每次都让他们伤亡一半以上，多来几次的话，不但许飞的耐性会消失，就连他麾下的行会成员也会失去最后对风流天下的依赖，到时，咱们不用动手恐怕风流天下也要宣布瓦解了。”
　　慕容姗姗甜甜一笑，说：“那么，咱们下面就必须要采取行动了，我已经打听出来，明天上午九点，许飞已经组织成员在银月城南方的平原上练级，而且是一次比较大的活动，据说参与玩家人数达到5000人左右，你认为呢，要不要立刻组织行会成员对他们进行围剿？”
　　我问：“这个消息确切吗？”
　　“绝对确切，经过几个人言辞一致确认的。”
　　我嘿嘿一笑：“那就好办了，琳姐已经分配了5000活跃玩家供我调遣，应该足够吃掉许飞的那几千人了，哈哈，多杀几次，看还有人会留在风流天下。”
　　慕容姗姗摇头，说：“不行，5000人太少，即使重创他们，你们自己的损失也不会小到哪去，还是我也去行会里抽调一批精英吧，咱们两面夹攻，来个完美歼灭战！”
　　“哈哈，你落井下石的功夫果然深得精髓……”
　　慕容姗姗看了眼我一眼，有些担心问：“可是你的身体，能不能承受高强度的游戏啊，明天的战斗不出意外的话将会持续很长时间，而且，如果许飞在狂战和斧头帮寻求帮助的话，咱们可能会更加的吃力。”
　　我笑了笑：“放心吧，如果许飞找人帮忙的话，咱们也可以找，而且找的打手可比狂战和斧头帮来的厉害多了，TOT前不久也已经行会升级扩充到4万人的二级行会，血色天空就更不必说了，他们的纯玩家实力还是相当不错的。而且，我们失乐园也就在这两天要升级了，到时再引进两万新生玩家，一个风流天下又算得了什么呢？”
　　在银月城里玩家数量众多，等级也参差不齐，但是目前的阶段等级超过60的玩家基本上都已经入了比较大的行会了，例如失乐园、TOT、剑与玫瑰等，而那些等级不太高的也只能委屈一点找个不入流的小行会加入，而且，随着建团证明的不断爆出，行会也会越来越多，主城里一片繁荣，越来越有百家齐放的迹象，而这些，也都是将来国战所依赖的生力军。

第三百六十一章 初试牛刀

　　翌日醒来，吃掉李清买的早餐就准备上线进行今天的行动。
　　因为今天的事情比较重要的关系，所以前一天晚上打发慕容姗姗、欣雨和陆雪涵回去睡觉，换作原本今天就没有活动参加的李清过来陪夜，结果李清半夜发起浪来，非跑出去买了一张半带A的碟子回来看，自己看也就算了，还要把我拉起来一起赏鉴，直接导致了我的今天的精神比较萎靡，毕竟，即使李清千万个愿意我也不可能对她下手，兔子还不吃窝边草，何况李清跟欣雨和陆雪涵比起来最多不过算是一根狗尾巴草。
　　也许许琳一力要求的买药原则“不求最好，但求最贵”真的很英明，那些贵得冒泡的药物确实起到了不小的作用，第三天的时候，我的身体就恢复到连医生也感到惊讶的地步，甚至，我根本就不需要人搀扶就能自己进洗手间，估计，再过两天就可以适当的调戏几个美女了。
　　“清儿，你回去吧！”我喝了茶之后就下了逐客令。
　　李清撅了撅嘴，说：“人家陪你一夜，你就那么薄情？”
　　我一听差点没把茶喷了，飞快从旁边的桌子上掰下一根香蕉，好言相劝道：“清儿乖，我马上要玩游戏了，不想有人打扰，你先回去吧，这根进口香蕉……嗯，拿着在路上先顶着，等我出院了，肯定请你吃饭，档次你定，这样总行了吧？”
　　李清轻哼了一声，说：“你上次还答应请我跟果子去KTV找帅哥，结果呢，整天就知道跟欣雨和雪涵腻在一起！”
　　我瞪眼道：“妈B那能怪我啊？果子现在有永不屈服了，难道我还能带她去给别的男人压着？你也跟我说了，到酒吧里就给我找个屁股很大的女人，奶奶的，这要是让欣雨知道了，我还要不要活了？！”
　　李清被我一席话骂得无地自容，只好屈服，剥开那根香蕉一口含在嘴里就出门了。
　　看了看外面，冰神和另外几个保安在聊天，这段时间也算是委屈他们了，有时间得跟许琳说一下，让他们这个月工资翻倍吧，用钱来收买人心，不一定是最牢靠的，但肯定是最快的。
　　回到病床上，时间刚好到了八点半，还有半小时的时间就是风流天下每星期一度最大的霸占练级区、展示行会雄风的盛会了。
　　上线后，出现在银月城南方的高地上，不远处，已经有风流天下的玩家在向练级区行走了。
　　为了安全，我还是直接回了银月城，联系了欣雨，问：“咱们的成员集结的怎么样了？”
　　欣雨说：“按照你的吩咐，已经全部呈散乱阵型向城南平原的方位靠拢了，因为现在比较早的关系，很多人还没有起床，所以5000人暂时也只统计有2700人左右到位。”
　　“已经足够了，姗姗那边肯定也会出不少人，咱们这次也算是声势浩大了，欣雨你现在在什么地方？”
　　“银月城东门，买药水，昨天练级用光了。”
　　我马上拨开人群，远远的就看到欣雨正在药剂师旁边忙活着，她的装备也属于目前玩家中的顶级了，一身光芒闪闪让路人艳羡不已，更重要的是欣雨除了凹凸有致的身材外还拥有一张非常漂亮的脸蛋，而且是貌似纯洁的那种类型，这更加强化了她对男性玩家的杀伤力，路人们纷纷驻足观望，然后依依不舍的离开。
　　我走过去，轻轻的搂住欣雨柔美的腰肢，笑道：“欣雨，一夜不见有没有想我？”
　　欣雨被吓了一跳，回头一看是我，马上没好气的说：“是啊，很想，昨天晚上一丝不挂的在床上等你，你个小没良心的一直都没有出现！”
　　说完，欣雨回身抱住了我，嘻嘻笑道：“怎么样，这样够诚意吧？”
　　妈B，欣雨一旦无敌我就无解了，只好说：“够诚意了，你不是要买药吗，买好没有，搞定的话，咱们赶快去城南的练级区吧，咱们那些兄弟们还等着我们去指挥呢！对了，雪涵怎么还没有上线？”
　　“雪涵早上去接待一个浙江来的网吧连锁经营商户了，据说也是专门从事装备贩卖的，要和我们合作，琳姐已经把相关事宜全权交给雪涵处理了。不过你不用担心，JOLY和果子都是雪涵的副手，她肯定应付得来。”
　　我点点头：“那么，我们自己过去吧，今天联盟的三个主要负责人就是你和我，还有姗姗了。”
　　欣雨挽起我的胳膊，说：“今天身体恢复得怎么样了？医生怎么说？”
　　“医生怀疑我用了黑玉断续膏，他说从来没见过谁恢复得那么快，估计，不到一个星期就完全可以出院回家休养了。”
　　欣雨喜形于色：“那真是太好了，我和雪涵就不再需要每次去看你都要动用公司的车，人家都快说我们以权谋私了。”
　　“妈的，那车咱们也是出钱的，谁敢这么说，开除她！”
　　“姗姗说的……”
　　“……”
　　出了银月城南门，玩家愈发的多了起来，我跟欣雨为了掩人耳目也没怎么张扬，两个人并肩跟普通玩家一样穿越树林向前方的平原上一路走去。
　　大概近20分钟之后，我们已经接近了城南平原的外围，远远的，风流天下的成员成群结队的穿越过前面的小树林，前往平原边缘集结。
　　欣雨说：“我已经在咱们的那5000人里面分组群发了消息，咱们集结的地点就是那边小树林后的一小片开阔地，我亲自去观察过那里，四周都有绿林环绕，所以并不用太担心会被人发现，而且，这5000人都是挑选出比较靠得住的成员，应该也不会有泄密的情况发生。”
　　“哈哈，就算有人泄密也没关系，反正这次都决定完全撕破脸皮了，全力反击，不死不休！如果咱们再退缩的话，就有点说不过去了。”
　　我看了眼欣雨，笑道：“欣雨你真是个好助手，如果我将来有幸当老板的话，就聘你当小秘！”
　　欣雨不禁莞尔，问：“是不是在办公室里可以偷情的那种？”
　　“是啊，你不会不愿意吧？放心，跟着我不会亏待你的，改日给你买辆捷安特电动车！”
　　“……”
　　这时，前面的小林子里刚好冲出来几个玩家，名字是红色的，那是敌对联盟的标志。
　　只有三名玩家，一个骑士、一个法师，还有一个已经隐身的盗贼。
　　欣雨马上取出长弓，笑道：“有活干了，林凡你不要动，这几个人交给我解决就是了。”
　　我点点头，与此同时欣雨已经“嗖”的一箭抢先攻击了，目标直指对面的法师，钢箭破空之声吓得那个法师肝胆俱裂，刚好逃跑箭矢就已经精准的命中了他，去势不止，乳白色的箭芒穿胸而过，带着法师的身体跌飞出好远的距离。
　　与其说身体，不如说是尸体，因为欣雨的这次爆裂箭神奇的出了致命一击，足足5000多点伤害毫无疑问的把这个法师送出了城。
　　一见队友瞬间毙命，剑士顿时怒了，64级的他瞬即启动了冲锋技能，身形迅速化为一道虚影杀奔过来，欣雨并未慌张，小手张弛间，第二支箭也离线而出。
　　“啪～！”
　　剑士一时间哭笑不得，冲锋技能居然被人家的信手拈来的一支震荡箭给活活的斩断在一半，甚至，那支箭的箭尾羽毛在钉在他胸前的铠甲上剧烈抖动着，更要命的是这一箭威力异常生猛，一下子就打出了2000多点伤害值，剑士的气血也刷的一下掉去一半。
　　欣雨并不想给他什么机会，随后再送了他两箭，干净利落的把这64级的剑士送回了城。
　　只还剩下一个隐身的盗贼了，我干脆靠在旁边的一棵小树旁看欣雨如何解决。
　　一丝笑容在欣雨的嘴角闪过，她迅速收起长弓，转而一把闪着慑人锋芒的匕首出现在她的手里，匕首尖端幽光隐隐，似乎是淬了毒的。
　　她想干什么？莫非是要跟盗贼玩近战吗？
　　有意思了，装备匕首的弓箭手跟盗贼PK，这种场面倒不是很多见，不过，欣雨有这种资本，她的物理躲避率实在是太高，而且盗贼的攻击又差，基本上是不可能对她造成致命性打击。
　　“刷～！”
　　欣雨猛然向前移动几步，匕首已经在挥动间撕开了空气，与其同时，空气中也飘飞出了一丝血花。
　　不对啊，那么远的距离，欣雨即使等级高于对方也不至于就这样发现啊！
　　我正疑惑着，猛然想起欣雨的天赋技能，好像就是感知吧，嗯，那是一个非常克制盗贼的天赋，这样的话，一切也就好解释了。
　　盗贼猥琐的身影马上无所遁形，鲜血流淌的效果已经让他无法再隐藏在黑暗中，而在他现身的同时，也已经对欣雨发动了第一次近身攻击，红色光芒一闪，晕击效果已经出现，欣雨这次没有能够MISS掉对方的攻击，只能傻傻的呆在那里等候三秒的眩晕效果结束。
　　盗贼操作娴熟，立刻跑到欣雨身后，匕首快速挥出，背刺+伏击的技能同时打出，但是让他非常失望的却是，这两次攻击并没有如他所愿的干掉欣雨大半的气血，因为印入他眼中的只有两个大大的、让他心碎的MISS！
　　眩晕效果一过，欣雨立刻斜方向跑位，同时使用匕首还击，弓箭手基本没有近战技能，所以她也只能用那个普通攻击来砍，但是，那盗贼却明显没有欣雨那样变态的物理躲避，即使是攻击和防御属性也相去甚远，仅仅中了欣雨的两次攻击后，盗贼已然空血。
　　谁也不曾想到这么一个看起来娇滴滴的小MM一旦PK起来会那么生猛霸道，这盗贼大概也后悔了，为了自己的一级等级，他选择了夺路狂奔，不过很可惜，他的选择是对了，却走错了路，当我把战歌之剑伸出去的时候，他居然自己撞了上来，“噗哧”一声闷响，一切都沉寂了，他的一级经验也就此葬送。
　　欣雨晃了晃手中的匕首，说：“没有武器专精，用起来果然不太顺手，算了，这匕首卖钱吧，还是弓箭用起来威力比较大。”
　　我问：“那匕首哪来的，看起来很牛B的样子。”
　　“昨天晚上琳姐给我的，好像是她跟果子她们去山上练级，打一个BOSS爆出来的，攻击不错，320-430呢，比那次你送阿月的橙色匕首也差不了太多。”
　　欣雨说着，嘻嘻笑了笑，把匕首收进包裹，又说：“这种橙色等级的匕首现在还能卖个几百万，基本上买套房子是够了。”
　　我说：“你又不炒房产，买那么多套干什么，你跟雪涵不是已经在城南买了房子了吗？奶奶的，也没见你们去住过，真浪费。”
　　“那是给自己留条后路呢～”
　　欣雨抿嘴一笑，拉住我说：“走吧，频道里的那群家伙已经在催促我们了。”
　　于是两个人一路向前走去，穿过一小片树林，顿时，眼前出现了一大群玩家，正是我们失乐园的部分精英玩家，看起来也有几千人的样子，都在急不可待的准备去跟人家拼命了。
　　见到我和欣雨的出现，众人立刻肃静，几个小队长跑过来，说：“老大你们总算过来了，这群混蛋都快要造反了，咱们什么时候动手？”
　　我说：“不用着急，没有看到一路上仍然有风流天下的玩家向哪里集结吗，这说明他们的全部参与人员还没有到齐，咱们现在早早过去非常容易打草惊蛇，再等几分钟就好，要不，你们先在这里等一下，选几个盗贼跟我一起潜行出去看看，一旦时机成熟我就会通知大家冲出去，哈哈，盟战中死亡惩罚加倍，说不定连装备爆率也加倍呢，大家就等着捡装备发财吧！”
　　我说话的声音比较大，立刻引来大家一片笑声。
　　很快，几个小队长挑出了十几个盗贼，由我直接调遣充当起本次行动斥候部队。
　　欣雨有些担心地说：“你小心点！身体刚刚开始复原，千万别运动过于剧烈了。”
　　我则说：“放心吧，我会注意的。一会我直接跟你联系，一旦时机成熟，你就直接带人杀出去，知道吗？”
　　“嗯。”欣雨听话的点头。
　　于是，我立刻转身对盗贼们说：“好了，咱们走吧，出了这片林子就必须要进入潜行状态，懂了吗？”
　　“明白，老大！”
　　不知不觉中，我奶奶的又变成老大了。
　　出了树林，一群人隐藏在黑暗中蹒跚前行，而在前面不远处就能看到风流天下正在集合的玩家，与失乐园有所不同，这些人居然还在列队，就好像是军训一样的严肃，队列参差不齐的样子。
　　我不由得笑着对旁边的盗贼首领夜杀说：“这种阵型放到学校入学军训结束的队列展示表演上，估计那个教官也要被拖出去枪毙了。”
　　夜杀忍得很辛苦，嘎嘎轻笑道：“许飞这种货色居然也想对玩家进行军事化管理，真不知道是他太幼稚还是太有想法了，这样也好，方便咱们行会不久之后的劫杀，法师在他们队列中随便放几把火，他们也就全部进入战斗状态，想回城也没有机会了。”
　　“是啊是啊！”我嘿嘿笑道。
　　……
　　不久后，正主出现，许飞身穿新买的法师长袍，提着一根流光转动法杖走到队列的最前面，似乎是阅兵般的，最后露出了满意的笑容，说：“最近的事情大家也都知道了，卑鄙的青菜家族诬赖本人买凶行刺林凡，哈哈，简直是滑天下之大稽，林凡算个什么东西，老子玩死他就像捏死一只蚂蚁，还需要买凶吗？”
　　下面的人窃窃私语，有的人则发出不屑的笑声。
　　许飞见状，立刻又说：“我们风流天下四万人才，难道会畏惧一个基本上全部由女人组成领导层的行会吗？失乐园算什么，除了一个林凡其他的都不足为惧，剑与玫瑰也一样，慕容姗姗一个小丫头能成什么大事，哼哼，虽然这次他们连接了血色天空和TOT，但是，血红同样是我们的死敌，刚好，上次抢夺行会的仇咱们还没有报是不是？”
　　许飞说的口水飞扬，最后，他宣布：“只有不断的练级和打到更好的装备，我们才能增强自己的力量，敌人再多我们也不会畏惧，真正的你男人就要一脚踏平敌人的领土，把仇敌的一切变成我们所有，钱和女人，只属于强者，你们想不想听到失乐园的美女在身下呻吟的声音？”
　　“想！”
　　众人声音出奇的整齐。
　　受不了了，这群王八蛋！
　　我猛然站了起来。

第三百六十二章 上将首级

　　见我就要动手，夜杀连忙一把抓住我，说：“老大，你别冲动，要出去的话等后面的大队人马过来再说！”
　　“难道你没有看到吗，今天风流天下到场的绝对不止5000，根据我刚才的估计，怎么说也超过了1万！”
　　我回头笑道：“夜杀，你觉得我现在冲出去是拼命吗？”
　　夜杀茫然点头。
　　“哈哈，看着吧，你们大家都不要轻举妄动，我马上让兄弟们见识一下什么叫万人敌！还有，在我动手的时候，就马上通知欣雨行动吧！以我一个人为诱饵来乱掉风流天下的阵型来方便大家动手，绝对值得！”
　　我正说着，这时却收到慕容姗姗的通话要求，她说：“林凡，你们现在在什么地方，我已经带人接近那片练级区了，而且是直接从驻地花了一个多小时绕过去的，只求来个出其不意！”
　　不知道这丫头在搞什么，我问：“你们现在的坐标？”
　　慕容姗姗立刻回答：“1024，7086，在我们的前面很快就有一个山谷了，根据地图上看，绕过山谷就是城南平原。”
　　我看了一下地图，果然，只要剑与玫瑰的队伍一出山谷，就会如有默契的和失乐园一起对风流天下造成前后夹击之势，真是天助我也！
　　“姗姗，你马上就带人冲过来，一进平原你就会看到许飞的人，我马上就跟他们交火了，准备好开庆功宴吧！”
　　随后，给欣雨一条发动进攻的短信后，我直接走了出去。
　　此时，许飞依然在说：“叛徒拼命者创立了勇者无敌行会，哼，跳梁小丑而已，不必把他放在眼里，至于失乐园和剑与玫瑰，跟她们的这笔账迟早会算回来的，哈哈，到时候，几个大美女一起伺候，不知道会有多爽！大家好好干，左抱慕容姗姗、右拥青菜诱惑，这些都不是什么不可能的事情，哈哈哈……”
　　我已经解除了隐身状态，直接走了上去，大声笑道：“许飞，你刚才说什么，能不能再说一遍？”
　　我的突然出现让所有人都微微一惊，许飞更是惊恐万分，但是当他看到我只有孤零零的一个人时，马上露出了讨厌的笑容：“一个人也敢来，以我看，林凡你真的是活腻了！老子刚才就说自己想玩青菜诱惑了怎么样，她是你的女人？哦，这样啊，其实也无所谓，玩一晚而已，老子玩她是她的荣幸，刘云还不是一样被老子前后玩了个遍，怎么没见你那么大动静？”
　　我看了看，刘云和阿月今天都不在，于是哈哈大笑：“你他妈的捡了个地摊货还以为是宝，照我看，许飞你也就只配刘云那种货色，至于青菜诱惑，我奉劝你，别他妈的癞蛤蟆想吃天鹅肉了，你也不撒泡尿照照自己，就你那个鸟样，你爸当初没把你射墙上已经算你小子狗运气，现在你还敢出来充情圣？”
　　论街头对骂，许飞这种富家少爷哪里会是我的对手，我是从网吧和庙街打拼出来的，对这方面的造诣算是大师级。
　　许飞很明显是暴怒了，甚至能看到他脸上的肌肉在抽搐。
　　“操，一个人也敢在这里嚣张，你是在找死！”
　　许飞大喝一声，随后对身后的玩家说：“兄弟们，干掉他！他一身极品，随便爆出一件都够吃香喝辣一辈子！”
　　既然决定开打那就没有什么好说的了，我马上抽出战歌之剑，遥指许飞道：“别以为人多就能逃过一劫，你许飞今天是一定会死在这把剑下，等着瞧吧！”
　　再见单挑，一个人挑战整个行会！
　　风流天下几乎所有前排的近战职业全部都冲了上来，但是，无一例外的，他们没有一个能对我的伤害超过20的，最多的一个也只是用战斧一击打出了14点的伤害而已，也难怪，攻击2400的怪物只能攻击我50点血而已，这些玩家中难得会有人的攻击能超过1800，无法破防也就在意料之中了。
　　我微微一笑，笑容中，一道冰蓝色的光芒从战歌之剑的剑刃上爆发开来，被动技能玄冰剑第一个冲上了9级，没想到却在这种大型PK中一见面就给对方来个下马威。
　　森寒入骨的冰锥带着无与伦比的杀伤力洞穿着前面密集的玩家，3000以上的伤害数字可不是开玩笑的，特别是对攻击强化了很多的玄冰剑，只要一出便是杀招！
　　转瞬之间，身前原本密集的玩家群就被清空了一片，也多亏了许飞要求列队，从地上爆出来的装备来看，这一击下挂掉的玩家少说也上百个了。
　　地面上满是尸体、装备和药水，还有冉冉冒起的水雾，玄冰剑在死尸上凝结的冰锥在空气中迅速的消融着，在冰锥融化的同时，那些被强行留住的尸体也渐渐的开始化为白光回城重生去了。
　　几乎所有人都在这一击下被震惊住了，待到对方回过神的时候，我已经趁机又砍掉了几个战士。
　　许飞神色慌张，一边向后退一边说：“弓箭手和法师给我上，我就不信轰不死他！”
　　后面的法师和弓箭手开始向前面移动，我则毫不客气的使用了冲锋强行挤开人群，继续向人群纵深处杀了下去，这次不管了，反正现在的特技值已经满了，即使是被对方围住的话还可以趁着绝对防御的半分钟冷却战斗状态使用回城卷逃命，如此的万无一失，不放手杀一次就可惜了。
　　冲锋准确的命中了一个看起来装备不错的法师，之所以选择他，一来是因为他刚好拦在我追赶许飞的道路上，另一方面，装备好的法师，很有可能是我现在唯一的威胁，毕竟，我虽然防御很高，但即使在加成之后因为无法让魔法抗性达到完全免疫对方攻击的地步。
　　法师的反应很快，在我连续两次攻击做掉旁边两弓箭手的时候，他已经从眩晕中恢复过来，手杖一挥一层蓝色薄膜出现在他的周围，这是防护盾，需要从怪物身上爆出的法师技能，我听许琳说过，这个技能在平民玩家中是相当抢手的。
　　我并没有什么犹豫，身上光芒一闪就已经递出了重击技能，强化了一倍的攻击技能，我倒看看你这防护盾能不能抵抗得了。
　　“噗～！”
　　一声闷响，战歌之剑抵在了防护罩的球体上，这层防护罩居然如同老处女的处女膜一般的难以破除，弹性和韧性都好的没话说，不过，8级重击的力道分为两重，随后的力量爆发才是真正的杀招！
　　战歌之剑的锋芒瞬即一闪，着力点正式爆开了重击真正的威力，顿时，防护层的气团立刻被破开了一个大洞，整个如同破了气的气球一样疲软，渐渐消失掉。
　　防护盾消失的同时，战歌之剑也已经刺穿了法师的胸部，6000多的伤害从他头顶上跳了出来，吓得周围的众玩家魂飞魄散，一向都是以多欺少的他们何曾见到过那么强大的攻击力，一旦看到了，内心不免受到巨大打击。
　　我几乎是在一剑一个的秒杀着对手，但是对方的法师阵营人数众多给我的压力同样不少，每个法师每次打掉我40点血，人数多了之后，气血仍然几百几百的往下掉，好在我带的药水够多，而且因为人群拥挤的关系，接近射程的法师其实并不多，否则的话我可能要马上就使用绝对防御了。
　　敌人虽多，我却只是向一个方向杀去，那里有个差点让那个我挂掉的人——许飞，现实中太多阻拦我无法手起刀落干掉他，游戏里，却可以随便的虐他。
　　许飞跑几步便回头看了眼，大声喝道：“都给我上，那小子的魔法抗性不行，用魔法！谁能最后杀掉他，我立刻给谁的账号上打500万！”
　　我笑了笑，又是这招，太他妈的俗套了，于是我也大喊：“风流天下的朋友们听着，原本我不想跟你们为敌，但是你们还一味跟着许飞这个白痴的话，那我也就没有办法了。现在弃暗投明还来得及，立刻撤出去，退出风流天下，行会多的是，何必为许飞得罪那么多人，以后还想在银月城混的，就退出行会吧！”
　　一边说着，我手上毫不停留地收割着玩家的生命，而我的话似乎也起到了一定的效果，外围的不少玩家都向后撤了很远，有的甚至比许飞跑的还快。
　　大概僵持了七八分钟，我的气血终于降低到十分之一左右加不回来了，而此时，许飞也被我追得跑到了平原的边缘，再往前面就是一座山峰的壁垒了。
　　许飞走投无路，回头大声道：“干掉他！他已经山穷水尽了！”
　　毕竟，我身上那么多高级装备的诱惑实在太大，那些玩家虽然畏惧却也依然不要命的往上冲。
　　我一见时机成熟，立刻启动了绝对防御。
　　蔚蓝色的防护罩，外围几个金色小盾牌上下飞舞，看着这熟悉的景象，不少玩家都大惊失色，纷纷惊叫道：“我操，这不是生死存亡上几百法国四个骑士的那招吗？绝对防御，我靠啊，咱们没什么机会了！”
　　原本让我有些头疼的对方阵型居然松开了一些，大概这群混蛋畏惧了我这个在生死存亡上单骑救主的牛B人物，一个个也都不再挡在我的去路上，有些要放弃自己老大的意思。这也让我的千军中取上将首级的计划更加容易实现，甚至，我都能看到许飞惊慌的面孔了。
　　再次启动冲锋，前面已经没有什么阻隔，轻轻松松的就锁定了许飞，技能一旦发动之后，顿时“嗖”的一声钉打在许飞身上，他面无人色。
　　“你他妈的杀吧，别以为杀了我一次就能让风流天下屈服！”
　　我冷笑：“你这种垃圾还是不要说这么大义凛然的话比较好，扪心自问，对女人，对朋友，你什么时候仗义过？就连拼命者这样的人也反你，你还是早点滚出银月城吧！”
　　说完，我也不再废话，战歌之歌横的一拉，任许飞的装备再好仍然被一击秒杀掉了。
　　周围的玩家都纷纷散开，只还有一些法师和弓箭手在发出零星的攻击，许飞挂掉后对他们的打击不小，很多都已经傻了眼了。
　　绝对防御的回复气血能力以及足够把我的气血补满了，接下来又可以至少杀十分钟。
　　这时，身后传来喊打喊杀声，回头一看，原来是欣雨已经指挥着失乐园的几千玩家发起了进攻，与此同时，剑与玫瑰大批玩家的身影也出现在了平原边缘的山谷处。
　　两方的玩家一见堵在中间的风流天下玩家，那一片红色的名字也变得特别可爱，大家发出怒吼，抽出武器冲杀过来。
　　虽然被我一个人就独力干掉了几百玩家，但是风流天下的主力尚存，至少近万的玩家哪能不加以抵抗呢，虽然许飞挂掉了，但是很明显，许飞依然在行会频道里指挥战斗，于是，风流天下的玩家迅速分为两部分分别迎击失乐园和剑与玫瑰。
　　这样一来，冲到敌人最中心的我反而没有什么事了，人家根本就无视我，都眼睛通红的杀向宿敌了。
　　虽然气势如虹，但是很明显风流天下这些失去老大的玩家阵营压根无法抵挡住失乐园和剑与玫瑰精英玩家的强大攻势。
　　特别是慕容姗姗所带来的人，本来以为只是两三千人就了不得了，可是没有想到出来一批后面还有一批，参战人数一再飙升，直接突破了一万，更过分的是队伍还在不断的从山谷间涌出来，还没完没了了，到最后断流的时候，少说也有1万5那么多了。
　　本来风流天下的玩家人数就处于弱势，再加上对方那个进攻凶猛，很快，两条防御线越来越薄弱，直到很多地方开始被破口，剑与玫瑰和失乐园的玩家也如果决堤的洪水一般涌进了风流天下身后的真空地带，然后再一举反攻，狠狠的从风流天下的屁股上踢了一脚，这更加速了风流天下的溃败，原本9000的成员在一小时内就叫绞杀掉大半，最终即将全军覆灭的时候，从远方又过来了一支队伍。
　　我从旁边揪过一名失乐园的玩家，一看，居然是夜杀，于是问：“那边是哪个行会的，过来干什么？”
　　“老大，这你也不知道，是TOT的人啊，他们说要过来帮忙呢！嘿嘿，我看他们是过来分一杯羹的，毕竟，那么大的活动，他们不出点力总是说不过去。”
　　我咬牙切齿：“叶秋这群笨蛋，有好处的事情总少不了他们！”
　　“哈哈，我过去继续杀了！”夜杀笑着就要走。
　　我连忙说：“在行会频道里说一下，加紧杀，有装备掉落的话，附近的人优先捡取，反正是增强本行会的实力，谁拿都一样。”
　　“嗯！”
　　夜杀离开了，在溃败的风流天下人群中，欣雨排众而出，弓箭精准的干掉了沿路的几个敌人。
　　我迎了过去，挥剑干掉一个撞上来的倒霉鬼，笑着对欣雨说：“怎么样，刚才我杀许飞的段子有没有看？霸王硬上弓，十八禁哦～！”
　　欣雨娇声笑道：“没关系，一会你把录像放到论坛上，我自然就能看到了。林凡，你刚才杀了那么久，累不累，身体还能负荷得了吗？”
　　我摇头：“没什么不适，就是有那么一点点累而已，欣雨你中午过来给我锤锤腿、捏捏肩就可以了。咦，姗姗呢，怎么到现在也不见人影？”
　　我话音刚落，慕容姗姗已经走了过来，通灵之剑上还残留着正在不断刷新掉的血液，这也证明了她刚才杀掉的玩家肯定不在少数。
　　“林凡，怎么过来就不见许飞和狂剑的人影？”
　　慕容姗姗四处张望了一下，悻悻道：“他们都哪去了，我们剑与玫瑰到的够早，居然都没有人看到许飞和狂剑……”
　　我笑了笑：“狂剑今天没有过来，许飞倒是来了，不过已经被我一刀斩于马下！”
　　“不会是真的吧？你能在近万的玩家中杀死他们的老大？”慕容姗姗眨了眨眼睛，一副不肯相信的样子，又说：“真要是这样，那把这段录像传到网上去，风流天下玩家的脸还往哪搁？”
　　“一会下线我就去制作这个视频，中午的时候你过来吗，可以一起看看，哈哈，再在论坛上煽风点火去，风流天下解散之日就不远了！”
　　慕容姗姗莞尔笑道：“嗯，煽风点火你最在行，大家都知道～～”

第三百六十三章 击溃

　　看了眼还在厮杀的人群，我问：“姗姗，你这次到底带了多少人过来？”
　　“两万。”
　　慕容姗姗说的轻描淡写。
　　我说：“为了许飞这一万人你就出动那么多，有点浪费了。”
　　慕容姗姗轻笑道：“不算浪费啊，现在行会已经宣战了，PK死亡的惩罚又加重了不少，多带些人来，本方的损失就会少一些，只是浪费他们的半天练级时间，却可以为很多人争取了少挂一级，这样的买卖很划算。现在可不是一天就能升一级的，超过60级后，三天升一级就算是很快的升级速度了。”
　　我点点，这时三方的战斗也已经接近尾声，在最后一个风流天下的牧师被射成刺猬之后，此战以风流天下被全歼而告终。
　　战胜方打扫战场，以我所站的位置，东方归剑与玫瑰，西方归失乐园，而叶秋则很道义的站在一旁，反正他带的人也不多，一会还可以鸠占鹊巢的去平原上练级，而且，就算他们打扫战场的话其实也没有什么油水了，经过我的命令，失乐园那边的地面上基本只还剩下一些药水，装备什么的早被大家收入囊中，这次很难把这批军火收归行会仓库了，让这群家伙吐出东西来比登天还难。
　　我看了眼南方的平原，草原一望无垠，天空万里无云，地面上，各种等级不一的怪物在草原上欢快地奔跑着，这些毛皮类的生物虽然装备和爆率都不算上等，但是经验还是不错的。
　　于是我对慕容姗姗说：“这一战之后大概风流天下会收敛一些，咱们就得陇望蜀一下，你可以指派年少轻狂带领几千玩家每天在这里霸着练级点，允许只要不是风流天下三行会的任何玩家进入，一旦有风流天下的人过来练级，格杀勿论！另外，失乐园这边，我也会组织夜杀带人过来与年少轻狂呼应驰援，相信两个行会的力量足以镇住风流天下，刚才，叶秋不是带人去练级点了吗？知会他一声，让TOT也别闲着，分一批人到这里练级，务必要打压到风流天下全盘崩溃为止。”
　　欣雨笑道：“你还真干脆，连给人家喘息的机会都没有。”
　　我笑了笑，问欣雨：“目前，咱们行会里有多少人超过65级了？”
　　据我所知，在这一段经验50%加成的黄金周里，众玩家的经验飙升速度骇人，就连陆雪涵和欣雨也趁着这个大好机会一路冲到了74级，而慕容姗姗则很快就能跨过80级的门槛，成为第二个三转的玩家。
　　说来可笑，前两个三转的玩家都是剑士这种练级不是很强悍的近战职业，这并不偶然，毕竟，我通过失落神庙所得到的经验不是一般玩家所能想象的，而慕容姗姗则拥有非常方便练级的灵器通灵之剑，召唤5个属性强大的奴仆帮忙打怪，这可是连召唤师也不敢想象的事情。
　　据说，召唤师三转后也只不过能同时召唤两个召唤兽而已，而且，召唤兽的属性没有强化，甚至比慕容姗姗用通灵之剑奴役的怪物宠物都不如，毕竟，慕容姗姗是可以挑选的，那些攻击超高的亡灵生物很适合拿来帮助练级，试想，五个拎着大刀片子的强化亡灵士兵去砍那些防御超低的森林麋鹿等，经验不飞涨才怪。
　　欣雨稍微顿了一会，回答说：“咱们行会的玩家等级还算偏高，超过65级的玩家一共有大约900多个，主流玩家仍然是60级到65级之间的玩家，总数应该超过了一万。你问这个干什么？”
　　我笑了笑，说：“我想跟许飞玩一次狠的，彻底击溃他们的信心与尊严！”
　　说完，我转身问慕容姗姗：“剑与玫瑰超过65级的玩家有多少？”
　　慕容姗姗怔了怔，说：“大概有两千吧，你到底想干什么，跟我和欣雨还不能说吗？”
　　我四周看了看，道：“这里不太安全，还是中午你们来医院的时候再当面说吧，这件事要绝对的保密！”
　　“那好吧！”慕容姗姗应了声，又说：“果子早上就被你打发回来了，一会我们早点过去，你也别在线时间太久，身体要紧，要有个循序渐进的过程。医生不是也说了嘛，游戏虽然对身体影响不是很大，但毕竟伤神。”
　　“哦，我知道，我几分钟后就准备下线了。”
　　“嗯，我们也下线，准备一下中饭就过去！”
　　……
　　只得下线，取下头盔的时候长嘘了口气，一个人面对风流天下的近万人，说不紧张是假的，但是一旦上了，那就说明都抛诸脑后，什么装备不装备的，当时我心中的目标只有一个，那就是干掉许飞，这个败家子嚣张也就算了，居然还企图染指欣雨和陆雪涵，不怒不行！
　　话说回来，这次在万军之中斩杀许飞对风流天下的士气打击绝对算得上致命，特别是当时对方还拥有那么多的法师和弓箭手，那些弓箭手等级最高的也只不过才72级左右，我高他们几乎十级，更重要的是我已经三转，不管是物理抗性还是魔法抗性都不是这些二转玩家所能比拟，这也直接导致了刚才的战斗中，虽然很多弓箭手打出震荡箭试图击晕我，但是却由于等级和属性相差的实在太多而无一得手，如果换作别人，恐怕只有一个结果，那就是被震荡箭一直晕到死！
　　把储存在机器RECORD里面的那段录像取出来，导入笔记本，然后用视频编辑工具转换了一下格式，耗时很长，20分钟后才全部搞定，这时候，我已经点开了月恒的官方论坛，登录自己的账号，开了新帖，开始上传视频。
　　视频文件不算小，还中途上传失败了两次，好在我有毅力，硬是等到上传完成才开始编辑帖子，这次的任务就是彻底让风流大少人心不在，所以，不能过分的羞辱风流天下的成员，毕竟，这有可能会让他们知耻而后勇，一旦人心归一了，小宇宙爆发，战斗指数飙升，那可不是我所希望看到的。
　　编辑帖子名称就叫：仁者无敌，实录风流大少被击杀于中军帐！
　　看着仁者无敌四个字，我不禁摸了摸自己的胳膊，娘的，鸡皮疙瘩都出来了，就我这样似乎跟仁者扯不上什么关系，不过，如果跟许飞比起来，那我真的就是货真价实的仁者了。
　　继续编辑帖子内容：风流天下，乃风流大少所一手创立的大型行会，自建立以来，风流天下在银月城臭名昭著、恶贯满盈，其属下作风与风流大少本人的品德有莫大关系，众所周知，风流天下曾经霸占了一段时间的银月山脉练级区，那段时间里，除了风流天下的玩家外，其余的玩家皆不得逾越雷池一步。试问，银月山脉乃是银月城的第一大练级点，风流天下如此霸占道德何在？不仅如此，风流大少还纵容行会旗下玩家在银月城里胡作非为，上至PK新人玩家，下至开设骗钱骗装备的不法摊位，甚至，很多女性玩家也受到了风流天下不同程度的性骚扰，如此恶性，道德何在？
　　所以，希望目前还被风流大少假仁假义面具蒙蔽的玩家能够早点脱离风流天下行会，一旦退出风流天下行会，你们将与其再无瓜葛，剑与玫瑰、失乐园、TOT与血色天空将成为你们新的去处，否则，继续与分流大少朋比为奸的话，下面的录像将是为恶者的下场！
　　……
　　末了，意犹未尽的加上一行字：“欺负弱小者，虽远必诛！”
　　其实，许飞压根自己就是弱小者，是一头披着狼皮的羊。
　　录像的时间只有十分钟左右，战况异常激烈，几乎所有的攻击都锁定在我的身上，但是我的血条却异常的坚挺，怎么打也没看到降低多少，而风流天下的玩家则在战歌之剑下不断的挂掉。
　　很快有人回帖了，是个匿名，他说：“我目前是风流天下的成员，虽然说也明白风流天下在银月城的所作所为算不上光彩，风流大少前两天偷袭楼主的事情更加恶劣，但是，众所周知风流天下的福利好，只要等级超过65，光是拿工资就已经收入超过一般的白领了，请问，如果我加入失乐园后，还会有这样的待遇吗？”
　　我马上编辑回帖，说：“如果你不能为行会作出相应的贡献，我想你不会有那么多的收入，至于在风流天下，你觉得在你们几次惨败之后，风流大少还会花那么多钱来养着你们吗？别以为是什么铁饭碗，风流大少一倒，你依然一无所有。早点退出吧，加个有实力的行会，努力加强等级和装备，说不定在你的努力下仍然能够有那么高的收入！”
　　那人有没有再回帖已经看不到，因为这个帖子迅速蹿红，大家的留言飞涨，很多有价值的回帖也都被淹没了，我也没有那个功夫看，只是简单的浏览了一下第一页，其中一半的人在惊叹我的牛B属性，还有一些人极尽嘲讽风流天下的外强中干，居然会被一个玩家杀得人仰马翻。
　　关掉帖子的时候，慕容姗姗、欣雨和陆雪涵三个美女已经过来了，同时让外面的人吃饭去了，当然，吃饭的一切费用都是可以报销的，这个我已经跟许琳说过。
　　美女们带了很多东西，几乎每个人手里都提着袋子，甚至欣雨要把角落里的小桌子支在床边，她笑着说：“今天的菜比较丰盛，不过，有几个微辣的林凡你却不能吃，那是我做给雪涵和姗姗的。”
　　菜摆上来，果然，有几道我根本无法染指，其中有一个就是我最喜欢的板栗仔鸡，欣雨烧的这道菜是我最为激赏的。属于我的，仍然是清淡的汤水。
　　我觉得很苦闷，就问：“这样下去我快憋疯掉了，什么时候才可以大碗喝酒大块吃肉啊？”
　　陆雪涵笑道：“不要那么着急，医生说再过一星期就能完全康复，到那时吃什么都行。”
　　看着烧得金灿灿的仔鸡，闻着那股诱人的香味，我忍不住说：“板栗这玩意是壮阳的，你们吃这个干什么，小心别长处胡子来……”
　　慕容姗姗不禁莞尔，她笑着说：“不怕，我们只吃鸡块，不动那些板栗就可以了，再说，姑奶奶我吃了那么多年的炒栗子，不是依然很有女人味吗？”
　　我嘿嘿轻笑，道：“姗姗你就是个小女人！”
　　欣雨说：“小女人就小女人吧，现在该吃饭了……”
　　于是吃饭，慕容姗姗给了我一点汤，问：“林凡，你早上说要65以上的玩家，到底用来干什么？”
　　“风流大少新买的驻地里，也有不少NPC吧，据我所知，那些NPC等级最低的有60级，最高的是80级，但是，80级就属于白金级BOSS了，需要的价格也比较昂贵，即使是许飞那么有钱也没有买太多。而我们玩家，对80级能造成实质伤害，至少需要65级。”
　　慕容姗姗眨了眨眼睛，难以置信道：“你不会是想，去许飞的驻地里屠城吧？”
　　我点点头：“没错，一旦我们屠城成功，不但可以消耗许飞的财力，还可以得到一座空城，而且还会对风流天下的所有玩家起到极为有效的震慑作用。这样一举三得的事情怎么可以不做呢！”
　　“可是，屠城的代价你有考虑过吗？”
　　“我当然知道，可能牺牲会很大，但是值得。而且，我们也可以采取一系列的措施把自己的损失降到最低，例如，咱们几个行会所选出的精英玩家在行动之前全部退出行会，这样就不会刚进城就被NPC攻击，而且时间要选好，最好是半夜三更大家抱老婆睡觉的时候，那时候许飞一定不会在线，咱们的人扮成单身玩家进入后，每几个分配到一个NPC，然后一声令下一起动手，我相信，几秒钟之内，许飞花了巨额资金购买的NPC至少会损失掉一大半，剩余的也不成什么威胁，外面埋伏的行会成员可以直接挥军杀入了。”
　　欣雨笑道：“听起来不错，只是实施起来恐怕会很麻烦。”
　　“所以需要多麻烦你和姗姗了，那65级以上的玩家务必都要是自己人，否则的话机密泄露都什么都完了。还有，埋伏在城外的玩家也必须是精英，数量不宜很多，有个两三千就够，也尽量要求是亲信，不过，不是也没有关系，可以先打个幌子说是去城南平原上杀某个BOSS，到点后立刻转到风流天下城下，一举杀进去，控制城池后，让叶秋那小子出点血，尽量缩短攻城时间吧，然后咱们也就功成身退了，那个烂摊子直接交给TOT，他们要是连那样的局面也无法完全控制的话，那也怪不得谁，反正咱们算是把这个人情还掉！”
　　慕容姗姗沉思片刻，说：“选人方面可能会有点困难，等级高的玩家未必真的就绝对忠心，我觉得，这方面的人才还是应该多从TOT那边挖，叶秋不是也说过嘛，进入TOT的玩家都是精挑细选的，而且，主要的高级玩家都是TOT俱乐部内部的人，应该保险多了。”
　　“嗯，反正剑与玫瑰和失乐园尽量抽取吧，TOT那里我会跟叶秋说的，至于血色天空那边就不说了，省得日后血红跑过来讨价还价。”
　　欣雨问：“那你打算什么时候策动这个计划？”
　　我说：“确定行会成员是否靠得住还必须要花费不少时间，所以，在我出院前的这段时间里，你们几个就负责把本行会级高而靠得住的人筛选出来，等我出院后，嗯，趁着星期天的晚上吧，那刚好是玩家玩了两天疲倦不堪准备上班的时候，我们就把握住这个机会，一举粉碎风流天下在银月城南方的所有力量！”
　　我突然又想到三转的事情，于是问慕容姗姗：“应该已经80级了吧，有没有去做三转任务，要不要我帮忙？”
　　慕容姗姗摇头说：“我自己可以的，听说你的三转奖励是一件灵器装备呢，希望我的不要太差，最好也是灵器装备，那样的话，防御说不定能突破2500了。”
　　我笑了笑：“哪有那么简单，灵器不是什么地摊货，现在全世界也没有出几件，都让我们包圆，别人还要不要玩了？”
　　慕容姗姗笑道：“反正，我明天就去接三转任务，能不能出灵器，很快就能知道了，你就等着看吧！”
　　大家一笑置之，谁能人品好到一直拿灵器？

第三百六十四章 狼人

　　晃眼三天过去，慕容姗姗所说的秒做任务也没有能实现，那个变态的三转任务非让她在银月山的12个角落里收集1200个各种动物的牙齿，结果慕容姗姗只好耐着性子满山跑的去打怪爆牙齿，甚至就连来看我的时间也大大的缩水。
　　而我这边，在医生和护士的看护下，伤势痊愈的非常快，医生说，只要再过两天就可以出院了，而欣雨和陆雪涵也都帮我把公司员工宿舍的房间收拾好，就等着我出院回去住了。
　　李清说我之所以好的那么快，那是因为看护的护士里面有个水灵灵的，每次过来帮我换药都又揉又捏的好久才搞定，而且，那护士经常制服上衣纽扣不扣的，露出两团白花花的乳房来勾引男人。
　　我当场就把李清骂了一顿，奶奶的，那护士的胸部比旺仔小馒头也大不到哪去，李清这么诬赖人家实在有点说不过去。
　　而在这三天里，我虽然每天都上线，但是并未出去练级，一来身体承受不了5个小时以上的长时间游戏，二来现在的81级已经超过大家太多，没有必要仍然那么要命，而且，5个小时的时间逛跑路就要花费一个多小时，到了地点没打几个怪护士就要过来换药，碰到这种事情就恶心了。
　　既然不去练级，那自然有其他的重要事情去办，第一件事就是为几天后对风流天下驻地的偷袭做好准备，一方面联系叶秋选拔参加偷袭的高级玩家，另一方面自己也潜进驻地里去记录了所有NPC的等级与位置，恐怕这件事也只有我一个人做得来，全银月城目前等级最高的盗贼是76级的夜杀和同等级的偷天者，他们两个的等级在80级白金NPC面前很容易被识破潜行，我则不一样，不但等级高过80级NPC，而且同样也是三转，最重要的是我的潜行是强化过的，被识破的几率要比普通盗贼低得多。
　　饶是如此，我在光天化日之下潜进人家的驻地偷画机密信息仍然让我吓出一身冷汗，特别是有个风流天下的MM玩家，她大概是害羞，一个人躲在驻的角落里整理胸甲，当时，我就潜伏在那个角落画地图，眼睁睁的看着MM把自己的胸部在胸甲里揉来揉去，那一片雪白如小馒头的胸部至今仿佛还在我眼前晃悠。
　　除了研究风流天下地图之外，我还做了另外一件非常有意义的事情，那就是去了一趟生命之城，把国家传送那里的地形查勘了一遍，虽然说跟慕容姗姗相约必须她的防御过了2500才陪她去日本主城搞破坏，但是，如果她一直到不了那个防御，实际上我还是一样得陪她去，没办法，她只要撒个娇什么的我马上就得缴械投降。
　　打发了李清和护士，我也马上进入了游戏，今天是慕容姗姗任务完成的日子，昨天晚上在这里的时候，她就已经宣布过了。
　　上线，慕容姗姗很快就叫我到东门广场等她，当我赶到的时候，她马上拉着我冲向职业训练师那里。
　　我问：“那么急，干什么去？”
　　慕容姗姗边跑边说：“我已经凑齐了任务所需要的各种原料，现在去三转，让你当场见证一下我能拿到什么装备！”
　　我顿时没了脾气，看她那么急，还以为是拉着我私奔来着。
　　职业训练所里，那个长的孔武有力的战士训练师见到慕容姗姗过来立刻堆满一脸的笑容。
　　“勇敢的战士，你取得证明自己的物品了吗？”
　　慕容姗姗马上把东西全部交了上去，很快，一片金黄色的光辉从慕容姗姗的头顶上泻了下来，与此同时，她的名字也发生了变化，跟我一样，变成了那么流光转动的名字，煞是好看。
　　青色光芒在眼前一闪而过，很快的，慕容姗姗身上的那件橙色铠甲衣服被换了下来，取而代之的是一件银色铠甲，表面光滑无比，还有些隐隐的符文图案在上面慢慢流转着，胸甲设计的依然惹火性感，穿到慕容姗姗身上之后，立刻在她胸前露出了一片雪白的肌肤，还有能让人眼珠都掉下去的诱人乳沟。
　　“我靠，这件的款式比那件要好看多了……”我盯着慕容姗姗的胸部，擦着口水说道。
　　慕容姗姗也知道这件新的装备有些暴露，忍不住微微红脸，嗔声道：“别看啦！游戏里有什么好看，想看的话，我中午去你那边，让你看个够！”
　　“真的？”
　　“当然不可能！”小美女横了我一眼，说的斩钉截铁。
　　早就知道是这个结果，我也不气馁，接着问：“姗姗，这件胸甲照我看应该是个灵器，赶快让我看看属性！”
　　慕容姗姗抿嘴一笑，神秘兮兮的说：“不要，这件装备的属性不给你看，不过，人物属性倒可以让你看看！”
　　“那好……”
　　我刚说完，慕容姗姗已经在我面前展开了她自己的属性数据——
　　慕容姗姗（白金剑士）
　　等级：80
　　生命：11420
　　攻击：1490-2055（×120%自然祝福效果）
　　防御：1824（×125%自然祝福效果）
　　声望：87600
　　新兴阵营友好度：407100
　　……
　　我大为惊讶，问：“这个自然祝福效果，就是新拿到的这个盔甲的附加属性吗？”
　　慕容姗姗神采飞扬地笑道：“是啊，双加，厉害吧！嗯，我现在的防御虽然没有2500，但是也相差不远了，咱们什么时候去疾风之城呢？”
　　“把风流天下轰出银月城再说吧！啊，不好啊，那就等这次袭击完风流天下驻地之后再说，这样总可以吧，这件事情不搞定的话，咱们也走不开啊！”
　　慕容姗姗终于妥协，点头说：“那好吧，大概也就三四天的时间吧，刚好，你也伤愈回家里住了，咱们那么近，也好有个照应。”
　　“对了，你最近还跟雪涵住在一起吗？”
　　“当然，雪涵的床睡的那么舒服，我怎么舍得离开呢～”慕容姗姗露出了坏坏的笑容，小声问我：“林凡，你说实话，有没有动过死赖在雪涵床上不走的念头？”
　　我大脑飞速运转，很快回答：“当然有，那天你在雪涵床上的时候，其实我真的很不想走，哎，晚上有个人肉肉的MM抱着，总好过抱着棉被吧？”
　　慕容姗姗微微一笑，继续追问：“那你到底想抱的是谁？”
　　“你和雪涵，两个都要，左右各一个……”我脱口而出，这个念头在脑海里已经不是一天两天了。
　　原以为慕容姗姗会生气，没想到她却只是稍稍扯了扯嘴角，浅浅笑了一下就完事了。
　　我又问：“姗姗，刚好咱们上午都没有什么事情，要不一起去练级吧？咱们好久没有在一起了。”
　　“嗯。”慕容姗姗甜甜笑着答应。
　　关键是，去什么地方练级呢？
　　慕容姗姗想了想，提议道：“不如去失乐园驻地西方的亡灵森林看看吧，那一带怪物的等级和攻击都比较高，所以去的玩家也不算多，刚好我们的防御不低，可以去试试了，我也想看看我这2300的防御到底效果怎么样。”
　　我自己也没有什么好的去处，于是赞成道：“那好，先传送到失乐园驻地吧，那边过去近了很多。”
　　很快，到西门找到传送阵直接来到失乐园的驻地，清晨，玩家不是很多，前面，几排NPC守卫正在那里守护着城池的安全。
　　慕容姗姗看了几眼，说：“这个驻地的防守薄弱了一些，为什么不多买一点NPC呢？80级的白金NPC也只不过才需要100W一个。”
　　我不由失笑：“100W一个？我们失乐园驻地一天的进账也只不过才几百万，就买几个NPC了吗？呵呵，失乐园的防守主要是靠玩家，人肉防守！敢问整个银月城里，除了剑与玫瑰外，还有哪个行会有实力拿下失乐园呢？”
　　慕容姗姗莞尔笑道：“好啦，算你说的对，赶快走吧！再过三个小时就必须去你那儿了。”
　　于是两个人出了城，一直向西走去。
　　一路上，满目疮痍，这里已经完全被亡灵占领，到处都是惨白的人骨弃落在绿色草丛里，荒野中，动辄出现一些拎着骨盾的低级骷髅战士，有的装备齐全还能有把破刀片子，有的连武器都没有，只能挥动着森白的手骨去扑打对手。
　　这些零散的怪物并没有引起我们的注意，我和慕容姗姗都已经过了80级，再杀这种65级的怪物明显是不太可能得到什么经验了。
　　再往前去，景色愈发的荒凉，几乎连绿色都看不到了，原本繁茂的森林只还剩下突兀的一片树干，树枝上爬着毒蛇和蜘蛛等让人恶心的东西，而地面上，则全部覆盖了深青色的腐蚀青苔，走在上面发出“吧唧～吧唧～”的声音，而且还有些粘人。
　　慕容姗姗吐了吐舌头，说：“没想到这里会是这个样子，早知道的话就不来了，呜呜～连一块草地都没有，也不知道月恒设计师到底是怎么想的。”
　　我笑了笑，安慰道：“没有办法，事实上被亡灵占领后的土地本来就是一片荒凉的，这里还算好，我听说月光龙城那边才叫夸张，有个女性玩家接到杀亡灵的任务后，跑到任务地点一看，居然满地都是人类的尸体，很多都腐烂了，苍蝇和毒虫在尸体上飞来飞去，还有一群食尸鬼趴在刚死不久的尸体上抢食，扒拉开肚子，血肉模糊的样子才叫恶心呢！”
　　慕容姗姗忍不住捂住嘴，嗔怪地瞪了我一眼说：“别说了，中午还要不要吃饭了！月恒设计者真的好变态，弄得那么真实干什么，心理承受能力不好的人根本就玩不来！”
　　我说：“当然，月恒宣传语上就提示了，本游戏刺激真实，心脏承受能力不佳者切勿尝试！前段日子不是爆出了徐州有个中年玩家的心脏不太好，结果练级的时候第一次被盗贼偷袭，事发突然，他一个受不了就休克进了医院，还好抢救及时，否则的话估计就升天了。”
　　慕容姗姗微微一笑，说：“被一个盗贼偷袭就吓成这个样子，要是跟你一样，被风流天下上万人围殴，那他不是百分百挂掉了！”
　　我嘿嘿一笑：“这个不一样，人类心里深层的恐惧是未知，如果已经看到了，那也就没有那么可怕了。话说，我们走了大半个小时，怎么怪物还是75级的，一点挑战也没有，不会今天全让我们把时间花在这无聊的赶路上吧？”
　　慕容姗姗四处张望了一会，说：“继续往前走吧，前面好像有点不一样，你有没有看到，很远很远的地方有零星的绿色，那是怎么回事？”
　　极目远望，果然，在慕容姗姗指向的那边真的有一小片绿色，看起来不大，这说明还很远。
　　继续前行，路边已经出现了骷髅之外的怪物，那是一种能够直立行走的狼人，身体几乎跟成年的人类一般大小，只不过上面长了很多毛而已，至于头部，那就是一个真正的狼头，眼睛通红，獠牙一片森白，上面还流淌着红色的液体，溅落在青色的土地上。
　　“这种狼人，已经成为亡灵的傀儡了，你有没有看到，他们的身体正在慢慢的腐烂？”
　　经过我提醒，慕容姗姗仔细看了一下，回答：“嗯，确实这样，不过这种狼人的等级有点低了，不太适合咱们练级！”
　　我笑了笑：“等级是低了点，不过却适合协助咱们练级，你知道吗，他们的攻击上限已经达到2400了！”
　　慕容姗姗微微惊讶，问：“真的吗？85级的怪物就有那么高攻击？”
　　我也不多说，直接把狼人的属性鉴定出来，做成图鉴给她看——
　　【底比斯狼人】（强化怪物）
　　等级：85
　　攻击：1940-2450
　　防御：1600
　　气血：50000
　　攻击类型：腐蚀攻击，可一定程度削弱目标的防御，并能对其造成致命一击
　　防御类型：轻甲
　　攻击速度：非常快
　　……
　　防御和气血都偏低，而攻击速度却是非常快，这说明这种怪物是典型的拼命三郎类型，只攻不守的，作为召唤宠物是再好不过了。
　　慕容姗姗眨了眨眼睛，问：“这种怪物是轻甲，你确定吗？”
　　我望向狼人那边，说：“你自己看嘛，人家身上不是还围着一层亚麻做成的衣服吗？那个不是轻甲是什么，轻甲也就相当于布衣，防御虽然很低，却不至于裸奔。”
　　慕容姗姗抿嘴轻笑：“那好吧，你在这里等我一下，我过去诱惑几个过来当部下！”
　　说着，小美女已经走了过去，而我却想到她说的那个“诱惑”，在很久以前的传奇系列游戏里，法师的诱惑之光同样可以把普通怪物变成自己的召唤兽，不过那个没有什么依据，现在慕容姗姗说出来的却不一样，我相信，别说是怪物，就算是个大活人，只要小美女露出一些风情，必然能够诱惑成功。
　　我正胡思乱想的时候，慕容姗姗已经动手了，通灵之剑挥动第二次的时候，一道红色的光芒从剑锋上暴起，猛的没入了那头狼人的脑门中，紧接着，原本已经狂暴的狼人突然之间就安静了下来，乖乖地跟在慕容姗姗后面听从调配。
　　看来这个通灵效果的出现几率非常好，要不也很难在两次攻击之内就控制对手，再说了，现在慕容姗姗的攻击那么高，估计多砍几剑的话，那狼人也就变成经验了。
　　没几分钟，5头狼人已经温顺的成为了慕容姗姗的助手，而在召唤期间，慕容姗姗也杀掉了十几头狼人，在召唤到五个之后，顺手把那一片的几十头狼人都杀掉了，我则在一旁分吃经验，这种感觉真不错。
　　可以看得出来，狼人一旦被慕容姗姗成功诱惑之后，整个身体都会突然膨胀很多，肌肉都仿佛要爆出来一般，攻击同样提升了不少，我鉴定了一下，惊然发现这些狼人的攻击增加了25%，现在已经达到了3000，怪不得慕容姗姗练级会那么快，奶奶的，部下比她自己都要猛得多了。
　　慕容姗姗走了过来，拉了拉我的披风，说：“走啦走啦，去那边的绿点看看，你有没有发现，我们走得越近，那个绿点就越明显了，好像一个庄园的样子，难得，在这种地方还能生机盎然的生长植物。”
　　我怔了怔，说：“这个只有两种可能，一是那个里面住着亡灵的某个指挥着，所以才会幸免，这个几率不大，亡灵首领不太可能住在这个地方，另一种可能就是，那里的东西，就连这些亡灵生物也会感觉到畏惧！”
　　慕容姗姗微微有些惊讶，转而笑道：“别说那么多，过去自然就什么都知道了！”

第三百六十五章 死亡骑士

　　十几分钟后，来到绿点附近，我们也终于看清了它的真面目，如同慕容姗姗所说，这里确实是个大庄园，换成西方的说法，这里或许应该叫做古堡才对。
　　古堡的大门早已经腐蚀不堪，我只是伸手一推，这厚重的铁门居然轰然倒下，我微微一惊，却发现大门的倒下并没有发出多大的声响，甚至连一丝灰尘都没有，那是因为庄园里面已经长满了杂草，就连地面上的泥土都看不见。
　　慕容姗姗轻皱着眉头，说：“林凡～～我突然觉得有点怕～～”
　　“怕什么，有我呢！”我回头一笑，伸手拉住她柔腻的小手，又说：“放心吧，只是一座不算很大的城堡而已，里面又能有什么呢，无非是一些烂骷髅而已，要不就是躺在棺木里面的吸血鬼伯爵！”
　　慕容姗姗抿了抿嘴，也没有说什么，跟在我身后进了庄园。
　　到处一片荒芜，突然有只野猫从古堡的台阶上跃入草丛中，慕容姗姗被吓得惊叫一声，花容失色，往我怀里靠得更紧了。
　　古堡内院的一侧，居然有几座坟墓，上面爬满了藤蔓植物。
　　我靠近一看，只见上面书写着：“底比斯堡罗斯男爵”。
　　“原来是个男爵，只是，为什么会把坟墓安置在庄园内部呢？”我百思不得其解，又问：“姗姗你说这是为什么？！”
　　见我把皮球踢给了她，慕容姗姗马上说：“会不会是他舍不得自己的庄园，所以希望把自己埋在这里，半夜的时候也方便从墓地里爬出来进屋子泡点茶什么的？”
　　我被说的胆战心惊，瞥了她一眼，说：“你刚才不是很害怕吗？”
　　慕容姗姗点头，挺无辜地说：“是啊，我现在仍然有点害怕……”
　　我抬头看了眼古堡大厅的木质雕花门，提议道：“咱们进去看看吧，说不定真的会有不少收获呢！”
　　慕容姗姗笑吟吟道：“你希望看到穿着晚礼服的古堡公主吗？”
　　古堡公主？
　　我摇了摇头，说：“不想，我不喜欢西方女人，西方女生的皮肤太粗糙了，屁股又那么大，还是咱们东方的美女比较有味道～”
　　我的回答让慕容姗姗颇为满意，随后拉着我来到了古堡正厅的门前。
　　很诡异的，雕花门上的那些纹理似乎在慢慢的转动，就像是一堆蚯蚓放在一起似的，缓缓蠕动，看起来异常恶心。
　　“你去开门……”慕容姗姗紧紧抓住我的胳膊，小声地说道。
　　傻子也能看出来这门有问题，我自然也知道，于是拔出战歌之剑，递出捣在了门上。
　　“吱呀～！”
　　门开了，伴随着一阵怪异的声音。
　　灰尘飘飞，这里似乎已经很久没被人打扰。
　　但是很快，我就推翻了自己的这个想法，因为，在不远处的桌子上，正放着一杯饮品，还冒出淡淡的热气，清晨的阳光从窗子里照了进来，居然显得有些温馨。
　　阳光明媚，同样神采飞扬的小美女走了上去，看了看杯子里的东西，笑道：“呵呵，还是咖啡式的早餐热饮呢～！”
　　我刚要搭话，这时却听到楼梯上传来沉重的脚步声，慕容姗姗也连忙闪到我身边，脸色紧张起来，望着楼梯口处，声音就是从那里传过来的。
　　“你们是什么人？为何来到这里！”
　　楼上传来声音，很苍老的样子，听起来应该是个老年男人。
　　紧接着，他转过楼梯，我们也终于看到了这个人的相貌：一身乌黑的法师长袍，袍子上有很多皱痕，看起来应该是很久没洗了，这个人是个老法师，他的手中还拄着一根同样漆黑的法杖，法杖的顶端镶嵌着一颗巨大的蓝宝石，在月恒系统中，宝石的作用是增加魔法的威力幅度，虽然说凹槽系统还没有开，但是却已经有人打到过宝石了。
　　老法师非常震怒，他看向我们，喝声问：“回答我，你们到底是什么人！”
　　慕容姗姗被吓得微微一惊，我则连忙回答：“我们是来自银月城的冒险者，这里一片荒芜，已经被亡灵力量占领，可是这个古堡内却仍然存在生机，所以我们就进来查看一下，倘若有亡灵的力量，就一拼铲除！”
　　听到我说自己是银月城的冒险者，老法师顿时脸色一缓，但是当我说到要铲除这里的亡灵力量时，老法师顿时又寒着脸，道：“你们走吧，这里没有你们需要找的东西，这里只有我一个人，请不要打扰我在这里的清修！”
　　慕容姗姗比较意外，问：“你说自己在这里清修，可是附近方圆几里内全部一片荒芜，连一颗农作物都找寻不到，你又是如何生活的，难道你不吃东西吗？刚才我看到你放在茶杯里的东西，应该是某种粮食的粉末吧，这些粮食，你从何处得到，还有，我们在外面，看到这里满是灰尘，那扇门至少有一个月没被动过，这说明你压根就没有出这个门，你又是如何生活了那么久？”
　　慕容姗姗的冰雪聪明我早就知道，但是却没有想到她在那么短的时间里就看出那么多的端倪，她的一席话问得老法师手足无措。
　　“我怎么生活不用你们管，你们赶快出去，不然我就不客气了！”
　　老法师举起了法杖，在法杖的尖端开始凝聚着强大的魔法能量。
　　慕容姗姗看了我一眼，问：“怎么办，开溜还是继续干掉他？”
　　“开溜是不可能的，那样就白来了，更不可能干掉他，难道你没有发现，他只是一个NPC吗？压根就不是怪物，我们杀他做什么？既然月恒设计者把这个人物设计出来，那么下面的剧情就肯定有猫腻，别怕，等着瞧吧！”
　　似乎是为了印证我的话，在老法师的魔法就快完成的时候，他突然捂住胸口，瘦弱的身子也佝偻下来，蹲在楼梯上没了下文。
　　“滴答～！”
　　一滴暗红色的血液从楼梯夹板中低落下来，在白色的石铺地板上留下了一朵触目惊心的梅花。
　　慕容姗姗惊道：“他受伤了，我们要不要去救他？”
　　我摇头：“咱们连一张OK绷都没有，拿什么救人家？”
　　虽然这么说，我仍然提剑走上楼梯，在老法师身前站定，问：“老人家，你怎么了？”
　　老法师艰难的站了起来，他原本就黑云密布的脸变得更加虚弱，喘着粗气，他依然说：“我没事，你们赶快离开吧！”
　　我低头一看，只见他胸口的衣服上破了个洞，法袍的碎布片散开，下面的皮肤一片黑色，甚至似乎像是已经坏死掉了。
　　洞口的形状很明显，那是被一柄剑刺穿的痕迹，杀风流天下法师的时候，我没少捅出这种洞来。
　　“老人家，是谁伤了你？伤口已经布满了毒素，你为什么不使用净化魔法去毒？”
　　老法师抬头看了我一眼，摇头道：“没用了，这种尸毒极为厉害，一般的净化魔法根本就无法祛除。”
　　我本想召唤出红叶来试一下，不过既然他那么说，估计红叶出来也无济于事了，如果我没有记错的话，红叶的法力驱散只是初级技能而已，还没有晋级。
　　正在这时，楼上传来“咚咚”声，还伴随东西碎裂的声音。
　　我们顿时警觉，正要上去看个究竟，不曾想老法师却如同回光返照的般的阻挡在我们面前，严词道：“你们不准上去，否则的话我就真的动手了！”
　　我和慕容姗姗面面相觑，这也更加确定了，楼上肯定有东西！
　　我说：“老人家，你到底在掩饰着什么，难道我们就不能帮到你吗？”
　　老法师看向我们，厉声道：“你们只不过是自诩正义的无知人类而已，你们不会放弃心中维护正义的可笑想法，我不会需要你们的帮助，你们也不需要那么虚伪，离开吧，这里不需要你们！”
　　慕容姗姗望了我一眼，小声问：“怎么办，硬闯还是放弃？”
　　我也抉择不下，硬闯是不可能的，大家文明人，硬来太不和谐了，至于放弃，其实我也不愿意，毕竟，半个上午的时间都耗在这里了，如果没有任何收获就放弃的话，那实在不太符合我的一贯风格。
　　正在这时，我们头顶上的天花板处传来“嘎达嘎达”声，同时那一片木板也开始散发出妖艳的紫色光芒。
　　“咔嚓～！”
　　天花板被洞穿，一柄巨剑的锋刃已经插了下来，并且，巨剑开始切割着天花板，眼看就要环绕一圈。
　　老法师大惊失色：“天啊，怎么会这样！主人，你到底想干什么！”
　　“啪嚓～！”
　　木头碎屑横飞中，那一整块的天花板凌空掉了下来，带出了好多灰尘，并且，还隐隐的散发着蓝色的光芒，似乎是一个魔法阵的样子。
　　“轰～！”
　　天花板落在地面上发出巨大的响声，尘埃落定后，在我们面前俨然有个骑士单膝跪在那里，那把用来切割地板的大剑依然在他手中，直直的插在地面上，剑身浮动着复杂的图案，如同会活动般的四处游散。
　　“那是……符文剑！”慕容姗姗惊讶的捂住了嘴。
　　我皱了皱眉头，符文剑，那不是亡灵先锋领袖死亡骑士批发量产的极品双手剑吗？
　　看到我的疑惑，慕容姗姗解释道：“这把剑我曾经在论坛上见过，据说是一批人类精英堕落成为亡灵的傀儡，也就是死亡骑士之后，统一打造的，上面附了很强大的魔法力，我想，怎么说也应该是灵器级别的吧。”
　　这时，老法师已经跪在了地上，颤声说：“罗斯主人，你这是何苦呢？”
　　我顿时恍悟，原来，这个骑士就是这个古堡的主人，罗斯男爵。
　　罗斯抬起头来，一丝诡异的笑容出现在他的嘴角边，他的脸色让我和慕容姗姗都大为惊讶，这根本就不是一张人类应该拥有的脸，黑眼圈重的不像话，甚至，右脸开始有渐渐腐化的迹象，但是肌肉组织都还算良好，最重要的是，罗斯的眼神实在太让人吃惊了，不带一丝人类的表情，看起来就像是个残忍的杀人狂。
　　罗斯看着老法师，冷笑道：“拉尔，你是我的管家，你以为，你的这些魔法真的能永远禁制住我吗？”
　　我又是一惊，老法师居然是罗斯的管家，一个死亡骑士的管家，怪不得那么牛B。
　　老法师表情坚毅，说：“主人，无论如何我也不会让你堕入罪恶的深渊，把灵魂出卖给邪恶的亡灵法师，虽然能给你带来无尽的力量，但是你也失去了生存的意义，亲人和朋友全部离你而去，难道你还不觉悟吗？”
　　罗斯发出一阵狰狞的笑，道：“亲人？朋友？我要这些干什么！无尽的力量会让我满足，我不再需要人类懦弱的感情！怎么，早上的那一剑还没有把你送入地狱吗？”
　　说着，罗斯已经站了起来，地面上的那些蔚蓝色的魔法图案如同蜘蛛网一般的被他撕扯起来，眼看就要被挣断。
　　老法师见状大惊失色，连忙举起法杖高声吟唱晦涩的咒语，而网状的魔法线条也如同天蚕丝般的越来越紧，转眼之间就把死亡骑士罗斯死死的缚在了地上。罗斯极力挣扎却无法着力，只好挥动着符文剑用力劈砍魔法网，可是看似锋利无比的符文剑看在网上却不见任何效果，力道也如泥牛入海，很快就消失不见。
　　老法师的额头开始冒出大量的汗水，他支撑得也相当的辛苦，但他还是温和地说：“主人，放弃挣扎，那会让你免受很多痛苦，这个魔法阵是我用生命力量牵引所完成的灵魂魔法，一般的武器根本就对它不起任何作用。”
　　地上的罗斯勉强支起上半身，看着眼前的老管家，说：“拉尔，这就是你对我的忠诚吗？你用生命能量来束缚我是为了什么，难道你不为自己的迅速衰老而悲伤吗？”
　　老法师怅然一笑：“悲伤？自从主人堕落成为死亡骑士，我就一直沉浸在悲伤之中，我唯一能为主人做的，就是尽量延长你完全转化为死亡骑士的过程！哪怕，付出我的生命，也在所不惜。这，就是拉尔的忠诚！”
　　说着，老法师慢慢向罗斯行了一个礼，整个身体都几乎伏在了地上。
　　慕容姗姗看了我一眼，说：“林凡，你相信这样的忠诚吗？”
　　我说：“对男人，我不相信，但是对女人，就另当别论了。”
　　有人说，爱情是上天赐给人类最纯洁的东西，可是，人类却把爱情和性欲捆绑在一起。
　　罗斯显得很痛苦，他紧紧地抱住了自己的头部，咬着牙，很艰难的抬头说：“拉尔，过来……让我再看你一眼……”
　　我心中一动，不对，罗斯的举动有问题，莫非他们两个有断背嫌疑？
　　罗斯的声音让老法师原本枯槁的脸恢复了一丝生机，他跪着前行到罗斯旁边，激动地说：“主人，你肯放弃力量的诱惑了吗，太好了，我们可以……”
　　话说到一半，老法师突然说不出来了，站在他背后的我们只看到了符文剑的剑锋从老法师的身体透背而出，剑刃上满是鲜血。
　　罗斯狂笑：“拉尔，你还不明白吗？对我来说力量大于一切，我可以放弃任何东西，包括你的生命，以你之血为符文剑开启诅咒的力量，你已经算是尽忠了！”
　　罗斯用力一甩符文剑，顿时，老法师拉尔的身体就如同一片破残的落叶般跌落在墙角，他伏在地面上，咳出了好多鲜血，眼中满是不甘和哀痛。
　　束缚死亡骑士的生命魔法也因为施法人的生命快速流失而渐渐失去作用，罗斯已经在竭力看着魔法阵了，看样子，不出几分钟他技能破茧而出了。
　　我连忙跑到拉尔身边，问：“你没事吧？有没有什么要交代的？”
　　老法师再次咳出一口血，断断续续的说：“最终，我还是失败了……我没有能把主人从恶魔的手里夺回来，他已经完全失去了自己的心智，现在，他很快就能成为真正的死亡骑士了……一个死亡骑士的威力无比强大，你们一定要阻止他，我无法让他拾回人性，那么，就只有毁掉他了，希望你们能够帮我办到这件事……”
　　“叮～！”
　　系统提示：是否接受拉尔的嘱托？
　　我迅速点下“是”，很快，任务出来了——
　　【铲除死亡骑士】（任务等级——橙色）
　　任务内容：杀掉死亡骑士罗斯，毁掉符文剑！
　　……
　　抬头一看，罗斯已经完全挣脱了枷锁，现在，提着符文剑走了过来。
　　我站了起来，慕容姗姗同时也加上了生命守护。
　　这次，终于可以见识一下传说中死亡骑士的力量了！

第三百六十六章 复活

　　突然之间，罗斯的眼睛闭上了，再次睁开时厉芒爆射，几乎让人睁不开眼睛，而罗斯的身后也猛的长出了巨大的披风，无风自动，飕飕的声音让人非常压抑。
　　“叮～！”
　　系统提示：罗斯男爵受到忠诚之血的洗礼，正式晋级为死亡骑士！你的任务等级得到提升！
　　罗斯在狞笑着，大步走了过来，似乎根本就没有把我和慕容姗姗放在眼里。
　　我急忙鉴定了一下罗斯的属性，很快，被几排数据吓了一跳——
　　【死亡骑士罗斯男爵】（传说级BOSS）
　　等级：100
　　攻击：2400-3200
　　防御：2250
　　气血：200万
　　攻击类型：混乱攻击，对任何护甲具有150%的全额伤害
　　防御类型：重型，受到魔法攻击的伤害增加50%
　　攻击附加技能：攻击目标时有15%的几率吸取目标当前气血的10%
　　……
　　我迅速把数据发给慕容姗姗，如同预料中的一样，她惊讶地说：“那么强，还能吸血……要不，林凡咱们逃吧……”
　　我安慰道：“我是想逃啊，不过这BOSS的移动速度快，估计就算跑咱们也要被他砍死，不就是3200的攻击嘛，难道你忘了，咱们的防御都不低，怕什么！”
　　说完，我立刻召唤出红叶，当她分别给我和慕容姗姗加上心灵之火后，战斗也正是打响了。
　　符文剑的攻击迅捷无比，当我反应过来的时候胸口已经挨了一剑，一阵胸闷之后，还好主要伤害被铠甲给承受下去了，即使如此，我查看气血的时候仍然发现自己在这一击下就掉了2000多血。
　　我一见情势不容乐观，马上干净利落的挥出了冰封斩，一瞬间，罗斯被冰封在其中，而我这一次冰封斩也砍掉了他4000多点血，这么一算的话，其实我的普通攻击也大概能一次打掉他2000血，还不算很难，只是打的时间可能比较长而已。
　　而看到我刷的一下被打掉一截血的时候，慕容姗姗禁不住诧异问：“林凡，你不是说自己的实际防御达到3000了吗？为什么他才3200的攻击就能打掉你那么多血？”
　　我无语道：“没办法，谁让人家是BOSS呢，再说了，BOSS的攻击属性都是加强了很多的，他一个100级的传说级BOSS只打我2000多血已经算是很少的了，还有，死亡骑士的攻击类型是混乱，最强大的类型！小心点，你的防御比我还要低，别被三两下秒掉！”
　　慕容姗姗急速向后退了两步躲开一次符文剑的攻击，语笑嫣然道：“放心吧，我有生命守护的效果，哪有那么容易挂掉！”
　　她刚说完，异变忽生，只见死亡骑士罗斯抬手仰起符文剑，这个动作大概持续了几秒钟左右，符文剑上灵魂幽光环绕，大量的死灵气疯狂的向剑尖上靠拢，很快的，整个剑身都仿佛笼罩上了一层阴影。
　　“姗姗！”我回头看了眼慕容姗姗，大声道：“小心了，这绝对是一记猛招！”
　　慕容姗姗怔怔地看着我，与此同时，死亡骑士打符文剑已经落下，剑身上的死灵之气如同炮弹般的打出，所指的方向正是慕容姗姗！
　　据我所知，实质性的魔法在游戏中是有几率格挡的，而一个史诗级的BOSS需要花费长达三秒钟才可以释放的技能该强大到什么地步？我拥有神圣祝福效果，比慕容姗姗的魔法抗性要强上不少，这一击如果连我都承受不了，那就更别提慕容姗姗了。
　　BOSS释放的技能很难躲过，就更别提已经惊呆了的慕容姗姗了，我快速移动，终于，赶在死灵之气发挥作用之前拦截住了它，用自己的身体拦截……
　　浑身突然一阵酥麻，紧接着是蚀骨的疼痛，即使是我也差点疼得叫出声来。
　　“叮～！”
　　战斗提示：死亡骑士罗斯使用技能“死亡缠绕”攻击玩家慕容姗姗，遭到玩家青菜白玉汤格挡，对其造成伤害12846点！
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜您，您在刚才的战斗中与玩家慕容姗姗友好度达到期望值，领悟特性“守护”！
　　……
　　看着自己剩下的那一丝气血，我傻眼了。
　　这个“死亡缠绕”技能实在是太彪悍了，只是一击就能干掉我1万2的气血，而且是加了慕容姗姗的生命守护的，要是换成慕容姗姗的话，现在铁定已经挂掉了。
　　至于这个守护就不知道是什么意思了，而且还引出了一个友好度的概念，跟慕容姗姗的友好度增加我倒是没有什么意见，不过要是以后每次慕容姗姗被攻击时我都必须帮她顶一下，那就真的命苦了。
　　算了，男人为了爱情，总是命苦的。
　　……
　　“林凡，小心～！”
　　在我傻站着想事情的时候死亡骑士再次攻到，慕容姗姗立刻从后方冲了过来，猛地把我撞开，而她自己则承受了一次死亡骑士的符文剑攻击，掉血三千多点。
　　红叶急忙帮我这个空血缓慢地往上加，而我自己也顾不得那么多，血瓶也开始使用了，每次掉血三千，即使是慕容姗姗也承受不了这样的速度。
　　气血刚到一半的时候我就上前去替下慕容姗姗，而她的气血则也不满一半了，红叶这次真的是忙开了，给我加一次就给慕容姗姗加一次，假设换作陆雪涵在这边，我们的压力会小的多，陆雪涵拥有群体补血技能治疗波，即使是输出给我和慕容姗姗两个人也是绰绰有余的。
　　鉴于死亡缠绕的威力太过强大，我不得不采取比较卑鄙的战术，以破法剑来限制死亡骑士的技能使用。
　　但当我打出破法剑的时候，却被战斗信息的提示吓了一跳——
　　战斗信息：你无法对对方使出该技能。（该技能无法对BOSS使用）
　　……
　　我大惊失色，这是怎么回事，为什么我的破法剑上次在失落神庙还能使用，现在却废掉了，这个BUG难道已经被修复了吗？
　　看来确实是这样，上次更新时有提到过修正某些技能BUG，当时，因为月恒里的技能实在太多，所以我也没怎么关注，却没有想到，这次是自己中标了。
　　破法剑已经暂时作废，那就只能用连击来破除死亡骑士的死亡缠绕技能了，连击的附加属性就是打断目标的施法，可惜的是连击的冷却时间比较长，两分钟的时间不知道死亡骑士能发出几个死亡缠绕来。
　　看了眼慕容姗姗，我说：“姗姗，从现在开始别用连击了，一会死亡骑士再用那个技能的时候，就用连击破他，第一次你先来，然后我上，不然的话，咱们真的很难杀这个BOSS了！”
　　“嗯。”
　　慕容姗姗应了一声，美丽的脸蛋上透露着前所未有的认真。
　　确实，面对这个物理攻击和技能攻击都霸道无比的BOSS，我们别说应付不来他那恐怖的技能攻击，就算是他的物理攻击伤害也同样让我和慕容姗姗两个人手忙脚乱。
　　没过多久，死亡骑士再次浑身散发红色妖异光芒，符文剑高高举起，剑身再次开始迅速凝聚着幽光，强力猛招呼之欲出。
　　这次他没有能够得逞，慕容姗姗挥动通灵之剑，一连串的连击把死亡骑士的技能手势冲撞得不得章法，而那一记死亡缠绕也就此胎死腹中，死亡骑士见状，只得再次挥舞符文剑进行普通攻击。
　　如此一来，死亡骑士的真正杀手锏就等于被封印了，死亡缠绕虽然霸道，但是施法间隔长达五分钟不说，就连施法时间也耗时很长，5秒钟的时间，即使是个标准的菜鸟也知道用连击打掉这个技能了，更何况是我和慕容姗姗这种反应速度还算上乘的骨灰级玩家。
　　时间慢慢的流逝着，死亡骑士高达200万的气血不是一两下就能砍完的，折腾了近半个小时，我们也只打掉了死亡骑士的三分之一气血而已，这时，我突然想到了慕容姗姗的那五个刚刚召唤的狼人，这时候再不放出来还更待何时。
　　于是跟她一说，慕容姗姗也很快的开始召唤封印在通灵之剑里的五个狼人，这些狼人一旦在主人下线就会永久性消失，现在不用就浪费了。
　　五个狼人加入战斗之后，整个局面都发生了改变，原本我和慕容姗姗还小心翼翼的不敢放着死亡骑士还有其他的杀招，现在有了狼人，就改成全力进攻了。
　　狼人在被召唤的同时，本身的属性也有了巨大的提升，防御和气血也都还不算不错，特别是生命恢复速度，慕容姗姗说凡是被召唤的生物，生命恢复速度飞快，除非你能秒杀他们，否则就很难彻底搞定，他们的气血增长是可以在血条看出一小截一小截的多出来的。
　　不仅抗击打能力不错，狼人的攻击同样相当凶悍，锋利的爪牙只需要在死亡骑士的屁股或者大腿上咬那么一下，高达3000的攻击立刻就能让死亡骑士这个不可一世的BOSS突的一下就减少2000多的气血，而且，狼人的攻击频率非常频繁，快到眼花缭乱，只听得耳边叮叮当当的一顿响，死亡骑士的气血就以肉眼可见的速度飞快下降着。
　　或许是狼人打得实在太痛，最终死亡骑士终于无法忍受，符文剑挥动间，一道漆黑的光环落在了一只狼人的头顶上，顿时，那只狼人软软地倒了下去，很快的，变成一堆血水一样的东西。
　　慕容姗姗大为意外：“这是怎么回事，狼人可是8万的血值啊，怎么会一下就被秒杀？”
　　我忙翻开战斗信息，很快找到了狼人死亡的那一条——
　　战斗信息：死亡骑士罗斯使用技能“灵魂契约”攻击底比斯狼人，灵魂契约的力量接触了底比斯狼人所受的禁制，双重契约的力量致使底比斯狼人死亡！
　　我微微一笑，说：“姗姗，你的通灵之剑似乎也遇到对手了，人家这招灵魂契约非常克制你呢～！”
　　慕容姗姗撅撅嘴，说：“算了，没了就没了吧，生不带来死不带去的东西，再说了，这些个狼人长得那么难看，我压根就不想要他们做宠物，死了就清净了～～”
　　挥动战歌之剑打掉死亡骑士的又一次死亡缠绕之后，我笑着说：“可惜了，月恒里面的怪物也没有几个可爱的，你这样的想法可不好，厉害的怪物一般都不好看，例如毒蛇、骷髅等，真正中看又中用的宠物，嗯，神圣巨龙和凤凰可能还算不错，不过这些东西只有游戏资料里隐约介绍过，但是却没有任何人见到过，谁知道到底有没有呢，再说了，凤凰级别的都属于神兽了，玩家本身实力不够肯定无法驾驭。”
　　慕容姗姗微微笑道：“是啊，当初月恒官方早早就说会放出宠物系统，现在倒好，一直连消息都没有，也不知道咱们什么时候可以带上拉风的宠物……”
　　“这个，其实很难平衡的。”我看了眼死亡骑士的血量已经不多了，而慕容姗姗的5个底比斯狼人也相继阵亡，心里一阵爽快，都挂掉，也就干净了。
　　“为什么说很难平衡呢？”慕容姗姗抬头看了我一眼，有些诧异。
　　我立刻解释道：“你想，原本在游戏里能够携带宠物的职业有几个？一个驯兽师，还有一个召唤师，最后一个就是骑士。驯兽师饲养的宠物不但花费精力，就连买饲料的钱也会花不少，所以，驯兽师这个职业选择的人不多，太烧钱了，而召唤师召唤的元素生物，攻击输出比不上驯兽师饲养出来的宠物，也不提了，至于骑士，所能驯服的宠物限制太多，必须是骑乘用的，而且骨架不够结实的狼和虎豹等动物又不符合骑乘要求，所以，骑士到头来也不够拉风。”
　　我顿了顿，又说：“这几个职业的玩家抱怨声都不小，如果这时候月恒放出来宠物的补丁，就有点不明智了，大家都拥有了宠物，你还让不让那三个职业的玩家玩了？”
　　慕容姗姗眨了眨眼睛，问：“那，我们岂不是永远都无法携带宠物了？”
　　“你不是可以召唤怪物嘛，别太贪心了……”
　　“贪心一点，才能得到更多嘛～”
　　慕容姗姗说完，看了眼BOSS的血条，有些兴奋的又说：“还有最后一点了，五分钟之内解决掉他，欣雨刚才已经下线，去给你准备午饭了，一会下线我们直接过去。”
　　“哦，路上小心点，你开车慢点，话说，上次你不是跟我说还没有考过驾照吗？这样你也敢开车？”
　　慕容姗姗轻笑：“不要紧，我开车的年龄至少有5年了，记得高中的时候，我跟妈妈去上海，路上就是我开的车。”
　　“你老妈还真放心……”
　　“当然，她教我开车很久了，我什么水平她自然知道～”
　　我笑了笑，说：“很好，以后有司机了，刚好我方向感不好，一出门就忘记方向，也没想过要考驾照。”
　　慕容姗姗抬头看着我，抿嘴轻笑：“有了我，你不会再忘记方向了……”
　　我总觉得她的话里有深意，但是也没好意思开口问，而且，死亡骑士已经接近了弥留的阶段，这段时间按照月恒的潜规则是最容易出事的，一定要谨慎应对。
　　结果求仁得仁，我祈祷不要发生的事情很快就发生了。
　　空血的死亡骑士猛地一挥符文剑，连给我们使用连击的时间都没有，只见周围开始弥漫着青绿色的毒雾，很快的，叮的一声响后，周围好像有什么东西正在站起来。
　　扭头一看，我顿时大惊：“姗姗，刚才死掉的法师拉尔怎么又复活了？”
　　“那是死亡骑士的技能，你自己看看……”慕容姗姗一脸的紧张。
　　“叮～！”
　　系统提示：死亡骑士罗斯使用“复活”技能，周围50码内敌我双方的尸体全部复活，复活之后的死尸进入无敌状态，可持续作战120秒！
　　……
　　“轰～！”
　　拉尔虽然已经是“死尸”，但他的攻击依然犀利，仅仅是一个魔法光球就干掉了我1800多的气血。
　　慕容姗姗看在眼里，急忙道：“怎么办？”
　　我大脑飞速转动，分析道：“死尸是无敌的，别指望杀得死了，你刚才召唤的那些狼人现在全复活变成死亡骑士的部下了，王八蛋，我说系统怎么不把尸体刷掉。咱们硬拼没戏，我挡住这群死尸，你解决掉空血的死亡骑士，捡好东西咱们一起开溜！”
　　“好！”
　　慕容姗姗爽快地应了声就迎向了只剩下最后一丝残血的死亡骑士。
　　而我，则飞快的启动了绝对防御特技硬扛住一个法师和五只凶悍的狼人，身后，慕容姗姗通灵之剑猛然洞穿了死亡骑士的胸部，紧接光芒爆射，剑气技能在死亡骑士的身体内就爆发开来。
　　伤害加倍，死亡骑士一声哀鸣倒了下去，跟随着，掉落了一堆金币和几件装备。
　　眼疾手快的慕容姗姗迅速一股脑收拾好东西，飞快的撞开了古堡的大门，回头笑道：“林凡，快闪人啦～”

第三百六十七章 敬畏斗篷

　　五只无敌狼人的爪子几乎同时落在我身上，3000的攻击果然不是盖的，我的3000实际防御遭到狼人腐蚀攻击后立刻掉到不到2000的防御，而在随后的一轮攻击下气血猛降，几乎一半血在瞬间就没了。
　　后面的法师拉尔仍然在积蓄魔法，我一见情况危急，什么也不管了，马上启动剑士迅猛，移动速度顿时大幅度提高，整个人如同一道虚影般的拖着战歌之剑就逃向大门，与此同时，召唤回红叶，在这个地方挂掉就可惜了。
　　慕容姗姗在门外，看着里面追击的狼人，不禁担心地叫道：“林凡快点，再被追上就挂掉了！”
　　我飞快转换视角，狼人跟我还有一小段距离，于是马上跑到古堡大厅的大门前，伸手猛地一拉，那破旧而厚重的木板门顿时应声关上了。
　　“轰～”的一声，几头狼人几乎同时撞在门上，紧接，大门发出来被撕咬抓挠的声音，整个古堡也似乎在颤抖一般，这些狼人，实在太凶悍了。
　　回头，急忙拉着慕容姗姗离开，谁知道这些狼人会不会破门而出呢。
　　出了庄园的院子，我和慕容姗姗早已经气喘吁吁，一屁股坐在大门外一棵小杨树下的草地上，慕容姗姗靠在我身上，脸蛋通红，闭着眼睛，长长的睫毛不住跳动着。
　　我伸手把战歌之剑插在地上，一手搂住慕容姗姗丰盈的腰肢，问：“姗姗，刚才死亡骑士出了什么装备，我好像看到那把符文剑了，赶快拿出来看看。”
　　慕容姗姗低头看了看我的手，所答非所问：“嗯，手感怎么样？”
　　看着她娇俏且带着一丝绯红的脸蛋，我忍不住春心荡漾，说：“还不错，游戏里的总不是太真实～～”
　　慕容姗姗轻笑：“现实中，当着雪涵的面，你敢抱，姐姐我就让你抱，怎么样？”
　　我顿时尴尬了，当着陆雪涵的面，我是怎么也下不了手的，就如同当着慕容姗姗的面也不敢调戏陆雪涵一样。
　　“还是看看装备吧，一会下线早点过来，我的肚子已经有点饿了。”
　　慕容姗姗不再揶揄我，微微一笑一件一件的取出刚才死亡骑士爆出来的装备，首先是一把紫色纹理环绕的符文剑，也是我们这次的任务物品——
　　【符文剑（低级）】（紫色装备）
　　攻击：545-680
　　体力：+102
　　力量：+99
　　敏捷：+85
　　智力：+100
　　附加：附带亡灵系攻击毒素，有一定几率使得目标中毒30秒
　　需要等级：100
　　……
　　慕容姗姗切了一声，不屑道：“100级的传说级BOSS也才出品这种低级剑吗？”
　　我取过符文剑，说：“这是任务物品，又不是BOSS爆出给玩家的，难道你没有看到任务内容里，最终这把剑我们必须要毁去它的吗？这样才能彻底毁灭亡灵意志对死亡骑士罗斯的侵蚀。”
　　“真的要毁掉这把剑吗？680的攻击呢，毁掉怪可惜的！”
　　我笑了笑：“看看其他的装备吧，这把剑暂时放着，一会再想怎么处理它。”
　　慕容姗姗点点头，开始显示第二件装备的属性，这是一条吊坠是长方形水晶的项链——
　　【信念之饰】（项链——橙色装备）
　　力量：+120
　　体力：+125
　　敏捷：+110
　　智力：+115
　　附加：信仰的力量使佩戴者意志坚定，对所有负面魔法的躲避率增加45%
　　附加：增加佩戴者的冰系魔法抗性120%
　　需要等级：80
　　……
　　一条很不错的项链，附加属性点数已经能跟70级的灵器相媲美了，而且，戴上这条项链之后，对魔法的抗性也增强了很多。
　　看了眼自己身上的冰雪项链，那是附加特技绝对防御的，虽然等级才60，但是实用价值却非常高。于是我说：“姗姗，这条项链你拿去吧，我不需要。”
　　“真的么？那我可不客气啦，谢谢～”
　　话还没说完，慕容姗姗已经把项链佩戴上了，项链挂在她雪白颀长的脖颈之间，格外迷人。
　　接着，下一件装备，是一顶深蓝色的披风，看起来青光闪闪，应该是件灵器才对，慕容姗姗伸手一抚，装备属性立刻跳了出来——
　　【敬畏斗篷】（铠甲——灵器）
　　防御：240
　　力量：+165
　　体力：+150
　　敏捷：+145
　　智力：+110
　　附加：对各系魔法的抗性增加120%，并能免疫30%的冰系魔法攻击效果
　　附加：斗篷曾为极高威望的人族首领所佩戴，故此，斗篷能够极大的增加玩家统帅能力，由佩戴者所率领的队伍，全体成员所有属性加强5%
　　需要等级：80
　　……
　　很彪悍的属性，特别是最后一条，可以增加组队成员的5%全部属性，别小看这5%，真正全体队员增加5%属性的时候，优势将变得越来越明显，特别是在行会战或者国战这种大型战役中，一个三转玩家可以组起1000人的队伍，这1000人如果都是精英玩家，再加上5%属性加成后，将会锐不可当！
　　慕容姗姗目不转睛的看着披风，过了好一会突然把披风递到我手上，笑吟吟道：“林凡，这个披风给你装备吧～”
　　我没有去接，却问：“为什么要给我，你自己不能装备么？”
　　“我不喜欢蓝色披风～”慕容姗姗轻描淡写的说了一句，见我不信，就说：“真的，难道你没有发现吗？我装备的披风一向都是红色，深蓝色太忧郁了，还是比较适合男生一点，你不是一直也很喜欢蓝色吗？”
　　见她那么说，我只好收下，道：“下面的装备不用看了，我拿这个斗篷就已经足够了，其余的都归你，哈哈，准备下线，一起吃午饭吧！”
　　慕容姗姗浅笑道：“嗯，剩余的装备，有一个橙色护腕，还有两件是紫色的法师装备，后天的拍卖会上去卖吧。你不是也还有一件灵器吗？好像是斧头吧，刚好，跟我一起去拍卖会，这次肯定能赚到不少了～”
　　我点点头：“嗯，准备下线。”
　　“先等等！”
　　慕容姗姗掏出符文剑，说：“咱们接到的这个任务还没有完成呢，花了一个上午在死亡骑士的身上，这个经验拿不到实在有点可惜。林凡，你说这件装备如何才能毁坏呢，我们并没有毁坏系统……”
　　我凝神沉思，突然想到些什么，马上笑着说：“姗姗，你记不记得，昨天你杀那个战士的时候，通灵之剑居然能够把人家的胸甲直接击碎，听清楚了，是毁坏了他的那件胸甲！”
　　慕容姗姗点头道：“嗯，我知道月恒系统也曾经公布过，装备相差两级就可以击碎了，呵呵，我知道你想什么了！”
　　“没错，符文剑的等级只有紫色，咱们的武器都可以摧毁符文剑！”
　　慕容姗姗马上举起符文剑，说：“来吧，早点结束就可以早点吃饭了。”
　　我抽出战歌之剑，在空中瞄准了两次，飞速砍下！
　　“当～！”
　　一声清亮脆响，慕容姗姗手中的符文剑自剑柄开始全部碎裂，与此同时系统铃声响起——
　　“叮～！”
　　系统提示：你的小队摧毁了死亡骑士的符文剑，完成任务【铲除死亡骑士】，你获得了经验150亿，获得金币7000枚，声望+4000。
　　我顿时有些失望，懊恼道：“居然没有装备奖励，姗姗你呢？”
　　慕容姗姗同样摇头：“我也没有，不过经验算是不少了，反正不是一件出了一件灵器和两件橙色装备了吗？该知足了～”
　　“说的也是，奶奶的，已经11点了，姗姗你们赶快过来吧，我快饿挂了。”
　　“嗯，回银月城马上就去！”
　　说完，两个人都回了银月城，慕容姗姗当场下线，我则在装备修理商那里把装备修理一下，然后去交易所看了下装备的价格变化，发现紫色和蓝色的装备价格一路下滑，特别是蓝色装备，已经快变成平民装了，而橙色装备则因为爆率太低以及要求太高，所以价格虽然下降，但也不是什么人都能买得起的。
　　没有灵器出售，灵器要求BOSS等级是100，目前根本就没有几个人能打得出来，不过，论坛上传闻欧洲的一些玩家团队倒是牺牲了几百个成员，以这昂贵的代价搞定了一个110级的超级BOSS亡灵君主，这才出了一件灵器，不过可惜的是那灵器要求等级90，目前压根就没有玩家能够装备，也自然就没有人买了，结果就被冷却掉了。
　　生死存亡比赛之后，印度、法国、韩国、日本、美国等国家都得到相应的奖励，特别是全国玩家的获得经验提升，这一点大家想来都是很好的利用了，不过，作为比赛团体第一的中国，自然是获益最高的，估计，经过一个星期的疯狂练级，中国玩家普遍要比其他国家多出一级来。
　　但是，这并不能真正的改变局势，事实上，中国的四大主城处于月恒大陆的正中心，周围的另外几个国家主城虎视眈眈，一个个都不是什么善男信女，特别是日本、韩国和印度，这三个国家的玩家向来对中国玩家就没什么好感，边境一带的传送点也是经常发生交火，所以，各个主城的大行会一般都会派人把守，至于银月城，有银月山脉这个天然屏障，暂时还没有直接面对国外玩家。
　　这次，如果能够顺利的铲除风流天下的话，那么我们势必会卷入国家间的纠纷之中，下一个任务恐怕就是扞卫领土完整了，不过，以慕容姗姗的性格，大多不会死守在自己国家，杀出国门抢别人的地盘才激情！
　　想到这，我把包裹里的两件紫色装备上了架，一件60级的紫色布甲售价8万RMB，还有一件65级的紫色剑售价30万，这两个价格都还算适中，24小时之内卖出去应该不是什么问题。
　　装备搞定后，也是时候下线了。
　　刚好，我取下头盔的时候，护士已经过来换药了，换完药后，送午饭的几个美女也如期而至，不仅她们来了，就连许琳今天也跟着过来了。
　　看着许琳，我忍不住笑道：“琳姐这个大忙人怎么有空过来？”
　　许琳微微一笑，坐在床边，说：“今天我过来，是有件事情要跟你说一下，希望你能够做好心理准备，因为这个事情对你来说未必是好消息……”
　　我问：“什么事情，那么神秘兮兮的？”
　　欣雨一边打开装菜的盒子，一边笑着说：“是啊，刚才我和雪涵问了那么久，琳姐也死活不说，到底是什么事情啊？”
　　许琳看了眼陆雪涵，神色有一些局促，之后说：“是关于林凡受伤那个案件的事情。是我没用，案情结果出来了，证据不足，不能对许飞起诉，甚至，连陆非凡和他爸，还有那个骚女人也被无罪释放了。”
　　许琳看了看我，说：“林凡，这个世界本来就太多不公平，你要看开点。”
　　我怔了怔，不由笑道：“这样也不错，难道还要看到雪涵的哥哥和爸爸真的坐牢吗？算了，我们真正的目标是许飞，雪涵的哥哥和爸爸只是受人唆使而已，既然不追究了，那就算了吧。”
　　陆雪涵咬着嘴唇，喃喃说：“林凡……”
　　我摇摇头，对陆雪涵说：“雪涵以后不要再跟他们联系了，他们为了那一点钱连你的安危都不顾，没有必要再跟他们有什么瓜葛了……”
　　陆雪涵神色复杂，但最后还是轻轻点头。
　　欣雨笑问：“让雪涵跟他们不再有瓜葛，那么，你能给雪涵什么呢？要不，早点把雪涵娶回家当小老婆吧，免得被别人抢走了～”
　　我说：“这个不是很急，现在咱们首要的是要做好偷袭风流天下的准备，明天夜里，准时动手，琳姐和欣雨最好也参加。”
　　许琳突然说：“林凡你忘了一件非常重要的事情，医生吩咐你夜间一定要好好休息的，所以，明天晚上的活动你绝对不能参加！”
　　我很是惊讶：“还有这种事情？算了吧，我现在能走能跳，根本就不会有什么事情，何况是躺在床上玩游戏。”
　　“反正，你自己看着办吧！其实，即使你不在，我和雪涵，还有欣雨、姗姗，同样可以搞定这件事情，放心吧～”
　　我说：“倒不是怕你们搞不定，风流天下那一帮臭番茄烂番薯不成气候，更何况是三大行会一起动手。只是，这种事情我要说不参加就实在太可惜了，你们也知道，我的潜行已经很久没用了，再说了，进去的大部分是盗贼，攻击输出肯定无法跟我相比，特别是那几十个80级的白金守卫，由我来解决是最好不过了。”
　　许琳略微一想，笑着点头道：“那好吧，只是你半夜起来玩游戏恐怕不大方便，不如，我把李清留在这里照顾你吧？”
　　我连忙拒绝：“别啊，千万别让清丫头陪夜，奶奶的上次半夜她就嚷着太热要脱衣服，还好我阻止了，要不然说不定三更半夜在楼道里裸奔呢！还有，那丫头老嫌弃床边睡得不舒服，还说让我摸一下作为代价来换取半张病床……”
　　许琳目瞪口呆，哭笑不得：“那丫头现在变本加厉了，她也不怕欣雨咬她？”
　　欣雨咬牙切齿：“清丫头真那么说了？哼哼，今天晚上回去一定让她好看！明天，雪涵睡个下午觉，晚上你就过来陪林凡吧，反正你一个牧师不适合偷袭，偷袭之后的战斗估计也维持不了多久，咱们也不缺一个牧师。”
　　陆雪涵轻轻点头：“好的，我知道了。”
　　慕容姗姗在旁悻悻道：“可惜我明天晚上得亲自带人过去，年少轻狂和日不落两个家伙根本就罩不住那么大的场面，真是白养这两个饭桶了～～”
　　许琳立刻说：“姗姗你好像也没有给人家多高的工资嘛～呵呵，你要是觉得年少轻狂和日不落不好用的话，不如让给我们失乐园吧，我们刚好缺少高级管理层玩家呢！”
　　慕容姗姗马上轻笑，甜甜的说：“好啊，没问题，年少轻狂和日不落两个，换你一个林凡，怎么样？”
　　许琳断然拒绝：“免谈，再说了，林凡在我们行会也是自由身，谁也没有权力约束他，这在我们刚刚组建青菜工作室的时候就已经约定好的。”
　　慕容姗姗呵呵笑道：“那就行了，失乐园现在不是还有很多高层管理嘛，欣雨、雪涵，还有果子和李清她们，不都是挺好用的吗？”
　　许琳相当无奈：“这几天，林凡住院，欣雨和雪涵这两个丫头身在公司心却在这里，你觉得他们能做好事情吗？昨天，雪涵交的报表，那叫一个乱啊，还有李清和果子，这两个丫头的办事能力实在不足，更别提带领玩家组织行会活动了，姗姗你还记得上次的事情不？李清带领我们失乐园的300多个玩家去龙谷练级，结果迷路了，中午全部回城，只打了几个40多级的小怪……”
　　慕容姗姗点点头：“当然记得，那件事情之后，李清就出名了……不说这些，赶快吃饭吧，然后还要筹备明天晚上的事情！”
　　于是大家吃饭，吃完后，各忙各事，我继续闭目养神。

第三百六十八章 诱惑

　　翌日，整整一天都没有进游戏，跟护士交涉了一下，她挺着小馒头似的胸部在我面前转悠了好久，最终说：“如果你想深夜玩游戏的话，那么白天必须要保证好休息，这样伤口才能顺利的愈合结疤，还有，夜间玩游戏比较耗神，所以也不能呆的太久，最多两个小时吧！嗯，按照目前的恢复进度，后天差不多就能出院了，在药剂科多买点药，自己回去调理。”
　　前面的一段话让我恨不得把她就地正法，不过，最后一句话无疑宣布了我刑满释放，总算可以不用躺在这病房里整天闻着浓重的药味了！
　　李清送了中饭和晚饭，慕容姗姗要布置晚上的行动人员名单，也没有空过来，一直到晚上九点多的时候，许琳开车送陆雪涵过来，同时也带了点夜宵。
　　吃完东西，打发许琳自己回去。
　　陆雪涵一边收拾桌子上的狼藉，一边说：“大家商量决定凌晨一点正开始行动，几个行会挑选出来的玩家已经都退出行会了，还有一些已经混进了其他行会，这样的话不会引起许飞的疑心，叶秋刚才跟琳姐知会过，TOT为偷袭驻地出力400玩家，其他的玩家大部分都闲散在城南平原上练级，一旦开战后，可以在十分钟之内赶到，至于叶秋本人，他会直接在皇宫里等消息，一旦咱们杀掉大部分的守卫之后，他就会提交攻城申请，并且不惜重金来缩短攻城开始的时间。”
　　我点点头：“考虑的很全面，失乐园和剑与玫瑰只负责打开局面干掉风流天下的主要在线力量，至于之后风流天下小股力量的反攻，那就看TOT怎么应付了，能够压制住的话，行会驻地就是他的，不能的话，那也就不是TOT了。”
　　陆雪涵倒掉了垃圾，笑着说：“就是啊，以TOT的实力本来单个行会对战就能全面压制住风流天下，更何况，现在有失乐园和剑与玫瑰为他打头阵呢～林凡，医生真的说后天就可以出院了？真是太好了，欣雨说，每次咱们两个过来医院，护士都会问我们是不是看妇科，是不是要做人流手术，真是，让人尴尬死了～”
　　我笑着招呼陆雪涵在床边坐下，握了握她的小手，一片冰凉，于是说：“雪涵，天有点凉，要知道照顾自己，我知道，这次你爸爸和哥哥的事情对你打击肯定不小，不要跟我说没有，是个人都会难过，何况是你，对不起，这件事的情因我而起……”
　　陆雪涵连忙阻止我道：“林凡，你别那么说，说对不起的人应该是我……是爸爸和哥哥那么贪心才会让你差点离开我们，你知道吗？如果你真的去了，欣雨不会原谅我，姗姗也不会原谅我，我自己也不会……”
　　说着，陆雪涵咬着嘴唇，美丽的眼睛里闪烁着坚毅的神色。
　　我有些感动，说：“雪涵，不要再像这些事情了，虽然，你失去了唯一的两个亲人，但是请你相信，我们大家都会把你当成自己的亲人，那些虚假的承诺我不说，不管将来会怎样，哪怕所有人都离开了，我也会对你不离不弃……”
　　陆雪涵抬头看着我，忽然问：“林凡，你有把我当成过女朋友吗？”
　　我呆住了，这种话我只想到过欣雨会问，没想到今天陆雪涵居然也会问出这种让我为难的话来。
　　“雪涵……让我怎么说呢……我不知道女朋友真正的定义是什么，如果说接过吻上过床就算女朋友的话，那你并不是，不过，请你相信，为了你和欣雨，我可以放弃一切。”
　　这句话，应该算是一个承诺吧！
　　陆雪涵欣然一笑，她轻轻靠了过来，柔软的手臂环过我的脖颈，雪腻的脸蛋带着暖暖的呼吸贴住了我的侧脸，而她整个人也变得火热起来，制服下的柔嫩身体轻微颤抖着，过了几秒钟，我突然感觉到脸上一阵温湿，陆雪涵已经在上面浅浅的一吻，一触即离，她红着脸，抬头看着我说：“为了我和欣雨，你可以放弃姗姗吗？”
　　我的脑袋轰的一下就像要炸开了一样，最怕的问题终于来了，陆雪涵和慕容姗姗一样，冰雪聪明，问出的问题也是招招致命。
　　我即便思维再敏捷也无法回答这个问题，因为相同性质的问题已经困扰我长达一个多月了，跟几个MM在一起确实很开心，但是静下来想想大家各自归宿的时候，我几乎每次都想得焦头烂额也没有什么好的办法。
　　诚然，都带回家当老婆确实好，可是跟父母怎么说呢，难道直接跟老妈说：“妈，这是您的三个儿媳妇……”
　　以老妈的反应速度，她肯定会挠头说：“我有生过三个儿子吗？”
　　想到这个，我找块豆腐撞死的心都有了。
　　……
　　看着我呆在那里，陆雪涵忽然一声娇笑，说：“好啦，不折磨你了！其实，欣雨早已经说过，只要你不嫌弃她，她才不会管你又多少个老婆，只要你对她好就可以了……”
　　是啊，欣雨曾经说过，自己不敢奢望我完整的爱情，每当听到她说这种话，我都忍不住心疼，欣雨做错了什么，连每个女孩最起码的要求她都不敢奢望？
　　我问：“雪涵，那么你呢？你心里怎么想？”
　　陆雪涵眨了眨眼睛，过了几秒钟才说：“我和欣雨，一样……”
　　我怔了怔，陆雪涵却又笑着说：“算了，咱们不谈这个沉闷的话题了，欣雨一直说顺其自然的发展，看来她说的是对的，我和欣雨对这件事情都无能为力，不是吗？”
　　陆雪涵说的话再明显不过，欣雨和她都无能为力，真正的抉择权力其实还在于我，只是，我可以选择吗？如果要我放弃她们中的任何一个，我宁愿不作选择。在这一点上，连我都恨自己太过于软弱，泡沫剧里经常说快刀斩乱麻才会解决痛苦，可惜的是这乱麻为何会如此的甜腻诱人，让人舍弃不得。
　　陆雪涵微微一笑，再次靠在我怀里，轻声说：“不要再想了，我们现在在一起不是很开心吗？假若，我们能够一直这样下去的话，那也不错，总好过于让谁离开，欣雨、姗姗，还有琳姐、李清、果子、JOLY，大家都可以一直在一起。”
　　陆雪涵想的太天真了，不过，她所说的却也是现在唯一能够解决问题的办法，办法就是什么都不做。
　　“雪涵，果子不会跟我们在一起太久了，人家有永不屈服呢，说不定哪天，永不屈服脑子一发热就把果子娶回家，相夫教子去了～”
　　“那也不错啊，永不屈服人不错，果子以后肯定会幸福～～”
　　我一笑置之，幸福，谁奶奶的知道幸福是什么样子的。
　　揉了一下胸口的伤口处，有些痒，倒也不是如何疼痛了，于是我说：“雪涵，去把门锁上。”
　　“干什么？”
　　“去锁就是了。”
　　虽然很困惑，但陆雪涵还是依然就反锁了门，回来说：“锁好了，下面呢？”
　　“把鞋子脱了，上床！”
　　“啊？”陆雪涵漂亮的脸蛋腾的一下就红了，她小声说：“上床干什么？”
　　我不由笑道：“你说呢？”
　　陆雪涵更加局促了，站在床边一时间无所适从。
　　见她那么紧张，我笑了笑又说：“放心吧，我就是觉得骨头有点僵硬，你过来帮我按摩一下，怎么样？”
　　陆雪涵顿时红着脸嗔了一声，说：“你早点说嘛，不过，我只学过脚底按摩，背部的就不会了，你可别怪我笨手笨脚～”
　　“不会，咱们雪涵最心灵手巧了～～”
　　刚说完，我突然想到上次被陆雪涵喂饭时的凄惨模样，忍不住一阵恶寒，但愿她不会把我骨头捏碎吧！
　　陆雪涵坐在床边，把皮鞋踢掉之后飞快地上了床，眨了眨眼睛问我：“怎么个按摩法？”
　　按摩有两种，一种是正规按摩，另一种是情色按摩。
　　正规的就不说了，至于情色按摩，据我所了解，大多数女性用臀部、胸部等敏感部位就摩擦客人的敏感部位，例如，穿着内裤的女性坐在客人身上，以关键部位去摩擦客人的关键部位，不过那样容易走火，一旦走火了，客人就要加钱了，这个，也算是一个生财的门道。
　　当然，给我十个胆子也不敢对陆雪涵提出这种非分要求来，一旦她告诉欣雨或者慕容姗姗，那都不是我所能应付得了的。
　　于是我说：“你自己看着办吧，能让我舒服就行，嗯，先把我翻个面吧～”
　　见我躺在那里半死不活的样子，陆雪涵不禁娇嗔道：“你自己动一下呀，什么？让我帮你翻身？那好吧……”
　　“啊！雪涵，别那么大劲，我是人，不是板砖，别那么大力……”
　　几秒钟后，两个人都气喘吁吁，我伏在柔软的病床上，而陆雪涵则趴在我的背上，我甚至能够隐约能够感觉到两团软肉顶着自己的后背，这种感觉比游戏里的那种要真实多了，特别是鼻间还飘飞着小美女诱人的体香。
　　我提议道：“有点热，雪涵你也把外套脱掉吧，还有，领带也可以解下来了，勒着也不觉得气闷～”
　　陆雪涵无奈道：“没办法，琳姐严令在公司期间必须穿着得体，特别是我和欣雨这种管理层，更是要比他人穿得更正规。”
　　“哈哈，琳姐本来是想把你当花瓶的，没想到咱们雪涵很争气，以能力改变了琳姐的看法，这一点，我都觉得自豪～”
　　陆雪涵不仅莞尔，紧接着，她的那件黑色女式西装制服放到了床头柜上，我趴在那里自然看不到陆雪涵现在什么样子，不过想来一定很诱人，那次慕容姗姗穿着制服衬衫系着领带的样子，十分娇美，在脑海中挥之不去。
　　一双柔嫩的小手已经在我背上揉捏着，陆雪涵斜靠在我身上，笑着问：“怎么样，力道还合适吗？”
　　“不错不错，以后上班回家了，雪涵老婆还能帮忙按摩，哈哈，我太幸福了～～”
　　陆雪涵微微一笑并没有说什么，继续干活。
　　时间过得很快，转眼就已经到了午夜时分，陆雪涵一副睡眠不足的样子，不知道什么时候已经躺在了我旁边，睡得很安详，长长的睫毛，雪腻的脸蛋，嘴角边还带着一丝甜甜的笑意。
　　我伸手抓过被子，帮她盖上，至此，李清一直拼命想得到的待遇却被陆雪涵轻松得到了。
　　这些天来，陆雪涵要么在公司忙，要么就在医院照顾我，难怪会那么累，现在在这里能够安稳的睡一觉，也算是一种补偿吧！
　　看着陆雪涵睡得像一只美丽的小猫，我微微一笑，拿过头盔，开了电脑，准备血洗风流天下的驻地！
　　上线后，依旧出现在银月城里，马上联系上许琳。
　　“琳姐，怎么样了，先行进去偷袭的人准备好了没有？”
　　许琳回答：“差不多了，现在已经有一批混进了驻地，正在各处维修装备以及购买药品是的来掩人耳目。”
　　“那，风流天下那边有没有什么动静？”
　　许琳笑道：“还跟往常一样，在行会驻地里的风流天下玩家甚至不足一千个，大部分都已经睡觉了，熬夜的还有很大一部分在外面练级，只要咱们下手的速度够快，就完全可以在那些玩家回城之前灭掉所有的NPC，之后，咱们三个行会出动几万人，再怎么菜也足够淹没风流天下的几千人吧？”
　　我哈哈一笑，又问：“琳姐，有没有跟叶秋谈谈帮助他的砝码？”
　　许琳微微惊愕：“他们是你的兄弟，我怎么好意思跟他们开口说要什么价码？”
　　“正因为他们是我兄弟所以我自己才不好开口要你出马嘛，奶奶的，那群混蛋上次过来看我就带了那么点东西，不讹诈他们一点实在说不过去，琳姐，要不这样，你去跟叶秋砍价，至少咱们行会的玩家在TOT驻地里的传送费和药费等要半价！”
　　许琳不禁失笑：“那不是相当于人家自己行会玩家的待遇了？”
　　“你去说就是了～～叶秋在这方面应该不会小气的。”
　　过了几分钟，许琳来信息了：“叶秋答应了，而且，对剑与玫瑰也是相同的待遇！”
　　“哦，砍了半天价，又便宜姗姗了……”
　　我悻悻的说了一句，又问：“你们现在在什么地方，我马上过来。”
　　“银月城南方，坐标XXX，XXX，你过来时小心点，最好别被风流天下的玩家看到ID，不然容易让他们起疑心。”
　　“知道了，我潜行过去……”
　　……
　　接近凌晨一点的十分，夜间的玩家本来就少，这个点在城里的就更少了，一般都是组队出去连夜做任务或者杀BOSS，没有人能玩游戏一直不休息，而且，白天玩游戏怎么说对身体的损害也要少得多了。
　　十分钟后，抵达许琳所说的坐标，远远的就看到了许琳等人正站在那里，欣雨就在许琳身边，不知道在跟果子说着什么，后面，永不屈服等行会成员都已经整装待发。
　　一直到许琳身前我才解除潜行状态，许琳微微一惊，她身旁的欣雨却高兴地说：“林凡来了，雪涵伺候的还好吧？”
　　我还没来得及说话，一边的李清已经风骚的说：“那是当然，雪涵这种水灵灵的小美女怎么可能伺候不好，林凡，你照实说，刚才有没有诱骗雪涵上床？”
　　我微微心惊，李清越来越牛B了，居然连这种事情都猜得到，不过，床是上了，下面的步骤还没来得及进行，陆雪涵就已经抱着我的胳膊睡着了。
　　“不会真的已经吃掉咱们的雪涵了吧？”
　　见我没有说话，李清大胆猜测。
　　我瞪了她一眼，说：“吃什么吃，只吃了夜宵！雪涵已经睡了……”
　　看了眼欣雨，她并没有露出不高兴的表情，于是我又问：“琳姐，什么时候动手？”
　　“还有7分钟！”许琳看着时间，说：“这是跟叶秋和姗姗约定好了的，我们的人已经潜入，你现在就可以过去了，解决掉NPC之后我们就带人杀进去！”
　　我点点头，说：“那我过去了！”
　　为了不被别人认出来，我再次潜行，很快就混进了风流天下的驻地。
　　如同许琳所说，这里把守的风流天下玩家居然远远没有闲杂人多，NPC的位置也不是非常的科学，零零散散的一片根本就无法形成有攻击力的一波反弹。
　　找到了夜杀，申请加进来了，队伍，然后向夜杀要了队长的头衔，这样一来，我的新灵器披风的5%加成统帅力就可以发挥作用。
　　时间滴滴答答的过去，很快，凌晨1点的正式偷袭即将开始！

第三百六十九章 夜袭

　　虚空中，我拔出了战歌之剑，轻声走进距离我最近的一个NPC法师，这是个80级的白金级NPC，按照月恒系统的设定，法师的血量高不到哪去，虽然说肯定比玩家血量高，但相信也只有几万而已。
　　在我不远处处的周围，几乎每个系统NPC旁边都站了人了，大家或是三五成群的聊天，或是在NPC旁边佯装买药、修理装备等，其实，这个时候刚好人的神经萎靡的时刻，如果这时候风流天下有人注意的话，就一定会发现这里的不寻常，毕竟，同一时间哪有那么多人来买药，城南平原的练级区算是比较次的了，一般玩家练级首选银月山脉和银月城西方的亡灵领地的。
　　组队频道中，夜杀大声命令：“大家注意了，还有两分钟就开始攻击！大家注意了，还有两分钟开始攻击！请各位务必每个人都有兹待攻击的目标，以确保所有的NPC都能在同一时间被攻击到，这样他们的火力无法集中！”
　　说完，夜杀回头看了看我，说：“林凡老大还有什么指示没有？”
　　我笑了笑，依旧在这个500人的小队频道里说：“没有指示，大家尽管杀，今晚参加伏击的人员名单我会记录下来，下个月统计贡献算工资的时候，大家每个人都可以在行会金库管理员那里多领取到至少3000RMB！”
　　虽然说失乐园里很多成员并不是冲着钱财加入，例如夜杀等人，他们只是觉得失乐园的MM够漂亮，老大的人品也不错，于是就加入了。即便如此，听说可以有钱拿，大家也都特别开心，不少战斧斗士已经握紧斧头准备释放战斧一击了。
　　行会频道里，传来许琳的声音：“请所有的伏击人员注意了，伏击在一分钟后正式开始，能否为大家打开风流天下的大门，就看你们了，预祝你们成功！”
　　许琳声音甜美但又显得大方得体，在我旁边的几个人都欣欣然道：“老大发话了，大家加油干，一会风流天下肯定会组织人反击，我们一鼓作气把他们全部拿下，让他们明白，我们失乐园不是一个叉开腿出卖自己的女人可以击倒的！（是在讽刺刘云）”
　　我看了眼时间，还有30秒，在这个队伍里，不但有失乐园的玩家，甚至还有些TOT和剑与玫瑰的人，但是论说话份量，应该还是我说的最有用。
　　于是，我在组队频道里沉声道：“大家准备，听我命令，我一旦说开始，那就一起动手，千万不要有人操之过急而造成较大的伤亡！”
　　众人立刻表示唯我马首是瞻。
　　秒针有节奏地跳跃着，大家屏住呼吸，直到最后两秒我喊出“攻击”的时候，终于爆发了！
　　夜晚的城市里，火光几乎照亮了半边天，各种魔法和技能的光辉相互辉映，城上把守城池的少量风流天下玩家猝不及防下都惊呆了，知道半分钟后才有人大喊：“赶快召集人回来防守！张三，你立刻下线，去把许总叫醒，让他上线来联系玩家和指挥反击！什么？他昨天晚上玩两个日本妞到12点才睡？去你妈的，给我把他叫起来，行会是他的，他自己还想不想要了？！”
　　在他喊话的时间里，我毫不停留的送出战歌之剑，重击加连击的组合瞬间把眼前这个80级的白金BOSS秒成了空血，随后再一次普通攻击，一片白光中，许飞花近百万买的NPC算是彻底报销了。
　　前面不远处，夜杀正被一个NPC白金剑士追得焦头烂额，很明显，他一个69级的盗贼根本就跟人家不在一个档次上。我疾走几步，战歌之剑带出大片的雪花，嚓咔声中，不但这个白金BOSS被迅速冰封，甚至连旁边比较靠近的几个NPC也被冰封住了，周围的袭击玩家顿时冲上去一顿乱砍，许飞用RMB打造的黄金NPC就这么一个接着一个的倒下了。
　　白金NPC只有20个，如同放到一个月前，或许根本就没有人能破开他们的防御，现在却不一样了，三大行会挑选出来的这些玩家里面，等级最低的也有65，完全可以对白金NPC造成伤害，更何况，前来袭击的玩家数量要远远的超过NPC，而且还采取了袭击的战略，很多NPC都是从头被弓箭手的震荡箭晕到死，有的则是被盗贼一个闷棍打得找不着北，恢复神志的时候却已经被大批敌对玩家给围住，三两下就回归系统了。
　　战斗异常激烈，远处的单身玩家和其他行会的成员度看呆了，往常风流天下耀武扬威，谁也没有想到今天晚上他们居然会被偷袭的那么惨不忍睹，不但NPC成片倒下，甚至连刚刚回城的风流天下行会成员也立刻冲能够为众人攻击的目标，可以想象，失乐园、剑与玫瑰和TOT三个行会已经向风流天下宣战，这些刚刚回城的风流天下玩家入眼便看到黑压压的一片红色名字，不被活活吓死就算是坚强的了。
　　五分钟的时间，基本上NPC已经全倒，看到这个情况，我立刻在行会频道里说：“城池已经攻陷，大家不用再忍，全部冲吧！”
　　分别向慕容姗姗和叶秋发了同样的消息，很快的，在风流天下驻地的西面，出现了剑与玫瑰行会成员的身影，而叶秋的攻城提交也很快完成——
　　“叮～！”
　　【系统公告】：“TOT”行会掌门人“树叶上的小蚂蚁”正式申请对47号驻地的攻占任务，本任务在4小时后启动，任务要求：在5小时内肃清一切敌对行会的成员即可获得该驻地的所有权，在任务期间，主攻方成员死亡在主城内复活，守方可将复活点设置于驻地中！
　　……
　　靠，叶秋这小子果然不当家不知道柴米贵，这么一算的话，光在缩短攻城时间上他就至少砸进了4000万左右，估计，这几个月剑与玫瑰给TOT的家当差不多被他一秒钟内就挥霍的差不多了。
　　不过，如果真能攻下驻地的话，别说4000万，就算是1亿也是值得的，这个驻地，许飞光是申请就花了2亿，更别提升级之类的一系列费用了。许飞的老爸有钱，他的儿子倒很会帮他挥霍，转眼间半年不到就给我们提供了三座免费的驻地，要是让他老爸全知道的话，不气疯才怪。
　　很快，剑与玫瑰的玩家就涌进了城池，而在不远埋伏的失乐园玩家也在许琳的带领下与外面的风流天下成员交上了火。
　　反正城里面也没有什么意思了，我马上撇下摊子来到城外，外面同样热闹，风流天下紧急召集的一大群野外练级玩家已经跟失乐园的队伍狭路相逢，不过，这次胜负一眼便能看得出来，不说失乐园以逸待劳，即使是人数上，风流天下也处于绝对的劣势，可怜的许飞，重金收买了一大群玩家凑成4万人的大行会，可惜，晚间的时候居然如此的不堪一击。
　　不远处，欣雨在几个战士的掩护下对对面的敌对玩家进行多重箭的片杀伤，一身橙色装备的优势展现无遗，七彩的多重箭光芒闪过之后，总能看到那一片的玩家血条刷的一个就掉了半截，甚至比那些法师的魔法轰杀效果还要明显。
　　风流天下仓促应战，明知不敌依然硬挺上，不过硬碰硬的结果就是他们很快的出现了溃败的迹象，边缘的一些玩家已经在向树林里撤离。
　　这时候是打击风流天下的最好时机，我自然不会轻易放过。
　　跑到一半的距离，果断按下了冲锋键，顿时，整个人如箭般的穿越人群，重重的钉住了一个正要逃跑的骑士，战歌之剑光芒闪过，已然穿胸而过，骑士头顶上跳出“6325”的数字毫无疑问的宣布了他的死亡。
　　秒杀了骑士之后，我身形毫不停留向前冲去，战歌之剑再次挥起的时候，对面刚刚好有四个风流天下的玩家，重击技能直接打在最前面那个盗贼的胸口上，只见青光一闪，许久没有见到的龙气攻击随着技能爆发开来，龙气的威力并不仅仅限于单体攻击，青色光芒如同激光般的猛然向后穿透，几乎在一瞬间就从另外三个玩家的身上打出了透明窟窿。
　　去势不止，重击加龙气诀的攻击波穿透力超强，秒杀四人之后继续打在后面的一棵巨树之上，只听到“嚓咔～”一声，大树被拦腰斩断，巨大的树干轰然倒下，几个风流天下正在逃跑的倒霉鬼成了树下鬼，也不知道这砸死的罪名会算在谁的头上，而这粗壮的树干也如同空降般的横在了风流天下逃跑的道路上。
　　我手持战歌之剑，只站在树后，笑着看对面剩余的风流天下玩家被追杀殆尽，偶尔穿过树干的也顺手一剑解决，并且趁机迅速把掉落在地上的装备捡起来，不管紫色还是蓝色，或者是绿色，反正装备就是钱，颗粒归仓，扔进装备交易所也不会花费我多少功夫，说不定，卖了得到的几百块还能够几个MM吃吃冷饮什么的，夏天到了，MM们穿的裙子短了，可以欣赏雪白双腿的同时，吃东西方面的开销也大了。
　　很快，近千的风流天下成员就被绞杀干净，除了几个二转盗贼逃得比较快之外，其余的几乎都是在没有还手之力的情况下被杀的，失乐园的队形非常好，前方近战职业剑士、骑士等顶住，后方魔法师和弓箭手在作梯次攻击，而最后方则是负责补给的牧师团队，欣雨曾经说过，失乐园练牧师的MM很多，她们跟陆雪涵都挺熟，于是，每次行会分开练级的这时，这些牧师MM团队总是相当抢手，那些人其实也未必就需要治疗和心灵之火，但是只要牧师MM们回眸一笑，那么这些男人们就会如同受到战争鼓舞一般嗷嗷叫的往上冲，相当之勇猛。
　　这时，许琳和欣雨已经来到我面前，看着面前渐渐刷掉的树干，最终，欣雨说了一句：“太不人道了～～连给人家一条活命的机会都没有。”
　　许琳轻笑：“给什么活路，这次就是要把风流天下往死里逼，你知道吗？两天之内，光是在练级区里的小规模战斗就不下千场，有人大略统计过，两天内，风流天下玩家的等级普遍都掉了两级，这样的情况多持续几天，呵呵，风流天下也就可以直接解散了。”
　　我收起战歌之剑，笑道：“这个效果还不错，现在，风流天下的成员应该已经有不少人抱怨了，只要这个怨声许飞压不下去，那就好办了，咱们继续加大压力，让这怨气彻底爆发，彻底让风流天下在银月城消失！”
　　许琳不禁莞尔，笑着说：“今天晚上这场城池争夺，肯定已经足够许飞抓狂了，说不定，明天再银月城里就看不到风流天下这个行会了呢～”
　　正在这时，夜杀已经从后方跑了过来，神色匆忙，道：“老大，城西那边出现险情，大批人在江湖的玩家开始阻击TOT的外围玩家，在那里只有1000不到的TOT玩家把守，人在江湖却至少已经5000人到场，我们要不要去帮忙？”
　　我笑了笑，说：“许飞起床了，终于从日本娘们的肚皮上爬起来干正事了。走，咱们去会会人在江湖去！这个行会的老大是个扬州的痞子，呵呵，咱们尽遇到这种货色！”
　　许琳道：“那就赶快过去吧，别在这里闲聊让叶秋的人挂光了～”
　　……
　　一群人急急地走了过去，绕着城池兜了一个半圈大概花去了十分钟，终于看到人在江湖的玩家正在攻击TOT堵在城门口的一群人，而且，我眼神很好的看到了人在江湖的老大，他的头顶上顶着“行会掌门人”的字样，名字叫做“孤独神”，是个战士，看起来装备很不错，在他的剑下，已经连续有三个TOT的玩家阵亡了。
　　我立刻抽出战歌之剑，咬牙道：“我最见不得兄弟被人欺负了，大家冲！拯救TOT的盟友！干掉人在江湖的玩家，爆光他们的装备，教他们不敢再与失乐园为敌！”
　　说完，我一马当先，直接从人在江湖的后方切了进去，许琳则在后面说：“慢点杀，我加他们进敌对行会，别红了呀！”
　　她说的太迟了，我的战歌之剑早已经挑飞了一个驯兽师，第二个法师也被稍微碰了也挂掉，我的名字立刻有点隐隐泛红了，只需要再杀一个，就会立刻变成红名，红名挂掉后包裹物品爆光，这可不是开玩笑的事情，虽然说，我现在的包裹里只有药水。
　　我猛然停住了脚步，不再攻击，等着许琳打字，可却迟迟看不到行会间的宣战公告，而前面这个人在江湖的玩家则也发现了身后的敌人，短暂的惊慌之后，他们开始组织反攻，而站在最前面的我，很显然的就成为最主要的目标。
　　回头看了眼许琳，她低着头不知道在忙什么，我不禁大声问道：“琳姐，还没加好敌对吗？赶快，我快抗不住了……”
　　许琳也很急，娇声道：“林凡～～～你看看他们行会中间的这个符号怎么打啊，我弄不出来，郁闷死了！后面的牧师，去给林凡加血，别让他挂掉！”
　　人在江湖中间的符号？
　　我愣了愣，看了眼人在江湖玩家的行会表示，果然，真正的行会名称是那么书写的“人ぺ在江湖”。
　　奶奶的，又是狗日的日文！我恨现代甲骨文！
　　玩命的找，终于，在输入法里找到了这个字符，立刻把行会名称打齐复制给许琳，很快的，系统开始公告——
　　“叮～！”
　　系统公告：“失乐园”行会正式向“人ぺ在江湖”行会宣战，行会成员杀死敌对行会玩家可获得一定行会积分，并且无任何善恶惩罚，被杀死玩家惩罚加重，每次被杀等级降低一级！
　　……
　　看着面前的一片玩家全部“刷”的一下变成了红色名字，我马上开始反击，战歌之剑飞速的插进了最靠前的一个骑士的胸口，刚好，这时候龙气已经满了，对方的这几千玩家也是聚集在一起的，人头挤着人头，此时不用最牛B的技能震慑他们一下，我们这边可能会有比较大的伤亡，里面拼死反抗的TOT玩家就更不必说了。
　　带着溅出的鲜血，我强行抽出了战歌之剑，那个骑士成为第一个在战歌之剑下还能存活的玩家，但是也好不到哪去，整个血条几乎都空了。
　　“操他妈的，一起上，做了他！”人在江湖的老大孤独神在后方大声叫嚣。
　　我哈哈一笑，连退几步，迅速激活了自己攻击力最为强大的技能，只见数到环形金色光芒自脚下旋转而起，强大的气劲甚至吹得周围的玩家站立不稳。
　　“天啊，这是什么技能？难道就是在生死存亡最后一场使用的战龙击吗……”
　　对面的人群中，传出略带绝望的声音。

第三百七十章 我的几千兄弟

　　城池门口未清理干净的枯草纷飞，几乎所有人的披风都被吹的高高飘起，以我为中心的光芒和气劲一波一波的向外荡开，战歌之剑如同燃烧起来一般，整个剑身都被强光笼罩住，光芒不断地向外喷射，隐藏在剑内强大的龙气力量蠢蠢欲动。
　　战龙迅速在我身上凝结，连我自己都感觉到这虚体形象的磅礴力量，而战歌之剑上的能量则如同战龙的指引力量一般，当我挥出战歌之剑的瞬间，整条巨大的黄金龙也随之跃出，速度惊人，笼罩的面积似乎在战歌之剑的加幅下也远胜从前。
　　不远处的孤独神面无人色，立刻分开众人向后面逃去，而在那里，依然有一批TOT的玩家在死守，不过，他要能逃开战龙击的作用范围才行。
　　几乎所有的目光都集中在我手中的战歌之剑上，在战歌之剑挥动的瞬间，千万颗心同时被牵引，当然，这时候人在江湖玩家的心已经寒了。
　　巨大的龙气席卷而过，大片的玩家就如同草芥般的被吹东倒西歪，而在战龙击真正杀伤力的龙气波及到时，这些玩家的血条几乎全部是瞬间消失，紧接着，白光一片的冒起，连惨叫声都没有，秒杀得干净利落。
　　近20码的距离内形成了一片真空，原本还在这里活蹦乱跳的玩家全部都回城去了，只留下了一地闪闪发光的装备，勉强逃过一劫的孤独神目瞪口呆，跟他站在一起的人在江湖玩家也都惊讶地说不出话来。
　　也难怪他们会被吓成这样，试想，20码方圆内可以站多少玩家，按照单位面积计算的话就是400人，战龙击的作用范围是个大大的扇形，虽然不是正圆，但是这一击之下挂掉的玩家绝对已经超过300！
　　所有人都没有行动，欣雨从后面走过来，嘻嘻笑道：“林凡，你用这招的时候，也未免太变态了，这样的话，你可让人家行会的人要不要玩了？”
　　我嘿嘿一笑：“你以为这招很容易吗？我可是练级练了近半个月才积蓄了那么多的能量，一次用光了，下次又不知道什么时候才有。”
　　说话间，欣雨已经不见，我慌忙四处寻找，这才发现她居然蹲在我身前，飞快的捡着看起来还不错的装备。
　　奶奶的，太丢人了！
　　我急忙前行几步把欣雨拉起来，说：“别捡了，让咱们的行会成员捡吧，人家大半夜的起来玩攻城战，总得有点好处，前面还有人在江湖的人，先把他们全部收拾了再说，他们不是风流天下的人，自然也不会多么看重这个驻地，估计全体挂一次就不会再过来了。”
　　欣雨依依不舍的跟着我离开装备掉落区，我则高举战歌之剑，向前猛地一挥，大声道：“冲啊，里应外合干掉这些人，地上的装备全是我们的！”
　　已经有一地的装备可以捡了，大家的积极性理所当然的高，一大片战士和骑士进入了振兴，直接冲锋了过去，许琳和李清则迅速的组织第二波冲击，后方，法师的群体法术也开始在人在江湖的人群中爆出灿烂的光芒。
　　我冲上前去继续充当火车头，战歌之剑所向披靡，人在江湖根本就没有人能禁得住我一轮技能的摧残，而失乐园其他玩家的攻击也相当猛烈，人在江湖原本近几千的人都在城门内进退维谷，人数上也飞速锐减着。
　　隐隐的听到城内有人在喊：“风流大少许飞来了！少爷起床了，全体成员回银月城，准备反击！”
　　我愣了一下，这声音怎么那么耳熟，有点像是年少轻狂的声音！
　　战歌之剑上耀眼的青光猛的一闪，一片寒意笼罩了下来，周围所有人都惊讶地看向我，而我则在刺出这一剑的时候就预感到了玄冰剑的发动，不过，我却没有想到玄冰剑居然还能带动龙气的效果。
　　极寒的冰点在剑锋上凝聚，继而爆发，无数道蓝色冰锥破空而出，几乎每道冰锥上都环绕着青色光芒，这也意味着玄冰剑的威力已经被龙气诀大大加强了。
　　血花四溅，冰锥锋利的刺尖连续洞穿这前面的对手，带出的鲜血迅速把地面染红，虽然在游戏中，但这种血腥的氛围也展露无遗。
　　又是一次大规模的杀伤爆发，前面的玩家立刻又被清掉了一片，这下连我自己都有些惊讶了，我的人品果然是满值，关键时刻总不会让人失望。
　　前面一空，我就直直的面对人在江湖的老大孤独神了。
　　孤独神面色死灰，直到我的战歌之剑指在他胸口的时候，他终于回过神来，木纳的说：“我的几千兄弟，就这么没了啊……”
　　我冷笑：“确实没了，谁让他们没有跟对老大。许飞到底给你什么好处，你会大半夜的举全行会的力量过来协助他？”
　　孤独神张了张嘴，最后说了一句：“他请我唱K，还把最漂亮的两个小姐让给我过夜……”
　　周围听到这话的人全傻了，就连部分人在江湖的玩家也惊愕的摇头，连道：“我日，这算怎么回事～～”
　　“安心的去吧，记得以后别他妈的跟许飞这种人扯上关系了，想玩小姐的话，到苏州来，我请你玩……嗯，青菜小馒头（李清的游戏ID）……”
　　我说了一句，手上的战歌之剑稍微一用力，孤独神立刻被送回城。
　　许琳从后面走上面，问：“余下的人在江湖成员，要不要全部杀光？”
　　我看了一眼，发现那些玩家在老大挂掉后基本已经放弃抵抗了，于是说：“放掉算了，反正人在江湖这种行会就是墙头草，咱们这次也没有必要在他们身上消耗人力，况且，放他们走，说不定会感恩戴德以后不跟咱们叫板。”
　　“嗯，就照你说的办！”
　　许琳笑了笑，大声对周围的玩家说：“大家都住手，放人在江湖的人回城吧！咱们没必要赶尽杀绝，或许，以后能成为朋友也说不定～～”
　　我低声说：“孤独神这种用两个女人就能收买的人你还指望跟他做朋友？”
　　许琳也低声笑道：“他总比某些人好，姗姗只需要撒个娇就没主意了！”
　　我决定不跟她计较，而这时，失乐园的玩家也遵从老大的命令，自动让开了一条路供人在江湖的玩家离开。
　　我分配了几十个玩家留下来打扫战场，其余的人则一起进了驻地，远远的，风流天下的玩家已经被清理的差不多了。在这里，TOT的人反而不是很多，追着零散对手的玩家大多都是剑与玫瑰的成员，年少轻狂扯着嗓子在叫：“许飞少爷起床了，全体成员回银月城，准备反击！”
　　我急忙走过去，拍了拍他的肩膀说：“我说，许飞什么时候成了你们家少爷了，谁让你那么叫的，乱军心啊！”
　　年少轻狂相当无奈，摊手道：“你以为我想啊，还不是姗姗的命令……因为在城内挂掉的玩家还会在城内复活，那样的话影响城池的占领，所以姗姗觉得先把风流天下所有的玩家骗出城池再说，在外面，他们被杀掉的话就只能回银月城了……”
　　我早该想到，这么精明的计划岂是年少轻狂能想得出来的，肯定是冰雪聪明的慕容姗姗在幕后指挥全局。
　　年少轻狂看了看我，问：“林凡，你的伤没事吧？这几天也没怎么看到你上线，我自己又在浙江，所以就没有去看望你，千万别放在心上啊～”
　　“怎么会？”我不由得失笑道：“小伤而已，后天早上就能出院了，而且，我住院的地方相对保密，也没有通知什么人来看，你没有来，是应该的。”
　　我扫了一圈远处的另外几个城门，问道：“现在的情况怎么样了？”
　　年少轻狂笑着说：“除了你们刚才打的这个门，另外的三个已经全部在我们剑与玫瑰的控制下，就连赶来救援的狂战和斧头帮也被拦截在门外，这次的行动算是圆满成功，不出意外的话，这个驻地已经是TOT的囊中之物了！”
　　我点点头，说：“还是小心一点比较好，对了，姗姗呢？”
　　“她？好像正在北门那里清理逃进树林里的风流天下成员。”
　　“妈的，不能在门口等人家来进攻吗？她急什么……”
　　年少轻狂嘿嘿一笑，说：“姗姗说了，反正在这边也是闲着，不如找点事情做，她并没有带多少人过去。你去找她吧，免得万一有什么闪失，反正这里有我们顶着，该给TOT接手的时候，我们这群人也就要下线睡觉了。”
　　“嗯，那好好干，我闪了～”
　　说完，我直接跑到许琳和欣雨面前，说：“你们在这撑场面吧，反正许飞也组织不起什么大的反攻来，我到前面去看看情况。”
　　许琳应了声说：“小心点，反正现在大局已定，你一会早点休息吧，雪涵呢，现在是不是已经睡了？”
　　突然想起现实中，现在正躺在我身边酣睡的小美女，一阵温馨的感觉沁人心脾。
　　我点头说：“雪涵在一个小时之前就睡了，这几天她太累了，等我出院之后，琳姐你得多放她几天假！”
　　许琳轻笑道：“呵呵，咱们的林凡也知道心疼人了！这样吧，欣雨和姗姗一起放假一星期，怎么样，暂时公司里的场子由李清和果子撑着，应该还行，反正最近业务不是很多。”
　　一旁的欣雨立刻欢呼道：“琳姐，这可是你自己亲口说的，要是再把我从休假里叫到公司，我就咬你～～！”
　　我听的暴汗，曾几何时，欣雨居然会咬人了。
　　离开失乐园的阵营，我直接向银月城的方向走去，那里，刚好是慕容姗姗阻截敌人的地点。
　　驻地的大门由大批的剑与玫瑰玩家把守着，好在我跟他们比较熟，马上放行，向前走不多远，便看到了风流天下的部分力量正在那里集结。
　　“呼～”的一声闷响，我直接潜行了过去，已经看到许飞了，大半夜被叫起来的他显得非常恼火，对着自己的一堆手下在发火。
　　“狂剑呢，怎么还没有上线，我不是让你打电话给他了吗？我操，都他妈的干什么吃的？！”许飞脸色铁青，恨不得就要用法杖就砸人了。
　　“老大，我们去叫了，不过没有联系到狂剑，打他的手机不同，家里的电话是个女人接的，说是狂剑有急事回乡下老家了，根本就无法在这个点上线……”
　　许飞暴怒：“操，下午不是还跟我们一起喝酒的吗？难道是晚上连夜往乡下赶？！”
　　那个小弟唯唯诺诺答道：“好像是这样……”
　　许飞哼了一声，冷冷道：“养兵千日用兵一时，现在需要的时候全他妈的没影子了，你下线后告诉狂剑，回来的时候让他直接卷铺盖滚蛋，老子不需要不听话的狗！”
　　“老大，这不太合适吧，狂剑是我们行会的第一高手……”
　　“去他妈的高手！行会都没了，还要他干什么？！”许飞异常愤怒，又说：“这次失乐园和剑与玫瑰摆明是要把咱们风流天下赶尽杀绝了，狗日的血红已经跟他们穿了一条裤子，狂战和人妖呢，还有，我不是让你们第一时间联系人在江湖了吗？孤独神那个白痴怎么说？”
　　“孤独神提前聚拢行会的4000人先过来了，不过在西门遭到了TOT和失乐园的前后夹攻，只有一半人逃回了银月城，其他的都挂掉了。孤独神说不想再插手这件事，现在，已经下线了，人在江湖也已经正式退出了咱们的临时联盟……”
　　许飞咬牙切齿：“妈的，我就知道孤独神这狗日的靠不住，抢了老子看上的小姐居然连这点面子都不给，他妈的，在赶快联系狂战和斧头帮，让他们的所有在线成员全部到这里集合，能不能冲开驻地的大门，就看这一波了！”
　　那个小头目刚去联系人，这时，另一个骑士匆忙的跑了过来，气喘吁吁道：“老大，慕容姗姗带着几个人出现在我们队伍的后方，要不要召集所有人把她干掉？”
　　“什么？慕容姗姗怎么会在我们的后面？！”
　　“好像是从树林里出来的，那里面有几个咱们的兄弟已经被她砍死了。”
　　“我日，马上召集一部分盗贼去偷袭她……算了，不要偷袭了，后方保持好防守队形，不要管慕容姗姗，除非她主动攻击才反击，一切，等狂战和斧头帮来了再说！”
　　骑士有些疑惑许飞为什么会下这样的命令，但是他仍然照着执行去了。
　　我心里忍不住暗笑，许飞也感到胆怯了，上次我独力杀入他的万人阵营干掉他的一幕肯定已经在他心里留下阴影了，在他看来，慕容姗姗跟我说同一个高度的牛B玩家，自然，攻击威力也不会小到哪去。
　　刚好，打听到慕容姗姗在什么地方，于是马上绕过风流天下的临时集中地，刚到后方不远就看到了慕容姗姗的身影，她持剑站在那里，只是看着风流天下的人，并没有什么举动，晚风吹过，红色披风轻轻摇摆，比较靠近的人虽然明知道这个小MM是敌人，但依然看得呆住了。
　　我在潜行状态中并不怕被发现，于是直接穿过人群走了过去，当来到慕容姗姗身边的时候，她立刻警觉到了，嘴角一勾露出一抹笑容，娇声说：“林凡，别藏了，出来吧！”
　　我这才想起来，别的玩家比我等级低太多才无法发现我，慕容姗姗却不一样，她跟我同样都是三转的玩家。
　　“姗姗，你一个人在这里干什么，想不开了？”
　　慕容姗姗抿嘴一笑，说：“不是想不开了，而是上次看了你杀许飞的录像，我也想尝试一下能不能做到。”
　　我马上阻止道：“别尝试了，我的魔法抗性总和已经达到400以上，你才200不到，过去肯定会被秒杀的，再说了，你的防御也没有达到让那些玩家完全不能破防的地方，还是别冒险了，万一把通灵之剑爆掉，那可就后悔都来不及了。”
　　慕容姗姗眨了眨眼睛，满含笑意地看着我。
　　我则继续说：“咱们今天晚上只是跑龙套了，TOT才是主角，城里局势稳定之后，也就是咱们功成身退去睡觉的时候了。”
　　慕容姗姗点点头：“对了，医生让你多休息，你已经上线两个多小时了，早点下线吧，这里有我和琳姐罩着场面，不会出什么问题的，我明天早上估计起不来，还是要等到中午才能过去陪你。”
　　我点头答应，正在这时，远方的平原上开过来一大群玩家，慕容姗姗转身看了看，微微惊讶道：“斧头帮和狂战居然晚上有那么多人在线？”
　　我微微一笑：“是啊，有的打了！”

第三百七十一章 狗男女

　　许飞的脸上露出灿烂的笑容，终于，今天晚上的重头戏要上演了，斧头帮和狂战非常神奇的居然能在三更半夜聚齐了多达两万的玩家，这个数量绝对不算少，TOT、剑与玫瑰和失乐园三大行会早有预谋的通知有实力玩家晚间上线，也只不过让总人数堪堪超过两万而已，毕竟，大部分玩家都是上班族，人家不可能为了玩游戏而丢了本职工作。
　　看着铺天盖地涌现的敌对玩家，慕容姗姗似乎并不惧怕，她微微一笑说：“林凡，要不咱们先回银月城避避风头，等琳姐和永不屈服他们把这群不知死活的家伙全部洗劫一遍，咱们再过来？”
　　“不用，要是那样的话，我不如回去睡觉了。不如，咱们进旁边的树林吧，顺便练练级，一边还能当前线侦查，一会，如果许飞组织的这一波再被击溃的话，我就睡觉去了。”
　　慕容姗姗点点头：“嗯，先隐蔽一下。”
　　说完，我们转身向银月城方向走去，给他们一种我们要回银月城的假象，然后再离开风流天下成员的视野时立刻转道旁边的树林，很快的，在树木丛生的林间可以清楚的观察到许飞等人的一举一动。
　　让人失望的是，这片树林里怪物非常的少，我们兜了大半个圈子也只看到一只吊在树上的猴子而已，而且还是中立怪物，杀掉是没有经验的，我本想拿它祭剑，不想慕容姗姗爱心涌现，硬是不让我杀这只龇牙咧嘴的猴子。
　　远处，狂战和许飞已经碰头，正在商议着什么，而骑士“放开那个女孩”则傲然站立在一旁，眺望着远方战火燃烧的原风流天下驻地。
　　“林凡，你猜许飞和狂战在说什么？”慕容姗姗笑着问道。
　　我说：“狂战肯定在和许飞商量筹码，一旦把城池攻下来，就联手干掉失乐园和剑与玫瑰，然后把姗姗你捉去给狂战的表弟当小老婆……”
　　“咦，你怎么知道我和狂战表弟的事情？”慕容姗姗抬头看我，诧异的张着小嘴。
　　我微微一笑：“当初，在利民广场上看免费大屏幕电视的时候，我听到狂战和他的一个小弟谈论到你和他表弟的事情，只知道他那表弟似乎想追求你，结果被你废掉手脚，有没有这回事？”
　　慕容姗姗轻笑：“记不太清楚了，似乎确实有这么一个人。嗯，是了，当初在阶梯教室上大课的时候，专科班有个男生就坐在我和可可的旁边，他问我叫什么名字，还问我有没有男朋友，总之，问得我烦了，就直接拉着可可不上课了，谁知道他还死皮赖脸的跟在我们后面，所以，在南楼草坪那个比较隐蔽的角落……”
　　我微微一惊，大学里，草坪那种角落可是四季如春的地方，不管什么季节，总能看到一对对情不自禁的男女在草坪上玩耍，收敛一点的只是抱在一起莺莺细语，夸张的一点的就直接口舌吸吮，弄得草地上满是口水，甚至有的人比较勤俭，夜深人静时在草地上打野战，连开房的钱都省了。
　　还记得我当初跟叶秋在大一时都是光棍，每当经过草丛的时候，两个人总是仇视的瞪着草丛里的一对对，很默契的狠狠骂一句：“狗男女！”
　　不知道，慕容姗姗带着狂战的表弟在比较隐蔽的草地那里，会有什么事情发生……
　　于是我紧张问：“在南楼草坪比较隐蔽的角落，你怎么了他？”
　　慕容姗姗眨了眨眼睛，嘻嘻笑道：“也没怎么样，当时，可可在一旁，我也不好意思做得太过分，只是把那个企图拉我手的混蛋打得手骨骨折而已……”
　　“骨折了……”
　　我忍不住心惊胆战，记得我也拉过慕容姗姗的小手不少次，幸好人品值够高，居然还能安然活到现在……
　　见我没有回应，慕容姗姗马上小心的说：“我没有让他拉手，真的……”
　　我突然发觉她很可爱，现在这种社会，就连贞操都不重要了，更何况是牵手。屎壳郎背负的是屎，男人背负着房，人这辈子都不容易，只要听话又好用，是不是处女其实也不是那么重要，相互理解才会和谐。
　　不过，慕容姗姗这样强调，却让我感到一阵欣慰，记得上一次，在我握住她手的时候，慕容姗姗娇羞的样子绝对是装不出来的，那种纯纯的感觉根本不是李清那样的风骚小MM所能拥有的。
　　一般，如果我不小心碰了李清一下，她就会说：“不用对不起，更用力一些才好。”记得第一次在酒吧跟李清喝酒的时候，她就大咧咧的跟一个中年男人说：“老板，人家当然是女大学生，还是处女呢，怎么样，正点吧？”
　　我正胡思乱想的时候，慕容姗姗忽然用剑柄轻轻捣了我一下，说：“林凡，你快看，他们开始行动了！好像，三个行会在集中力量攻击同一个城门！”
　　一眼望过去，果然，在高高的城墙下，风流天下等三大行会的玩家如同蚂蚁一样向城门靠拢，数目之巨让人咋舌，而城池里面的剑与玫瑰玩家也开始组织力量防守，双方刚一接触就发生了交火，技能闪耀中，一排风流天下的玩家纷纷倒地，他们的防御和抗性根本就无法抵抗剑与玫瑰玩家的集中爆破。
　　“剑与玫瑰的反应速度蛮不错的嘛～”我玩味的说了一句。
　　慕容姗姗立刻没好气的说：“不错？哼，如果不是姑奶奶刚才发短信通知年少轻狂，现在他们应该还在城里面调戏行会里的女玩家吧！”
　　我微微惊讶：“怎么，你们行会里没有整顿作风的问题？在失乐园里，如果有男性玩家骚扰女性玩家，情况严重的直接踢出去，而且还会列入黑名单。”
　　慕容姗姗呵呵一笑，说：“那倒没有必要，年少轻狂和日不落两个人的人品还算可以，那些玩家至少还真的一个度，而且，剑与玫瑰里的女性玩家一般都是跟着自己的男朋友或者老公才入会的，基本上，那种名花有主的类型人家都不会玩得太过分。”
　　“是啊，可可也有吴东这个准男朋友，剑与玫瑰里，只有你不是名花有主了……”
　　“这个不用你担心，我早有主了～～”
　　慕容姗姗说完，回头盯着我看，我则略微局促一下，尴尬地问：“你有主了么？我怎么一直都不知道。”
　　慕容姗姗嘻嘻一笑，神采飞扬道：“想知道不？叫一声姗姗姐，我就告诉你！”
　　我忍不住笑道：“得了吧！除了我，谁还敢要你？”
　　“哼～”
　　慕容姗姗嗔了一声，又说：“你联系琳姐，我联系叶秋，让他们立刻组织人从东南两个城门出来合围阻击风流天下，这一次，咱们要让他们全部葬身城下！一次性把风流天下打趴下，这样的话，狂战和斧头帮以后也就不敢再我们面前蹦达了！”
　　我赞许地点点头，这个策略确实是现在最有效、也是最能够降低本方所受伤害的方法了，就算慕容姗姗不说，我也是要提议的。
　　于是，马上联系许琳，让她和欣雨立刻在城内组织行会成员，并且约定时间一起对风流天下联盟的阵营进行强有力的冲击。
　　大约十分钟后，许琳和叶秋相互联系约定了时间，我和慕容姗姗也直接出了树林，可以预测，这一次冲击将是今天晚上最后一次的激烈碰撞了。
　　城门下，剑与玫瑰玩家反击的异常猛烈，甚至有把风流天下进攻的兵力击退的迹象，而在城墙两边的拐角处，失乐园和TOT的人也分别出现在那里，越积蓄越多，很快就成群了。
　　依然由风流天下的成员主攻，后面就是狂战的人，而斧头帮的人在最后方等待前方的突破，但是，很快他们就发现了失乐园和TOT的人出现在城墙的两侧，顿时，斧头帮靠外围的阵营开始散乱，而他们的老大也没有在第一时间做出调整和命令。
　　许琳和叶秋很有默契的抓住了这个机会，不算很远的距离转眼间在失乐园和TOT玩家的快速奔跑中缩短，当堵在城门口的风流天下和狂战的成员发现后面异动的时候，后路已经消失了，取而代之的是TOT和失乐园猛烈的进攻。
　　在阵型中间负责指挥的狂战大怒，他大声问许飞：“怎么办，是继续往里面冲，还是突破后面的包围圈？！”
　　许飞神色凛然：“继续冲，冲到里面就是咱们的天下，后面不要管，把火力全部集中到前面来，老子真不相信了，难道剑与玫瑰的人都是铁打的，这么点人就想挡住两万人的进攻吗？”
　　狂战略微犹豫了一下，还是说了句：“如果前面冲不下来的话，咱们就什么都没有了，所有人等级掉一级，而且大约每个人都会掉装备，这个代价谁来负责？”
　　许飞轻蔑地看着狂战，冷笑道：“当初，收了我五千万的时候，怎么没见你提代价的事情？你不会以为，我们风流天下倒了之后，林凡和慕容姗姗会放过你吗？别忘了，当初攻打失乐园，你也有一份，还有你那表弟的事情，意图非礼慕容姗姗，人家慕容姗姗是林凡的内定情人，你以为林凡会放过你们吗？”
　　虽然听得不是很真切，但是最后一句我却听明白了，马上对慕容姗姗说：“姗姗，许飞说你是我的情人……这小子八卦新闻很灵通啊！”
　　慕容姗姗微微红脸，嗔声道：“情人？这么难听……”
　　我说：“叫SWEETBABY好听……”
　　慕容姗姗脸更红了，她瞥了眼不远处的许飞和狂战，说：“这次许飞和狂战交给我了，千万别跟我抢，咱们合作一下，怎么样？”
　　“合作？什么合作？”我不解问。
　　慕容姗姗微微一笑，说：“你在前面开路，我随后就到，你要把跟许飞的距离缩小到50码内，有没有问题？如果能做到的话，嗯……我就可以答应你一个要求，但是要求不能太过分！”
　　看着慕容姗姗娇俏的模样，我忍不住心旌摇荡，问：“要求不能过分……那，亲一个算不算过分？”
　　慕容姗姗笑了：“不过分，只要你当着欣雨的面有胆量提出来，我就一定满足你！”
　　我平息了一下汹涌澎湃的心情，说：“还是先解决许飞和狂战吧，干掉他们之后，我就下线睡觉了，今天为行会干了不少活，也算弥补了伤病这段日子的缺席损失。”
　　慕容姗姗点头说：“嗯，你开路！”
　　此时，我们已经在斧头帮玩家的外围，不少玩家就在我们不远处，但他们却没有敢动手，直到我抽出战歌之剑的时候，他们才发出一片惊呼声：“林凡和慕容姗姗来了！他们都有群秒技能，大家赶快散开一点！”
　　但是一切都有些迟了，我一马当先的杀到，战歌之剑猛然洞穿了一个盗贼的胸口，而慕容姗姗则在我的掩护下迅速贴近了人群，感觉到身后熟悉的气流涌动，我马上向旁边闪了几步，就在我躲开没半秒钟的时间，慕容姗姗的剑气就已经在人群中爆发，夺目的光华带着无尽的杀伤力，转眼间，前面已经是挂掉了一片玩家，装备和药水也散落了一地。
　　慕容姗姗急忙道：“林凡，趁着这个机会赶快堵到前面去！”
　　我也没有考虑，直接用冲锋锁定了空白地带末端一个在剑气下幸存的法师玩家，一道人影飘过已经到他身前，而他则还在惊讶，战歌之剑光芒一闪，快速解决掉了这个法师。
　　许飞一眼便看到了顶在最前面的我，他神情复杂，显得痛恨而无能无力，只得大声喊道：“所有法师都用火焰系魔法打青菜白玉汤，战士轮流对他用连击，不能破防，至少能够控制他的技能！”
　　我暗暗发笑，众所周知，战士的技能大多都是瞬发的，只有剑气之类的大型技能才需要2到3秒的施法时间，刚才慕容姗姗已经很聪明的先把剑气用掉了，现在再用连击也无济于事。
　　但是，许飞还有有些长处的，从上次的交锋中，他居然发现了我火系魔法抗性比较弱这个缺点，看来这次不会太好受了，每个魔法师都会学习一定数量的火系魔法，火系魔法攻击力大，用来练级最好不过了。
　　火球在空中呼啸而来，我早早做好被烤熟的准备，左手握着血瓶，右手挥着战歌之剑在人群中一扫而出，虽然单手攻击力降低了一些，但也让对面的几个战士掉了近一半血。
　　“呼呼”声中，火球相继在盔甲上爆开，而这些攻击给我造成的痛觉却并不明显，一看血条，只掉了很少的一部分，看来，就算不喝血也是可以撑到5分钟左右的。
　　收起血瓶，我振作精神刚要开杀，这时，后面却传来慕容姗姗的声音：“林凡，准备闪开，我要出最强技能了！”
　　我微微一惊，同时，敬畏斗篷的披风被也猛然生出的劲风吹的呼呼作响。
　　身后，慕容姗姗努力的握紧通灵之剑，雪腻的脸蛋上透露着前所未有的认真，此时的通灵之剑紫光大盛，而慕容姗姗的周围也开始升腾起金色的光环，整个画面就如同仙界的小公主下凡一般。
　　同样是使用战龙击的前奏，我和她的样子居然如此差距……
　　不断有金黄色雨露般的光华在慕容姗姗四周如水般泻下，而通灵之剑的光芒已经暴涨到让人眼睛难以承受的地步，黄金巨龙的形象在慕容姗姗身周形成，猛招蓄势待发！
　　使用过多次战龙击的我自然知道这招的一切，包括什么时候是释放的最佳时机，以慕容姗姗的聪明，一定会把握的很好，而此时无疑就是最佳机会，面前一堆风流天下的玩家已经惊呆了，很多人都喃喃地说：“这不是林凡的必杀技吗？为什么慕容姗姗也会，到底让不让人活了……”
　　可惜的是，慕容姗姗并不想给他们活命的机会，战龙击的巨龙席卷大地的时候，无数生灵灵魂升天，大批装备和药水掉落在地上，龙气的威力波及很远，几乎穿透了风流天下、狂战和斧头帮三个行会玩家组成的阵营，人仰马翻中，伤亡人数已经无从计算。
　　而许飞和狂战也位列死亡名单之中，他们见到战龙击前奏的时候就已经绝望了，基本上也没有做出多大的反抗，而许飞更夸张一点，挂掉前还叫了一声：“既生瑜，何生亮？”
　　我忍不住暗笑，如果说慕容姗姗的层次是诸葛亮的话，那么许飞充其量最多也就算是蒋干而已，成事不足、败事有余！
　　许飞和狂战一旦挂掉，原本就岌岌可危的整个风流天下联盟阵型几乎在一瞬间就崩溃了，后方的斧头帮极力维持，却也无法改变局势。

第三百七十二章 一夜温暖

　　斧头帮的老大，74级骑士“放开那个女孩”此时已经是场地中最高的指挥者，大概是收到了许飞的短信，他振臂一呼：“兄弟们！他们的技能一天只能使用一次，现在是反击的时候了，攻破城门，抢回原本属于我们的驻地，荣耀与富贵要靠我们自己去争取！现在，跟着我向里面发起进攻，后面的敌人不用管，弓箭手和法师注意梯次攻击，一定要把堵在城门口的剑与玫瑰的笨蛋们全部轰回老家！”
　　虽然有点晚，他的话还是起到一些小小的作用，可惜的是许琳在城门口很坏的放了几把火，烧得堵在最前面的风流天下玩家焦头烂额，几个战士玩家更是当即被秒杀回城，而这几把火则变成了一道不可逾越的鸿沟，直接导致风流天下后续的力量根本就上不去，只能靠一些法师发射的魔法光球，可惜，光靠那些根本就秒不掉对面拥有大量牧师加血的骑士阵线。
　　没过几分钟，风流天下三行会的联盟终于支撑不住前后夹击的压力，整个阵线在瞬间完全崩溃，前方的骑士和战士完全忘了举盾和防御，后方的弓箭手和法师也被挤得出了内部防线，在外围的他们毫无疑问很快就成了刀俎上的鱼肉。
　　人群中，慕容姗姗很有成就感的站在那里欣赏自己刚才的杰作，仅仅是一击就能把风流天下三个行会的信心一举击溃，确实也值得她骄傲好久了。
　　我低头瞥了眼地上的装备，猛然发现居然还有几件散发着紫光，顿时大喜，飞快地跑了过去拾取，吓得一个风流天下的牧师MM面无人色，趁着我捡装备的时间，她见机的回城了，我也懒得杀她，不管怎么说，杀女人不是一件好事，做多了会ED的。
　　一件紫装的目前价格大概都在1000到10万之间，我瞬间拿了四件，总价值差不多是一辆最次的QQ了，顿时欣欣然。
　　慕容姗姗实在看不过去，拉住我头也不回的冲出混乱的人群，四处无人后，这才回头说：“别玩了，现在已经3点多了，早点睡，我明天也早点去看你，这里交给欣雨和琳姐就是了。风流天下人心已散，肯定组织不起像样的进攻，这个城池TOT已经是唾手可得了。”
　　我点点头，说：“那我跟琳姐打个招呼，下线之后我就睡觉了，明天你多睡一会，不要那么早就过来，睡眠充足才会更漂亮！”
　　慕容姗姗被我这么一夸，立刻有点不好意思了，说：“那好吧，我也去跟永不屈服打个招呼，让他留下协助叶秋夺城成功之后再下线吧。”
　　“嗯。”
　　随后，我接通了与许琳的通话，说：“琳姐，任务完成，我也该下线睡觉了。”
　　许琳柔声笑道：“嗯，今天多亏有你和姗姗的出色发挥才能让咱们那么轻松的就拿下风流天下，早点休息吧，明天我有时间就去看你～～”
　　“嗯，知道了。”
　　说完，我给欣雨发了条短信，言语很肉麻：“欣雨宝贝，我带雪涵睡觉去了，你也早点休息，晚安～”
　　欣雨急了，很快就回了条信息：“不许动雪涵，实在忍不住也要温柔点，雪涵很有可能是第一次……”
　　我当即无语，欣雨的思想太不纯洁了，于是我回了一句：“不用担心，我一年来的第一次，一定留给你～～”
　　那么淫荡的话要说发给慕容姗姗，可能会换来第二天的一顿暴揍，要是发给李清的话，十有八九她第二天就急着要献身，而发给欣雨的话，她很快的，回了一个甜甜的笑脸符。
　　我微微一笑，下线！
　　取下头盔，映入眼帘的便是陆雪涵熟睡的脸蛋，室内没有灯光，不过，窗帘拉开了一半，皎洁的月光如水般的倾泻在她的脸上，这使得陆雪涵原本就雪腻无暇的脸蛋顿时笼罩上一层乳白色的光幕，也不知道是不是我眼睛花了。
　　轻声的把头盔放在柜子上，我身上仍然跟陆雪涵盖着同一条被子，熟睡的她正用一条柔嫩的胳膊抱住我的腰部，整个人都贴在我身上，似乎，已经把我当成抱枕了，嘴角边还带着贪心的笑容。这时，我突然有点嫉妒慕容姗姗，跟陆雪涵一起睡，当她的抱枕，实在是太幸福了，反之一想，其实也该嫉妒陆雪涵，抱着慕容姗姗入睡，那可是很多人做梦都想的事情。
　　我小心翼翼的把陆雪涵的手臂抬了一下，然后自己往下睡好，但是这个动作还是大了一些，陆雪涵睁开了眼睛，一脸茫然地看着我，而此时，我已经睡好，两个人显得亲密无间，跟上床的小夫妻没有什么两样。
　　很快，陆雪涵俏丽的脸蛋变得一片通红，她看着我，小声说：“林凡，我们怎么会……”
　　我想起欣雨的话，于是说：“没什么，我刚刚在游戏里下线，雪涵你难道没有发现自己衣服都没有脱吗？”
　　陆雪涵低头看了眼自己，发现仍然穿着上班用的那件纯白色衬衫，于是有些局促地说：“我也不知道自己怎么会睡着了，我还是去床边睡吧……”
　　我连忙伸手按住她，笑着说：“没关系，就在这里睡吧，我身上有伤，难道你还担心我会吃了你不成？”
　　陆雪涵的脸更红了，她微微点头，拉着被子，似乎想蒙住自己的脸蛋。
　　她在宿舍一定是洗完澡才过来的，身上香香的。
　　我心里激荡涟漪，努力的压制住自己亲吻她的冲动，因为我知道，一旦两个人那么亲密的接触后，肯定就停不住了，不彻底消火是不可能的，而我此时却又万万不能这样做，一旦和陆雪涵亲密之后，也就意味我将失去欣雨和慕容姗姗，至少，慕容姗姗不会原谅我。
　　但是看着陆雪涵娇羞的模样，我又忍不住取笑道：“雪涵，别蒙着被子睡，你看看，被子都快起火了！”
　　陆雪涵傻傻的样子，茫然问：“为什么会起火？”
　　“因为你的脸太烫了，不如去护士站那里要个生鸡蛋来，在雪涵脸上靠一会，就有个八成熟了……”
　　陆雪涵终于知道我在调笑她，不由得低下头，把被子抱的更紧了。
　　过了几分钟，陆雪涵恢复了几分正常的神态，侧着脸问我：“林凡，行会战的事情怎么样了？有没有把许飞的行会驻地打下来？”
　　我马上说：“有我出马当然顺利拿下了。顺带还把风流天下的在场玩家都刷了一遍，他们的等级都掉了一级，估计不出几天，许飞肯定要有大动作了，要不去其他主城拉人来压制剑与玫瑰和失乐园，要不就解散行会另谋出路，前面一个的可能性很小，毕竟，全中国区的行会中，咱们行会和剑与玫瑰都是首屈一指的！”
　　陆雪涵微微一笑，说：“那，这件事算是完美完成了吧？”
　　“嗯。”我点点头，又问：“怎么了，雪涵你有事吗？”
　　陆雪涵说：“你记不记得，承诺过要带姗姗跨国生命之城去日本的疾风之城观光，我想，明天姗姗过来的时候，肯定会说……”
　　我微微惊讶，笑道：“雪涵，你是不是不舍得我离开？”
　　让人意外的，陆雪涵居然轻轻点头，小声说：“我不想你离开，无论现实还是游戏……”
　　我无言以对，只好伸手抱住陆雪涵，感受到她的身体微微发抖，我喃喃地说：“我们从一无所有到现在的情况，从来没有分开过，这个世界太无情，我们要面对的东西太多太多，但是，我们从来没有放弃过，这条路，我们也会一起走下去，不是吗？”
　　陆雪涵抬头看着我，美丽的眸子里有些东西在闪动，突然之间，她笑了，但却流出了泪水。
　　我没有再说什么，这些天来，陆雪涵不但心挂我的伤势，而且还带着愧疚，不管怎么说，我的伤是她哥哥造成的，不但如此，她更要承受失去仅有的亲人的痛苦，我不知道她是怎么撑过来的，但是却了解，哭泣对于陆雪涵来说是最好的发泄方式，或许，哭过之后，一切雨过天晴，她也能再次面对这个世界。
　　陆雪涵靠在我怀里一直轻声抽泣着，很快的，我胸口的衣服已经全湿了，但也管不了那么多，只能把她抱的更紧些。
　　没过多久，陆雪涵停止了哭泣，我静静听了一下却发现她已经发出均匀的呼吸声，又一次在我怀里哭着睡了……
　　好在，她靠着的地方距离我的伤口比较远，而且，我伤势也恢复得差不多了，就算躺在那里倒也不会有什么大事情。
　　稍微移动了少许，双手抱住陆雪涵，而也把一条手臂放在我的胸口上，睡得很香的样子，眼角残留泪痕，嘴角挂着浅笑。
　　……
　　清晨，睁眼便看到了一双明澈的眼睛，陆雪涵正笑吟吟的看我。
　　她依然偎依在我怀里，我忍不住笑道：“雪涵早就醒了？”
　　“是啊，已经8点多了，我饿醒了……”陆雪涵似乎有些委屈。
　　“那怎么不起床去买早饭？”
　　“你一直抱着我，让我怎么起床？”
　　我低头一看，果然，自己双手依然环过陆雪涵的腰肢，把她抱着贴在自己身上，奶奶的，看来自己夜里果然生理反应了。
　　陆雪涵也向下一看，猛然发现自己的衬衫上两个纽扣不知何时已经解开，露出了一片雪白的肌肤，饱满的两个小山峰看得人口干舌燥，而我另一只手臂，则刚好压在她的胸脯上，一对饱满双峰顿时有些变形，但也更突出了她的伟大。
　　陆雪涵腾的一下红了脸，急忙盖上被子，娇羞的看了我一眼，我顿时也不好意思了，抽回两手手臂，左手已经被她压得失去了知觉，“啪”的一下撞到床沿上也感觉不到一丝疼痛。
　　“林凡，今天欣雨和姗姗也要过来，要早点起床……”
　　陆雪涵一边说，一边披上了外套，经过一夜在被子里的折腾，她的衬衫已经皱得不成样子，就连领带都歪了。
　　我躺在床上，没有动静，只是说：“没关系，昨天晚上欣雨和姗姗都很晚才睡，应该不会太早过来才对，而且，我还没有睡够，要不，我先睡会，雪涵你让风神去买早餐吧。”
　　陆雪涵摇头说：“不要，我想自己去买……”
　　“不行，许飞昨天晚上刚刚被我们迎头痛击，现在说不定又在搞什么阴谋，你留在这里陪我，让风神派个保安过去！”
　　见我态度坚决，陆雪涵轻声一笑，点头说：“那好吧～”
　　我感觉到脑袋还是有些胀痛，凌晨4点才入睡，睡眠时间只有四个小时，身体刚刚复原，不累才怪，于是，又沉沉地睡了过去。
　　再次醒来的时候，已经是正午时分，陆雪涵正拿着一本时尚杂志坐在场边品读，很明显，她接着我这边的浴室又洗了一次澡，连头发都还没有干透。
　　“欣雨和姗姗怎么还不带中饭过来呀……”陆雪涵小声嘀咕了一句。
　　我不由得笑道：“雪涵又饿了？”
　　发现我已经醒来，陆雪涵立刻红了红脸，说：“有点，林凡你更饿吧？要不，我打个电话给欣雨，催促她一下。”
　　我刚要点头，这时候，房间门已经打开了，欣雨和慕容姗姗都过来了，甚至连许琳和李清也跟在后面。
　　欣雨把手里的饭菜包装袋放到桌子上，许琳则直接走过来，笑着问道：“林凡，有没有上论坛看新闻，绝对的好消息！”
　　“什么好消息，琳姐你会那么高兴？不会是，清儿要出嫁了吧？”
　　许琳的身后，李清一副含春的样子，倒很有这种可能。
　　许琳没好气的说：“清丫头出嫁有什么好高兴的，我要说的是，风流天下在今天凌晨6点城池失守的时候，正式宣布解散了，从此以后，银月城再也没有风流天下这个字眼，怎么样，这算是个好消息吧？”
　　我微微惊讶：“许飞就这样被放倒了？他有没有带领原来的部下去转投其他主城？”
　　许琳摇头：“我不是很清楚，不过，有的人透露，许飞好像是想带着原班人马去国外发展，重新建立一个风流天下！”
　　“国外发展？”我嘿嘿一笑，说：“在国外的NPC那里买东西，价格是国内的三倍！许飞不会真的那么有钱，要把RMB砸给老外吗？这家伙是不是脑袋被驴踢了？”
　　许琳轻笑：“谁也不知道，但是你可别忘了，让许飞无奈出国发展，你我的因素都有。如果没有咱们五次三番抢人家的驻地，许飞怎么可能会出国谋出路呢！据说，这片驻地丢掉之后，许飞被他老子在电话里一顿臭骂，说他是败家子！”
　　我问：“许飞既然已经出国了，那么咱们也不会再跟他有什么瓜葛，除非国战开打，他要是加入其他国家阵营的话，就依旧是敌人。”
　　“应该不会吧，难道他还连这点觉悟都没有？”
　　“他有觉悟？大概也只限于对洋妞的理解吧……”
　　“……”
　　欣雨这时已经把饭菜全部拿了出来，笑着说：“林凡下床吃饭，明天出院回公司，也可以过正常人的生活了。”
　　我点点头，有点解脱又有点失落，解脱的是不用再整体闻着药味，失落的是再也没有小美女晚上陪夜了，在公司里，要是提这种非分要求的话，估计会被拍死。
　　一直没有说话的慕容姗姗凑到我旁边，小声说：“林凡，这几天我无聊死了，要不，你每天出院后，咱们就去生命之城吧，然后转道日本，去看看那边的樱花是什么样子的。”
　　其实，日本那个国家的服务器，我只想去看看他们的女性玩家是否也如同漫画里的那么漂亮，漂亮的话，抓几个回银月城做人肉买卖倒是个不错的想法。
　　见我只是笑没有说话，慕容姗姗不禁有些生气地说：“既然你不说话，那就表示答应了！”
　　“我靠，哪有你这样强奸民意的！”
　　慕容姗姗不满道：“你当初可是答应的，我防御满2500就陪我一起去，昨天的攻城战里，我刚好收获了一个橙色的铠甲靴子，现在防御已经货真价实到2500了，你不会反悔了吧？”
　　说完，她立刻叫了一声李清，说：“李清，不讲信用的男人该怎么办？”
　　李清马上回答：“两个方法，一是直接阉掉，二是在床上榨干他！”
　　慕容姗姗明显没有料到李清会那么无敌，得到答案的她一下子就愣住了，我则见势低声道：“姗姗，我决定了，选第二条！”
　　慕容姗姗俏脸通红，咬牙切齿道：“美的你，姐姐这只有第一条可以选择！”

第三百七十三章 生命之城

　　时间过得很快，转眼间已经是第二天，今天是个大喜的日子，因为我终于可以不用躺在病床上了。
　　按照约定，我得跟慕容姗姗去一趟生命之城，然后转道日本主城疾风之城，不是我立场不够坚定，而是慕容姗姗太过坚决，我很怕她真的会咬我……
　　回到公司，第一件事情就是洗个热水澡，然后换上一身干爽的衣服，出来的时候，风神已经帮忙把机器安装好了，许琳也没有去上班，跟欣雨等人一起在我房间里看着电视。
　　许琳见我换了身新衣服，不由得笑道：“现在精神多了，医生说以后只要注意营养补充就可以，伤口很快就能结疤痊愈了。”
　　我点点头，说：“嗯，吃完中饭，要上线好好地玩一会游戏，这些天来憋疯了，即使进游戏也是杀人，等级一点也没有提高，马上就会有不少人追上来了。”
　　许琳说：“不是马上，刚才得到的消息，血红成为继你和姗姗之后，银月城第三个三转的玩家，哎，姐姐我要不是着手忙着公司的事情，怎么会轮得到他呢！”
　　我说：“那你可以把琐碎的事情安排出副手处理，自己只负责主要决策就可以了，游戏的事情，可比那些生意有意思多了。”
　　许琳莞尔笑道：“嗯，我几乎把整个业务部交给欣雨接手了，不过，那丫头也不是什么勤快人，我昨天晚上才听说，她把很多事情都交给自己的副经理全权负责了。”
　　欣雨听到许琳的话，立刻不满道：“林凡在医院里，我没有太多时间啦，再说，那段时间里我也没有什么心思做事。”
　　许琳也不争辩，微微一笑说：“算了，反正你早已经是林凡的人，我要再用你恐怕要通过林凡的许可了。”
　　我说：“当然，你答应过放雪涵、欣雨和姗姗一个星期的假期的，别想耍赖，还有我，我必须养伤，休假半年！”
　　“半年……你也太夸张了吧？”许琳张大着嘴，难以置信的样子。
　　“那也一个星期好了，刚好，一个星期内陪姗姗去一次日本，再回来，时间应该足够了。”
　　慕容姗姗顿时眉飞色舞，笑吟吟道：“好的，中午吃完饭，咱们就先去银月城，然后去日本，好像要经过几个次级城镇才能到达主城疾风之城，我们的旅程未必会很顺利。”
　　其实，顺利不顺利并不要紧，重要的是跟慕容姗姗在一起总有个好心情。
　　欣雨有些失望，说：“我以为你会陪我和雪涵练级呢！”
　　陆雪涵没有说话，但是美丽的眼睛里已经流露出失意的神色。
　　我忙说：“没有办法，先答应姗姗那件事的，去完疾风之城之后，我保证一个月之内不出银月城，一直陪你们练级，怎么样？”
　　欣雨哼了一声算是答应了。
　　中午，在食堂里吃饭的时候，不少公司的要员都礼节性的过来探望我一下，他们的表情实在太假了，居然给我一种他们是在看大熊猫的错觉。
　　吃完饭，下午，直接回宿舍，上线，开始前往日本的征途。
　　画面一闪进入银月城，先是修理了一下装备，然后走到交易所那里查看了一下自己以往寄卖物品的情况，几乎是销售一空，只有一个加了40点智力的蓝色皮甲护手无人问津，而其他的装备加起来的总值也差不多近400万RMB了，看来，进入游戏的中后期之后，想靠卖装备来发财已经不太现实了，从普通的大众玩家身上捞油水才是最能发财的买卖，例如建立驻地等盘口来抽取费用，这也是许飞一直执着的要开驻地的原因。
　　可惜，许飞想的太天真，他以为用钱可以买到一切，却不知道钱能买到的东西，别人同样也可以夺了去。
　　把所有的资金取出，转入自己账号锁定的银行账户，然后顺便把那件没有人要的蓝色装备也取出来，在旁边不远处的装备收购商那里以50个金币的价格卖掉，也差不多等于20元RMB那么多了，可以买两桶质量好点纯净水！
　　没过几分钟，慕容姗姗美丽的身影出现了东门广场上，她目光犀利的发现我正一个人站在装备收购商那里咧嘴笑，于是飞快地走过来，问：“有什么值得那么高兴的，说出来，大家一起高兴高兴？”
　　我说：“也没有什么，就是刚才多赚了两桶纯净水的钱。”
　　“……”
　　慕容姗姗看了看我，说：“走吧，先传送去生命之城，说实话，除了银月城，中国的其他三大主城我都还没有去过呢！而且，银月城里，其他主城玩家也很少见，不知道是怎么回事……”
　　“那是因为传送的条件太过于苛刻了！”
　　见慕容姗姗一副不相信的样子，我接着解释道：“经过几次系统更新之后，现在，国内主城之间的传送费用提升到500金币，不但如此，每传送一次还需要花费100点声望，金币好搞，可以用RMB跟其他玩家去买，声望就不行了，很多玩家压根没杀过BOSS，声望自然也少得可怜，多传送几次，声望就连接任务都不够，大家自然不会舍得花费太多，反正在哪个主城还不是一样练级嘛～”
　　慕容姗姗惊讶的吐了吐舌头，说：“过去西门再说吧，没想到，传送费用会那么夸张，那么，国家之间的传送不是要花费更多声望吗？”
　　“我也不太清楚，论坛上有的人好像说是200点声望传送一次，无须担心，你跟我的声望，还够传送很多次。”
　　说话间，已经到了西门的传送阵旁，点开传送系统，在里面找到国内主城传送的一项，选择传送去生命之城，果然，需要消耗金币500枚，声望100点。
　　我看了下自己的包裹，金币多的很，数数居然有六位数，近50万的金额一定在银月城首屈一指了，做了那么多高级任务，捞的油水还真不少，而且，以前跟陆雪涵和许琳练级时也赚了很多，那时候的一个65级怪就能出100多个银币，折合一个多金币。一大群皮毛怪在许琳的冥火上起舞，挂的不是一般的快，掉装备和掉钱的声音十分让人心醉，确实，正如许琳所说，如果她不是花太多功夫在工作上，恐怕银月城第三个三转的玩家就是她了，毕竟，冥火练级的效率是一般人无法想象的。
　　一道光华之后，我出现在一个全新的主城——生命之城中。
　　传说，生命之城原先是纯精灵的都会，整个城镇保持着原始森林般的建筑风格，皇宫由参天的生命古树架构而成，兵器店则直接开在月之古树的天然树洞内，还有一股原木的芳香，大大小小的月亮之井零落在整个主城内，月亮之井可以洗濯战士的伤口，在生命主城的玩家可以在城内非常快速的回复气血和魔法，这也是生命主城的一个地方特色。
　　所以，出没在主城内的，很多玩家的种族也都是土生土长的精灵，慕容姗姗和欣雨也都是精灵玩家，不过，是属于银月城的美丽精灵。
　　慕容姗姗饶有兴致的看着生命主城内的建筑，笑着说：“那么复古，这里应该都生活着一些谈吐优雅的精灵女孩和强壮的德鲁伊才对，这些玩家，似乎破坏了这里唯美的风格了。林凡你看！那边的那颗全身披着精灵铁甲的就是传说中的战争古树哎，据说这个系统防守NPC的防御高达5000，攻击也超过了5000，变态呀，有这个玩意防守，日本主城的玩家休想染指生命主城！”
　　我摇摇头，笑道：“没有你想的那么简单，战争古树再厉害整个生命之城也不过拥有八棵，你知不知道，生命主城因为服务器配置处于北方，所以玩家的数量远非其他三个主城所能相比，甚至，有人统计过，生命主城的玩家总量不足水涧城的一半，与银月城更是无法相比，大略估计，差不多是银月城玩家总数的七分之二那么多。一旦银月城与毗邻的疾风之城发生战火的话，你以为靠这么一点玩家能抵抗住日本的倾国兵力吗？”
　　见慕容姗姗听得有些呆住了，我又说：“战争古树虽然属性强大，但是每次也只能攻击一个目标而已，而且，它的行动速度和攻击速度都相当缓慢，根本就不适合当进攻NPC，更适合它的是作为一个堡垒。根据生命之城的资料，战争古树的树龄已经上千，一旦被打掉的话，精灵火种将要经历上千年才能孕育出新的战争古树树苗，估计，这千年咱们俩都等不了，哈哈……”
　　慕容姗姗眨了眨眼睛，说：“这样的话，一旦生命之城和疾风之城开战的话，情势岂不是危急了？我们银月城如果有暇分身的话，应该调动几个有实力的行会过来帮助协同防守，主城攻夺战，那才是月恒最值得期待、最璀璨的战斗吧！”
　　我点头道：“到时再说，现在生命之城和疾风之城之间的城市仇恨还不够发动战争，我们想再多也没有用，说不定，最后能和平共处呢，呸……不可能，东北爷们也看疾风之城不顺眼来着……到时候，如果银月城也被攻击，四大主城到处开花的话，那才叫精彩，嗯，就让血红带领他的血色天空和名人堂来这里协同防守吧，为咱们两个行会的成员节省一点声望值！”
　　“嗯，咱们去国家传送阵吧，参观生命之城的话，以后有的是机会。”慕容姗姗始终挂念着出国的事情。
　　于是两个人穿越生命之城向地图右上方的服务器传送区域走去，一路上，生命之城在外面巡逻的精灵卫兵到处都是，甚至，天空中还有呼啸而过的角鹰兽，在角鹰兽的背上端坐着优雅的精灵弓箭手NPC。
　　这也算是生命之城的一大特色，在水涧城也有兽人的空中巡逻部队，不过那是数量极少的风骑士，据说，兽人就职的骑士在五转120级之后有机会骑乘人工饲养的双足飞龙正式晋级为空中王牌兵种风骑士！
　　在空中投矛攻击，估计，真出现那种情况的话，整个战争的情况又会有新的转变了，说不定，大家都不在地面上发展，全去争夺制空权了。不过，远程攻击职业永远吃香，任你飞得再高，一个火球或者一枚利箭照样让你乖乖的下来受死！
　　与银月城的银月山脉相比，精灵暗黑森林里练级的玩家明显少了很多，一路上，我们只是偶尔的看到几个或者一小队的玩家在搏杀森林里叛变的暗黑血精灵，加入这要是银月山的话，一路上肯定到处都是练级的玩家，说不定还能看到长得不错的MM。
　　其实，在生命之城里我也看到了几个精灵女性玩家，不过外貌都是雷死人不偿命的类型，大概是没有全身扫描，那几个女人直接用了系统默认的精灵身材，玲珑凹凸的样子，不过，脸部却无法作太多的文章，20%的修改限度再天才也没办法把恐龙粉饰成美女，于是，生命之城里有种普遍的现象，火爆惹火的身体，脖子上却顶着个猪头，或者是恐龙头，让人咋舌不已，看来看去，还是身边的慕容姗姗显得那么的赏心悦目，一时间感觉自己比全生命之城的男人都要幸福！
　　大约走了近一个小时才在遥远的山谷中找到了一个简单的建筑，几根简陋的木头搭建的一个小台子，如果不是台子上闪动着光芒的魔法阵，我肯定不愿意相信这就是传说中用于国家传送的超级传送点！
　　慕容姗姗笑着说：“在古代，用于公干的驿馆都要比这个奢华多了！”
　　我说：“当然，驿馆是国有的，纳税人交纳的那么多钱，不造得华丽点往哪花？”
　　慕容姗姗抿嘴轻笑：“走吧，让我们见识一下他国主城是什么样子的！”
　　说完，她先走了上去，几秒钟后，回头惊讶的对我说：“要300点声望呢！”
　　我忍不住笑道：“300就300吧，你十几万的声望还在乎这一点么？再说了，不传送过去，你还有其他办法去疾风之城吗？除非你真的能够一口气游过无尽之海……”
　　很明显，慕容姗姗游不了那么远，甚至，她都未必会游泳。
　　光华一闪，慕容姗姗已经消失在传送阵中，我急忙也走上去，打开对话栏，选择确认传送至日本服务器的毗邻城市。
　　“刷”的一声后，原本的傍晚到另一边却变成了清晨，周围一片原始森林，地上绿草萋萋，林间飘着浓浓的雾气，小鸟在枝头叽叽喳喳，飞动间出动枝头，露水撒了我一身。
　　咦？怎么只有我一个人，慕容姗姗呢？为什么，这个传送阵过来了，另一边却看不到传送阵，莫非是随机降临异世大陆的吗？
　　我正疑惑着，忽然，通讯器“滴”的一声响传来了慕容姗姗的短信。
　　“林凡，你在什么地方，打开地图，我所在的位置是松野森林，你呢？”
　　我打开小地图，一看，只有很小面积的区域显示，很明显，外来人口的视野也是受限制的，想靠小地图寻找自己想要去的地方，难度恐怕会不小。
　　我所在的地图同样是松绿森林，这让我稍稍安心了一些，刚过来就把慕容姗姗弄丢了，那我还有何面目回去见江东父老？
　　于是我回复了消息：“姗姗，我也在松野森林，告诉我你的坐标，我马上过来找你！”
　　幸好，坐标是显示的，否则的话，在这里可能真的会完全无法找到队友。
　　慕容姗姗马上回了条信息告诉我她的具体位置，我则启动了地图内远程组队的功能，向慕容姗姗发起了邀请。
　　很快的，慕容姗姗通过请求，当她美丽的头像出现在组队列表里时，我彻底安心了。她的坐标与我相距不是很远，就在地图的正北方不远处，以我敏捷加成的移动速度，十分钟的时间已经足够抵达那里了。
　　踩着湿嗒嗒的露水一路向前走去，林间出没着不少怪物，很快我就发现了它们的地方特色——非常一致的个子很矮，甚至连强壮的野熊、高傲的变异长颈鹿也没有我高，至于森林野人更是不用提了，只到我的胸部，果然非常强悍的设计，这些土著居民跟本地玩家的相似性太高了！
　　不一会，就已经快到慕容姗姗所在的坐标点了，可是，当我绕过一片小树林的时候，却听到了玩家战斗的声音！

第三百七十四章 机密

　　会不会是慕容姗姗已经跟日本玩家交火了？
　　我顿时焦急万分，在他国挂掉的话，惩罚是加倍的！
　　急走几步出了树林，映入眼帘的却并没有慕容姗姗，在青草地上，一男一女两个玩家正在进行近战PK，男的是盗贼，女的是骑士。
　　大概是系统设定的因素，当我刚步入这片异国领土的时候，头顶上的青菜白玉汤五个字前就出现了一面中国国旗，而面前的这两个日本玩家在我的视野里，居然也都顶着太阳旗，他们的名字是日文，我看不懂，只看到夹杂在其中的一个汉字：“日”。
　　这个国家的名字起的太有个性了！那个男性玩家看起来有些猥琐，女性玩家就更不必说了，一张缺少营养的脸真不应该出来吓唬人，看来，日本，也就女优的长相还算上档次，一般在大街上，恐龙是横行的。
　　可是，现在慕容姗姗在哪里？这两个玩家我并没有什么兴趣，他们再火拼也不关我事。
　　不会是，慕容姗姗已经被他们秒杀了，他们正在为战利品而PK吧？我的脑海中迅速成型最不妙的情况。
　　忽然间，两个PK的玩家发现了我，马上停下了手中的动作，并且异口同声地说了句日文。
　　我听不懂，却在系统菜单中发现了简约翻译功能，他们说的话很简单：“一个中国人？”
　　“滴～！”
　　收到慕容姗姗的信息：“林凡，你在什么地方，我在前面看到了一头熊，杀掉了也没有看到你来……”
　　我送了口气，回复道：“我在你原来的地方，有两个日本人！”
　　慕容姗姗显得很兴奋：“等等，我马上就到！”
　　两个日本玩家很有默契的不再说话，反而向我走了过来，也没有动手，只是靠近。
　　这种情况让我感觉相当的不安全，这明摆着是在走好位置，一旦时机成熟就要合力把我击杀掉！
　　反正我也不是来做客的，跟日本玩家的冲突在所难免，于是，我缓缓的拔出战歌之剑，就等着对方先动手了。
　　两个日本人正要动手，却又惊讶的把目光投向我身后。
　　可能是诡计！引诱我回头然后趁机干掉我！
　　于是我飞快向后退了几步，然后再回头看，可是还没等我回头，后背就已经撞上了两团柔软，更兼有女性的惊叫声。
　　猛然回头，慕容姗姗正坐在草地上，一手握着通灵之剑，一手正隔着胸甲在揉着自己的胸部，很明显，刚才我把她撞疼了。
　　“林凡……你那么急干什么去，这两个小日本就把你吓成这个样子了么？”慕容姗姗有些不高兴地说道。
　　我不知道怎么解释，只好伸手把慕容姗姗拉了起来，说：“你突然从树林里钻出来，我怎么会知道，这两个日本玩家怎么办？”
　　“为了咱们行动的隐秘性，干掉他们！手脚麻利点！”
　　慕容姗姗刚一说完，身影就已经在几码之外了，通灵之剑化为一道紫色的光芒，下一刻，已经完全洞穿了那个男性盗贼的胸部，他难以置信的看着慕容姗姗，原本以为这漂亮的中国MM可以搭讪一下，却没有想到刚一照面就被秒杀了。
　　组队频道的战斗信息里跳出了几行橙色的消息，我也来不及看，马上启动了冲锋技能来追击打算逃跑的骑士，身形瞬间已经来到恐龙MM的身后，战歌之剑飞速递出，连击的光芒一闪而出，同时，这个日本MM也在瞬间化为白光回城了。
　　“叮～！”
　　系统提示：你杀死了玩家XXXX，与平宁之城的友好度降低100，仇恨贡献度增加100！当双方主城仇恨度增加至一定限额时，允许启动主城掠夺任务！
　　……
　　看着这一行信息，我不禁有些唏嘘，原来国家主城间的仇恨就是这样挑起来的，看起来，我和慕容姗姗这次却是就是纯粹来砸场子的。
　　慕容姗姗捡起了地上盗贼爆出来的一个头盔，笑着说：“才47级，日本的玩家只有这种素质吗？”
　　我说：“难道你没有看出来，我们现在所在的这片疆域根本就不是日本主城疾风之城吗？我想，这个应该是与飓风城相同等级的二级城池，要不然玩家的等级也不会那么差。刚才这两个笨蛋在PK，也不知道是为了什么。”
　　慕容姗姗笑道：“我知道是怎么回事！肯定是我刚才杀得那个熊怪BOSS惹的祸，就在刚才我也是往前面稍微走了一些就发现那个45级的BOSS了，这两个玩家一定是也看到了这个BOSS，所以为了争夺BOSS而产生了PK，却没有想到便宜了我，嗯，一个45级的BOSS给了我4000经验，还有一件37级的绿色铠甲。”
　　“嗯，日本玩家确实比较贪婪，这个解释相当合理。还有，那个铠甲呢？”
　　“已经扔掉了！”慕容姗姗无奈道：“我们在这里杀的日本玩家越多，跟人家的友好度就越低，说不定，我们现在连人家的主城都进不去，所有的日本服务器NPC都仇视我们呢～不能交易的话，还要装备干什么，再说了，37级的绿装，扔装备收购商都未必能卖到一个金币。”
　　我觉得有些好笑，又问：“那么，不能修理装备，又不能买药品，这样的话，我们到这里到底干什么来了，你能给我个合理的理由吗，亲爱的姗姗美女？”
　　慕容姗姗轻笑道：“就知道你会那么问！好吧，我告诉你，来这里，主要是为了寻找疾风之城后面的连云山脉中传说的日本神兽，至于装备的耐久，放心吧，橙色装备和灵器都有一定的自我修复能力，只要咱们不连续练级，那就不至于会早早装备没了耐久，这个解释，你能接受不？”
　　我不禁讶然：“日本神兽？连云山脉？这些你是从什么地方听说的？”
　　慕容姗姗梨涡浅笑道：“看来你并不经常上其他国家的官方论坛，在日本服务器内，早就流传着连云山脉的传说了，据说连云山脉的深处，存在着日本古代神话中的神兽，只要杀死神兽，就有一定几率获得日本服务器唯一的装备，当然，什么装备我并不知道，说不定是什么树正之类的刀呢～～”
　　“日本神兽？是不是一尾守鹤，九尾妖狐之类的东西？”
　　慕容姗姗马上挺鄙视的说：“你肯定是漫画看多了，什么九尾狐，那些只是剽窃中国的文化而已，日本自己真正的传说中，好像就只有土生土长的八歧大蛇而已，至于妖狐，那在中国的上古神话中出现过，并不是日本的文化。”
　　我恍然大悟：“哦，八歧大蛇我知道，好像是每年必须要吃一个处女来着……”
　　慕容姗姗没好气看了我一眼，说：“就知道你说不出什么好话来，走吧！这个地图我在叶姐那里了解过，只要一直向北，就可以看到一条山道，从哪里可以离开这个二级主城，再经过两个这样的主城，就能到达疾风之城后方的连云山脉了。”
　　“岂不是说，我们在这里一时三刻是回不了银月城了？”
　　慕容姗姗微微一笑：“是啊，至少要呆一个星期那么久。怎么，这么快就想雪涵了么？”
　　“倒也不是，走吧！能抢走日本的国器，倒也是个不错的主意，这样就能打击到他们的士气了。”
　　我刚转身，忽然发现前面人影晃动，好像有玩家走过来了。
　　慕容姗姗也同时警觉，马上一把抓住我的胳膊把我拉进了旁边的树林，找到一处杂草比较深的地点俯下，可惜青草依然不够深，于是我飞快一剑斩断旁边的一棵茂盛的小树，然后把小树的枝叶举起来挡在前面来掩护我们，同时说：“这棵树足够茂盛了，可以挡住我们……”
　　这个动作引得慕容姗姗捂着小嘴一阵轻笑，靠在我怀里很不老实的动来动去。
　　我连忙一手举着小树的树干，另一条手臂环过慕容姗姗丰盈的腰肢，一把抱紧她，不让她乱动，同时，在我们前方不远的地方已经出现了一群玩家，同样都是日本玩家，数量不少，大概有50个左右，其中领头的几个指着山峰不知道在说些什么，好像是考察地形的领导一样。
　　慕容姗姗不再动弹，凑到我耳边小声问：“你猜他们是在干什么？”
　　耳根处被慕容姗姗口中温湿的呵气弄得心痒难耐，于是我抱她更紧，并且说：“会不会是勘察好地点，以后方便过来集体偷情？听说这个国家挺热衷这一点的……”
　　慕容姗姗立刻横了我一眼，说：“不是什么人都那么龌龊，我想，这个偏远的地方，而且又是两个服务器数据交接的关键位置，他们一大群人过来，肯定是与国战有关的。”
　　慕容姗姗刚说完，对方的人群中走出来两个弓箭手，双双向天空射出了照明箭。
　　我顿时迷惘了，他们这是要干什么？
　　正在这时，奇迹出现了，照明箭的照明效果下，一个原本隐形的魔法阵渐渐的显露出了他的真面目。
　　我非常惊讶，诧异地问慕容姗姗：“他们为什么要把自己国境内的魔法阵设计成隐形呢？难道是想中国玩家一过来就找不到回去的道路吗？按理说不应该啊，咱们的回城卷轴捆绑的是银月城，应该可以直接回城的吧？”
　　慕容姗姗抿嘴笑道：“这个我知道，据我所知，关于国家传送这一段的程序其实是由一个中国设计小组一力完成的，叶姐也曾经透露过，在某些细节上面，他们也做了一些鲜为人知的手脚，也就是相当于BUG，让日本玩家叫苦连天的BUG……”
　　“我靠，他们也太坏了……”
　　慕容姗姗笑着解释：“虽然当初各国设计团队组成一个整体，但是国籍和血统却依然有分别，谁不想能为自己国家做一点事情呢，所以，动了手脚的地方绝对不少，测试师不是万能的，很多极为隐秘的认为BUG都存在于游戏中，当然，这些要靠玩家摸索出来才行。就是刚才的这个传送阵，据说，是日本东京的月恒分部里，一个五个人组成的设计团队，经过三天三夜才测试出这个BUG，并且准确的找到了传送阵的具体位置！现在，日本的月恒官方论坛已经给出了这个BUG，但是粉饰了一下，以任务模式促成玩家去开启传送阵。”
　　最后慕容姗姗总结道：“基本上，服务器中大的程序各国月恒分部没有权限来修改，只能依靠创作月恒时留下的痕迹来为本国谋求福利，参与制作月恒的技术人员也已经作为维护人员大部分回到自己的国家当技术特派员去了，不过，月恒这款网游近乎于完美，能够利用的BUG少之又少，基本上也不会影响游戏平衡。”
　　我指了指前方的一群日本玩家，说：“姗姗，你猜他们是不是去生命之城侦查情报的？奶奶的，传送阵的另一边就是中国的四大主城之一，这边居然却只是人家的一个二级城镇，这个似乎有点不公平。”
　　慕容姗姗不禁莞尔：“日本只有一座主城，果然直接就毗邻中国主城的话，一旦开战，可能他们整个国家都要沦陷了，这个，应该表示理解。”
　　这时，几个玩家已经传送了过去，我马上说：“要不通知叶秋派遣几百号兄弟去生命之城，在外围就干掉这些奸细，怎么样？”
　　慕容姗姗笑着点头：“好，你通知叶秋！”
　　我立刻编辑了一条短信，刚按下发送键，却听到“嘟～”的一声，系统阻止了发送程序，并且提示：您所联系的玩家已超出寻找区域，请确定您的位置是否与之在同一国家主城内！
　　我顿时恼火，这算怎么回事？难道说跨国境就不能发短信了？月恒那么先进，居然没有全球通业务，真他妈的不可原谅……
　　慕容姗姗眨了眨眼睛，甜甜笑道：“我刚才忘了，月恒中有规定的，不同国家主城之间是不可以有任务短信与视频联系的，不如，你下线一会，直接打个电话给叶秋吧！”
　　也没有其他办法了，我点头说：“那你小心点，我两分钟就好。”
　　下线后，在桌子上找到了手机，马上拨通叶秋的电话。
　　“嘟”了几声之后都没有人接，我刚要挂机，那边却有声响了，不过是个甜美的女声。
　　“您好，叶秋正在游戏中，请问您有什么事情？”MM挺有礼貌地说道。
　　我微微一惊，小声嘀咕了一句：“妈的，叶秋这小子什么时候找小秘了？”
　　结果那头的MM听到我的话后立刻笑了，说：“你是林凡吧？我不是叶秋的小秘啦！”
　　“不是小秘？哦，叶秋那小子终于开窍了，哈哈，终于知道找女朋友了……”
　　MM娇嗔道：“也不是啦，我是林小夜，难道你忘了？”
　　“林小夜？”我思想想去，最后终于醒悟道：“哦，记起来了，是FINE的女朋友吧？怪不得会在TOT的总部，嗯，现在TOT谁不在游戏里？”
　　“SAI，刚刚买菜回来……”
　　“哦，小夜，你让他听电话吧，我有很重要的事情要跟他说！”
　　很快，换了SAI听电话，他劈头就问：“老大，能不能给我弄一张慕容姗姗的签名照片？”
　　我怒道：“我靠，你要那个干什么？你小子，不会是对她也有意思吧？”
　　SAI立刻陪笑解释：“是这样的，我们行会里最近入了一个挺漂亮的女战士，呵呵，慕容姗姗是她的偶像，而她自己又是镇江人，所以呢，这个忙我想请你帮一下，你知道的啦，兄弟至今还是单身一人……”
　　哦，原来是这样，害我一顿紧张，于是我说：“这个没有问题，不过姗姗也不是很经常留照片，更不用说去冲洗了。但是你放心，这件事包我身上了，改日，带她出去，有机会拍照片再说了，我会通知你取照片的。”
　　“好的好的，那先谢谢你了，还有其他的事情没有？”
　　“差点被你搅得忘了，妈的！你马上上线，跟叶秋说，让他带几百号牛B的兄弟去生命之城，几分钟前有一伙大约50人的日本玩家从传送阵过去了，我想他们的动机绝对不单纯，你让叶秋带人直接过去干掉他们，争取不要泄露主城防御的第一手资料。还有，让叶秋联系一下生命之城的几个行会，尽量多多结盟，以后大家互相驰援！”
　　SAI立刻认真起来，说：“我知道了，马上去办，你放心吧！”
　　“那去吧，我挂了！”
　　挂掉电话，我马上重新进入游戏，把慕容姗姗一个人留在别的国家领土上，很不放心。

第三百七十五章 半截羊皮纸

　　草丛晃动中，我依然保持下线时的姿势出现在林间，身边，慕容姗姗紧盯着前方的魔法阵，轻柔的发丝被风吹动在她肩膀上飞来飞去。
　　我问：“怎么样，姗姗，有没有新的情况？”
　　“有情况，你走之后，又过来了大约100多个玩家，装备精良的样子，他们跟原先那批留下的一个人呢稍微碰头之后，就全部过去了。”
　　慕容姗姗眨了眨眼睛，问：“你有没有通知叶秋带人过去？”
　　“有，不过只让他带几百号装备牛B的兄弟过去，不知道能不能挡得住人家的进攻。”
　　慕容姗姗轻笑：“应该没问题吧，TOT的精英玩家大多是俱乐部的直系，素质在银月城都是屈指可数的，怎么会惧怕这几个日本玩家呢？我刚才观察过了，这些日本玩家里等级最高的也就只有72级，中国区那一星期的生死存亡经验加成可不是假的，TOT里，等级超过72的玩家，没有1000也至少有几百吧！”
　　我稍稍放心，说：“嗯，咱们走吧，半个上午都缩在这里了，一点建树都没有。”
　　慕容姗姗莞尔笑道：“不要心急，后面有的你杀的，不管是怪物还是玩家，我们将要面对的都很多，而且，你最好也要做好挂掉的思想准备，我刚才查了一下资料，原来日本这几个城池之间虽然到处是高山，但是却在山谷处都设有要塞堡垒，我们要通过去的话，不过关斩将是不可能的，也就是说，我们的敌人，还包括他们的高级NPC！”
　　我不禁倒吸了口冷气，虽然说我们的等级领先了大众玩家不少，但是要跟NPC硬拼的话，似乎还不够实力吧，要知道，即使是二级城池的系统配发NPC也至少有85级了，如果碰到什么小头目之类的，100级的NPC可不是三下两下就能够搞定的！
　　“姗姗，你说咱们这次过来，为了什么，不会只为了杀人家的神兽吧？神兽那种玩意，可不是随便就能杀得了的，别咱们还没摸到人家的一根毛，自己就被秒杀了……”
　　慕容姗姗伸手拍拍我肩膀，笑吟吟的说：“不试试你怎么会知道自己能不能做到呢？至于这次此行的目的，我可以告诉你，一方面是因为好玩，银月城都呆得腻了，想出来看看风景，另一方面，顺便考察一下地形，为以后咱们的扩张积累一些优势，顺带干掉沿途日本配发的NPC，也算是一种示威吧！而且，那些NPC重新复活需要一定的金钱和经验，那些，可都是从城池收入中剔除的，换个说法，也就是说我们多杀掉一个系统高级NPC，疾风之城就得多出那份钱来复活NPC，那些人从玩家身上抽取，所有药费、维修费等费用都会有一定的涨幅，对日本的经济也算是一种小小的打击吧！”
　　我没好气的说：“那点费用对于日本来说无非是九牛一毛，人家根本不会在乎的。不过，你这么一说，我就不觉得咱们来到这里是无所事事了。”
　　慕容姗姗满意的一笑：“走吧，向前面一直走过去，咱们说不定会遇到哨站什么的。”
　　于是两人向前走去，大概过了一个小时左右，相当无聊。
　　原始森林中并没有什么正规的道路，四周都是参天巨树，阳光透过树叶间的缝隙在地面上投射出斑驳的影子，这种感觉像极了夏天，我刚要说话，慕容姗姗却已经先回头，一边倒退着走，一边开心的说：“林凡，夏天就快到了，你带我去你的家乡看看，好不好？”
　　我以前跟她们说过，我的家乡很多树、很多水、很多低矮的民居，还有很多朴素的农民。虽然这些对于我来说算不了什么，但是对于一直在城市中长大的慕容姗姗来说却充满了神秘感，包括用爆竹炸开牛粪那灿烂的瞬间。
　　“再说吧，那边夏天很热的，我怕你受不了。”
　　慕容姗姗有些不高兴，说：“哼哼，如果是欣雨或者雪涵要去你家，你就不会那么多说辞，只有对我才会推三阻四，是不是？”
　　我不由笑道：“你想哪去了，我对你们可都是一视同仁，再说了，我并不想回家，你也知道，两年前我就已经跟父母闹翻了，现在哪还有脸回去见他们……”
　　“你有留联系方式给他们吗？”
　　“没有……怎么了？”
　　慕容姗姗轻笑：“没有就是了。他们根本就你无法联系你，那么久了，什么样的事情能让父母一直不能原谅自己的孩子呢？我想，他们现在一定很挂念你，不知道你在外面过得怎么样，也不知道你是否能够在某一天回家，或许，他们一直都在等待你敲门的声音，也会一直打扫你的房间让它保持清洁……”
　　我被她一席话说的心乱如麻，过了半分钟才说：“好吧，有时间的话，带你回家看看，告诉爸妈，我给他们找了一个这么俊俏的儿媳妇……”
　　慕容姗姗立刻红了脸，嗔声道：“谁是你俊俏媳妇了……”
　　看着她娇美的模样，我忍不住心中一荡，奶奶的，能有这么漂亮的准女朋友，我上辈子不知道积了多少德了。
　　这时，慕容姗姗突然伸手一指前方，说：“林凡，你看！日本的服务器内居然也有亡灵生物耶！”
　　我抬头一看，果然，几只食尸鬼正欢快的奔跑在绿色的田野上。
　　“日本服务器也属于月恒的大背景，亡灵和人类的抗击无处不在，有几只食尸鬼自然也是非常正常的事情，怎么，你该不会以为他们跟食尸鬼是一伙的，能够相安无事吧？”
　　慕容姗姗抿嘴一笑，说：“当然不是，我更希望这里的亡灵能够直接扑灭掉这几个城池，将来咱们挥军生命之城，直接把疾风之城连同这些食尸鬼之类的亡灵一起练掉！”
　　我说：“不知道，咱们在日本能不能接到任务，你看到前面的那个破旧的小木屋没有，过去看看吧，说不定真的能够借任务呢！”
　　慕容姗姗点点头，跟着我向小木屋走去。
　　木屋旁边的食尸鬼只有65级，我和慕容姗姗的等级高出他们不止一点，所以，即使在我们推开小木屋门的时候，食尸鬼依然没有看到陌生人的侵入。
　　刚进屋子就有一股霉烂的气味扑鼻而来，慕容姗姗立刻一扯我的披风捂住自己的鼻子，对此我相当无语，只好任她作为。
　　环视一周，木屋的空间很小，一个简单的灶台已经损坏，断掉一截的铁块横在地上，下面还有一些年久的灰烬，失去一条腿的凳子歪倒在一旁，旁边就是一具惨白的人骨，在手骨处还捏着一把铁剑，剑身已经锈迹斑斑，大概是屋顶漏水的缘故。
　　慕容姗姗捂着嘴，模糊不清的说：“林凡……死人有什么好看，咱们出去吧……”
　　我的目光却停在了这副骨架的胸口处，那里居然有一卷羊皮纸还没有腐烂掉！并且，比较诡异的是这个人的骨骼比较惊奇，看起来非常的短小精悍，但是又不是侏儒，很明显，这副骸骨一定属于精灵！
　　这里距离生命之城的边关并不是很远，这让我不得不联想到，这副骸骨会不会与生命之城有关系。
　　慕容姗姗拉了拉我的手臂，诧异问：“一副骨头有什么好看的，咱们出去吧！”
　　我摇头说：“姗姗，你稍微忍耐几秒钟，我要看看这里面到底有没有任务。”
　　说完，我沉下身体，在骨架的肋骨处取出取出羊皮纸，刚要展开，立刻听到了悦耳的系统铃声——
　　“叮～！”
　　系统提示：你的小队触发了任务【半截羊皮纸】，是否接受？
　　没有不接受的道理，很快，任务出来了——
　　【半截羊皮纸】（橙色任务）
　　任务内容：附近的亡灵生物越来越多，但是，最可怕的敌人是来自原野要塞的偏远部落小队长，他毒杀了生命之城的哨兵。当你取得这半截羊皮纸的时候，哨兵已经死去。但是，哨兵保护住了半截羊皮纸，另外的半截已经被要塞队长夺去，羊皮纸内记载着非常重要的内容，请杀死原野要塞的队长，取得另外的半截羊皮纸，交给生民之城的大精灵使暴风之怒—玛法里奥。
　　……
　　慕容姗姗吐了吐舌头，笑着说：“没想到真的有任务，多亏林凡你刚才那么坚持！嗯，刚好，原野要塞也是要去疾风之城的必经之路，我们也算是顺路完成这个任务，原野要塞的队长，不知道是多少级的NPC，不过，以我们的实力，杀掉这么一个小头目肯定没有问题。”
　　这种自信我还是有的，于是说：“走吧，目标原野要塞！路上的怪物似乎等级都不怎么样，根本就不适合咱们练级。”
　　慕容姗姗轻笑：“你要做好心理准备，原野要塞我地图上看过，距离我们现在所在的位置还有很长的一段距离，估计，步行的话，咱们至少要走现实时间的三个小时左右才能到！”
　　我无奈道：“没办法，咱们还有其他的选择吗？人家骑士骑乘宠物的时候能提高100%的移动速度，咱们作为步兵，只能靠脚了。”
　　慕容姗姗嘻嘻笑：“假如咱们也能飞龙、角鹰兽、龙鹰之类宠物就好了，在空中飞着，既拉风又实用，去原野要塞也要不了十分钟！”
　　奶奶的，她又开始做梦了！
　　收好半截羊皮纸，我拉着慕容姗姗出了小屋门，这时已经有一只食尸鬼发现了我们，立刻扑杀了过来，我和慕容姗姗几乎是默契般的同时挥出一剑，这65级的食尸鬼就被轻描淡写的秒杀掉了。
　　并不想跟这种级低经验少的怪物纠缠，我们绕过食尸鬼的集中地，在树林的边上继续向北前行，如同慕容姗姗所说，路途似乎无穷无尽。
　　一直到中午的时候仍然没有看到什么要塞的影子，反而遇到了几个日本的单身玩家出没在林中练级，很明显，能够独立到达原始森林练级点的玩家实力相当不俗，不过好汉还怕拳头多，更何况是遇到我和慕容姗姗这种装备精良的高级玩家。
　　于是，我们一路上顺手干掉了十几个日本玩家，反正在这里杀人不增加罪恶值，只是增加主城间的仇恨度而已，何乐而不为呢？
　　极目远望，依然看不到林道的尽头，于是我建议道：“姗姗，下线吃午饭吧，下午再来，争取一个下午就干掉那个原野要塞的队长。”
　　慕容姗姗没有意见，于是下线吃饭。
　　顺便把欣雨和陆雪涵也叫出来，几个人浩浩荡荡的走进了食堂，远远的，一个挺帅气的小伙子迎了上来，直直的走到陆雪涵面前，真诚的笑着说：“雪涵刚刚下线吗？早上，我们部门出了点小事情，本来我打算让王雪去叫你，后来，许总亲自把事情处理了，怎么样，游戏里玩得还开心吧？”
　　陆雪涵一手拉着我的袖子，呆呆的没有说出话来。
　　我很是惊讶，问身边的美女：“姗姗，这是谁啊？”
　　慕容姗姗也很惊讶，摇头说：“我不知道……”
　　结果小伙子看到慕容姗姗后，眼睛都发光了，点头哈腰道：“你就是副总经理慕容姗姗吧？许总一老提起你，今天终于得以见面，果然是个绝色美女！”
　　很明显，慕容姗姗也没有见过这个赤裸裸的拍马屁场面，只好茫然点了点头，笑得很不自然。
　　这时欣雨解释道：“这位就是客服部新来的职员，叫何宇，就是我跟你说过的那位……”
　　我想起来了，好像是对陆雪涵很有意思的那个富家子弟，父母送他过来历练，这小子却一门心思的追求顶头上司。
　　我忍不住笑了：“何宇……呵呵，挺女性化的名字嘛……”
　　何宇并不生气，转而又对陆雪涵说：“雪涵中午一起吃饭吧？”
　　明眼人都能看得出来陆雪涵跟我关系匪浅，特别是她的手还半搭在我的胳膊上，可是这个何宇却丝毫不为所动，仍然当陆雪涵只是一个单身MM。
　　我上前一步，挡在陆雪涵的面前，对何宇说：“很不好意思，雪涵中午跟我们一起吃饭了，你自己找座位吧，而且，非经理级别的职员，请自觉在一楼就餐，这个规定，你不会不知道吧？”
　　他的胸卡上标明了职位，只是一个小小的文员而已。
　　何宇脸上的肌肉抽动了两下，我今天没有戴胸卡，但是能跟欣雨和陆雪涵这种高层走在一起的明显不会是小角色，何宇虽然愤怒却也说不出话来。
　　“既然雪涵中午没有空，那么晚上吧，今天晚上客服部员工在外面的德江酒店聚餐，雪涵一定要到场啊！”何宇依然不肯死心。
　　我顿时怒了，死缠烂打，上次陆雪涵面临危机的时候没见这小子站出来，现在倒嚣张了。
　　于是我毫不客气地说：“雪涵已经被批准休假一个月，这段时间她的时间只属于私人，什么活动也不会参加的，你自己跟客服部的员工吃去吧！而且，以后请你称呼她陆经理，雪涵也是你叫的？”
　　陆雪涵俏丽微红，扯着我的衣角说：“林凡～～琳姐只说了放我一个星期的假，怎么就被你说成一个月了？”
　　我说：“没关系，我说一个月那就一个月吧，最多让她扣光这月的工资，咱不在乎！”
　　见我跟陆雪涵神态亲昵，何宇顿时气的直咬牙，但是刚才也听到陆雪涵叫我林凡，整个雨凡公司里谁不知道我，公司的名字就是我和欣雨的名字合称，所以，何宇无法发作，把脸憋成了猪肝色。
　　这时欣雨瞥了何宇一眼，落井下石道：“算了吧，雪涵早就是林凡的人了，你还费那个心干什么？再说，你和雪涵才认识几天啊，别看她漂亮就喜欢上人家，我告诉你，雪涵的缺点很多，例如爱睡懒觉、爱吃零食，还很没有责任心……”
　　我听的有点呆了，喃喃地说：“这几个优点，好像都是姗姗的吧？”
　　慕容姗姗有些不好意思，咬牙道：“我没有！”
　　何宇也算识相，见到这个架势，马上说了一句：“这样啊，那我先去楼下吃饭了，各位再见！”
　　说完，一溜烟的走掉了。
　　“居然还有这么号的人……”欣雨喃喃道。
　　我说：“去吃饭吧，别因为他坏了大家吃饭的兴致。”
　　慕容姗姗点点头，和陆雪涵一左一右扶着我上台阶，她们都很担心我会行动不利索，以至于慕容姗姗靠得很近，以便随时架住我。
　　楼上，许琳双臂抱于胸前笑吟吟的站在那里看着我们，很明显，刚才的情况她也看到了。

第三百七十六章 守夜人

　　对于何宇追求陆雪涵的这件事情，许琳也相当无奈，只是淡淡笑着说：“咱们雪涵既漂亮又优秀，有人喜欢是很正常的事情，何宇这个人除了脸皮厚一点外，其实还是比较不错的，嗯，至少不像许飞那样一肚子的坏水。”
　　说完，许琳又问：“林凡，听说你和姗姗跑到日本的服务器中去了，怎么样，有没有收获？日本女玩家是不是都要比咱们中国女玩家漂亮啊？”
　　我立刻手指李清，说：“别听那些人扯淡。今天看到的几个日本女性玩家，长得连清儿都不如，妈的，而且也全都是平胸……”
　　李清立刻挺着胸部反驳：“我才不是平胸……”
　　旁边的欣雨马上笑着在李清胸前摸了一把，惊讶地说：“咦，清丫头这几天长大不小啊，应该达到二分之一A罩杯了吧？”
　　李清羞红了脸，低头一阵猛喝桌上的牛奶，以为喝多了就能快快长大。
　　“对了，还有一件事。”慕容姗姗放下手中的可乐，说：“今天早上我跟林凡在日本服务器传送点那里看到不少日本玩家已经进入生命之城的辖地了，可以预见，不久的将来生命之城和疾风之城之间势必会有一场主城攻守之战，大家也都知道，生命之城玩家数量不多，实力上档次的行会也不多，所以，人才济济的银月城最好能够友情援助一下，毕竟，生命之城同属中国四大主城，万一沦陷的话，影响不可想象。”
　　我补充道：“早上，那些潜入生命之城的日本玩家我已经通知叶秋带人围剿他们了，并且，也叮嘱叶秋跟生命之城的几个行会打好关照，以后大家联手迎击的时候也好有个照应，琳姐要是有空的话，最好也去一趟生命之城，实在抽不开身就派果子和清儿过去吧，女人好说话，相信生命之城的行会老大应该也都认识你们。”
　　许琳点头：“我知道了，下午我看有没有时间，可以的话，就过去。”
　　慕容姗姗也说：“下午我让年少轻狂和日不落一起去趟生命之城吧！银月城那边，法国、印度和越南的三座主城暂时都没有动静，咱们适当放些精力到生命之城也好，就当是为将来的攻城战演习吧！”
　　欣雨笑道：“银月城拥有一共23个行会，这么强大的实力，印度和越南那些国家也要掂量一下自己有几斤几两才敢动手，法国和越南都只有一个主城，印度有两个，不过他们的主城都不够银月城这样的规模，综合实力也要稍逊一筹。”
　　我叮嘱道：“反正不能大意，最好在毗邻的三个主城那里都安排玩家练级，一旦发现外国玩家的进入，一定要谨慎，咱们不能到处树敌，最好先稳住其中的两个，集中力量干掉孤立的那个，然后才能把利益最大化。”
　　许琳点头赞同，基本上在这些事情上她也没有什么主意，都是对我言听计从的。
　　于是商量完毕，吃完饭喝了下午茶之后，我跟慕容姗姗继续探索疾风之城周边的小城镇。
　　上线后，我们依然出现在一片暮色的森林中。
　　幽暗的森林中，几点柔和的光芒在轻轻闪动，我立刻指了过去，问：“姗姗，你有没有看到那里有光，好像是野外刷新出来的资源。”
　　慕容姗姗摇头，说：“我的副职只有建筑和采矿，视野里也只会出现矿物的资源提示光泽，你既然能看到，那大多都是草药了，过去看看！”
　　于是我一马当先的走过去，在嶙峋的石缝之间，拨开草丛，赫然有几棵叶子呈星状的草药正借助这岩石间的泥土生长出来，叶子的嫩芽上还沾着晶莹的露水，在月光的洗礼下，药草本身也变得剔透起来。
　　慕容姗姗惊讶地张大了小嘴，说：“林凡，这是什么草药，等级应该不低吧！你有没有能力采集？”
　　我立刻鉴定了一下，草药的相关资料慢慢读出——
　　【梦叶草】：噩梦之灵的灵魂花朵，极为稀少，生长在人迹罕至的森林中，需要采集技能7级
　　瞥了眼我的技能栏，刚刚好，在银月山上混草药炼制生命回复制剂的时候，采药技能也不知不觉的从6级升到了7级，现在的技能进度也已经到了一半，相信不久后就能达到8级。
　　我说：“运气真好，能力刚刚能采集，这是一种稀少的草药，暂时还不知道有什么用。”
　　慕容姗姗抿嘴浅笑：“不管有什么用，先全部采集了再说，喏，那边的岩石上也有一些，说不定以后会派上用场呢～”
　　我点点头，说：“那姗姗你等我一会，采集也需要施法时间，可能需要一点时间才能采集完这里的药草。”
　　“没关系，我等你～～”慕容姗姗大方的笑了笑。
　　于是我马上沉下身子，掏出包裹里许久不用的采集小刀，在岩石的缝隙间小心地挖掘着泥土，然后把梦叶草的整棵的采集出来——
　　“叮～！”
　　系统提示：采集梦叶草成功，获得梦叶草×3，获得采集技能经验120！
　　果然不愧是稀有的草药，一颗就能加那么多的技能经验，看来把采集练到8级已经是指日可待的事情了！
　　采集进度条慢慢地移动着，梦叶草属于7级草药，自然花费的时间也要长一点，慕容姗姗趴在我肩膀边，美丽的大眼睛出神的盯着采集草药的场面，不知道在想着什么，周围的一切也静谧极了，风也停了下来，落叶有声。
　　花了近20分钟才把一块石头上的梦叶草采集完毕，包裹里面已经有近200份的药草了。于是我回头对慕容姗姗说：“要不，就采集那么多吧，让你在旁边等，怪不好意思的。”
　　慕容姗姗轻声笑道：“没关系，你继续采集就是了，这种深山野林中可不是经常能来的，说不定别人想找梦叶草都不知道在什么地方有呢，既然咱们碰上了就别错过这样的好机会，再说了，我很喜欢这种感觉，现在我才切身体会到，夜色真美～～”
　　夜色美不美我不知道，反正看着采集技能的经验一直飞涨，我这心里是挺美的。
　　继续采集，总共在山峰岩石间有四处梦叶草的生长点，而且生长的环境也几乎一致，都是生长在岩石间珍稀的矿质泥土中，而且每一片周围都有浓密的树林遮掩住了大部分的阳光，岩石形成的凹处刚好挡住了下雨时雨水形成的溪流，这样泥土才不会被冲走，只有满足了这些条件，才能有机会长出梦叶草。
　　全部采集完成的时候，也已经是下午两点了，花费了一个半小时。
　　我站起来伸了个懒腰，蹲着那么久，腰都酸了。慕容姗姗也好不到哪去，她把通灵之剑插在岩石之中，靠在后面的石壁上长长的舒了口气，颀长雪白的脖颈在月光下煞是好看。
　　休息了几分钟，继续前进。
　　看着周围的夜色以及林间恣意出没的小动物，我有些疑惑地问：“为什么这里的玩家那么少呢？按理说，日本的玩家数量并不少，而且也只有一座主城和几座二级城池，应该能随处看到很多玩家才对呀！”
　　慕容姗姗笑着解释：“具体的疾风之城地图你没有看过当然不知道，我们现在所在的位置跟边境线是平行的，地图上标识出来的，距离我们最近的人类二级城池也差不多有5小时的路程，你想，谁会闲的没事跑到这里来练级呢？所以，在这里出没的人，要不是真正意义上的冒险者，要不就是想去生命之城观光的人，例如我们这样的。目前看来，暂时还没有遇到这样的人。”
　　我突然停住了脚步，看向前方山脚下，激动地说：“姗姗你错了，这里并不是荒芜人烟，你看那边，有个小镇哎！”
　　手指处，几点星火点亮了暮色森林中的一小片，虽然很遥远，但至少给了我一点希望，在这鸟不拉屎的森林里，碰不到半个活人，这是件非常窝火的事情。
　　慕容姗姗看了一会，有些失望地说：“还是比较远，咱们过去的话，至少要一个小时。”
　　我说：“没关系，反正挺无聊的，过去看看吧，说不定能在NPC那里买点材料什么的，在原野要塞那里的任务结束之后，咱们跟疾风之城的仇恨度肯定已经是负数了，到时候想买东西，人家的NPC未必会甩我们！”
　　慕容姗姗随后答应，说：“好吧，现在过去，晚上的时间再赶往原野要塞那边。咦，你看下面，好像有一条不是很宽的道路，道路两旁有木质栅栏呢！”
　　我望过去，果然有条荒废许久的道路，刚好是直通向那个小镇。
　　“刚好，我们就顺着这条路过去吧。从来疾风之城这么久，我都一直没有走过真正的道路。”慕容姗姗拉着我跳下了半米高的山壁，然后踏上那条小路。
　　小路上荒草很深，只有一些铺了石板的部分才得以没有被草丛覆盖，石板七零八落，大概由于年久失修的缘故，一个一个残缺不全，甚至有的地段已经断层了，好在两旁的木质栅栏依然给我们指明了道路的方向。
　　走了十几分钟，突然间，前面的林间出现了零星的火光。
　　慕容姗姗顿时很激动，笑着说：“前面肯定有人类的存在了！”
　　说完，她疾走几步过去，可刚刚走到一半就被一个喝声吓得停住了——
　　“你们是什么人，知不知道前方非常不安全！”
　　只见一个人从篝火堆里取出一根一头着火的木棒走了过来，火光的印照下，清晰地看到他的脸是个中年人的样子，在他的头顶上飘着NPC的名字：守夜人。
　　慕容姗姗立刻解释道：“我们是远方来的冒险者，请问前方到底有什么危险的东西吗？”
　　守夜人阴沉着脸，说：“原来是普通的冒险者，我奉劝你们回去吧！这里已经被列为村子的禁区，在前方不远处，出没着一个可怕的不死怪物，他浑身浮肿、散发着腐臭味，而且，他已经丧失了人性论为亡灵的傀儡，据说，这个怪物原本是人类的尸体，后来在邪恶的亡灵导师的魔法针线之下，残缺的尸体被缝合起来，这些怪物喜欢撕裂人类的尸体来吞食，他们攻击力强大，挥舞着铁钩和镰刀收割生命。你们还是回去吧，在他面前，你们的实力不值一提！”
　　我立刻笑着小声对慕容姗姗说：“看到没，这就是任务的前奏，赶快说话把任务接下来！”
　　冰雪聪明的慕容姗姗马上心领神会，她甜甜一笑，对守夜人说：“我们相信自己手中的长剑可以斩杀一切危害村民的生物，请你给我们一个机会，让我们能够获得挑战那个怪物的资格吧！”
　　大概是因为小美女的魅力比较无敌的关系，那个守夜人神色一缓，说：“好吧，既然你们有勇气去挑战那个可怕的生物，我就放行，不过，先提醒你们一句，疾风之城里派出的最精锐的骑士小队也都已经丧生在那个怪物的镰刀下，这个怪物实在太可怕了！”
　　慕容姗姗不无得意的冲我笑了笑，说：“怎么样，姐姐我出马，无往不利！”
　　她还没说完，站在她面前的那个守夜人突然脸色一沉，怒道：“你们不是疾风之城的臣民！你们到底是什么地方来的侵入者？你们来到疾风之城为了什么，是不是东方卑鄙的人类派来的卧底！我们疾风之城地处偏远，作为人类联盟的一员也曾为抗击亡灵尽出自己的一份力，为什么你们一直不放过我们！你们这些贪婪的人类，通通去死！”
　　我和慕容姗姗同时愣住了，这个疾风之城到底和中国的四大主城有什么关联，为什么在他们口中，他们自己变成了正义的一方，反而中国的四个主城变成了贪婪的人类了呢？妈的，这种胡说八道的功夫，跟他们国家小学课本歪曲历史的事情有的一拼了！
　　这时，守夜人的名字已经变成了红色，很显然，他已经把我和慕容姗姗列入了仇杀的列表之内了。
　　慕容姗姗向后退了几步，问：“林凡，怎么办？刚才还说要把任务交给我们，怎么现在就要拼命了？日本的NPC果然信不过……”
　　我笑了笑，说：“别想太多了，砍了这个守夜人，那个前面所谓的怪物还是咱们的，爆出的钱和装备又不会少，何必跟个NPC讲那么多！”
　　慕容姗姗不禁莞尔，道：“你还真是现实呢，好吧，这个守夜人只是85级的普通NPC，交给你了！”
　　我也没客气，刚就已经鉴定过了，守夜人确实只是85级的普通NPC，攻击和防御都很一般，甚至连气血也只有5万而已，连普通怪物都不如，不知道在他口中的那个“可怕的怪物”到底是什么程度。
　　一道红色厉芒在夜色中暴起，守夜人的第一次攻击已经到了，看不出来是什么职业的技能，我干脆不作躲闪直接承受下了这次攻击。
　　“当～！”
　　守夜人的短剑被我的铠甲反弹了回去，而他的这次攻击也只对我造成了可怜的56点伤害而已，在我快速的生命回复下，很快就满血了。
　　守夜人大为惊讶，挺剑再次扑了上来，我却没有时间跟他玩了，直接挥出战歌之剑，重击技能在守夜人的胸口处猛然造成了重创，鲜血横流，而守夜人的气血也转眼就剩下了三分之一不到。
　　再次补上一剑，守夜人一声惨叫倒在血泊中——
　　“叮～！”
　　系统提示：你杀死了NPC守夜人贝利，与平宁之城的友好度降低1000，仇恨贡献度增加1000！当双方主城仇恨度增加至一定限额时，允许启动主城掠夺任务！
　　……
　　慕容姗姗惊道：“呀，居然加了那么多的仇恨度，杀NPC要比杀玩家来的快捷多了！”
　　“那是当然，NPC嘛，有时候比玩家要值钱多了，玩家杀掉损失点经验就能复活了，NPC的话，至少要一个星期才能重新刷出来，甚至，有的特殊NPC一旦挂掉就永久性死亡了，根本就没有复活的机会！”
　　我从地上捡起守夜人掉落的两枚金币，笑嘻嘻的揣进了自己的腰包。
　　慕容姗姗看在眼里，没好气的说：“走吧，沿着小路向前走就能看到那个怪物了，也不知道是什么样子的，或许，等级比守夜人要高得多，更有可能是BOSS呢！”
　　我只能叹息：好一个喜欢做梦的美丽少女……
　　往前走了没多远，突然间，一声低吼让我和慕容姗姗停住了脚步，同时，微风吹来了让人作呕的恶臭味……

第三百七十七章 剑士小队

　　慕容姗姗连忙捂住了嘴，同时快速的关掉了嗅觉系统，之后才秀眉轻蹙道：“什么东西，臭成这个样子，难道就是刚才守夜人说的怪物吗？”
　　我点点头，伸手一指夜光下的小路，说：“姗姗你看，正主出来了！好家伙，身材不错呢！”
　　慕容姗姗立刻用剑柄轻轻捣了我一下，笑道：“要不改日你也整个这样的体型？说不定欣雨和雪涵会很喜欢呢！”
　　小树林的边上，缓慢的走出了一个庞然大物，通体浮肿，就好像泡在水中N天的尸体一样，全身到处都是缝合的补丁，果然是不同动物的尸体七拼八凑出来的玩意，一只眼睛丢失了眼球，另一只眼睛肿胀得就像是随时要爆出来一样，被他瞪了一眼顿时心里都发慌。
　　怪物的头顶上浮动着他的名字：憎恶！
　　憎恶左手持铁钩，右手持镰刀，挥舞着兵器就冲了过来，大概是我和慕容姗姗的生人气息吸引了他。
　　慕容姗姗有些慌张，急忙说：“林凡，这个怪物那么恶心，全交给你了，我林子后面看半个小时的风景，你搞定后过来叫我！”
　　说完，她一溜烟的消失在夜色中……
　　我顿时咬牙切齿，远远地叫道：“姗姗，你这个小没良心的，这个是100级的传说级BOSS啊，你让我怎么一个人搞得定？你给我回来！”
　　林间晚风一吹，我的声音飘远了，慕容姗姗也没有回来，我只得转身干男人该干的事情，没办法，这个憎恶确实够恶心，肚子里的内脏都被掏空了，幸好是我这种见惯月恒变态设计的人，换了别人早下线去吐了。
　　迅速一个真视技能丢了过去，憎恶的属性立刻跃然眼前——
　　【憎恶（Abomination）】（传说级BOSS）
　　等级：110
　　攻击：2800-3200
　　防御：1800
　　气血：500万
　　附加：憎恶由许多支离破碎的尸体拼凑而成，亡灵的力量不停的折磨着扭曲的灵魂，他的内脏已经被制作者掏空，并且只能以尸体为食物，浑身散发着臭气重返人间，他是灾难制造者，灵魂与肉体的双重怨恨使得他憎恶一切，包括制造他的亡灵法师，在每个憎恶被制造出来的时候，制造者会第一时间成为憎恶的食物，不甘和绝望使憎恶拥有了毁灭性的力量，致命一击率增加到80%！
　　攻击方式：强化致命一击、弱点攻击，无视50%防御
　　……
　　看着几排数据，我恨不得立刻跟着慕容姗姗一起逃跑，可是这个憎恶的速度远远超过了我们，如果我逃跑，说不定会拉着慕容姗姗一起被砍死，没办法，只能硬着头皮上了，好在，慕容姗姗还有点良心，临走之前还知道给我加个生命守护效果。
　　憎恶3200的攻击已经足够破开我的防御，而且伤害不会低到哪去，更要命的是他的攻击方式，不但50%几率无视防御，而且致命一击率还变态的高达80%，这跟100%已经没有太大区别了，谁让他勾上几下都受不了。
　　我一边看后退，一边召唤出红叶，此时没有她的辅助我绝对是没有丝毫机会的。
　　红叶在出现的第一瞬间给我加上了心灵之火的效果，250点的防御也差不多是杯水车薪，根本解不了燃眉之急。
　　红叶还没搞清楚情况我就已经一把拉住她向后面跑去，趁着现在憎恶正在为巨大的身体跨过灌木丛而苦恼，这是我赶紧进入最佳状态备战的最后机会。
　　停了下来，红叶立刻眨着眼睛问：“哥哥，怎么回事？”
　　她看了眼四周，惊讶地问：“我们现在不在银月联盟了吗？”
　　红叶倒是感觉准确，不过现在不是搞清楚这些问题的时候，我伸手一指前面的憎恶，说：“红叶，咱们合力干掉前面的憎恶，有没有信心？”
　　红叶看了看，愣了一下，居然摇头说：“他太强大了，我们目前的实力很难取胜！”
　　我偏偏不信邪，于是说：“我马上上去，你给我加血就是了，实在不行就逃跑！”
　　红叶只好点头说：“那么你小心点！”
　　这时，憎恶已经挥舞着镰刀和铁钩冲上来了，我立刻推开红叶自己迎了上去，战歌之剑在空中划过一道弧线砍落在憎恶的肚子上，璀璨的光芒如空夜色中的一颗流星。
　　“噗哧～”一声，憎恶的那些肿胀的肉被砍开了一块，但是又很快的缝合上了，我不禁诧异，这是多么强大的生命恢复速度啊，太不平衡了！
　　半秒后，憎恶的第一次攻击来到，镰刀猛的斩落在我的肩甲上，“当～”的一声后，我被震得向后退了数部，肩部传来火辣辣的疼痛感，身后的红叶更是发出了一声惊呼。
　　我看了眼自己的气血彻底惊叹于憎恶彪悍的攻击力，只是一次攻击，居然把我1万3的气血砍掉了一半！
　　战斗提示：你受到了憎恶的致命一击，防御被无视，损失气血6894！
　　我紧张的说不出话来，红叶这个高级智能的NPC，她的话果然应该听的！
　　这时候唯一的道路就是逃命了！
　　我猛的挥出了冰封斩，在憎恶被冰封的瞬间立刻拉着红叶向后跑去，而红叶也在临走之前给憎恶加了一个诅咒，这个技能的效果持续时间比较长，而且也有一定的减速效果！
　　刚转过林子，慕容姗姗突然撞进了我的怀里，一阵柔软触觉之后，我惊讶地看着她：“姗姗，你急着干什么去？”
　　慕容姗姗无辜的解释：“刚才我听到了红叶的叫声，知道你肯定出事了，所以过来解救你！”
　　我回头看了眼缓慢跑来的憎恶，恨恨道：“解救什么啊，可惜了这么一个110级的BOSS，我们居然杀不了他，妈的，我被他一刀就劈掉了一半的血！”
　　红叶正在紧张的帮我加血，慕容姗姗看着深信不疑，她望着远处的憎恶，突然露出了一抹坏坏的笑容。
　　我立刻心里又是一咯噔，最怕看到慕容姗姗的坏笑，往往，这个笑容是她想到坏点子的标志！
　　“林凡，不如我们……”
　　我紧张地看着她月光下雪腻柔美的脸蛋，问：“不如什么……姗姗你想怎么样……”
　　慕容姗姗撅了撅嘴，笑道：“既然杀不死这个憎恶，不如咱们把他引到山下的那个镇子里去，怎么样，反正这里距离小镇也不是很远，这样一来，我们可以趁着这个机会杀掉不少NPC，而且有这么一个大个子帮手，也会轻松很多！”
　　“你说，要利用憎恶来屠光下面的镇子？”我的声音有些发抖，第一时间感觉到这个主意是多么的天才，同时对慕容姗姗的敬仰和爱慕又上升了N层，只有她才会想出这么妙绝而又无良的主意来！
　　慕容姗姗非常认真地点头，说：“刚好，本来我也没有绝对的把握血洗下面的镇子，现在这个憎恶引到那边的话，嗯，咱们立刻开溜，等憎恶与NPC交火的话，咱们再回来看有没有机会渔翁得利！”
　　“好！就这么办！”
　　我拍着慕容姗姗小巧的肩膀，忍不住赞了一句：“姗姗你太奶奶的聪明了！”
　　慕容姗姗喜滋滋的样子，拔出通灵之剑，说：“关于憎恶的减速，你和我轮流用冰霜斩和冰封斩来解决吧，红叶的迟缓诅咒也要保证一直都有！”
　　红叶轻声应了一声。
　　于是行动立刻启动，慕容姗姗一个冲锋到憎恶身旁，强忍着作呕给了他一记冰霜斩，之后立刻离开，毫不拖泥带水。
　　9级冰霜斩的持续时间相当长，长到可以效果消失后，技能冷却时间也到了，可以反复使用，并不用担心会出现减速断层的情况。
　　红叶的装备属性很差，几乎不加什么敏捷，于是，我想来想去还是直接把她收回宠物空间，一会在小镇里的战斗肯定异常激烈，她万一挂掉就可惜了，对我来说，红叶就是最珍贵的武器，不到万不得已是不会让她涉险的。
　　于是，月下，两个剑士被一头凶猛的憎恶追行在山道中，一路上废话连篇的奔向山下的小镇。
　　山脚下，两个守夜人远远地看到这个场面，顿时吓得魂飞魄散，一边往镇口奔跑，一边扯着嗓子大叫：“憎恶入侵啦！憎恶入侵啦！所有秋叶镇民兵紧急集合！通知王宫剑士小队的队长，告诉他秋叶镇情况紧急，必须在半个小时内调派王宫剑士小队前来剿灭可怕的憎恶！”
　　慕容姗姗微微诧异道：“咦，这里还有王宫剑士小队驻扎呀，太好了，刚好可以铲除掉这么高级的NPC！”
　　“也不知道王宫剑士是否厉害，咱们先看看再说！”
　　我回头看了眼憎恶，依然有些担心。
　　很快，我们第一时间冲进了镇口，一颗低矮的小树上捆绑着路标：秋叶镇！
　　我记得日本有个地方叫秋叶原来着，或许跟这个小镇还有点关系。
　　大约七八个民兵打扮的人从临时营地里冲了出来，每个人都手持一枚简陋的木质盾牌，另外还佩戴了一把小短剑，看起来不是很犀利的样子。
　　“憎恶在那里！怎么办……”一个民兵的声音有些发抖，毕竟，大约三人高的憎恶对他们来说完全是庞然大物。
　　一个队长模样的人站了出来，大声命令：“为了给王宫剑士小队争取支援的时间，我们必须把憎恶截击在镇外，这样，才能保证镇民的安全！”
　　于是，一群民兵冲了上来，我立刻拉着慕容姗姗闪到路边，果然，民兵们丝毫没有注意到我们，直接向憎恶冲了过去。
　　憎恶看到一群蚂蚁一样的人类杀气腾腾的冲过来，顿时怒不可遏，左手镰刀凌空一挥，顿时，一个民兵连带着盾牌被震到了空中，落地的时候盾牌已经变成了随木块，而这个民兵也猛然变成了空血，躺在地上直哼哼。
　　我立刻上前一步，战歌之剑光芒一闪结束了这个民兵的生命，一旁的慕容姗姗不由咋舌，唏嘘道：“林凡你太残忍了，这样没有反抗之力的民兵你居然我也放过。”
　　我一扬眉毛，道：“我残忍？难道你不想杀，如果是那样，你拔剑干什么……”
　　“我不想让他那么痛苦嘛，长痛不如短痛……”
　　看来，我跟慕容姗姗都不是什么妇人之仁的人，对待日本这种注定是敌对主城的NPC，丝毫没有留情的必要。
　　憎恶凶悍的攻击能力此时毕露无遗，刚才一直追着我和慕容姗姗却不能攻击到，现在刚好有了发泄的对象，挥动着镰刀和铁钩左砍又劈如入无人之境，不时有民兵被撕成碎片，奇怪的是这些死亡民兵的尸体都没有刷新掉，这也让憎恶的身子底下很快的积累了一大片的残肢断体，血腥味非常浓重。
　　最后一个民兵队长死的极为惨烈，整个人被憎恶的铁钩钩住脖子提到空中，镰刀三两下劈成几段，并且，最后还被拽住身子把脑袋都拉掉了，鲜血洒了一地。
　　慕容姗姗看着只皱眉头，悻悻的说：“憎恶难道当这是撕烤鸡呢？”
　　我点头道：“对他来说，撕个人比撕烤鸡难不了多少……奶奶的，这些民兵说10分钟之后剑士小队才能到，没想到他们这么没用，连三分钟都没有撑到就全部挂掉了，这样一来，岂不是憎恶要拍屁股回去了？”
　　慕容姗姗却捂住了小嘴，指着憎恶的方向说：“没有……你看他在干什么，不会真的那么变态吧……”
　　我转身看过去，只见憎恶正用铁钩钩起一条死尸的手臂，举在空中放进了嘴巴，大力咀嚼了几下，“咕嘟～”就给咽下去了！
　　我也忍不住“咕嘟～”了一下，奶奶的，不知道味道怎么样，看那血淋淋的样子，真亏憎恶吃得下去。
　　就在我们的面前，憎恶若无旁人的吞食着尸体，而且，他刚才损失的气血也开始以肉眼可见的速度在回复着，这样一来，恐怕剑士小队来到的时候，憎恶已经又再次满血了，那些民兵果然只起到了拖延时间的作用而已。
　　憎恶吃的津津有味，我和慕容姗姗的精神都快要崩溃了，我说：“不如找个地方避一下吧，也不知道那些王宫剑士什么时候来，万一来的时候把我们当成入侵者先给宰了，那咱们就亏大了！”
　　慕容姗姗深表赞同，伸手一指镇口旁边的草丛，说：“到那里躲避一下，10分钟已到，王宫剑士也就快来了。”
　　她话音刚落，一片嘈杂的声音传来，紧接着，一对盔甲鲜明的剑士从小镇的广场上奔跑过来。
　　我见状立刻一手拉住慕容姗姗奔向了旁边的草地，由于剑士小队来的速度太快，我们也闪得比较匆忙，慕容姗姗一个反应不及就被藤条绊倒在地，我只好又拖又拽的把她拉进草丛里，慕容姗姗暂时失去行动能力，只好任由我抱着，两个人在草丛里大气不敢出一声。
　　慕容姗姗满面羞红，抬头看着我说：“那么不讲理的把人家往草地里拖，让别人看到了不知道会怎么想……”
　　我也有些尴尬，毕竟，大晚上的就这样把一个小美女连拖带拽的拉进草地里，然后还紧紧地抱住人家，如果这要是在现实中被人看到话，我铁定要被扭送公安局了。
　　……
　　转眼间王宫剑士小队已经到了这里，领头的一个队长看到这里的场面时，忍不住声音颤抖地说：“天啊，难道林克村长他们这么快就被解决掉了！这一地的碎肉，啊，那是林克村长的护腿！天杀的怪物，居然如此吞食我们的臣民！”
　　小队长说得义愤填膺，他手底下的近百剑士立刻同时拔出了宝剑，那“当～”的一声别提多激动人心了。
　　憎恶很快发现新的敌人的到来，马上扔掉钩子上的一条大腿，挥舞着镰刀再次砍了过来。
　　看着王宫剑士的一群人，我小声对慕容姗姗说：“憎恶是110级的传说级BOSS，这个王宫剑士小队的队长是100级的强化精英NPC，其余的剑士都是95级的强化精英NPC，你猜哪边能赢？”
　　慕容姗姗想了一下，笑道：“我猜憎恶会赢，他可是拥有500万气血的大血牛，这些剑士想快速砍死他，似乎不是很容易。”
　　我立刻表示赞同，憎恶这超厚的气血和吃尸体回血的属性，可能会是这一战最大的变数了。
　　这时，剑士已经动手，最先发动攻击的就是最前面的小队长，他猛的抽出了自己的大剑，速度非常的快，几乎是一道虚影就闪到了憎恶的背后，大剑上光芒暴涨，显然是牛B技能前奏！

第三百七十八章 抢BOSS

　　剑士小队长的剑尖光芒闪动，猛然间爆发出了一道蓝色的冲击波，看似厚重的憎恶立刻被这道光波整个洞穿，肚子上的碎肉散落了一地。
　　“我靠！不会这样就被解决掉了吧？！”
　　慕容姗姗异常激动，猛地从我怀里挣扎起来，她的动作太大，反倒把我压在了地上，立刻变成了女上男下。
　　我拼命的伸头看那边的情况，左手死命的拽住一棵小树，这样才不至于跌进旁边的小水沟里。
　　慕容姗姗这才发现我狼狈的样子，她连忙把我扶起来，还挺没良心的说：“林凡你刚才就像是抓住了一根救命稻草……”
　　我没有搭理她，抬头便看向憎恶的方向，只见几个剑士正持剑看着憎恶，而憎恶则在剑士队长猛烈的一击下坐倒在地上，似乎呆住了。
　　慕容姗姗说：“憎恶拥有500万气血，怎么可以这样就挂掉了呢，我们的如意算盘打不响了……”
　　我说：“先别悲观，憎恶拥有自我修复能力，你仔细看他的被创处！”
　　月光下，憎恶胸口的大洞四壁的肉体正慢慢蠕动着，不断的生长壮大，转眼间就已经填补了那个伤口，再次生龙活虎了。
　　憎恶很愤怒，铁钩一扬就挂住了一个剑士，右手镰刀猛地一挥，只听到“当”的一声后，剑士的大剑已经被荡开，铠甲在镰刀的一击下立刻变成了碎块，而他整个人也在重击之下飞了出去，掉落在地上的时候已经奄奄一息了。
　　慕容姗姗松了口气，轻笑道：“就说嘛，憎恶这种110级的BOSS怎么可能会那么轻易地就被干掉，100级的精英NPC，在他面前也只不过是小菜一碟而已……”
　　我说：“也不尽然，不到最后谁也猜不到结局，憎恶虽然属性要强大的多，但是也别忘了，这些剑士的数量至少超过了100个，蚁多咬死象，结局也有可能是憎恶被这群剑士给磨死了……”
　　也许是为了验证我的话，一群剑士已经把憎恶团团围住，技能光芒几乎一直在闪动，不管是重击还是连击，亦或是刚才小队长所使用过的激光剑，通通都丢到憎恶的身上。
　　根据传闻，激光剑是剑士职业100级四转时的职业技能，如果真是那样的话，可能剑士的实力不止会增加一点，毕竟，虽然只能攻击一条线上的目标，但是激光剑攻击力强大，不管是练级还是PK，多了一项这样的技能就等于是如虎添翼。
　　慕容姗姗看来几眼前面的战斗场面，转身笑着对我说：“林凡，一会不管是憎恶赢了还是剑士小队赢了，咱们都出去，争取把憎恶的经验拿到手，那可是110级BOSS啊，是咱们迄今为止遇到的最高等级的BOSS了，说不定还能送几件灵器呢～”
　　我小声说：“一点力都没有出，还想着能拿经验，经验也就算了，还想着拿灵器，真要让你拿到灵器，那真是没天理了……”
　　慕容姗姗微微一笑，并不在意，继续饶有兴趣的看憎恶与剑士小队的战斗。
　　半小时后，憎恶巨大的身体依旧坚挺，而剑士小队的人却已经去掉了大半，各类盔甲和武器之类的散落了一地，闪闪发光，虽然无法捡取，看着还是挺爽的。
　　几十个剑士也是狼狈不堪，很多的肩甲都已经破损，甚至连那个小队长的胸甲都裂了一半，一片鲜血染红了他的半边身子，他的那把剑也残缺不堪，跟憎恶的镰刀接触几次之后就看出来品质一般了。
　　憎恶同样不好过，在剑士们快速而猛烈的攻击中，即使是500万的气血也经不起这样的折腾，眼看气血已经不足十分之一，挂掉也是迟早的事情了。
　　慕容姗姗一见这情况就要冲动，我连忙按住她，说：“别急啊，这还有十分之一的血呢，少说也有50万那么多，再看看，是否还有什么变数！”
　　于是慕容姗姗耐着性子继续等待。
　　剑士小队长再次暴起激光剑的时候，憎恶居然也有反应了，只见他猛然举起镰刀向地面凌空劈下，“轰～”的一声之后，憎恶整个身体都变成了一片血红，就好像是全身流血一般。
　　憎恶在变身的瞬间，也同时躲避过了剑士小队长的一记激光剑。
　　“叮～！”
　　系统提示：憎恶使用了终极技能【邪恶狂热】，攻击效果增加50%，攻击频率增加50%，但其本身的气血也以每秒1000点的速度减少，持续3600秒！
　　我大为惊讶，憎恶明知道不敌，这个架势已经摆明了是要拼命，每秒减少气血1000点，一分钟就是6万，就算现在剑士小队的人只剩下20多个，但也足以干掉那么点气血了。
　　“哇～！”
　　人群中传来一声惨叫，一个剑士已经被憎恶一镰刀秒杀当场，头盔在石板路上溜溜的滚出了很远。
　　慕容姗姗当即愣住了，喃喃道：“刚才这个剑士明明是满血，居然一下子就被秒杀了？”
　　“当然，攻击力强化了50%呢，足够秒杀这些95的普通小兵了！”
　　人群中开始不断传出剑士濒死前绝望的叫声，与此同时一直奋勇作战的剑士小队长也失去了沉稳了，在他的脸上出现了一丝焦急的神色。
　　几分钟后，还能够在憎恶钱站着的剑士已经没有几个了，此时憎恶的气血已经全空，但是却也是一个杀人如麻的恶魔，镰刀和铁钩每次挥动总能带走一个剑士的性命。
　　转眼间就只还剩下剑士小队长的一个孤零零的光杆将军了，他望着满地的尸体，拿在手中的剑也开始颤抖起来，养尊处优的王宫侍卫何曾见过这种血淋淋的场面，于是，下一刻，他扔掉了剑就向村子里逃跑。
　　可惜的是憎恶并不想就这样放跑一个活生生的美味，他飞快的挥动铁钩，收回来的时候剑士小队长已经被铁钩的尖刃洞穿了胸甲，就这样挂在铁钩上不断挣扎着，手脚疯狂挥舞，鲜血顺着铁钩一路流了下来，滴落在石板路上“滴答”作响，在深夜里听的人毛骨悚然。
　　憎恶伸出了舌头，在剑士队长的胸口上舔了一口，露出了满意的表情。
　　“咔嚓～！”
　　我还没来得及反应，剑士小队长的半边脑袋已经被咬了下来，他立刻停止了挣扎，四肢慢慢的耷拉下来。
　　“呜呜～～”慕容姗姗被吓得直往我怀里钻。
　　我连忙说：“最后机会了，憎恶只要吃尸体就能快速回血，如果我们现在不去拿这个经验的话，再过几分钟就没有机会了！”
　　慕容姗姗回头看了眼憎恶，皱着眉头说：“你先上，我最多远距离支援你一个剑气！”
　　“嗯，够了，我过去了！”
　　110级BOSS的经验就在眼前，岂有不拿的道理？
　　我飞快的召唤出了红叶，吩咐道：“红叶不要过去，只要帮我加血就行，如果我挡不住的话，记得给怪物减速！”
　　红叶点头：“嗯，知道了！”
　　与此同时，慕容姗姗也站了起来，与红叶并肩站立在那里，不得不说，红叶虽然也是一个十足的美女，但是跟慕容姗姗一比就完全不是那么回事，慕容姗姗不但拥有清丽绝伦的脸蛋，就连身材都是近乎完美的，而红叶则稍微显得柔弱，面部线条也不够圆润。
　　美女这种东西，果然也是比不得的！
　　时间耽搁不得，在慕容姗姗的生命守护和红叶的心灵之火同时落到身上的时候，我已经启动了冲锋技能。
　　憎恶丑陋的面孔在眼前飞速的扩大，很快，我就看到他挥舞着铁钩砍了过来，原本铁钩上剑士小队长的尸体还没有弄掉，呼呼带血的样子甚是骇人。
　　我强行一举战歌之剑格挡住这次攻击，整个人都在强大的力道下被震得向后飞退几步，虽然说格挡成功气血没有减少，但是我却在三秒内失去了行动的能力，双手也被震得一片酥麻失去了知觉。
　　憎恶的势不饶人，挥着镰刀再次赶到，我根本就没有躲避的可能，于是只能眼睁睁的看着这把杀人无数的镰刀劈落在自己的胸甲上——
　　“当～！”
　　一道巨大的裂纹在坚韧铠甲上产生，这还是这件橙色胸甲第一次受到这样的重创，与此同时，我头顶上冒出了大大的红色数字：7894！
　　我不禁倒吸了口冷气，幸好慕容姗姗提前加上生命守护减掉了一半的伤害，否则只是这一下就足以让我归西了。
　　几乎是在半秒钟内，红叶的一个大型治疗术赶上，虽然只加到2000点气血，但是却缓解了我被憎恶第二次攻击杀掉的危险。
　　慕容姗姗急了，也不管恶不恶心，立刻冲了上来，通灵之剑紫色的光芒外面夹带着雪花就砍了下来，立刻，冰霜斩的效果攻击成功，憎恶愣住短短的一秒钟，而我也趁着这一秒钟的机会挥剑再上。
　　慕容姗姗担心地叫道：“还上？你不想活啦？！”
　　我飞快的说：“没机会了，我的冰封斩可以眩晕他大约3秒钟，咱们只能在三秒内结束战斗！”
　　说完，手中的战歌之剑已经变得一片乳白，在空中所到之处带出片片雪花，周围的空间也仿佛凝结了一般。
　　憎恶看着我手中的雪剑呆住了，下一刻，他的整个身体已经被厚厚的冰层包围住，我乘胜追击，立刻挥出了重击与连击的组合技能，战歌之剑破冰斩开，雪白四溅中还带着憎恶腐臭的血肉。
　　慕容姗姗也同时用出了连击和重击，但是攻击的效果却不是很明显，憎恶明明已经是空血，但是在吃了我们的双重攻击后依然是空血，就是不肯倒下。
　　眼看冰封斩的时间已经快到了，憎恶身上的冰块也开始不断的崩碎。
　　慕容姗姗一咬银牙，快速趋身上前，通灵之剑猛然插进了憎恶的胸口，但是也只造成了憎恶的两千点伤害而已，我正要放弃，慕容姗姗的动作却让我微微一惊。
　　一瞬间，耀眼的光芒从慕容姗姗身上散发开来，半秒钟后，猛地一暗，那些夺目的光芒如有生命般的全部转移到通灵之剑上，“轰～”的一声，强大的激光能量直接洞穿了憎恶的身体，剑气巨大的攻击威力不但把憎恶打出了一个大洞，甚至，憎恶的后半截也在剑气的作用下全部变成碎片，继而被灼热的剑芒烧成了灰烬。
　　憎恶的镰刀和铁钩终于停止了挥动，他巨大的身体轰然倒下，血花四溅。
　　我一屁股坐倒在地上，战歌之剑就放在旁边，充当了照明工具。
　　慕容姗姗手持通灵之剑，呆呆地站了几秒钟，最后终于跌坐在我怀里，显得非常无力，短短几分钟的战斗却让我们如同经历了几天的奋战，惊心动魄，身心俱疲。
　　不得不承认，慕容姗姗最后的一次剑气绝对已经超过了她本身能承受的范围，毕竟，那个时候憎恶简直就是一片血肉模糊，要是换成其她的MM说不定早就晕厥过去，而慕容姗姗则还能强忍住内心的恐惧和厌恶，坚持到最击杀这个110的BOSS，或许，这也是慕容姗姗最与众不同的地方，敢于挑战的个性成就了她今时今日在月恒中的威望与地位。
　　我曲着手臂半躺在地上，直喘粗气，慕容姗姗则干脆躺在我胸口上，悠悠地说：“林凡，你看看自己的等级……”
　　我看了一眼属性，立刻惊讶道：“靠，直接从81级升到了85级！这个BOSS到底给了多少惊讶啊！”
　　慕容姗姗咯咯笑道：“是啊，我从80级直接升到了84级，越了30级打BOSS居然有那么大的便宜！那么多级数，如果老实练的话，没有半个月肯定是练不上来的！咦，林凡，你有没有发现，除了经验之外，咱们没有一点声望和金币奖励哎，天啊，居然连一件装备都没有爆，这到底是怎么回事？”
　　我想了想，说：“有两种可能，咱们打掉BOSS的气血占他总气血的比例太小，而且真正对BOSS造成致命伤害的人都已经挂光了，所以最后我们杀死他才没有那些奖励，前些日子我听说月恒出了一个防抢怪的规则，貌似就是这样。还有一种可能性，就是咱们在其他国家的主城里，所以不爆出装备，当然，这个几率很小。”
　　慕容姗姗站了起来，四处观望了一阵，败兴而归，失望地说：“真的什么都没有，连一个金币都没有，只有金币了，我还以为会给咱们出个灵器什么的呢～”
　　我不由笑道：“满足吧，你可以看看装备统计上，全世界一共出了多少件灵器？咱们两个身上几件？不用浪费时间看了，我告诉你：目前全世界共计掉出27件灵器，其中有12件在中国，光我们两个就占了7件，据我所知，叶秋和FIRE各有一件，还有雪涵的那顶灵器披风，也就是说只有咱们这个圈子就囊括了国内12件灵器中的10件，已经够不平衡了。”
　　慕容姗姗抬头看我，似乎很不服气，我就又说：“你也应该能发现，灵器的属性相较于橙色装备高了绝对不止一点，可以这么说，一个一身橙色装备的玩家，可能属性强度就跟一个只装备了两件同等级灵器的玩家差不多，甚至还有所不如。”
　　慕容姗姗轻轻点头，她突然指着我胸前铠甲的裂纹处惊道：“林凡，你的铠甲需要修理了，这不是耐久消耗，而是装备损伤，如果不修理的话，会降低装备属性值的！而且这只是橙色装备，自动修复能力比灵器要差远了，赶快进镇子找个铁匠修理一下！”
　　我摇头说：“不用，我全身的主要防御属性是头盔和靴子这两个灵器加的，铠甲坏掉就坏掉吧，以后再打一个就是。”
　　“你当这么高等级的橙色铠甲是随便就能从BOSS身上爆出来的吗？”慕容姗姗没好气的瞥了我一眼，然后不由分说的拉着我走进了小镇。
　　秋叶镇的广场旁边就是一个前后通风的作坊，灯光不是很强，但是也能看到里面有一个铁匠真挥动着锤子，而且，作坊的门牌上也挂着剑盾的标志。
　　慕容姗姗兴冲冲的拉着我走进作坊，四周一看，分别由四个NPC，一个师傅，还有三个学徒。
　　我刚要说话，却突然发现NPC的名字快速由绿色变成了红色，还未反应过来的时候，一个学徒已经从旁边的案板上抓起一口大剑砍了过来，口中大喝：“入侵者，滚出我们的镇子！你们会为自己的行为付出代价，只有死，才能赎罪！”
　　“当～”
　　慕容姗姗手持通灵之剑挑开了学徒的大剑，回头看了我一眼，无奈道：“没办法，屠村吧！”

第三百七十九章 血洗秋叶镇

　　铁匠明显不会愿意为我修理装备，不但如此，他还挥舞着一把刚刚打造好的巨斧劈了过来，我见势也不客气，这种非战斗编制的NPC攻击一般都不会很强大，但是城池建设的时候，铁匠、药剂师这种非常实用的职业NPC往往却都是最贵的，现在杀掉这些，应该对日本虚拟游戏的资金上算是一种打击吧。
　　于是我不再犹豫，战歌之剑厉芒一闪，铁匠的动作已经停止了，下一刻，战歌之剑沾染鲜血从他的胸口抽了出来。
　　“师傅！”
　　旁边一学徒大怒，拎起一枚盗贼匕首就捅了过来，我快速查看，发现他由于职业级别低的关系，真正的等级也只有60级而已。
　　于是我根本不屑用剑，战歌之剑第二次插入铁匠胸口将他杀死的同时，我挥出了左拳，轰的一声打在学徒的面门上，只见他立刻被打得倒飞出去，嘴角上全是鲜血，门牙也被打掉了几颗，气血猛然降低一半，这游戏设计的实在太真实了。
　　我大为意外，没想到自己徒手的攻击也如此强大，还真没有辱没全身装备加的那么多力量。
　　上前一步，再次发出重重地一拳，那学徒立刻被打得猛撞在门上，气血被打空，随后软软地倒了下去，临死前还用日语哀嚎着什么东西，我不懂日语，只知道一库、呀买爹之类的术语，翻了翻记录的中文翻译，这才知道，他是在说：“疾风之城会为我报仇的！”
　　我并不在意，反正这次就是过来踢场子的，压根从过来的时候就没准备宣扬友好。
　　这时，慕容姗姗也早已经干净利落的宰杀掉了另外两个学徒，只用了两剑，然后就抱剑胸前笑吟吟的看我表演。
　　“姗姗，咱们是不是要找到其他的NPC，然后一个一个的杀掉？”我伸头看了看外面的情况，只有几个巡夜者在广场周围晃悠着。
　　慕容姗姗轻笑道：“不用，咱们只需要杀光他们的战斗NPC和公用设施的NPC，例如民兵和药剂师、传送点管理员等，没有管理员的话，这个镇子就没法快速的求援了。”
　　我点点头：“那就赶紧，去找传送点！”
　　慕容姗姗笑着问我：“林凡，杀了这些无辜的NPC，你会不会觉得有点内疚？”
　　我愣了愣，说：“是有那么一点，但是，我想到这些NPC是为日本玩家服务的时候，心里也就和平了。”
　　“其实，一点愧疚都不应该有的！”慕容姗姗抬头看着我，又说：“知道吗？上午的时候，你通知叶秋他们已经迟了，当叶秋带人到那边的时候，生命之城在外面练级的十几个玩家就已经被日本玩家杀掉了，其中包括四个刚刚30级的新手玩家，而且，生命之城在外的巡逻NPC也被干掉了三批，更让人气愤的是，一个由NPC采药师组成小队也在暗黑精灵森林里被杀掉了，那些NPC的死亡，造成的直接损失谁也算不上来，但是就是因为这个，现在生命之城的药水价格一下子就提高了15%！”
　　“叶秋他们赶到的时候只看到了NPC的尸体躺了一地，当时他们都气疯了，直接把一百多个日本玩家全部围杀在森林里，呵呵，这是我在上线前，叶秋发在论坛上的帖子，他也号召中国玩家去日本服务器杀NPC，不过，有这个胆量的人倒不是很多。”
　　我吸了口冷气：“妈的，15%的药水费用就这么上去了！这要是换算成RMB也少不到哪去啊！姗姗，我突然发现咱们在这里杀人放火其实也是正义之举了……”
　　慕容姗姗嘻嘻笑道：“你刚明白呀，怪不得欣雨说你反应迟钝～”
　　欣雨有说过我迟钝吗？印象中，欣雨从来不说我的缺点。
　　我提剑步出了铁匠作坊，回头郑重其事的对慕容姗姗说：“开始吧！血洗这个镇子，不管男女老幼全部杀光！”
　　慕容姗姗张大了小嘴：“不用那么灭绝人性吧？我们又不是极端分子，只杀光所有强壮的男丁就行了，那些普通居民不用管，他们在游戏里也只是摆设而已。”
　　这时，我的说话声已经引得广场旁的几个巡夜人的注意，他们马上举着火把围了过来，我匆匆一瞥间，他们都拿着短剑，算是有有反抗能力的，当即全部列入击杀范畴！
　　巡夜人只是80级的普通NPC，攻击力只有可怜的2200，根本就破不开我的防御，于是我也放开手脚，一柄战歌之剑如入无人之境，剑到处，血花飞起，高达3000的攻击这些民兵根本就挨不了第三下。
　　与我搏杀的同时，一个巡夜人立刻跑到山坡上拉响了警钟，顿时，整个镇子都变得灯火通明起来，奶奶的，刚才憎恶在镇口杀了那么多人他们不拉，现在只是我这么一个年轻的白金剑士和身后漂亮大方的女剑士，居然就受到了这种一级戒备的礼遇。
　　我飞快跑近山坡处的大钟处，挥剑劈掉了敲钟人，再回头的时候，身后已经跟了至少二三十个民兵，而慕容姗姗也在光芒的旁边跟一群NPC打得不可开交，甚至连剑气都用出来了，巨大的威力差点没把广场中心的喷水池被平了，但是喷水池中的裸体美人鱼石雕却无法幸免，已经变成了一堆碎石头掉进了水中。
　　我挥剑左冲又杀劈出了一条血路，直接来到慕容姗姗旁边，说：“姗姗，这些民兵好像越来越多啊，我们杀他们又没有经验，好像不用杀那么多吧？”
　　慕容姗姗也有些不耐烦了，于是点头说：“那就直接找药店，杀死药剂师！”
　　我立刻在前面开路，由于我的敏捷比那些NPC要高，所以跑起来也特别快，不一会就在镇子右边的角落里找到药店，抬腿“轰～”的一声踹开门，结果里面的人似乎早有准备，一个药剂师举着手杖就扑打了过来。
　　我立刻扬手一剑，连击在药剂师的胸口爆开，仅仅一个照面他就倒了下去，下次刷出不知道要到何年何月了。
　　一般来说，本国玩家无法攻击子国家服务器中的NPC，因为在他们的视野里，这些NPC基本上都是无敌的，除非是任务促成，这样，也避免了认为蓄意杀死NPC的事件发生。但是，国战一旦开通后，NPC已经不再安全了，甚至，黄金打造的NPC要比玩家更容易被人当成目标。
　　我继续闯进了药店，几个小学徒也被三下五去二的干掉，最后，我的目光停留在一堆瓶瓶罐罐上面，这些，好像都是药水！
　　我顿时大喜过望，终于找到了补给品！于是手脚麻利的把药物一股脑的塞进了自己的包裹，结果很快的，我的包裹里一半空间都被药物占满了，看看这个量，估计够用半个月了。
　　身后，几个民兵冲了进来，很快成为剑下亡魂，但比较可耻的是，我走着走着居然在这小小的药店里迷路了，几排摆放药品的架子就如同迷宫一般的隔开了所有视线。
　　嗯？前面有一扇门，莫非还有什么好东西藏在里面？
　　于是，我再次踹开了门，结果里面的东西看得我瞠目结舌，确实是好东西——
　　房间里面是一个简单的床铺，一个上半身并没有穿衣服的女子正吃惊地看着我，她的手中拿着一件乳白色的衣衫，很明显，她正在换衣服，却被我给粗鲁的撞见了。不知道游戏设计者到底如何想，幸好我成年了，否则这个非常丰满的女人仅仅是胸前的两团肉就足以让人抓狂了，山峰处两朵嫣红凸显无限春意。
　　这女人是个NPC，在她的头顶上显示着她的身份：药店老板的女儿！
　　皮肤细滑，应该是以日本女人作为原型设计的，我突然想起来FIRE说要去日本抢几个MM回来玩玩，似乎，抢人是犯法的，不过，抢个NPC不知道会怎么样……
　　我正要过去跟这个MM商量一下，这时候一个人影飞快地闪到我面前，我定睛一看，是慕容姗姗，她在外面不耐烦，终于找进来了。
　　慕容姗姗回头看了一眼房间里的裸女，顿时脸红了，瞪着我说道：“我还奇怪怎么那么就不出来，感情是在这里采花呢！”
　　我立刻搂住她圆润的肩膀，笑着解释道：“姗姗，只是个NPC你也吃醋，我是在想，能不能在日本这边的服务器批发一点女的NPC回去，咱们在银月城开个怡红院，这个肯定很赚钱……”
　　慕容姗姗立刻没好气的说：“你以为这真的是现实吗？游戏里禁止发生那种关系的，再说了，你怎么把一个NPC带着传送过去？”
　　我顿时没了主意，于是说：“那这个女人呢，杀了还是怎么办？”
　　“人家不穿衣服碍着你啦？赶快跟我出去，咱们去把这里的传送点血洗一次，这样就算完成任务，可以下线吃饭庆祝第一天的成功偷袭了！”
　　于是我马上带上房间门，退出来拉着慕容姗姗冲出了药店门，门外并没有我想象的那么多民兵，只有稀稀拉拉的几个，地上却又很多民兵的尸体，很明显，这是刚才慕容姗姗无聊之余的工作成果。
　　我回头望了眼药店角落里多余的药水，挺可惜的，杀掉NPC就可以明抢了，不过我却不想带更多的药水，接下来可能还要打装备，带多了药水也是要扔掉的，再说了，现在包裹里的药水，即使我和慕容姗姗两个人一起用也足够半个月了，更何况我们还有红叶可以加血。
　　慕容姗姗见我回头看，马上气呼呼地问：“怎么，还舍不得那个女人？她的身材不错吧？！”
　　如果我这时回答不错的话，那就死定了，只好说：“她身材较你差远了，就她那胸部，跟你比起来最多也就算是小笼包……”
　　慕容姗姗挺有良心的说：“她不算小笼包吧，李清的倒比较像……”
　　“我靠，一会吃饭时我原话告诉清儿去……”
　　“别……一会我去食堂后面，给你申请大餐去，这样行不？”
　　只有许琳和慕容姗姗两个人才有权利申请比较丰盛的大餐，这个机会必须利用，我飞快的点头，然后拉着慕容姗姗一路向镇子地图表明的传送点跑去。
　　夜色中，魔法阵四周不断飞起零星光华，三个全副武装的士兵正把守在那里，在魔法阵的旁边，一个手持法杖的中年法师正站在那里，他就是传送阵的管理员，必须跟他对话才有资格使用魔法阵。
　　慕容姗姗停住了脚步，说：“你负责三个士兵，我来杀传送阵管理员！”
　　我点点头，率先一个冲锋直接锁定了士兵中的一个，重击加连击的技能瞬间将其秒杀，基本上，这个时候我和慕容姗姗对疾风之城的仇恨度已经满足了对敌的关系，现在这些NPC只要看到我们就会主动攻击的。
　　另外两个士兵立刻发动攻击，长剑在我胸甲上一阵“叮叮当当”的使用了一通技能，却并没有造成什么实质性的伤害，反而是我的三次普通攻击再次秒杀了一个，最后一个士兵悍不畏死，依然选择了硬拼，结果如同意料中的那样，他也很快躺倒在同伴的身边。
　　当我回头看时，却被后面的场面吓了一跳，巨大的火球在慕容姗姗的身前爆开，还好只打掉她大约十分之一的气血而已，这时我才发现，大意之下没有鉴定，这个管理员大叔居然是个100级的准BOSS级NPC，火球术的威力不小，连慕容姗姗这样的魔法抗性也被他一次干掉1000多的气血。
　　我立刻冲了过去，战歌之剑挥舞中打出了冰封斩，接连就是一次带有龙气攻击的重击技能。在重击的高伤害下，管理员的血条肉眼可见的刷的一下减掉了一小截。
　　慕容姗姗也不闲着，跟我合作无间的对管理员进行着压制，我的破法剑在冰封结束后就已经用上了，结果还是提示无效，这也让我彻底没了想法，看来以后打BOSS是不可能利用无限破法的BUG了。
　　准BOSS毕竟差正宗的BOSS老大一截，这个管理员在我和慕容姗姗的合力攻击下根本就没有什么还手之力，甚至每次举起法杖打算释放技能的时候都被我们的连击打断技能释放，很快的，他那不足50万的气血就见底了。
　　就在这时，旁边的魔法阵突然光芒大声，光点连闪，很多NPC都传送了过来，其中包括王宫剑士那种高攻击职业的NPC，看来，这个镇子发生的事情已经惊动了整个疾风之城，甚至连王宫里的禁卫都已经派出来，这次算是给足我和慕容姗姗的面子了。
　　王宫剑士是95级的强化精英，王宫禁卫甲士是100级的强化经营，还有105级的精英宫廷法师，很明显，这几十号强人根本就不是我和慕容姗姗这两个80多级的白金剑士所能匹敌。
　　慕容姗姗也发觉了情况的严重，她一剑击退一名闯上来的王宫剑士，急切道：“林凡，赶快逃命吧，咱们两个要被追杀了！”
　　我立刻坚决地说：“你先逃，我来殿后，放心，我有强行隐身技能，死不了！”
　　“好，我们在出现憎恶的那个地方会合，你来的时候短信联系我就行了！”
　　慕容姗姗不是什么婆妈的人，马上点点头，再一剑击退王宫剑士之后抽身而退，我则飞快堵了上去，战歌之剑发出绚丽的光彩，冰封斩的蓝色与传送阵的蔚蓝色相互辉映，周围的几个禁卫甲士和王宫剑士立刻被冰封的效果阻止了一切行动。
　　看了眼不远处已经空血的传送阵管理员，我不由得笑了一声，要是让你逃跑了，一会召更多的帮手过来，我跟慕容姗姗岂不是要被追得满山跑？
　　剑起处，管理员血洒魔法阵，随后，周围的几个王宫剑士和法师都已经围了上来，这些王宫剑士的攻击可不能小觑，仅仅是挨了一次连击，我的气血就被干掉了近两千，而在我就准备逃命的时候，后面的剑士已经用冲锋限制了我的行动，紧接着又是一个魔法的凌厉攻势，我看着自己的血条突突的向下减少却没有丝毫办法，眩晕中，什么技能和道具都是无法使用的。
　　我拼命的按着绝对防御的按钮，终于，在冲锋的间隙里我得以逃生，绝对防御的光环暂时性的帮我顶下了一切攻击，时间只有60秒！
　　我看了眼自己的气血，吓了一跳，居然连100都不到了，完全的空血，今天的人品再次爆发，只要剑士多砍一剑，估计我现在已经老实地回银月城呆着了。
　　伸手抓出一把荧光粉迎空一撒，整个人趁着这个光幕消失在虚空之中，身后的几十个NPC马上失去了目标，但是很快，他们看向慕容姗姗逃去的方向，也追了过去。
　　我心里顿时一咯噔，完了，这些家伙莫非都是不死不休的主？

第三百八十章 被轮奸的女人

　　夜色中，剑士们点亮了火把，法师则在手中凝聚了静态火球以照明，秋叶镇的山脚下一片热闹的场面，谁都没有想到玩家具体会被NPC追杀。
　　“滴～！”
　　慕容姗姗在通讯器了娇喘吁吁问：“林凡，情况怎么样了，为什么山下那么乱？他们……好像要上山了！”
　　我回头望了一眼，不免有些担心道：“不至于吧，他们哪有那么执着，为了两个玩家跑上山来围剿？”
　　“林凡，你快点上来！我们找个偏僻的地方下线，希望再上线的时候这些NPC会散掉！”
　　小地图右上角已经出现了橙色的小点，那正是慕容姗姗所在的位置。
　　后面的NPC倒不是追得很急，他们刚踏上山路的时候明显迷失了方向，于是立刻改成了地毯式的搜寻，可惜的是他们的人数实在有限，一共50不到的人很难能够在这一望无垠的山脉里撒网搜索，而山下秋叶镇的传送阵管理员已经被我杀死，王宫那边的人在没有传送接应人的情况下根本就无法来到秋叶镇，也就是说我们目前的敌人也就这50不到的王宫军队而已。
　　即使如此我也不敢小看他们，就连强悍的110级BOSS憎恶都被他们活生生的用钢剑砍死，要是换作我的话，一分钟都不用就挂掉了。
　　在一棵粗大的古树下找到了慕容姗姗，她一见我来连忙跑过来问：“怎么样，刚才的情况还算安全吧？”
　　我点点头：“非常安全，现在咱们怎么办？刚才我逃跑之前已经杀掉传送管理员，一时半刻我们需要对付的只是这几十个王宫精英战士而已。”
　　慕容姗姗看了眼时间，说：“咱们还是先下线吧，现在已经6点了，估计大家都已经吃完了饭，咱们再不去食堂也要关门了。还有，从中午到现在，咱们一直高度紧张的游戏，说真的，我都感觉有点累了，你伤势刚好一点，也下线休息一下吧！”
　　这时已经有一个拿着火把的剑士往这边过来了，于是我飞快说：“好，立刻下线，我去你房间找你！”
　　刚说完，慕容姗姗的身体已经开始虚化，30秒后完全脱离在线模式。
　　我随后也下了线，拿下头盔，喝了口水就敲开了隔壁门。
　　陆雪涵开的门，我伸头往里一看顿时小吃了一惊，许琳、欣雨和李清都在，慕容姗姗坐在床边梳理着自己的头发。
　　“呦，大家都在啊！”
　　我笑着说了一声，许琳生涩的点了下头，没有说话。
　　情况有点不对，陆雪涵似乎不太高兴，给我开完门后就坐在那里，什么都不说。
　　“怎么回事？”我试探着问道，许琳看了下陆雪涵，没有说话，我又问李清：“清儿，到底怎么啦？”
　　李清所答非所问，一指桌子上的东西，说：“晚饭已经给你和姗姗带来了，趁热吃吧！”
　　我立刻把目光投向欣雨，说：“欣雨，到底怎么了？”
　　欣雨并不惧怕许琳的淫威，于是说：“没什么，雪涵的哥哥和后妈出狱了，无罪释放，昨天晚上在XX酒吧出现过，不过，现在已经在医院里了。”
　　“怎么会在医院里？！”
　　我惊讶地看着欣雨，欣雨旁边一直没有说话的陆雪涵这时开口说：“因为在酒吧的时候跟别人起了一点小矛盾，大概是他摸了不该摸得女人，所以被人砍了……”
　　欣雨添油加醋道：“是啊，都快砍花了，半个酒吧都被血染红了，不过那小子命大，这样让人砍了几分钟，居然还能爬到治安亭那里去报警……”
　　“警察查了没有？”
　　欣雨微微一笑：“没有，被人直接买通，这件事情就这么算了！”
　　我瞠目结舌：“那，知不知道是谁干的？”
　　欣雨一摊手，笑道：“我们这群人是不可能去砍人的，你说，还会有谁去砍那个混混来为你出气，又有谁能把打架这种事情干得干净利落不留痕迹呢？”
　　“难道是叶秋他们？”
　　“你自己打电话问问就是了。”
　　我半信半疑的拨通了叶秋的电话，这次是他本人听的电话，有些惭愧地说：“中午我带人过去的时候，日本玩家已经杀掉十几个生命之城的药剂师了，这次造成的损失，哎，我奶奶的赔不起……”
　　我说：“谁问你这个了，我想问的是，陆非凡被人砍的事情，是不是你做的？”
　　叶秋直认不讳：“是我做的，血债血偿，你的血不能白流！”
　　我本还想说点什么，但是脑海里一旦浮现陆非凡捅了我一刀之后的狰狞的笑容，顿时就觉得这小子该砍，只要不砍死，怎么折腾都不过分。
　　叶秋又补充说：“本来我觉得应该把这小子押到你那里当面给你磕几个响头，然后废他几根手指就放过他，不过，我也知道你跟陆雪涵那边不好交代，所以就自作主张的干了一票，你放心，做事的人手脚绝对干净，就算泛水了也跟咱们没有干系，再说，在酒吧那种地方下手可以降低刑事的可追究性，这一点，是林小夜给我出谋划策的！”
　　我靠，警察也帮人砍人了，这世道……
　　于是我说：“那就这样吧，改日请你们吃一顿表示谢意～”
　　叶秋忙说：“不用不用，这都是做兄弟应该干的事情。对了，听说你去了疾风之城，刚才我下线的时候看到疾风之城的一个小镇刚刚被偷袭的事件，是不是你干的？我听说，整个日本的月恒界都被震动了，哈哈，真奶奶的过瘾，如果不是要管理行会，我真想跟你一起去！”
　　放下行会的事情不说，一个小法师去干这种事情太危险了。
　　我并未言明，笑着说：“那就这样了，我要吃饭，改天再联系！”
　　说完，飞快挂掉电话，抬头看了眼陆雪涵，安慰道：“雪涵，反正你哥哥又没有挂掉，不用太担心了。”
　　陆雪涵咬着嘴唇，说：“林凡，对不起。虽然明知道不该同情他，可是我听说他受了很重的伤，仍然心里不太舒服……”
　　我微微一笑，这样才是陆雪涵，如果她真的就能一下子跟父兄断开任何联系，那就太不像她的个性了。
　　这时欣雨又说：“林凡，那天那个风骚的女人，也就是雪涵的后妈，你也见过了吧？你觉得，那个人怎么样？”
　　我想了想，回答：“没什么怎么样，那个女人脸那么难看，我也没敢多瞧，不过身材好像还不错，屁股很大的样子。嗯，瞧人的眼神也怪怪的，屁股一直扭来扭去，一副欠干的样子……那天，这个女人对雪涵的态度非常差，妈的，看那样子好像恨不得能把雪涵卖一笔钱似的，他妈的，这种女人就应该当街被轮掉！”
　　欣雨冷笑道：“如你所愿，她真的被轮了，而且几乎是半个酒吧的男人都参与了，哼哼，据目击者称，最后好像就剩下半口气，嘴里都快吐白沫了，下半身一片狼藉。”
　　我大为惊讶：“酒吧里的人那么大胆，当着人的面就敢轮奸她？她也不反抗吗？如果反抗的话，就算是强奸了，是要坐牢的！”
　　欣雨轻笑：“坐什么牢，那个女人被别人喂了药了，一直到陆非凡被人砍送去医院的时候，她还骑在一个中年胖子的身上，一丝不挂。”
　　陆雪涵和慕容姗姗当即被欣雨的话说红了脸，陆雪涵更是轻轻捣了欣雨一拳，笑道：“你就不知道说得隐晦一些……”
　　李清说：“隐晦不会，咱们的欣雨只会说得淫秽一些……”
　　我哈哈一笑，问：“那么，是谁给她下的药呢，有人调查过没有？”
　　我目光一扫众人，慕容姗姗和许琳顿时几乎同时摇头：“不是我！”
　　见鬼了，平时沉稳自若的许琳也乱了阵脚，这事情绝对跟她有关系！
　　于是我笑道：“琳姐，说嘛，说出来也没有人会责骂你，怕什么？”
　　许琳怯生生的如同犯错的小女生似的，抬头看了我一眼，说：“那个酒吧的老板跟我比较熟，所以，那个摇头丸，是我托付别人喂那个女人吃下去的，但是，摇头丸却真的不是我买的……”
　　说完，她瞥了眼慕容姗姗。
　　慕容姗姗见我也质疑的看她，于是站了起来，冷声道：“摇头丸是我让风神去买的，怎么了！哼，林凡受伤的事情她也有份，如果不是件她是个女人的话，我不把她大卸八块就算便宜她了！”
　　大家都看得有些呆了，此时的慕容姗姗哪像什么清纯美女，倒跟个一手遮天的黑道老大差不多了。
　　我不知道说什么好，只好走到慕容姗姗面前，拍着她精致的肩膀，夸奖道：“姗姗，干得很好，那种女人被一群男人轮掉已经算便宜她了……”
　　旁边，陆雪涵并没有生气，反而说：“你和姗姗快点吃饭吧，要凉掉了！”
　　于是我拉着慕容姗姗在桌子旁坐下，回头看了眼许琳和欣雨，问：“我们吃饭，你们干什么？”
　　许琳轻笑：“我们看你吃……”
　　“有人看着，我吃不下。”
　　“那我们上网看电视……”
　　李清打开电视机，里面正在播放“胸毛妹妹”LCC唱的一首《大河向东流》，李清看得津津有味，许琳则和欣雨开电脑上网去了。
　　陆雪涵坐在我身边，倒了杯水递过来，说：“晚上就不要上线了，多休息休息。”
　　慕容姗姗也说：“是啊是啊，不知道那些NPC什么时候离开呢？咱们睡一夜，明天早上上线的时候，说不定他们就已经散开了。”
　　我点了点头，反正自己也感觉有点疲倦，真要玩的话就算是超负荷了，坐下来，陪MM们看看电视聊聊天也好。
　　刚吃了两块红烧肉，电脑那边就传来了许琳的惊呼声：“你们快来看呀！日本服务器那边热闹了，一个边关要塞小镇一夜之间被人血洗，甚至连一个日本玩家都没有看到这一幕，整个镇子里的防御力量和补给力量被完全摧毁，传送阵的高级NPC也被杀！”
　　欣雨说：“据我所知，传送阵管理员是高级准BOSS吧，这样强悍的NPC也被杀掉了？”
　　许琳点头说：“是啊，只是我很奇怪，为什么日本的月恒官方仍然搞不清楚偷袭的是什么人，甚至连偷袭人是哪个国家的都没有查出来。”
　　我放下筷子，解释道：“那是因为真正的证据都是玩家截图留下来的，月恒总部分配日本分部的权限相当少，甚至不包括查询游戏机密数据，所以，他们只能查到某处被袭击，却无法得知袭击的具体内容。”
　　许琳微微一笑，忽然间，她紧紧地盯住我看，直到把我看得有些不好意思了，她轻笑着说：“林凡，你和姗姗不是已经去了日本服务器的疾风之城了吗？秋叶镇算是疾风之城的子城，不会是你们干的吧？”
　　我还在考虑是不是要低调一下，慕容姗姗却已经说：“别提了，现在我们两个被人家一群高级NPC堵在山上，都不敢上线了，你们说惨不惨？”
　　许琳相当无语：“都把人家镇子给血洗了，还说自己惨……”
　　我为慕容姗姗辩解：“咱们在日本那边确实混得不怎么样，我的铠甲都被怪打得损坏了，去铁匠那里求人家修理，可是人家拿起榔头就砸过来了，真奶奶的不是人过得日子。”
　　欣雨笑道：“如果你不杀人家的NPC，人家大概就不会那样对你特别招待了！”
　　许琳微微一笑，问：“林凡，在那边杀别人的NPC，感觉怎么样？有没有想过杀他们练级的队伍，如果可以的话。”
　　我和慕容姗姗对视一眼，笑道：“当然，如果让我们遇到的话，只要他们人数不是很多，我想我肯定不会放过的。”
　　“那你这次的目的是什么呢？我想，你和姗姗都是无利不起早的家伙，没有利益的事情肯定不会跑那么大老远去吧？”
　　我哭笑不得：“什么叫无利不起早，你也把我和姗姗的情操说得太低级了吧？”
　　许琳不禁莞尔：“你们两个什么个性我还不清楚么？算了，你们不想透露我也就不问了，暂时来看，银月城和毗邻的三座主城关系还算良好，法国主城和印度主城之间有些小摩擦，但是还没有敢对银月城有什么举动，越南的主城一直很安静，在三个主城中他是最弱小的，应该会保持中立才对。”
　　我笑道：“暂时让它中立好了，或者咱们先拉拢他一下，先稳住两个，集中力量干掉剩余的一个，这样能把损失降低到最小。”
　　许琳摇头：“暂时来说，大型的国战还不会开打，两国之间的仇恨度要求很多先不说，玩家的普遍素质也不算很高，现在主流玩家的等级仍然维持在60级左右，我想，如果三转的人再多一些的话，肯定就要有人挑起战端了。”
　　许琳瞥了我一眼，笑着说：“例如你和姗姗，跑到疾风之城去杀人就的重要NPC，这摆明是在砸场子，我猜，现在日本月恒分部的管理层肯定快气炸了，不过，游戏里的事情又不好拿到现实的台面上来交涉，所以，他们只能吞下这颗苦果。”
　　我趁着许琳说话的时候猛刨了几口饭，等她说完的时候，立刻解释道：“琳姐你大概不知道，今天中午的时候，咱们国家的生命之城已经遭受到日本玩家的袭击了，一批负责采药的NPC被杀死在暗黑精灵森林里，直接损失无法计算，反正，现在生命之城的玩家买药都贵了15%，这笔账，真的没法计算，损失太大了。”
　　精明能干的许琳不禁莞尔，笑着说：“我给你算一笔账好了，你们杀死了人家设在外面的军事重要城镇所有有用的NPC，也就是说这座镇子的一切运营基本停顿，而据我了解，这个城镇将来可能会作为玩家在外练级的补给点，被你们破坏掉之后，很多玩家的等级将无法得到快速提升，而且，复活那么多的NPC，对于主城生产力的削弱也不低，所以说，你们这次的破坏是很彻底的，相当于对整个疾风之城的示威！”
　　慕容姗姗无所谓的说：“示威就示威吧，有本事的话，日本就组织玩家过来把我和林凡杀回城好了，怕就怕，他们根本就没有那个能力！”
　　许琳抿嘴轻笑：“总之，小心一点总是好的。就算打不过也别被人家杀掉，自己主动回城吧！”
　　我和慕容姗姗也不再说什么，低头吃饭，明天，迎接我们的还不知道是什么……

第三百八十一章 牛B宠物

　　清晨，醒来神清气爽，昨天晚上陪陆雪涵和欣雨看到9点的电视就扛不住睡意，回到自己房间倒头就一直睡到第二天早上，去食堂随便吃了点东西，回到宿舍才看到慕容姗姗的留言，她说自己先进游戏了，让我上线了找她。
　　于是我也没有耽搁，咬掉带出来的一根油条后就进了游戏。
　　光芒一闪，我出现在昨天的那个大树下，四周除了青草就是石头，晨雾弥漫在森林里，草叶上的露水很重，稍微动了一下，身后的披风就已经沾湿了。
　　不远处传来“当当～”的声音，好像有人在练级或者PK，跑过去一看，果然，是慕容姗姗在杀一头熊，通灵之剑再一次落在熊怪身上的时候，却见那75级的熊发生了巨大的变化，身体迅速膨胀并且停止了攻击，很明显，它已经被通灵之剑的封印效果给征服了。
　　慕容姗姗把举起的大剑重重落下，只见熊怪软软地倒了下去，爆出几个银币出来。
　　我走上去，问：“为什么要放弃召唤这头笨熊为自己的宠物？”
　　慕容姗姗低头看了眼熊怪的尸体，解释道：“他才75级，攻击只有1800，除了气血比较多之外，根本就帮不上咱们什么忙，还是去找一些比较厉害的怪物召唤好了，要那种攻击又高速度又快的怪物！”
　　我没好气的说：“你以为那种怪到处都有吗？基本上，遇到那种怪物，普通玩家肯定没戏，只有咱们这样的才有实力放手一搏，所以，月恒不会设计那种怪成为主流，而且，咱们现在是在别人的地盘上，对这里的地形和怪物种类分布都不了解。”
　　我看了眼山下那个小镇，一片死寂，广场上也没有人，那个被慕容姗姗用剑气震碎的雕像依然没有修复。
　　“姗姗，你上线那么久，有没有看到昨天的那些NPC？”
　　慕容姗姗摇头：“没有，我只看到几头熊，杀死之后你就来了。”
　　“那几天干什么？”
　　“往原野要塞那边去吧，那半截羊皮纸的任务肯定要完成，而且还可以顺路在森林里看看有没有适合我召唤的怪物，如果有的话，咱们停下来练级也不错～”
　　我点点头，把慕容姗姗组进队伍，两个人沿着山林小道一路向北前进。
　　一直走了大半个小时也没有看到半个怪物的影子，慕容姗姗不禁埋怨道：“这算怎么回事，难道我们就是过来旅游的吗？”
　　我的情绪也很激动，但是当我看到前面的一束青烟时，顿时大喜，拉了拉旁边的小美女道：“姗姗你看，那边似乎有人烟哎，我们要不过去看看？”
　　慕容姗姗也挺兴奋，立刻点头道：“嗯！”
　　染过一片灌木林，在我们面前出现了一小片的开阔地，在不远的地方就是青烟的源头，在那里有一堆篝火，上面正架着一只被烤到散发金黄色光泽的野生丛林羊腿，几个五大三粗的人正围着篝火，期盼地看着架子上的肉。
　　慕容姗姗快流口水了，扯着我的衣角就说：“林凡，中午我们去吃烧烤吧～～”
　　“你就知道吃！再吃，小心两条腿粗得跟市场部的肥经理一样！”我瞥了她一眼，又说：“姗姗你有没有看到，这些围着篝火的生物并不是人类，他们的皮肤上！绿色的，而且，毛也没有完全退化干净。”
　　慕容姗姗眨了眨眼睛，惊问：“莫非是兽人？”
　　“八九不离十了，他们身上的每个特征都几乎跟兽人一样，我们行会里也有不少兽人战士，他们也一样，胳膊很粗，皮肤上绿色的，还很粗糙，一讲话就露出两颗长长的大牙！”
　　我有些纳闷，又说：“李清那丫头老说兽人性感，妈的，莫非露出来的两颗黄板牙真的有那么帅吗？”
　　慕容姗姗忍不住轻笑，说：“李清的欣赏水平一向就很有个性，难道你没有听她上次说运营部王胖子的啤酒肚很性感吗？”
　　“跟怀了四胞胎似的，还性感……”
　　慕容姗姗笑了笑，说：“还是过去看看吧，说不定兽人那里可以接到任务！”
　　说完，慕容姗姗就径直走了过去，我也立刻快速跟上去。
　　兽人原本是背对我们的，慕容姗姗在距离他们尚有几码的时候就停下来，很有礼貌地开口说：“请问……”
　　刚说到一半慕容姗姗就停住了，她难以置信的看着前方，张大了诱人的小嘴。
　　到底是什么东西让她惊讶到如斯地步？
　　我快步上前一看，顿时也被吓了一跳——
　　几个兽人一起回头看向我们，也许他们并不是严格意义上的兽人，他们的眼睛是血红血红的，甚至还外放着慑人的光芒，让人一眼看过去就觉得心底一片冰凉。更让人恐慌的是这几个兽人脸上都有不同程度的伤痕，严重的已经开始腐烂，暗红色的皮肉翻在外面，不时有苍蝇在上面飞来飞去。
　　“哈，新鲜的肉送上门了！”
　　一个兽人咧嘴笑着，其余的几个兽人也猛的站了起来，顺手拾起手边的武器，那些都是生锈的巨斧，但是没有人敢质疑这些斧头的攻击性。
　　“叮～！”
　　慕容姗姗拔出了通灵之剑，向前一指，凛然道：“想吃肉？看看你们自己有没有这个本事了！”
　　我立刻趁着这个机会快速鉴定了一下眼前的这五头杀气腾腾的神秘兽人——
　　【尼尔部落背叛者】（强化怪物）
　　等级：85
　　攻击：1700-2350
　　防御：1800
　　气血：80000
　　附加：兽人血性，致命一击率增加15%
　　介绍：多年前的一场人类与兽人联盟抗击亡灵的战争中，兽人尼尔部落成为人类联盟最坚强的伙伴，他们在战争中依靠着兽人战士英勇的表现和兽人萨满祭司高深的法术，最终协助人类击退了亡灵的一次侵袭，但是，在那场艰苦的战争中，一些兽人意志松动了，他们把自己的灵魂和尊严出卖给了亡灵，沦为背叛者！他们在战争的遗留地杀戮人类平民和过往的冒险者，忠实地执行着亡灵毁灭一切的疯狂意志。
　　……
　　原来如此，我笑着对慕容姗姗说：“是85级的强化怪物，攻击上限2350，不过致命一击率可能高点。”
　　慕容姗姗说：“这么说经验不会很多咯，我本来还打算拿这种怪物练级呢！”
　　说着，慕容姗姗已经跟一个兽人交火了，一剑劈掉了人家4000点血，刷刷几下就解决掉了一只。
　　我也马上加入了战斗，五只兽人算不了什么，不到五分钟全部解决掉，这时慕容姗姗也结束战斗，两个人刚好捡地面上的金币，这时，远处出来“哇呀呀～”的叫声，转身一看我顿时被吓了一跳，从那边的森林冲出来好多兽人，几乎每个都拿着巨大的斧头，只有少些是拿着阔剑的。
　　慕容姗姗无奈笑道：“人家追上门了，看来咱们只好拿他们练级了，可惜，他们的经验并不多！”
　　我已经冲了上去，战歌之剑巨大的攻击力在人群中四处爆出，这些85级的怪物几乎不对我有任何的等级优势，在3000的高攻击下气血掉得飞快，刷刷几剑就能解决掉一只。
　　这次过来的只有几十只，在我和慕容姗姗的高攻击输出下很快就减少了一半，我正要得意，却突然感到身后一阵剧痛，回头一看，原来是遭到一个持剑的兽人攻击，破防了，一下子就干掉了近千的气血。
　　见鬼了，斧头兽人居然没有阔剑兽人的攻击高？莫非是我看错了……
　　随即我一边反击，一边鉴定了一下这个持剑兽人的属性——
　　【尼尔部落背叛首领】（变异强化怪物）
　　等级：85
　　攻击：2200-2850
　　防御：2300
　　气血：200000
　　附加：高级兽人血性，致命一击率增加35%
　　……
　　居然有2850的攻击，我几乎不能相信自己的眼睛，于是马上对慕容姗姗说：“姗姗，你过来看看能不能用通灵剑封印这个兽人的小头目！对，就是拿剑的这种，他的攻击很高，已经能够破开我的防御了，而且防御也有2300，非常适合当练级的宠物！”
　　慕容姗姗大喜，飞快地跑过来用连击攻击这个小头目，而我则看向另一个，很不错，这次一共来了三个头目，如果真能召唤的话，他们绝对能形成一股非常强大的进攻力量！
　　“嚓啦～”
　　一道红光落在兽人头目的脑门上，如同圣光般的印了进去，紧接着，兽人头目的身体膨胀了好多，但是眼中的红光却逐渐被蓝色光芒所取代，在他名字的后面也跟了几个字：召唤者——慕容姗姗！
　　“成功了！”慕容姗姗欣喜的叫了一声。
　　她右手举起通灵之剑，左手向后猛的一收，那个巨大的兽人头目已经化为一道红色光芒飞进了通灵之剑剑柄处的封印石上。
　　搞定了一个，慕容姗姗心情也特别好，再次找上了另一个兽人头目，而我则帮忙清理普通的兽人小兵。
　　大约过了五分钟，所有的怪物都被清理掉了，而慕容姗姗的剑内也封印了三个非常强大宠物。
　　小美女得意极了，神采飞扬的说：“这三个属性超级强大的宠物就足以让我的练级速度飙升了，呵呵，以后练级就靠他们！”
　　我立刻泼冷水道：“下线之后，宠物就会消失，别太得意了～～”
　　慕容姗姗并不生气，嘻嘻笑道：“我忘了告诉你了，上次是我不太懂通灵之剑的使用方法，现在我全部明白了，没错，下线时宠物确实会消失，但是只要舍得花100个金币每小时的费用，就可以在离线的时间里依然保存宠物！”
　　我微微惊讶，问：“下线之后，每小时都从包裹里扣除100枚金币吗？”
　　慕容姗姗点头笑道：“是这样的，所以呢，我现在需要的金币可能会多一点，林凡～～你能不能周济一点？”
　　反正我留着金币也没有什么用，于是立刻交易给她10万个金币，看到这个庞大的数字，慕容姗姗不禁惊讶地说：“好家伙，原来你也是个地主老财！早知道就早点从你这里剥削了，害得我上次还花掉1000的RMB收购了2000金币！”
　　我说：“花就花呗，反正你又不缺那几个钱！”
　　慕容姗姗微微一笑，看向远方的灌木林，说：“咱们继续往前面走走，看看有没有其他的兽人了，我这把剑一共可以封印五个宠物呢，再找到两个刚才这样的兽人首领，那就真的完美了，练级速度一定飞快！”
　　慕容姗姗练级我可以跟在后面蹭经验，这种她好我也好的事情，当然要全力支持！
　　于是，两个人继续前行，看起来，这群兽人的背叛者依然保持着安营扎寨的方式，绵延了很远的距离都是他们休息用的帐篷，跟蒙古包极为相似。
　　远远的我们就已经被发现了，又是一批尼尔部落背叛者杀了过来，这次并没有背叛首领，反而跟着一个步履蹒跚的老兽人，穿着花不溜丢的法袍，左手持着一把锋利的爪刺武器，两颗大牙露在外面。
　　慕容姗姗立刻召唤出封印住的三个兽人首领，给他们下达了一个攻击的指令，自己则跟我并肩站在后面看戏。
　　被召唤后而属性加幅的兽人首领异常凶悍，眼睛散发着蓝色光芒就冲了上去，举起手中的巨剑跃空劈下，顿时把尼尔背叛者的冲势劈得七零八落，大剑继续快速挥动，每个被纠缠上的普通兽人都以极快的速度损失着气血。
　　慕容姗姗不禁微微惊讶，欣喜道：“真的那么厉害？这下发达了！”
　　此时，我却把目光投向兽人攻击群后面的两个穿法袍的老兽人身上，只见他们举起爪刺在空中摇摆着，很快，前面的普通兽人仿佛被下了魔咒一般，全身冒出血一般的红色光芒，身体也瞬间暴涨了几乎一倍那么多，甚至身高已经超过了慕容姗姗所召唤的兽人首领！
　　“叮～！”
　　系统提示：尼尔背叛者受到了嗜血效果，攻击速度增加40%，移动速度增加250%！
　　“刷刷刷～！”
　　受到嗜血效果的普通兽人变得凶悍无比，连他们面前的兽人首领也渐渐有挡不住的趋势了，好在他们被召唤后回血效果增加了很多，否则的话可能会被段时间内群殴致死。
　　是后面的两个老兽人在作怪，肯定没有错，是他们释放了嗜血技能！
　　想到这，我马上丢了个鉴定过去——
　　【背叛的尼尔萨满祭司】（变异强化怪物）
　　等级：85
　　魔法攻击：850-1200
　　防御：1200
　　气血：20000
　　附加：拥有技能嗜血，可释放于兽族各类兵种，不可对玩家使用
　　介绍：在睿智首领的领导下，兽人恢复了信奉古老的萨满神的传统。为了兽族彻底摒弃野蛮和邪恶，他们禁止修习任何法师魔法和不死族巫术，所有的兽人法术使用者都在使用萨满魔法，从大自然和元素中汲取无穷无尽的力量来强化本族战士的实力和激发他们的潜力！
　　……
　　这是辅助性的法师，而且气血和防御力都差得可怜，但是他们在战斗中所能发挥的作用却让人无法忽视，攻击速度增加40%、移动速度增加250%，这无疑能让慕容姗姗召唤的那三个兽人首领战斗力成倍的提升！
　　于是我马上大声说：“姗姗，先把这些个兽人干掉，千万别动后面的法师，他们攻击很低，但是却又非常牛B的辅助技能，你想想办法能不能封印这么一两个，那就真的发达了！”
　　慕容姗姗冰雪聪明，随即明白我的意图，她飞快上前解决掉最后几只普通兽人，然后麻利的把三个半血的兽人首领收进了通灵之剑中，在封印石内他们同样可以回血，这样一来，几分钟后再放出来的话又是满血了。
　　幸好通灵之剑是慕容姗姗的，否则的话我肯定要嫉妒死！
　　慕容姗姗迅速的卸掉肩甲等部位的装备，这样一来攻击力就有所降低了，不至于一下子就把萨满祭司给砍死。
　　可惜的是通灵之剑只有装备着，不然的话就没有办法封印了。
　　“噗哧～”
　　两颗小小的电球打在慕容姗姗的胸甲上，但是只是冒了些青烟而已，慕容姗姗的气血丝毫没有看到有减少的样子，这两个萨满祭司魔法攻击力实在太低了，根本就无法对其造成实质性的伤害。
　　这时，慕容姗姗手起剑落，只听到“嗷～”的一声惨叫，首当其冲的祭祀居然一下子就被秒杀了！
　　慕容姗姗惊讶地张大了小嘴，回头无奈问：“怎么办？”

第三百八十二章 袭击据点

　　我也没有什么好的办法，只好说：“那就看运气了，你一剑一剑的砍，能召唤就召唤，全凭造化。”
　　慕容姗姗点点头，走到剩下的一个祭司那里，举剑砍下——
　　“啪嚓～！”
　　祭司头顶上跳出了“7210”的伤害数字，还好，没有秒杀掉，不过也没有召唤成功。
　　慕容姗姗一咬牙，砍出第二剑！
　　“啪嚓～！”那个摇头晃脑的萨满祭司依然没有改变，不厌其烦的用电球攻击着慕容姗姗。
　　而第二剑之后，萨满祭司的气血已经剩下一丝了，如果第三剑无法召唤的话，这个好机会将会失去。
　　慕容姗姗也不拖泥带水，第三剑转眼即至。
　　“噗～！”
　　通灵之剑顺势劈在了地上，挥起几丛青草，而萨满祭司并没有倒下。
　　成功了！
　　慕容姗姗神采飞扬的一笑：“太好了，有嗜血技能可以使用了！”
　　说着，她给了萨满祭司一个指令，可是那萨满祭司却一动不动，我马上说：“不用费神了，萨满祭司的嗜血技能只能对兽人使用，而且，也不能对玩家起到效果。”
　　“啊，这样啊？”慕容姗姗微微有些失望，转而又说：“还好，对兽人首领能起到效果！走吧，再往前面去，把这个尼尔部落背叛的组织全部清理掉。”
　　“这个，好像是在帮疾风之城办事啊？”
　　“没关系，咱们有经验拿吗？你当是抢了他们的怪物好了……”
　　想想也是，我马上跟着她向前面走去。
　　前面几个帐篷里的兽人都已经被我们清空了，再往后就再次发现有尼尔部落背叛者的身影，对于85级的怪物来说，或许这些兽人的强度已经大大的超过了这个等级，这大概也是疾风之城迟迟没有剿灭这伙背叛者的原因。
　　慕容姗姗飞快的召唤出三个兽人首领和一个萨满祭司，在潜命令的指示下，萨满祭司飞快的给三个兽人首领加持上了嗜血术，这个技能的持续时间是10分钟，也算是相当长的状态技能了。
　　随后，为免祭司的牺牲，慕容姗姗只将祭司收起来，然后命令三个加持这嗜血效果的兽人首领打头阵，而我则潜入敌人后方，一旦发现有萨满祭司就立刻将其击杀，这样一来，慕容姗姗的三个兽人首领就如入无人之境了，原本被召唤时就被强化了很多，现在又有了嗜血效果，所以同等级的那些兽人根本就不是对手。
　　慕容姗姗也不闲着，帮忙打怪的同时，再次找到第四个兽人首领，同样召唤为自己的宠物，如此一来，封印石内的五个空格全有了宠物，也算是圆满了。
　　花了大半个小时把整个尼尔部落叛乱的阵营全部清空掉之后，经验增长的也不是很多，毕竟是85级的怪物，我也只能拿到100%的经验，并没有什么越级杀怪的加成，装备就更不用提了，兽人是出了名的穷，就连衣服都穿不齐整，一些兽人战士只是腰上围着一条亚麻布，富裕一点的最多换个动物皮毛围着，这样的情况基本上也不会出什么装备，所以，我什么都没拿到，慕容姗姗捡到一把蓝色的斧头，她说可以卖个几百块。
　　收拾完毕，该想一下下一个目标了。
　　拖出小地图，研究了一下附近所能看到的小范围地形，并且根据记忆把网上查询出来的原野要塞的地点给标了上去。
　　“姗姗，前往原野要塞的路上，还必须要经过一个小小的关卡，在那道关卡之后，咱们就进入疾风之城的境内了，在那里，可能会遇到大量的日本玩家，咱们也有可能会被围攻。”
　　“没关系，遇到再说吧～！”
　　慕容姗姗无所谓的样子，召唤出了自己的五个宠物，全部加上嗜血效果后，笑着说：“这几个兽人就足以帮我们开辟一条通向原野要塞的道路了！”
　　“那，咱们出发！”
　　……
　　一路向北继续前进，直到近中午的时候还远远地看到一个简略的建筑位于山谷之中，刚好挡住了我们的去路，在建筑的后方还有一些简陋的工事，其中包括三座瞭望塔。
　　两个人类士兵正站在那里，手中各拿一把锋利的长枪，在他们的头顶上，显示着他们的职责和名字：苍鹰谷守卫！
　　几只100级的鹰在山谷上方盘旋着，但是山谷内拥有瞭望塔，在塔内隐约可见几名NPC弓箭手正守在里面，箭在弦上，一副守备森寒的样子，这大概也是苍鹰不敢下来攻击的原因。
　　我皱了皱眉头：“我昨天晚上研究地图的时候，并没有发现地图上有苍鹰谷据点这一说啊，怎么回事，难道是网友在日本探查到的地形信息出错了？”
　　慕容姗姗说：“可能是这个据点实在太小了，就这么几个守卫，所以人家忽略了。再说，地图那么大，人家一个人也不可能把所有重要地名都标出来，咱们的方向没错就是了。”
　　据点的大门是由木头做成，而且还不是很厚重，其防御能力可见一斑。
　　“林凡，这个据点咱们不用出力，我来导演一场兽人突袭吧！”
　　我回头看了她一眼，没好气的说：“姗姗，你又想玩什么？”
　　“你等着看好戏就是了！”
　　慕容姗姗浅浅一笑，回头对自己的四个部下下达了指令，并且在同一时间收回了那个珍贵而脆弱的萨满祭司。
　　很快的，四个身上拥有嗜血效果的兽人首领手持重剑冲向了据点，并且发出了“嗷嗷～”的叫声，看起来杀气腾腾的样子。
　　顿时，低矮城楼上的一个哨兵脸都吓紫了，大叫：“兽人袭击！兽人袭击！”
　　兽人首领很快冲到据点防御的门前，重剑毫不犹豫的砍了下去，只听到“轰～”的一声，那木头做的门已经被中间砸出了一条洞，另外的几个兽人首领同样对大门发起攻击，“轰轰隆隆”的声音中，那三米高的大门马上就摇摇欲坠了。
　　箭楼上弓箭手警觉到这边的变故，立刻拉弓射箭，但是由于障碍物的关系，他们发出的大部分箭支都打在了木门上，就算偶尔有攻击到，皮厚肉糙兽人首领也基本就当被蚊子叮了一口，依然快速地攻击着大门。
　　木门的血条原本很长，但在嗜血兽人的攻击下马上“刷刷”的降低下去，最后，终于轰然而倒。
　　门内，几名防守士兵被压在了门下，只露出了脑袋和胳膊，双手在空中无助的扑打着。
　　兽人立刻赶了上去，大剑落下，干净利落的把被门压住的士兵整个脑袋削下来，这次还比较好，在士兵脑袋离开身体的瞬间，尸体也很快的消失了，只是在地面上留下了一摊鲜血而已。
　　“荣誉最终属于我们！”
　　据点内，一个军官模样的人举起了手中的长枪，对身后的一队士兵大声鼓舞道：“打起精神来，我们身后是家园和亲人，就算是死也必须要守护！为了刚刚播种下燕皮麦，为了心仪的姑娘，把这群野蛮愚昧的兽人赶出去！”
　　很可惜，这群兽人并不愚昧，指挥他们的是英明神武的慕容姗姗，只见两个兽人顶住了人类士兵的攻击，另外两个却分头冲进了两旁的瞭望塔，没过多久，几声惨叫从瞭望塔中传了出来，紧接几个弓箭手从塔顶上跌落下来，没到一半就化为白光挂掉了。
　　弓箭手一旦被战士近战，那就几乎没有什么活路了，但是战士也不能任由弓箭手在远处攻击，再厚的气血也经不住那样的高攻击输出，这一点，慕容姗姗很清楚。
　　清掉弓箭手后，两个兽人首领居然直接从瞭望塔上跳了下来，巨剑猛然劈落在人群中，顿时，几个人类士兵被巨大的冲击力直接干掉，虽然兽人也因为瞭望塔太高也被摔落减血近三分之一，但是这威势却着实振奋人心，那一队人类士兵都看得傻眼了。
　　结果趁着人类士兵发呆的机会，几个兽人首领嗷嗷叫的把他们全部砍成了碎片。
　　……
　　战斗结束，慕容姗姗收回了几个兽人，他们的气血已经只有一半了，需要在封印空间里快速回满气血以方便下一次的使用。
　　踏入据点的大门，我有点不相信这些90级的NPC就那么简单的被四个兽人全部踏平了，或许，这些并不完全是嗜血的作用，兽人本身的血性和攻击力同样起到了很大的作用。
　　地上没有一丝金币和装备的影子，这也是这些召唤生物的最大缺点，似乎由他们杀死的怪物什么都不爆，不过，这些NPC本来就不会爆东西，更别提什么几率了。
　　我走进了旁边的一个小住所，慕容姗姗随后跟上来，问：“林凡，我们不继续前进，你在这里找什么？”
　　我一边翻开一叠文件，一边说：“看看有没有什么补给品之类的东西，咱们在这里没办法跟NPC交易，那就只能自己动手找了……”
　　慕容姗姗不禁失笑：“这种地方你能找到什么？喏，那边有一副已经损毁严重的盾牌，还有一截断掉的钢剑，另外一些就是私人物品了，一床破棉被，一只臭烘烘的袜子……”
　　我看了看，相当无奈，似乎这群士兵也穷得可以，居然连一点有用的东西都没有，于是说：“走吧，继续向原野要塞进发！”
　　刚出门，突然听到人声，说的是日语，只能通过系统配置的翻译软件来看个大概的意思。
　　立刻退进房间，慕容姗姗一脸茫然，刚要说话，我飞快捂住她的嘴作了个小声的手势，然后拉着她躲到那张办公桌的后面，两个人蜷缩在一起，慕容姗姗压低声音问：“怎么了？”
　　“外面来人了，好像是玩家，你听……”
　　果然，很快外面传来了清晰的声音。
　　“这里，怎么了？不要紧吧，为什么所有的NPC都不见了？”
　　另一个声音传来：“不会也被偷袭了吧，跟秋叶镇那里的情况一样……”
　　“四处搜索一下，一定要找出来到底谁干的！哼，与疾风之城靠近的只有中国人的生命之城，我猜十有八九是中国猪干的，混蛋！要是让我抓住他们，会让他们觉悟什么叫强大实力！”
　　“纯野君，你最近必须快速练级，否则你的第三席位将不保，我们行会可是一直以你为荣的！”
　　“是，我知道了！”
　　慕容姗姗在我耳边小声笑道：“好像只有两个人嘛，还有一个是疾风之城的第三高手呢！林凡，要不我们出去偷袭他们吧，你一个我一个，让他们完全看不到我们就被挂掉，你有没有这个把握？”
　　我抬头往外面看了看，刚好能看到两个玩家背影，其中有个是战士，装备不错的样子，应该就是那个第三的玩家，至于另外一个，则是一个身形猥琐的盗贼，即使没有潜行，走路也是弓着腰的。
　　于是，我对慕容姗姗说：“咱们一定要轻声的出去，同时动手，你杀那个盗贼，另外一个战士交给我！”
　　我的攻击比慕容姗姗要高了不少，她知道，所以也不跟我争，马上微笑点头。
　　两个人非常小声的走出了木屋的门，在达到距离的时候，立刻同时启动了冲锋技能。
　　顿时，两道虚影同时晕住了两个日本的玩家，慕容姗姗挥舞着通灵之剑毫不留情的对盗贼打出了连击加重击的组合，可怕的攻击力在连击的第四次攻击时就干掉了对方，剩余的一次重击只打中了空气，但巨大的攻击力仍然形成风劲吹得下方的地面上尘土飞扬。
　　盗贼哼都没哼一声就挂掉了，我要对付的这个剑士猝不及防之下，刚要回头看受到谁的攻击，但是脖子只转到一半就再也转不动了，战歌之剑带着冰封斩的雪花整个覆盖了他，冰封斩本身的1.8倍攻击几乎打掉了他一半的气血，而我接下来的一次重击技能则直接洞穿了他厚重的胸甲，乳白色的战歌之剑带着一蓬血花透胸而出，这个排行日本第三的战士难以置信的低头看了眼自己胸前突出来的剑锋，带着不甘回疾风之城报到去了。
　　“叮～！”
　　一枚精致的戒指掉落在地上。
　　哈哈，运气不错，杀第三的高手居然还爆出了他的一枚戒指！
　　我立刻把戒指捡起来，却发现这个戒指设计的很牛B，居然在最上面还镶嵌了一颗巨大的透明宝石，放到现代来看，应该是钻石没错了，昂贵的钻戒，不知道属性如何。
　　慕容姗姗笑吟吟的说：“把属性共享一下？”
　　于是我立刻把戒指的属性在组队频道里贴了出来——
　　【月读之戒】（橙色装备）
　　力量：+85
　　体力：+70
　　智力：+55
　　敏捷：+60
　　附加：增加佩戴者20码距离内的感知能力
　　需要等级：70
　　……
　　看到属性后我不禁有些失望，原以为可以把身上紫色戒指换下来，没想到这枚看起来很牛B的戒指居然附加属性不怎么样，增加20码内的感知能力，我是人类，感知能力要照精灵玩家差远了，加强了估计也强不到哪去。
　　于是我直接把戒指丢给了慕容姗姗，笑着说：“送你吧，戴上看看算不算合适？这枚戒指用来防盗贼的偷袭倒不是不错，我自己用不到。”
　　慕容姗姗微微有些局促，问：“真的要把这枚戒指送我？”
　　“是啊，一件橙色装备而已……”
　　我并没有意识到，一个男人送女人一枚戒指，这意味着什么。
　　过了几秒钟，慕容姗姗俏脸微红的把戒指收了下来，还很小声地说了一句：“谢谢！”
　　我很奇怪，她什么时候懂得对我那么客气了？
　　我说：“月读，这个人是日本神话中创世神的三个子女中的一个，我原以为会是灵器，没有想到只是橙色装备这种级别，看来日本的文化也并不是很被月恒开发者看到，如果放在中国，随便来个祝融之枪什么的装备，估计至少就是神级的！”
　　慕容姗姗莞尔笑道：“怎么会啊，我还没见过有中国神话元素的装备，只有上次卖掉20万的青缸剑是历史中曾经出现的，照你这么说，如果真的出现干将莫邪宝剑，那应该是什么级别？”
　　我笑了笑：“大概也就橙色装备吧，干将莫邪没有那么神。算了，说这些也没有用，月恒有自己的风格，不可能掺杂太多地方色彩的。我们现在，是不是应该立刻离开了，刚才终于杀了活人，估计再过不久就有人过来围剿我们了。”
　　“嗯，赶快撤离作案现场！”
　　慕容姗姗戴上月读之戒，神采飞扬。

第三百八十三章 可骑乘犀牛

　　不出所料，我们刚出据点步入茂密山林的时候，就看到山下小道上来了一群玩家，好像都是在附近练级的玩家，等级不算很高，最高的63级，最低的才52级，看起来装备也都不怎么样。
　　躲在一大丛狗尾草后面，慕容姗姗注视着这些玩家，小声问：“我们要不要下去把这些人全部干掉？”
　　我摇头说：“不用，杀他们一次也只是减少他们本级经验的三分之一而已，不够过瘾，还是国战时再杀吧，何况，杀了他们也没有一点经验，他们的装备咱们也瞧不上眼，有这个时间还不如杀几个怪物练练级来得实在。”
　　慕容姗姗笑着点头：“嗯，那咱们在森林里找找有没有练级的地方，这里的怪物等级已经不低了，大约都在90级的样子，你没看到那些玩家根本就不敢踏入这片领域了么，我们在这里，其实还是比较安全的。”
　　说完，慕容姗姗一指山下的远方：“昨天晚上我查过地图，就是在那里，也不是很远，有一座疾风之城的下辖二级城镇，我想，这些玩家都是从那边过来的。”
　　“不管他们，咱们的目标不是疾风之城的后山吗？中午吃完饭先别急着上线，咱们画张详细的地图再说，奶奶的，在这里跟两只没头苍蝇一样乱撞……”
　　慕容姗姗反驳：“你才是苍蝇……FLY！我最多算是蝴蝶，BUTTERFLY，嘻嘻……”
　　跟我卖弄英文，我当即认输，提剑就进了森林，慕容姗姗随后追来，笑我不够大气。
　　……
　　一片灌木林前，我们看到了疾风之城境内的第一个真正意义上的练级点，一大群野生犀牛在上面走来走去，我很迷茫，这奶奶的灌木林中哪来的犀牛，犀牛不都是生活在草原或者沼泽地的吗？
　　慕容姗姗微微一笑，说：“林凡，100级的犀牛怪，足够我们练一个下午了，其实咱们也不用急着往疾风之城跑，那样一路上肯定惹出不少麻烦，现在这种进度就不错，反正在银月山上的练级点都被我摸的差不多了，在这里，日本的高级玩家少，这些地段应该都属于未开发区域！”
　　作为三转玩家，慕容姗姗完美可以看到高过自己20级怪物的等级，而我则由于真视技能的加成，可以看到超过自己50级的怪物，目前最高可以鉴别135级的怪物，不过，现在最高也就见过110级的怪物，135的倒一直没有机会得见。
　　慕容姗姗看了看时间，说：“已经12点了，先下线吧，吃完饭再来练掉这群犀牛，晚上，趁着夜色去劫掉原野要塞，怎么样？”
　　“能赶到原野要塞再说吧，先下线……”
　　下了线，在隔壁找到慕容姗姗就一起吃了饭，然后回到慕容姗姗的房间，两个人一起上网查日本服务器的城池地图。
　　慕容姗姗递给我一支笔，说：“自己找张图纸，画一下吧，网上的地图都是零散的，我们需要自己把这些资料拼凑起来。”
　　靠，明知道我对画画一窍不通，居然还让我干这个活？
　　这时欣雨捧着一杯茶从外面走进来，见我愁眉不展，就问：“怎么了？”
　　“画地图……”
　　“在被单上，还是裤子上？”
　　我顿时无语，欣雨笑着走到我旁边，看了眼慕容姗姗的屏幕，说：“截几张图用画图工具整合一下就可以了嘛，何必那么麻烦还要自己动手画？”
　　我有些为难，说：“制图软件我没学过，姗姗也从没有用过，她玩电脑只知道斗地主。”
　　“我来吧！”
　　欣雨的话让慕容姗姗非常欣喜，她飞快把电脑捧到欣雨面前，几分钟后，欣雨把几张地图拼凑到一起，丑是丑了点，不过已经勉强能够用了。
　　慕容姗姗马上把图片存入电脑，导进自己的账号资料库中去，这样一来，在线游戏的时候就已经调用了。
　　这时，一直安静的在旁边上网的陆雪涵突然惊呼了一声：“林凡快过来看看，你和姗姗的名字被日本服务器曝光了！”
　　我凑过去一看，果然，上午杀的那两个日本玩家通过战斗信息的截图把握和慕容姗姗的名字分析出来了，中国区的两个知名玩家跑到人家的主城旁边杀人放火，这让日本玩家非常的愤怒，纷纷站出来指责。
　　反观中国玩家的言论，却以拍手称快的人居多，有些爱好和平的人则鸡婆的说什么要有大国风度、仁者之心，慕容姗姗立刻在一旁不屑地说：“爱好和平，用嘴说说就能得到和平那就好了。哼，游戏里面哪来的和平，打到最好的装备，努力把等级练得比别人高，为的不就是凌驾于他人之上吗？中日主城的战争在所难免，我和林凡也只是先发制人而已，战前给敌人多制造压力，这样才能把它们一举击溃，林凡，你觉得我说的对吗？”
　　“本来，我也想这么说来着……”
　　慕容姗姗没好气的瞥了我一眼，对陆雪涵说：“曝光就曝光吧，咱们不给予任何回应，在人家的城镇里杀NPC又不是什么光彩的事情，低调一点。最近，我和林凡和稍微放慢接近疾风之城的速度，在森林里练级吧，等风头过去一点，再行动。我想，现在日本那边肯定闹翻了天，不少怀有武士道精神的玩家都会满山找我们的麻烦，在100级怪物的区域，咱们相对来说还是比较安全的。”
　　我点点头，说：“那好吧，回去练级了，早点升级到100，四转当超级高手！四转技能激光剑，嘿嘿，加上我的攻击力，肯定威力巨大！”
　　陆雪涵这时也合上了笔记本，一般来说，只要我和欣雨在这里，她基本上都不会上线玩游戏，对她来说，或许陪着我们的时光比在游戏里更快乐吧。
　　欣雨也说要回宿舍去洗衣服了，刚好问我有没有衣服要洗，我想了想，不太好意思麻烦她，自己的几件脏的衬衫和袜子都已经塞洗衣机里搅了一通，现在正在外面晾着。
　　“不用，衣服我自己洗就行。”
　　欣雨点点头，回去了。
　　慕容姗姗和陆雪涵也准备上线，我便帮她们带上门，回到自己的宿舍，看到桌子上放着一杯咖啡，这才想起来是昨天晚上欣雨给我提神的东西，捧起来，早就凉掉了，浅尝一口，苦得要命，而且还一片冰凉，最终咬咬牙，一仰头全部灌下去了。果然提神，喉咙都快被冰得痉挛了。
　　几秒钟后，坐在床边给游戏电脑开机，这时却又发觉喉咙那里依然留有咖啡余香，虽然入口有点苦涩，但是却又香醇有人，这种感觉不就跟欣雨给我的感觉差不多吗？接受她可能会让我置身于他人的非议中，但是真正享受到那种别样幸福的人，却仍旧是我自己，别人怎能体会得到？
　　“算吧，别人爱怎么说就这么说，反正，欣雨我绝对不能放弃……”
　　我靠在床头默默地说了一句，这时电脑已经启动完毕，马上拿过头盔进入游戏。
　　白光一闪，我出现在绿色的田野上。不远处，慕容姗姗召唤出自己的五个宠物，正在指挥萨满祭司给兽人首领们加附嗜血技能，在嗜血的效果下，本就高我一个头的兽人首领猛地又涨高了一截，差不多变成了两个我那么高，而差我10厘米的慕容姗姗则在自己的这帮部下面前显得更加矮小了。
　　慕容姗姗其实也算个挺高的MM，至少跟一米五的果子相比是这样，可是在月恒里，基本上她在所有怪物的面前都不算高，由此可见，月恒中的怪物很聪明，一见面就能以身高来增加自己的气势，眼前的这些犀牛怪也不例外，虽然它们是四腿着地的生物，但此时它们的背部身高也已经超过我了，与其说是犀牛，倒不如说是大象更贴切些。
　　在我们没有接近的时候，犀牛安静的低头啃着地草，看起来也挺温顺的样子，我随后鉴定了一下，也立刻否定了认为它们“温顺”的想法。
　　【山地狂暴犀牛】（强化怪物——可骑乘生物）
　　等级：100
　　攻击：2200-2800
　　防御：2400
　　气血：120000
　　攻击类型：重击，对布甲和皮甲的伤害增加15%，对铠甲伤害降低20%
　　防御类型：重甲，受到魔法攻击的伤害增加20%
　　附加：山地犀牛异常凶悍暴躁，致命一击率增加7%
　　【骑乘属性】（适用骑士职业，要求玩家等级80，职业骑乘技能80，驯服几率0.2%）
　　移动速度：+100
　　攻击速度：+5
　　回旋力：降低50%
　　气血上限：+20
　　力量：+50
　　防御：+500
　　附加：取消坐骑模式后，效果消失，坐骑骑乘冷却时间120秒
　　……
　　犀牛的属性让我很是惊讶，特别是骑乘属性，更是让我目瞪口呆。
　　移动速度增加100%，还加攻击速度，气血上限加了20%，并且连防御值都有极大的提高，第一次见到这种可以骑乘的怪物，应该是真正意义上月恒的骑乘驯服系统出来之后才修改的怪物属性，奶奶的，骑士的黄金时代终于来临了，以后谁还敢说骑士职业是废材？
　　这种全面属性加了那么多的宠物，一旦骑上去就舍不得下来了，而且，犀牛如此庞大的身躯煞是骇人，骑着在城里转上几圈真不知道有多么拉风呢！不管是练级还是PK，甚至是泡MM，这种拉风且实用的骑乘宠物系统都无疑是如虎添翼！
　　“喂，在这里发什么呆呀？”
　　一只雪白的小手落在我肩膀上，回头一看，慕容姗姗正笑吟吟的看着我，一笑起来，睫毛弯弯，非常可爱。
　　我立刻把她组进队伍，并且把自己鉴定出的犀牛怪的属性做成了图鉴传给她，说：“姗姗你看看，以后咱们看到骑士职业的对手就得绕道走了……”
　　慕容姗姗先是不相信，但是当她看到犀牛骑乘属性之后，立刻羡慕得口水都快流出来了。
　　“太不平衡了……为什么战士不能骑乘宠物？我要去月恒网站上去投建议……”小美女忿忿不平地说道。
　　我没好气的看了她一眼，说：“你在用剑气横扫人家一个小队的时候，用连击毫无疑问的秒杀高级法师的时候，用普通攻击就能蹂躏死骑士的时候，大概都没有想过‘平衡’这个字眼吧？嘿嘿，骑士这个千年王八职业终于出头了，被欺负了半辈子，咱们也要让人家牛B一阵子嘛，放心吧，月恒不能放任某个职业一味强大下去，等着看吧。”
　　慕容姗姗微微一笑，说：“剑士是步兵职业，按理说，是属于军队体系中最低贱的一个兵种，你还指望月恒能把你改造成变形金刚不成？”
　　我哈哈一笑：“算了，不讨论这个了，反正骑士本来就那个垃圾属性，你不会真的认为给他们一个坐骑他们就能横行无忌了吧？其实，最多也就盗贼和法师等职业对骑士的优势相对缩小而已，至于剑士，装备和技能好一点的，还是对骑士具有优势的。”
　　慕容姗姗点点头，说：“你在论坛上看过没有，前期不少剑士玩家选择了敏捷加点的路线，可能攻击力差一点，但是却绝对能够克制骑乘宠物的骑士，喏，骑乘属性不是写着回旋力降低50%吗？如果我没有猜错的话，那就意味着虽然骑乘犀牛后行动速度提高了，但是回头和转身等小范围的反应速度却有所降低，全敏的剑士或者盗贼，操作好一点的完全可以对骑士做到毫无损伤的完美击杀！”
　　慕容姗姗分析的很透彻，骑士骑乘坐骑之后确实有这方面的缺陷，但是总体来说，有了坐骑之后，骑士的全面能力都已经得到大幅度的提高，这是不争的事实。
　　“还是练级吧，看看这些犀牛没有被人骑的时候是否厉害！”我拔出战歌之剑，笑着说道。
　　慕容姗姗立刻轻笑道：“说不定呢，上次欣雨不是说了吗，李清那个丫头被人骑了之后就更加厉害了。”
　　“我靠，以后少跟欣雨学那些不三不四的话！”
　　其实我有些私心，毕竟，身边的MM还是纯洁一点比较好，全像欣雨那么无敌，还让不让人活了？
　　慕容姗姗露出无辜的表情，说：“知道了……”
　　看着她，我不禁有些怀疑，这样是不是扼杀了她的天性，从我认识慕容姗姗开始，她就不是那种多矜持的MM，可以说，慕容姗姗的个性更趋向于欣雨和陆雪涵之间的平衡，比欣雨多了一点清纯，比陆雪涵多了一点坏坏的个性，正是这两点才是让她那么迷人，让人无法放下。
　　“林凡，练级吧！”慕容姗姗用剑柄轻轻捣了下我的肩膀，又说：“咱们在这里没有办法修理装备，所以，还是尽量不要亲自动手的好，怪物少的时候，就让我的那四个小强一样的手下去解决吧！”
　　我点点头：“好的，我先杀一只看看！”
　　说完，我挥剑引了一只犀牛，只见它低头就冲了过来，轰隆隆的跑动如同地震一般。
　　“当～”
　　战歌之剑堪堪的顶住了犀牛前额上的尖角，这时，我也因为犀牛的强大冲劲而倒退几步，地上的青草被踩得稀烂。
　　手上用力，以我的力量属性还是勉强将犀牛推开，大剑连挥，连击技能随即发动——
　　“3202！”
　　“3378！”
　　“3781！”
　　“3189！”
　　“3838！”
　　“4273！”
　　连续六个伤害数字从犀牛的头顶上接连跳出，9级的连击技能对攻击力加强了不少，但是却也只能一次对犀牛怪造成两万点的伤害，相对于3000的攻击来说是少了点，还好是我，要是换作装备一般的普通玩家，这种犀牛怪绝对相当于一个中型坦克，皮厚打不透，而且攻击力还不低。
　　慕容姗姗觉得我可能会浪费不少时间，于是马上过来帮忙，两人围殴掉犀牛怪之后，只见它巨大的身体轰然倒地，不知道压死了多少小草。随后，犀牛怪尸体迅速刷新，十几枚金币在草丛里闪闪发光，并且，旁边还有一张小小的短弓。
　　慕容姗姗去捡钱，我把短弓捡起来一看，是一把85级才能用的蓝色武器，攻击上限为480，还算不错，就是要求等级太高了，不过，等到大众玩家到85级的时候，这把很实用的弓倒有可能会卖个好价钱，于是，直接丢给了慕容姗姗。
　　看了看战歌之剑的耐久，还剩余87，得省着点用，于是我说：“姗姗，让你的四个得力部下就杀一只犀牛怪，看看效果怎么样～～”
　　慕容姗姗欣然点头，很快引了一只犀牛怪过来，几个加了嗜血效果的兽人首领得到命令后一拥而上，四把大剑频繁的在犀牛身上攻击着，简直就可以称得上是一种蹂躏。
　　兽人首领本来的攻击就高，经过加幅后与我相比不相上下，而加了嗜血效果后，他们的伤害输出就超过我了，半分钟不到的时间，犀牛怪倒下，大笔经验到手！

第三百八十四章 犀牛封印石

　　我生怕慕容姗姗笑我不中用，好在她给我留了点面子，话到嘴边也没说出来了，只是给了我一个坏坏的微笑，我顿时觉得自己又被调戏了。
　　犀牛怪的气血很厚防御也很厚，毫不夸张的说，它就相当于一个小型的BOSS，当然，这样的小BOSS带来的经验也相当的可观，虽然跟慕容姗姗平分了一只犀牛怪的经验，但是在杀了十几只犀牛怪的时候，我们的经验各自都升了一个百分点。
　　不容易啊，很多人抱怨60级之后升级太难，很多时候看自己的经验都是用千分点来计算，现在，我和慕容姗姗以85和84的等级还能升得那么快，毫无疑问比用千分点算经验的人来得要强多了。
　　一眼望去，这个开阔地刚好处于两座大山之间的谷底，相当的快阔，甚至可以成为辽阔，隔着山谷望过去，一望无垠的样子，当然，早晨雾水太重也是原因之一。
　　慕容姗姗说：“这个犀牛怪的经验要远远高过与同等级的普通怪物，我想，之所以它被评为强化怪物，除了防高血厚之外，经验高肯定也是原因之一，咱们今天就不要继续向前走了，用我的这几个不要钱的部下横扫了整个平原，怎么样？估计，全部杀光的话，咱们就都能够升级了！”
　　我点点头，不用动手就能拿到丰盛的经验，旁边还有一个清丽可人的小美女陪着，傻子才不愿意这么干！
　　于是跟着四个兽人首领后面，一直捡着偶尔掉落的装备和每次都爆出的金币，慕容姗姗因为下线后要保留封印的宠物需要持续扣钱，所以也学着勤俭节约，不放过掉落在地面上的每一枚金币、银币，甚至是铜币。
　　嗜血的效果只能持续10分钟，难得的是慕容姗姗能够不厌其烦的屡次召唤出那珍贵的萨满祭司，给几个兽人都加上嗜血之后再收回萨满祭司，这时我不由得想到，如果有外挂干这件事，慕容姗姗会少费很多神，不过，一旦一款游戏有了外挂，那么毫无疑问就要迅速沦为垃圾游戏，这是亘古不变的定律，月恒开发商没有那么目光短浅，自然不会干这种傻事，在月恒这款游戏里，整个游戏的端口都是设备自带的，别说使用外挂了，外挂这种东西根本就无法植入，一点使用的机会都没有。
　　杀怪的时间里，我不断地观察着战歌之剑的耐久，终于在某一刻惊奇的发现，灵器级武器真的可以自我回复耐久，虽然速度慢了点，大概是半个小时才回复1%，但是总比没有要好，一个百分点的耐久，差不多够我砍个十分钟了，这样一来，我和慕容姗姗持续作战的能力都大大的提升了。
　　当战歌之剑的耐久回复到90%的时候，我终于忍不住了，上前帮着兽人首领杀怪，当战歌之剑的耐久掉到85%的时候就立刻退回来等着它涨上去，这让慕容姗姗觉得我太无聊了，其实，4个嗜血兽人的攻击已经足够猛，我的加入根本就没有什么必要。
　　武器的持久可以回复，可是身上装备的持久就不行了，好在我的防御够高，一般的怪物或者NPC都无法破开防御，在月恒的潜在规则中，无法破防则也无法损耗对方装备的持久，所以我一身装备的持久只掉了很少的一点，难过的却是被憎恶砍坏的胸甲一直无法自我修复，至今，胸前还有一道大大的裂缝。
　　……
　　看着胸甲，我正唏嘘着，这时却在不远处传来慕容姗姗的惊呼声：“林凡，快过来看看，这是什么！”
　　立刻跑了过去，只见慕容姗姗正捧着一个足球大小的椭圆形深灰色石头，石头上面缓缓流过透彻的纹理，似乎有一种能量正被封印在里面。
　　我问：“哪来的？”
　　“犀牛爆出来的，我看不到属性，你不是有鉴定技能吗？赶快过来看看这是什么玩意，我有一种预感，咱们要发财了！”
　　慕容姗姗有些兴奋，我瞥了她一眼，没好气的说：“你都那么多金了，还整天想着发财，不知道你的小脑袋到底是什么制造的……”
　　慕容姗姗微微一笑，把石头递过来：“来吧，看看到底是什么东西～～”
　　我随即使用真视技能鉴定了一下，顿时，石头发出了一波乳白色的光芒，转眼间光芒全部又全部被收回，但是，石头的属性却已经跃然眼前了——
　　【坐骑封印石】（铁甲犀牛）
　　上古力量的积蓄使得封印石具有神奇的魔力，可封印活体生物在封印石中，一旦封印石被玩家使用，则玩家可获得封印石内的宠物作为自己的坐骑，驯服率100%，限骑士职业，需要等级80！
　　这块封印石内封印的生物为铁甲犀牛，可为骑士职业的玩家提供如下骑乘属性：
　　移动速度：+100%
　　攻击速度：+5%
　　回旋力：降低50%
　　气血上限：+20%
　　力量：+50%
　　防御：+500
　　附加：取消坐骑模式后，效果消失，坐骑骑乘冷却时间120秒
　　……
　　看着封印石，慕容姗姗喃喃道：“林凡，咱们真的发财了……”
　　我则说：“姗姗，这个卖掉的钱，分我一半，好不？”
　　“全给你也行呀～”
　　慕容姗姗显得大方极了，又说：“这趟你陪我过来疯，这个就当作辛苦费吧！不过，林凡，你觉得这个东西到底能卖到多少钱？”
　　我想了想，说：“骑士的驯服几率相当低，而且驯服的对象越强，几率就越低，一旦驯服失败而被目标发现的话，那这个骑士将会被驯服目标设为敌对，驯服几率再次降低50%，所以，你经常可以看到有些骑士变态的为了一只宠物而在野外操劳N天也一无所获，基本上，前三次驯服不能够成功的话，那就失败了。”
　　见慕容姗姗听得入神，我又说：“刚才的你也看到，这种狂暴犀牛的驯服率是0.2%，也就是说你驯服500头狂暴犀牛才有机会一次成功，这也侧面说明犀牛的骑乘属性其实是相当强悍的，而且，最重要的是发现自己被别人企图驯服的时候，一般的怪物都会主动进攻，你觉得，有什么骑士能够禁得住这种狂暴犀牛的摧残呢？”
　　“这么说，这个犀牛的封印石，岂不是可以卖出大价钱？！”
　　我点点头，肯定的说：“没错！如果咱们能够批量爆出这种封印石的话，可以先拍卖一个看看价格，说不定，哪个骑士团伙会来找咱们团购呢～”
　　“团购？”
　　慕容姗姗忍不住笑道：“亏你想得出来！不过，我们打了三个多小时，犀牛也杀掉一大片了，其实跟骑士驯服的几率也差不了多少，虽然咱们的杀怪速度已经够快了。”
　　“没关系，咱们不是还有经验和金币捡的嘛，这个封印石，就算是额外收入吧！”
　　慕容姗姗微微一笑：“好的，封印石给你放你那儿吧！”
　　“卖掉得到的钱，五五分……”
　　“好的……”
　　……
　　事实并不尽如人意，在我和慕容姗姗扫荡掉眼前的一片狂暴犀牛后，并没有爆出第二块封印石，而这时时间也已经是晚上6点了，我问：“姗姗，要不要下线吃饭去？”
　　慕容姗姗说：“我倒不是很饿，不如继续杀怪吧，等到10点左右的时候下线，叫上欣雨和雪涵，顺便把琳姐也带上，一起去吃烧烤喝啤酒，怎么样？今天的天气有点闷，那样应该会很不错～～”
　　我想了想，见慕容姗姗也比较坚持，只好说：“好吧，不过咱们不去吃晚饭，雪涵不会叫你下线吗？”
　　“没关系，雪涵很懂事，如果我没有主动下线的话，她应该知道我在游戏里分不开身才对！”
　　想想也是，于是我一指远处山谷的另一边，说：“这一半边的犀牛已经清光，要不要到那边去看看，好像那边还有不少。”
　　“嗯，走吧～”
　　两个人穿越过宽阔的山谷要道，另外的一面赫然就是一片平原，很大的范围内，目力可及的地方到处都有犀牛这种怪物，怪不得我们刚才所在的山地仍然会有犀牛，原来如此。
　　继续杀怪，慕容姗姗的四个勇猛部下继续充当主力。
　　这次运气不错，半小时不到的时间，我们居然连续爆出了两块犀牛的封印石，慕容姗姗喜出望外，说为了表示庆祝，一会去吃饭的时候，叫最好的啤酒……
　　但是，随后的时间里就再也没有爆出过封印石，一直到晚上9点多的时候，我们正准备下线，却突然发现山谷入口处涌现出大量的玩家！
　　一片一点红的国旗在眼前晃来晃去，在我们眼前，这些玩家其实都挺猥琐，慕容姗姗忍不住厌烦地说：“真的过来围剿我们了……林凡，我肚子好饿，根本就不想在他们身上浪费时间，怎么办？”
　　我粗略算了一下，大概200个左右的人，最高等级差不多是74级，低的只有47级，真搞不清楚他们是怎么穿越怪物丛生的原始森林的，很有可能，来的时候他们不止这点人，已经有很多挂在路上怪物的手里了。
　　这些玩家里大多都是战士等近战职业，日本玩家崇尚武士道，都喜欢拼刀片子，所以选法师和弓箭手等远程攻击职业的反倒不多。
　　于是我对慕容姗姗说：“你自己闪得远些，我去引一堆犀牛怪来招待他们，嘿嘿，你的手下也可以收起来了，等我十分钟，准备去吃饭～”
　　慕容姗姗对我引怪害人的本领相当有信心，抿嘴笑道：“好吧，悠着点，我打开录像了，吃完饭回来的时候传到网上去，让中国玩家见识一下日本玩家的勇猛～”
　　我忍不住哈哈一笑，然后整个人穿插进了前面的犀牛群中，刚进去就感觉有点不对劲，这些犀牛怪的速度真不是一般的快，甚至，并不比装备加了近千点敏捷的我慢上多少，这次引怪的难度很大，我在这种情况下还必须保证自己不会被围住，否则的话就糗大了，慕容姗姗现在已经在远处笑吟吟的录像，如果我挂掉了，十有八九她仍然会无良的把录像给公开了。
　　另一边，一群日本玩家已经仗着人多冲了上来，就在他们闯进山谷的时候，我也已经引着大约20只犀牛奔了过来，犀牛的速度几乎是冲锋的，所以我略感自己的移动速度不够，一不做二不休，立刻启动了剑士迅猛技能，顿时，整个人身轻如燕，刷的一下就冲进了日本玩家的阵营中，他们根本就拦不住我的冲势，甚至有一个盗贼就这样被我撞飞了出去。
　　奶奶的，不加力量就是那么的无力。
　　这些人的目标是我，一大群人立刻操刀子准备干活，几个战士已经启动了冲锋技能，就在这时，我眼疾手快的撒出来荧光粉，迅速化为虚影消失在空气中，顿时，几个冲锋的战士失去了焦点，茫然停在半路上。
　　失去了目标的还有20多头狂暴的犀牛怪，他们一见我消失了，马上寻找新的目标，毫无疑问，这些日本玩家很快地就成了犀牛怪眼中的入侵者。
　　100级的犀牛怪，对上不到70级的怪物，拥有绝对的优势。
　　这时，日本玩家也终于知道自己撞到铁板上，想回头已经来不及，犀牛怪在人群中肆虐开来，惨叫声此起彼伏，动辄有玩家被犀牛顶得飞在空中，落下来的时候已经挂掉了，还有的力量较低的驯兽师被直接踩死，场景惨不忍睹。
　　我也不闲着，趁着这个机会在后方玩起了突袭，战歌之剑犹如死神利刃般的从虚空中横扫而出，收割掉几条性命之后，又是一道荧光粉进入潜行状态，盗贼式的PK方式气得日本玩家一顿“八格八格”的乱叫。
　　这声音让我更加的不爽，连击干掉一个自以为防御很高的骑士之后，战歌之剑毫不停留的捅入了身后一个剑士的胸部，直接洞穿，拔剑的时候他已经挂掉了。
　　“扑扑～”
　　一个驯兽师正指挥着自己的小狼对我发动攻击，可惜的是那才58级的狼崽子根本不能对我造成什么伤害，驯兽师顿时绝望了，直到我一剑送他回城的时候，他也没有什么反应。
　　干掉最后一个法师的时候我同时再次强行潜行，经过几分钟的激烈战斗，进入山谷的日本玩家全部挂掉，无一生还，反倒是这些犀牛怪嚣张的很，居然没有一个气血掉到一半以下的，在我隐身之后，它们也同时失去了所有的目标，马上又优哉游哉的低头啃草。
　　不远处，慕容姗姗对我做了个OK的手势，看来，这将是一个完美的个人SHOW！
　　地面上，也没有什么值钱的货色，我随便捡了一些药水就离开了。
　　来到慕容姗姗旁边，四周也没有什么怪物，于是说：“就在这里下线吧，我快饿挂了！”
　　慕容姗姗点点头，迅速下线。
　　取下头盔，我深吸了口气，刚才的感觉，真爽，即使杀风流天下的人也没有那么爽过，刚才的那些玩家，可都是货真价实的日本人，一时间，我觉得自己似乎快变成民族英雄了。不过，这种话说出去别人会鄙视的，肯定会有不少人比起中指表示不屑，一个游戏而已，杀几个日本玩家算得了什么。
　　出了门，刚好看到欣雨从自己的房间出来，她看到我后立刻有些责怪的说：“怎么现在才下线，你身体刚刚复原，饿不得的……”
　　我说：“下次不会了，刚好，一起去吃饭，顺便叫上琳姐，要不她又跟着怨妇一样说我们出去吃饭老不叫她，还以为她摆老板的谱了～”
　　欣雨微微一笑，说：“好的！”
　　说完，她掏出手机给许琳打了个电话，没过多久，许琳匆匆从楼下下来，领带都没系好。
　　慕容姗姗和陆雪涵也准备完毕，于是几个人马上下楼，许琳带着钥匙，直接出了门。
　　天气渐渐转暖，路边居然开始有穿着裙子的MM了，我忍不住羡慕道：“年轻真好，裙子那么短也不怕把腿给冻着……”
　　欣雨立刻笑着说：“你看看她的腿粗成那个样子，脂肪那么多，会冷才怪！”
　　我深以为然，很快，一群人来到那家烧烤店前，今天来的早，里面居然还有空桌，里面人也不多，几对小情侣，正吃得甜蜜，满嘴油在灯光下闪闪发光。
　　这时，中年老板走了出来，远远地惊呆在那里，他看着许琳，诧异道：“许总，你怎么会来我们这种小店？”

第三百八十五章 骑兵团

　　许琳也是一惊，看了烧烤店老板几秒钟后才醒悟笑道：“原来是王老板呀，我还一直不知道你的店面会那么近，怎么样，生意红火吧？”
　　老板忙笑道：“连许总都屈驾光临，怎么会不好呢，请楼上坐吧！楼上宽敞一点～”
　　许琳点点头，带着我们上楼，一边笑着解释：“咱们食堂晚餐提供的烧烤就是从这里定制的，有时候，他们会派专人过去营业，呵呵，这些事情我一向都不怎么过问，没想到你们倒自己先摸过来了。”
　　我干笑了两声，看了眼慕容姗姗，却发现她皱着眉头在想自己的事情。
　　“姗姗，怎么了？”
　　“啊？没怎么……”慕容姗姗有些慌张，咬着嘴唇小声说：“还有一个月，我该去上学了……”
　　我不由笑道：“上学好啊，你本该属于那里，这有什么不高兴的。”
　　慕容姗姗愣了愣，转而笑道：“是啊，妈妈也是那么说的，学校才是我该呆的地方。”
　　“阿姨她，有没有对你出来工作表示反对？”
　　慕容姗姗在我身边坐了下来，呆呆地看着槽中的炭火，说：“没有，但是她有些不高兴，我能看得出来。”
　　忽然间，慕容姗姗转身冲我甜甜一笑，说：“不用担心，妈妈一直都很宠着我，只要不是原则性的错误，她都不会过问的，她一直都觉得，很多事情让我自己决定比较合适。”
　　我没有说什么，习惯了她一直在身边，一旦离开了，真不知道自己能不能适应。
　　这时，欣雨开了瓶啤酒递给我，说：“你们不在国内服务器中，不知道你们有没有听说，前几天骑士职业的骑乘系统终于开通了！现在，银月城里已经有人骑着坐骑在晃悠了，呵呵，虽然只是骑着几头瞎眼的瘸腿野马～～”
　　陆雪涵也笑着说：“是啊，不过，有了坐骑之后，骑士的冲锋效果就好上很多，眩晕时间延长一倍，而且，坐骑给骑士本身也加了不少属性，听说，攻击和体力等属性都加成的。”
　　我来了兴趣，就问：“欣雨，那个骑着残废野马的人，他的坐骑属性你知不知道？”
　　欣雨微微一笑：“下线的时候在论坛上看过他显摆的帖子，其实属性也不怎么样，好像是增加他本身移动速度的25%，攻击速度加1%，气血上限增加4%，防御增加50点，好像就这些了，可能数据有些偏差，但是应该偏差不大。”
　　“多少级的坐骑啊，怎么就这个破属性？”
　　欣雨微微惊讶，说：“这属性还差吗？增加25%的移动速度呢，这个属性太方便追杀了，就连跑路也会节省不少时间，嗯，坐骑的等级好像是55吧！据他所说，适合当坐骑的怪物并不多，甚至比精英怪物更加难找，而且，驯服的几率实在太差，听说他在野马刷新点蹲了一个星期的点才弄到了一匹，马上就屁颠屁颠回城显摆去了。不过，那个坐骑的属性确实不错～”
　　“那个也算不错？姗姗，把咱们准备拿来发财的石头属性说给欣雨和琳姐听听！”
　　慕容姗姗一脸无辜：“我记不清了……”
　　我当即无语，只好自己叙述封印石属性：“今天下午开始，我和姗姗在日本的一个山谷里面杀了一下午加半个晚上时间的犀牛怪，侥幸爆出来三块坐骑封印石，这个你们可能不知道，其实换句话说，这种石头就是封印好了现成的坐骑，只需要骑士职业玩家等级到了，直接使用就可以召唤出骑乘的坐骑，对了，那三块石头里面封印的都是犀牛怪，犀牛怪的骑乘属性比欣雨刚说的野马要强多了，移动速度增加100%，攻击速度加5%，气血上限加20%，防御加了500点，怎么样，还不错吧？”
　　除了我和慕容姗姗外，另外的三个MM都被震惊了，欣雨喃喃地说：“增加100%的移动速度呢？这也太变态了吧……”
　　许琳微微一笑：“骑兵本来不就是以移动速度快、机动性高而著称的吗？游戏这样设计很正常，再说了，原本的骑士也太窝囊了，除了盗贼，几乎任何一个职业都能完美的菜掉骑士，月恒再不放出骑乘系统的话，恐怕所有的骑士玩家都要闹翻天了～”
　　我问：“琳姐，有没有想过在咱们行会的骑士玩家中普及坐骑，以后专门组建一个骑兵团，那拉出去多牛B啊！”
　　欣雨不由得笑道：“你肯定是玄幻小说看多了，就我们行会的那群骑士，哼哼，连普通的方阵都战不齐整，你难道还能指望他们能够组合成强有力的骑士冲阵吗？”
　　我嘿嘿一笑，说：“眼前的困难确实是存在的，而且，我只是在想骑兵团的冲杀是否在游戏中也有其可行性，你们想想，几百个乃至上千的骑士玩家，在行会战等大型PK中，如果能够以统一的速度，例如200%原始速度对对方的阵型进行冲锋，是否真的能够撕开对方由战士和骑士组成的阵线，据我所知，骑士的冲锋技能具有一定的震退效果，如果可以成功震退对方玩家的话，那说明组织骑兵冲锋确实是可以实现的，一旦拥有一个强大的骑兵团，那咱们不管在攻城战还是在国战中，都是所向披靡的！”
　　许琳听得有些入神，她含笑道：“林凡，这件事情全权交由你负责了，如果你真的能够组织出一批咱们行会的骨干骑士队伍的话，那就可以在未来的国战中成就不朽的功业！”
　　欣雨这时笑着泼冷水：“先能驯服数量可观的同种速度坐骑再说吧，虽然我不懂骑士冲阵，但是最起码的常识还是懂的，相同方阵中的骑士宠物速度应该相同，不然冲锋的阵线将不战自溃！”
　　奶奶的，又是大把的困难，想干点大事，困难总会接踵而至！
　　我说：“这个再看吧，大体上，我只打算把这支骑士队伍整合到1000人左右，最好就一千人的编制，咱们行会马上就升2级可以拥有4万人了，从4万人中挑选1000名高级长时间在线的骑士玩家应该不成问题，实在不行的话，最多行会发他们工资好了，就当是上班，每人每月薪水5000，一月咱们也只需要出每月50万而已，嘿嘿，行会驻地一天的收入就足够了。琳姐，你不会这点钱也舍不得吧……”
　　许琳连忙摇头，笑道：“别说50万，每月500万我也拿得出，只是，林凡你忘了最重要的一点，那就是欣雨说的，骑士玩家满地跑确实好找，开始速度相等的坐骑却很难搞到成批的。”
　　这时，已经安静的烤好了几串肉的慕容姗姗抬头说：“以后的话，坐骑封印石肯定会爆出不少，咱们可以收购某个速度的石头嘛，可能钱会花得多一点，值得就好！嗯，你们刚才说的话倒提醒了我，回头跟日不落说一声，就把组织骑兵团的任务交给他全权负责了！”
　　好一个甩手掌柜！大家立刻以眼神对慕容姗姗表示了鄙视，当事人并不在乎，甜甜的一笑继续劳作。
　　对比起来，我和欣雨、许琳像是过来商议事情，陆雪涵则是来旁听，而慕容姗姗最直接，就是来吃东西的。
　　许琳喝了口饮料，又说：“最近各个主城之间的传送阵处几乎都有摩擦，这种矛盾会越来越激烈，最后只能用战争来解决，所以，国战的日子不远了。许飞已经退出了银月城，据说已经入驻其他国家的主城了，另外，斧头帮和狂战也没有什么动静，似乎进入了蛰伏期，咱们既然把他们打蔫了，银月城的安危就不能不顾，还有，咱们失乐园的驻地刚好地处西方，如果国战开打的话，咱们势必会成为第一个抵御他国玩家的堡垒，还真是多灾多难呢～”
　　欣雨说：“发生战争最好了，咱们的驻地也可以趁机捞上一把油水～”
　　许琳瞪眼说：“咱们不卖军火，捞什么油水？”
　　欣雨笑道：“这你就有所不了解了，一旦与其他国家的主城发生战事，全银月城的玩家都应该前来御敌，再不济，也该有一半的人过来，说不定到时候大家会以咱们的驻地作为防守要塞，那样的话，驻地里的传送费、修理费、药水费等等，真不知道会翻多少番，到时候你就等着数钱吧！”
　　给欣雨这么一说，我都感觉咱们一伙人像是不良商人了。
　　许琳笑了笑，问：“林凡，你和姗姗在日本那边情况怎么样，够惊险不？”
　　“惊险的是别人，我和姗姗倒安全的很，刚才下线的时候，受到大约几百个日本玩家的围剿。不过，后来我引怪把他们全部干掉了，一个不剩，嘿嘿，他们虽然都挺爱国而且气宇轩昂，不过等级太低了，连100级的犀牛怪都挡不住～”
　　许琳不禁失笑：“你以为谁都跟你和姗姗那么属性变态的么？对了，服务器间的仇恨度和友好度统计，好像仇恨度第一的就是生命之城和疾风之城，你和姗姗进入日本服务器后，生命之城效仿的玩家也不少，不过，他们都没有你和姗姗那么洒脱，居然敢两个人就去血洗人家一个镇子的NPC，基本上，后来生命之城过去的玩家就是示威的，在山上杀一杀对方落单的玩家而已，根本就放不开手脚，呵呵，放开手脚的，除了你和姗姗，其他的都已经挂掉了。”
　　“我们命大，算了，快点吃完，回去还可以去打打犀牛怪，多爆点犀牛封印石，说不定能装备一支犀牛骑士团呢！”
　　慕容姗姗嘻嘻笑道：“真要打到组建一支骑兵团所需要的那么多犀牛封印石，恐怕咱们两个要一直留在日本，没有十年八年别想回来了。”
　　“算了，回到银月城再到平原上看看有没有适合的坐骑怪吧，反正，这支骑兵团，我要一手把他建立起来！”我信誓旦旦地说道。
　　许琳笑道：“那，我们就等着林凡骑兵团横空出世了！吃饭吃饭，林凡和姗姗都没有吃晚饭，你们两个多吃点～”
　　于是吃东西，一直到晚上10点半的时候结束，许琳付账大家走人。
　　回到宿舍，跟慕容姗姗约好再上线练会级，时间还早，根本就睡不着。
　　上线后，依然出现在平原上，近处，那些被犀牛杀死的日本玩家所爆出的东西早已经刷新掉了，而此时那些杀人凶手正低头温顺的啃食这地上的青草。
　　没过多久，慕容姗姗的身影也出现在草原上，她第一时间召唤出自己的五个部下，萨满祭司加上嗜血效果后迅速被收回，紧接四个满身红光的兽人已经冲向了近处的一头犀牛。
　　我觉得无聊，就说：“姗姗，下午的时候不是装备都是你捡的吗？给我一把蓝色的剑吧，不杀怪的话实在无聊。”
　　慕容姗姗点点头，从包裹里找出了一把细长的剑递给我。
　　这剑攻击并不高，只有380，但是总比没有要好，于是我马上换下战歌之剑让它自己回复持久，装备上蓝色剑之后，人物属性降低了不少，攻击的实际数值也只有2600，好在，这个攻击已经足够破开犀牛的防御了。
　　“姗姗，你也换把蓝色武器吧，把通灵之剑装备在副手，保持召唤状态不用就行，咱们跟那四个兽人分开杀，这样练级速度会快上不少。”
　　原则上，剑士如果没有专修双手剑的话，持双剑是无法使用技能的。
　　慕容姗姗微微一笑，忽然间，一把熟悉的宝剑出现在她手中，乳白色的光华十分柔和。
　　“含光剑？你真的还没有卖掉它啊？”我有些惊讶。
　　慕容姗姗笑着点头：“是啊，我说过，含光剑我一定不会出售，哪怕这个账号烂掉也不会卖，因为，这是我在月恒里收到的第一件那么珍贵的礼物，它对我，有特别的意义！”
　　“特别的意义？第一件？我在新手村的时候不是还给了一把攻击7-12的绿色剑给你么？含光剑怎么就变成第一件了？”
　　慕容姗姗娇媚的横了我一眼，说：“还好意思说呢！那把剑可是我花了半个月的生活费买的，害得我那个月一直跟着可可蹭饭，每天去食堂打二两的米饭外加一碟青椒土豆丝，哼哼，后来帮我杀个20级的BOSS还勒索了我2000块！”
　　“饭吃得少点也不错啊，你看你现在身材保持的多好，说不定，没有我的话你现在都变得跟果子一样身材了，还有，帮你杀BOSS那可是所接的业务，说什么勒索这么难听，再后来，我不是无偿把自己出卖给你了么？”
　　慕容姗姗轻哼了一声，说：“算了，不跟你一般计较，杀怪吧！我现在的攻击只有2400了，不知道能不能破犀牛的防……”
　　“先等一下……”
　　我召唤出红叶，吩咐她给我和慕容姗姗都加上心灵之火后就把她重新召唤回空间去，在这个地方，红叶那不到1000的防御实在太危险，随便来只犀牛都可以秒杀掉她。
　　红叶的心灵之火效果远远比不上陆雪涵，但是聊胜于无，10%的攻击效果相对来说还是挺不错的，特别是对于慕容姗姗，原本不能破开犀牛防御的她，此时已经足够了，每次也能打出2000多点的伤害，少是少了点，但是再加上我，基本上兽人首领们杀掉四个犀牛怪的时候，我们也能杀死一个。
　　没打多久，就已经爆出了第四块坐骑封印石，至此，我们已经能够凑齐一个四人小队的骑兵团了，我和慕容姗姗都踌躇满志，虽然只是打到四个那么少，但是这些可都是80级才能使用的宠物封印石，极其的珍贵，如果能装备满一个百人小队的话，凭着200%的移动速度，用来突袭也绝对算是一记杀招！
　　慕容姗姗说：“要不，咱们在这里多呆几天，尽量多的搜集这种80级用的坐骑封印石，反正不久后肯定不少高级骑士都能到80级，到时候真的可以组建一个犀牛骑兵团，杀伤力肯定不小。”
　　我点头说：“好是好，不过，这些封印石是给失乐园组建骑士团，还是给剑与玫瑰呢？”
　　慕容姗姗眨了眨眼睛，说：“你决定吧？”
　　我飞快决定：“给失乐园好了，难得我能静下心来筹谋办好一件事情，姗姗在这一点上，你必须得支持我～！”
　　“嗯，知道了。”
　　慕容姗姗难得听话一次，我也很意外，本来还以为要花费一番唇舌甚至要牺牲色相才能把这些犀牛的封印石全部搜刮到失乐园来，却没有想到慕容姗姗居然会答应的那么干脆，甚至连条件都没谈，要是放在以前，不漫天要价才怪。
　　继续杀怪，一直到凌晨两点两个人才感到一丝倦意，于是下线，而这时，我们也已经搜集到8块犀牛的封印石了，看似很多，其实这些却是我们席卷了半个草原的犀牛怪才得来的，非常不容易，换作装备普通的玩家在这里，不被攻击高达2400的犀牛弄死就算万幸了。

第三百八十六章 原野要塞

　　不经意间，为了诱人的犀牛装甲骑兵团的成立，我和慕容姗姗的疾风之城旅程时间被延长了很多，在那片犀牛生活的平原上，我们停留了长达半个月之久，几乎每天都在没日没夜的打犀牛坐骑封印石，蓝色的武器不知道用磨损了多少把，好在犀牛主爆的装备就是武器，所以也还勉强凑活过去。
　　更诡异的是慕容姗姗的那几个兽人部下居然在长时间杀怪后产生了变化，原本白色的名字先是变成了浅绿色，随后又变换成了浅蓝色，再后来深蓝色，最后，居然居然停留在橙色上面，慕容姗姗告诉我，原来通灵之剑等装备属性召唤的宠物是有等级品阶的，宠物杀死的怪物越多，所积累的经验就越多，当经验足够多时，品阶提升，宠物的整体属性也会得到大幅度的提升，而此时她的四只兽人首领都因为杀死大量的犀牛而升级到了四阶，应该也是最高阶了。
　　四阶的兽人毫无疑问是个破坏力惊人的单位，以往四个兽人一起砍杀一只犀牛尚且需要半分钟，现在，只是一个兽人跟犀牛单挑，也只是半分钟不到的时间就能顺利将对方搞定，甚至，连气血都不会减少多少。
　　正因为此，我们的练级速度呈几何级速度提升，短短半个月之内什么任务都没有做，光靠杀怪就冲到了90级，大概是因为直接杀怪经验分的比较多的关系，现在慕容姗姗的等级已经追上我，同样是90，而这个时候，其他玩家的练级速度同样不慢，陆雪涵、欣雨和许琳先后都已经达到80级完成了三转任务，而行会里除了她们，另外还有近50个高级玩家也完成了三转，其中包括永不屈服和夜杀两个人，这是许琳的死命令，她的原话是这样的：“你们两个作为我们失乐园的主要管理层玩家，要是等级不领先于别人，谁还会甩你们？”
　　于是，几乎有一个星期的时间，许琳、欣雨和陆雪涵三个人专心的把永不屈服和夜杀带到80级，否则，以他们两个的杀怪速度，至少还有半个月才能符合三转的要求。
　　在犀牛平原上，除了经验获得比较多，另外让我感到很欣慰的是，在大量杀怪的前提下，我们所获得的犀牛封印石已经超过了200的数目，这也是我们之所以在这里停留那么久的目的，一共250块犀牛封印石，组织起一个小型的骑兵队是不成问题了。
　　看着包裹里堆成一堆的封印石，我欣慰的说：“总算完成了第一步，接下来的时间就是等着行会里的那群骑士早点练到80级了！”
　　慕容姗姗在杀怪，收回长剑笑道：“你不是在N天前请欣雨吃饭的时候已经嘱托过她了吗？我想，在银月山上，有几百个高级法师帮忙练级的话，那批骑士的等级应该升得很快才对，你就别操心了，欣雨的能力你还信不过么？”
　　我笑了笑：“当然，欣雨和雪涵都很能干，这个我早就知道。对了姗姗，早上咱们杀掉的那几个盗贼，已经是第几批了？”
　　“我哪记得那么清楚，大概每天有两拨吧……”
　　半个月内，我们几乎每天都会受到日本玩家的骚扰，原本他们是成群的，一般一来基本都是几百人，可是后来被我引得犀牛群灭团了几次之后就改成小股玩家的骚扰了，同样是不痛不痒，最猛烈的攻势是四天前的一次，大概来了近千人，差点没把谷口给堵死，不过，后来我跟慕容姗姗直接退进了平原深处。面对着一群100级的犀牛，那些日本玩家毫无办法，根本就鼓不起勇气冲进来，恐怕，就算冲进来，也没有一个能够活着回去，他们中间等级最高也只不过80级出头，在100级的强化怪物面前纯粹是小菜一碟，况且，犀牛怪刷新的快，随便在人群中刷新一头都相当于放了颗小型的炸弹，搞得他们痛苦不堪。
　　慕容姗姗又说：“林凡，咱们在这呆了那么久，今天下午就离开吧。要不然，我都有老死他乡的感觉了，好久不见银月城和剑与玫瑰，有点想念了，这些日子，行会的管理，我都是直接电话和年少轻狂联系的。离开那么久，行会里不少人都怀疑我是不是已经不玩了，好在，论坛上有不少我们在疾风之城的事迹，这才让他们稍微安心。”
　　我说：“完成原野要塞的任务，然后去疾风之城后面的山里找找，找不到的话，咱们就回银月城，好不好？”
　　“嗯。”
　　慕容姗姗点了点头，说：“走吧，现在就去原野要塞，吃晚饭的时候应该可以到了。”
　　我也想起那个半截羊皮纸的任务，我们还得去原野要塞找到小队长，干掉他抢回另外的半截羊皮纸回生命之城找大祭司交差。
　　从山谷穿越过去直接离开平原，这里已经失去了让我们继续留下来的价值，能够耐住性子在这里打到250个犀牛封印石，这已经是我和慕容姗姗能够做到的最大限度了，好在有个美女陪在身旁，不然的话我真会憋疯了，在这个疾风之城的边缘城镇里，除了我们两个，连半个会说中文的玩家都没有，我都感觉自己与世隔绝了。
　　谷外并没有什么玩家，这也更方便了我们的离开，估计，不久后仍然会有日本玩家冒死进入这片平原，不过，那时等待他们的只有100级的犀牛而已。
　　按照欣雨制作的地图标记，我们一路向原野要塞的方向走去，路上遇到几个日本的玩家，他们还算比较友好，看到我们只是微微诧异而已，并没有动手，我和慕容姗姗也就没有干掉他们，虽然他们可能会泄露我们的行踪，但是，在游戏里没有“死人不会泄密”这一说，你这边干掉人家，人家回城后又活蹦乱跳了，那样反而使得我们的形象变得非常不好，这次疾风之城的行动，我们是本着“多杀有价值NPC、少杀无价值玩家”的原则，在游戏里，NPC可比玩家值钱多了。
　　结果路程比我们预想的要短的多，仅仅三个小时后我们就抵达山峰的边缘，站在封顶上，向下看去只见一座颇为壮观的建筑坐落在宽阔的山谷之间，刚好阻断了山谷出路与另外一面平原地带的去路，偌大的山谷就这样被人类建筑塞得满满的。
　　要塞地基与底层建筑全由巨大的山地岩石组成，围墙很高，上面布满了人类弓箭手NPC，要塞的大门敞开着，来往着出入山脉的玩家，想来这片山脉也是一个比较不错的练级区，疾风之城的不少玩家应该都会选择这里作为长期练级点才对。
　　我数了数，说：“城墙上能够看到的弓箭手就有近百个，城下守卫50多个，不知道要塞内部是否还有军队，如果有的话真的比较麻烦了，咱们不是在跟小组织作战，而是在挑战整支军队。”
　　慕容姗姗微微一笑，说：“怕什么，那些NPC也只不过才90级而已，我的四阶兽人至少相当于110级精英NPC的能力，可以放手一搏！”
　　“但是你别忘了还有不少玩家在这里补给，如果情况不出错的话，只要我们出现，他们肯定会配合NPC对我们进行攻击！咱们两的名声在疾风之城恶得很，估计现在很少有日本玩家不知道我们的名字了，汉字比日语好认，他们肯定能很快的认出我们的名字！”
　　“不管了，总不能放弃这个任务吧？再说了，这个要塞阻断了所有的去路，其实就相当于了一个地图的ZONE，咱们不从这里破口的话，是不可能前往疾风之城主城的，你看那里。”
　　慕容姗姗伸手指向远方，说：“那个巨大的城市应该就是疾风之城了，近在眼前，咱们这么多天的努力总不能白费。其实也没有什么好怕的，不冲一次，你怎么知道自己真的就不行呢？”
　　说完，慕容姗姗拔出了通灵之剑，毅然看向下面的要塞，山风吹过她的脸庞，带起几缕发丝，火红的披风也迎风飘扬，整个画面十足像极了圣战的女神。
　　我只好说：“走吧，但是要小心点，千万别让兽人首领挂掉，这几个宠物都不错，可以带着练级一直到咱们100级！”
　　“嗯，知道，出发了！”
　　我再看时，慕容姗姗已经走下了山坡，面对巍峨的要塞与森严的守卫，丝毫无惧。
　　我也跟着冲下去，几分钟后已经到了要塞大门前，几个人类守卫大为惊讶，两个敌对的玩家突然出现在腹地边缘大出他们的意料，于是守卫随后开始大声示警：
　　“敌袭！敌袭！”
　　城墙上，一个军官模样的人立刻大声命令：“立刻关闭城门！所有弓箭手集中射击！”
　　我却没有让他们能够顺利关门，飞快地冲上前去，一剑劈开一个正欲关门的守卫，顺便附送上一脚，猛的把厚重的大门完全踹开，门上包着铁皮，震得脚部生痛，好在穿的是灵器的战靴，否则可能要损血了。
　　慕容姗姗一挥通灵之剑，四个刚刚加上嗜血的兽人立刻出现在守卫们的面前，巨大的阔剑毫不留情的砍杀上去，而且，兽人的嗓门特别大，四个人就发出了让人胆战心惊的怒吼声，那些久享太平的守卫无不震惊，再加上兽人攻势凌厉，很快，门外的守卫开始出现溃败的迹象！
　　城墙上，铺天盖地的箭雨降临，我见状立刻往慕容姗姗身边靠了一些，挥剑格挡！
　　“啪啪啪～！”
　　毕竟速度有限，我只能荡开少部分的箭支，其余的利箭依然打在了我们的盔甲上，90级的NPC攻击力有限，何况是弓箭手没有技能射击，所以我只是感觉有些痒而已，慕容姗姗也咯咯笑道：“赶快躲进城里，被弓箭手攻击真难受，跟下冰雹似的！”
　　她说得轻松，可是我们不远处几个来不及躲闪的日本玩家却不小心成为箭雨下的牺牲者，几声惨叫之后，全部化为白光回城去了。不知道，被NPC误杀，这个责任到底谁担着。
　　很快的，兽人清理掉了堵门的几个守卫，当我和慕容姗姗躲进城门内的时候，兽人已经嗷嗷叫的举着阔剑冲进了城内守卫的人群中。
　　太他妈的有血性了！
　　我一个没忍住，拖着战歌之剑也冲了进去，慕容姗姗大为惊讶，在后面叫道：“你这家伙，别急啊，等等我……”
　　90级的普通NPC，如果是战士类别的话，攻击力和防御值都不高，当我以一个连击和重击干掉一个对我们最有威胁的法师NPC后，随手鉴定了一下这里守卫的主要兵种——
　　【要塞守卫】（普通NPC——状态：敌对）
　　等级：90
　　攻击：2400-2850
　　防御：1600
　　气血：40000
　　攻击类型：普通
　　防御类型：重甲
　　……
　　既然只有4万点气血，那就简单了，以我3000的攻击，打击1600防御的时候至少可以每次造成5000以上的伤害，或许会更多，一旦出现致命一击的话，差不多就能一下子干掉一个守卫的三分之一气血。
　　我正想着，突然旁边的两个NPC被阔剑洞穿，鲜血挥洒长空，接着整个身体也被挑飞掉了，落到地上的时候迅速刷新掉。在NPC原本所在的位置，两个夯声夯气的兽人！！瞪着蓝色的眼睛看着我，很快，又投入了战斗！
　　没过多久，城墙上的军官已经下来，正在不远处指挥战斗。
　　“魔法师，我们需要魔法师！赶快向疾风之城法师协会求救！该死的，哪来的这些兽人，兽人不是已经被阻在山脉之外了吗？难道兽人又开始对人类联盟宣战了吗？这些肮脏粗鲁的种族，人类的魔法可以轻松的消灭他们，士兵们，抵抗住兽人，法师协会将会很快派人救援我们！”
　　旁边一副官道：“大人！法师协会刚好有一个冒险者团队正在要塞的冒险者酒馆里休息，请您指示是否花费1000金币雇佣他们过来？没有法师协会的信函，他们只会以雇佣兵的身份出战。”
　　指挥官顿时勃然大怒：“这些见钱眼开小人！算了，你立刻去征用他们，就说之后从军费里补助他们，只要能够击退这些粗暴的兽人，什么都好商量！”
　　于是那个副官飞快向要塞城内跑去，另一边源源不断的卫兵正向这边赶来。
　　卫兵并不能完全破开我的防御，每次攻击大概只能造成100点不到的伤害，我的自身回血和战歌之剑5%的吸血效果足以让自己一直保持满血，身旁的慕容姗姗杀掉一个卫兵之后，笑着说：“这些守卫如果杀掉有经验拿就好了，我们的等级肯定会在这里猛升的！”
　　没错，四个嗜血的兽人实在太凶悍了，攻击力超高不说，攻击速度还快的让人抓狂，大概我攻击一次他们就能攻击两次，基本上，一个90级的守卫在他们面前只是三两下的事情，砍瓜切菜般的杀掉这些城市花钱训练的守卫。
　　估计这次在要塞上日本月恒区又得花上一笔钱来维护了，光是在复活NPC上就得花不少，其实，只是他们的运气太差而已。目前，主流玩家的等级是70级，所以系统默认了原野要塞的NPC等级是90，这已经算是很高了，可是他们却遇到了玩家中的佼佼者，我和慕容姗姗同样是90级，属性相比NPC更是拥有绝对的优势，所以，这些NPC死的其实很冤枉，并没有发挥出自己真正的价值，攻击2800的NPC，如果跟70级的玩家PK的话，一般都是可以秒杀的，跟我们PK，却无力的无法破防。
　　五分钟很快的过去，四个嗜血兽人就如同绞肉机一样不停的撕碎着前来增援的要塞守卫，粗略计算一下，就这一小会，阵亡的要塞守卫绝对超过了500，慕容姗姗的剑气就清光了一片，而我的玄冰剑则一直隐忍未发。
　　就算城内真的驻扎有部队，应该也经不住这样的消耗吧！
　　突然间，远处传来嘈杂的人声，慕容姗姗回头看了一眼，惊道：“不好，真的有玩家前来增援了！”
　　刚说完，几乎十几个火球术同时落在最前面的一个兽人的身上，轰的一声之后，兽人第一次受到重创，气血瞬间被打掉了一大半，这样的情况，它势必无法抵挡住第二轮的魔法进攻。
　　慕容姗姗眼疾手快，立刻收回了贫血的兽人，紧接着身形一晃，转眼间已经来到了几十个法师的侧面，通灵之剑光芒暴涨，第二次剑气轰然打出。
　　“哗～”的一下，整片的法师倒在血泊中，这些法师协会的法师在慕容姗姗强大的技能下显得如此的不堪一击。

第三百八十七章 指挥者

　　我正要喝彩，慕容姗姗却已经轻盈的跑到我身边，抓住我的胳膊就向外跑，一边，剩余的三个兽人也被收回了封印空间。
　　“姗姗，这是干什么？不是已经杀掉那些法师NPC了吗？”
　　“你看看我的气血！”
　　嗯？慕容姗姗的气血什么时候掉到一半了？
　　我回头再一看顿时明白了，在法师协会的那些法师的另一面，近百的法师玩家已经聚集在那里，很显然，能够让慕容姗姗那么狼狈的也就只有他们了。
　　一路跑出要塞的大门，后面的法师们似乎想追上来，但是我和慕容姗姗的移动速度都快他们不少，所以，我们只是跑到山腰处转了个弯就把他们全部甩没了。
　　慕容姗姗娇喘吁吁道：“刚才可惜了，如果没有这些玩家的话，我们很快就可以清光那些守卫，最后干掉那个指挥官了，我想，指挥官身上应该拥有那半截羊皮纸吧！”
　　我说：“不但要杀掉那个指挥官来完成任务，我们还得穿越过这个要塞，那样才能前往疾风之城，去城市后面的远古山脉里寻找你说的那可能存在的神兽。”
　　“算了，等晚上再去吧，那时候在线的玩家少，咱们说不定能够快速突破并且完成任务，刚才，要塞里的守卫也杀得差不多了，再去的话，应该不会遭遇到那么强力的阻击。”
　　我想想也对，于是问：“那现在呢，再回去练级吗？好像远了点……”
　　慕容姗姗呵呵一笑：“不练级了，下线休息一会吧，好久没有去前面的办公楼，我陪你过去转转吧，你也顺便看看自己的那个部门现在情况怎么样了，下午的时候，欣雨又被琳姐叫过去了，现在正在加班呢～”
　　时间还早，我点头答应，随后下了线。
　　由于要去办公楼，所以还是换上了工作服，许琳早有规定，无论是谁，只要是本公司的员工，进入工作区都必须穿工服。
　　出门的时候，慕容姗姗早就站在外面了，深蓝色的制服和纯白色的衬衫衬得她愈发的娇美，就连胸前的那根没有系好的领带都显得那么个性。
　　我带上门，伸手帮她把领带整理了一下，说：“堂堂副总，需要注意形象！”
　　慕容姗姗浅浅一笑，说：“走吧～”
　　两个人穿过草地绿化林，来到前楼的时候便被值班的王雪看到了，她笑着打招呼：“怎么，今天有空过来呀？”
　　我立刻走过去，趴在前台的柜台上，调笑道：“是啊，过来看看有没有人上班时间眉来眼去……哇，阿雪几天不见更漂亮了！风神呢，那小子有没有欺负你啊，有的话跟我说，我扣他工资！”
　　慕容姗姗笑道：“别啊，你扣了风神的工资，阿雪吃冰激凌的经费都减少了，我上次好像听说，风神把自己的工资都交由阿雪保管了呢～”
　　王雪立刻羞红了脸，我刚要继续调戏，这时却在电梯口看到了熟悉的身影，许琳正拿着一叠文件走过来，看看我和慕容姗姗，又看了眼满面绯红的王雪，顿时什么都明白了，于是没好气的说：“你们两个一过来前面就调笑阿雪，也未必太不务正业了吧？”
　　慕容姗姗立刻反驳：“哪有，我跟林凡只是过来看一下技术部的工作而已。”
　　“那，赶快过去吧，别干扰王雪上班～”
　　王雪感激地看了许琳一眼，估计一会我再调戏几句的话，王雪的脸就红得能够烤熟鸡蛋了。
　　许琳要去另一个公司采样，我们也没说什么，就自己上了楼。
　　技术部里，除了敲键盘的声音之外，还有聊天的声音。
　　“林欣，我问你一个问题，你说，先有鸡还是先有蛋？”
　　这是小陈在说话，他声调很尖，容易分辨。
　　坐在他对面的林欣顿时迷茫了，支吾了半天说不出答案来，我立刻走上去，笑着问：“小陈很学识渊博嘛？我来问你一个问题，你尿尿时，是先抬左腿还是先抬右腿？”
　　小陈愣了愣，说：“一般来说，我不用抬腿……”
　　“啊，姗姗总经理也过来了？”林欣突然发现我身后的慕容姗姗，顿时慌张地站了起来，按照规定，上班时间是不准许聚众聊天的。
　　慕容姗姗落落大方的一笑：“说，陪林凡过来看看，你们继续，当我不存在好了～”
　　虽然她这么说，林欣还是把自己的椅子让了给她，我则直接斜坐在办公桌上，问林欣：“最近技术部怎么样了，在眼镜兄的带领下蒸蒸日上吧？”林欣点头：“嗯，还好，交易平台日益完善，基本上已经很少会出现问题了。”
　　我呵呵一笑，说：“那么久没有过来，林欣，有没有想念你们英明神武的头头我啊？”
　　林欣愣了愣，局促的看了眼慕容姗姗，没有敢说话。
　　跟林欣没有什么关系，所以在慕容姗姗面前我敢这样说，换作欣雨和陆雪涵的话，我反而不敢说。
　　慕容姗姗拿过林欣办公桌上的一个魔方，转了几下后放弃，笑着说：“没关系啊，我都说了当我不存在好了。”
　　林欣依然没有说什么，一抹嫣红已经飞上双颊。
　　这时，一个熟悉的声音从后面传来：“咦，林凡怎么会在这边？”
　　我回头一看，是欣雨刚好经过，她看了看里面，径直走了过来，走近后才发现靠在挡板后的慕容姗姗，马上笑了笑：“姗姗也在这里啊，今天怎么有空到前面来？”
　　“没什么，放松一下。”
　　我看了看她，说：“对了欣雨，我前些日子让你整理的那个行会里骑士的名单，整理好了没有，就是那种时间充裕的近乎职业玩家的类型？”
　　“当然有，你稍微等我五分钟，我去打印一下给你看！”
　　说完，欣雨跑回了自己的办公室，几分钟后，拿着几张A4纸张过来了。
　　“喏，大致上符合要求的玩家都在这里了。这是他们三天前的资料，现在，应该都已经又升一级了吧！”
　　我看了看，总共1100多个玩家，等级最高的达到79，最低的75，基本上都算是目前玩家中的中上等了。
　　我不由得夸赞道：“做的不过，你们最近带这群人练级，应该费神不少吧？”
　　欣雨笑道：“还好，主要是琳姐的火系攻击作用不小，呵呵，为了带这些骑士练级，琳姐牺牲了不少自己练级的时间呢，假如没有带人练级的话，琳姐现在怎么也有87级了，也不会是现在的84级。”
　　我说：“她是老大，牺牲点时间是应该的！”
　　慕容姗姗站了起来，靠在我旁边的挡板上，笑着说：“好像，这个玩家骑兵团是你自己头脑发热要创建的吧，现在居然一下子把琳姐的功劳抹杀了，真有你的……”
　　我微微一笑，也不反驳，又说：“姗姗，咱们打到的那250个封印石可以给这群玩家里最先到80级的使用，其余的，再找一些次一点的宠物吧，那些，基本上速度加成能达到50%就可以起到冲锋的效果了，不必太苛求。”
　　“嗯，我已经让年少轻狂着手去寻找大批量出产坐骑的怪物群了，一旦找到合适的，就派人把练级区霸下来。”
　　我略微惊讶：“你不是一直以德服人，不干这种霸道的事情吗？”
　　慕容姗姗微微一笑：“这要看情况了，现在，组建骑兵队伍其实最主要还是为了迎接以后的国战，拥有一支强大的骑兵团，这是每个行会的负责人都梦寐以求的事情，骑士职业，也将会是以后月恒战斗系统中最引人注目的一个，这种时候，我们就应该表现的强势一点，何况，许飞离开银月城之后，已经几乎没有什么人能够抗衡我们了，不是吗？”
　　欣雨说：“琳姐也那么认为，为了大局，干点小买卖也未尝不可。”
　　“这个再说吧！”
　　我望了眼旁边的林欣，问：“林欣，你也玩这个游戏了吗？”
　　林欣点头：“嗯，刚注册没有多久，不过公司里有同事带我，所以等级升得比较快，现在已经快30级，很快就能进银月主城了……”
　　我和慕容姗姗相对一笑，30级，好遥远的事情，我都快记不得自己30级时是什么样子了。
　　欣雨说：“过会就吃完饭了，拉上琳姐一起，让她吩咐厨师做大餐去！”
　　“不用，有姗姗就可以了。”
　　对我来说，跟慕容姗姗一起去吃饭，就连打到的菜都比别人的多，别人的土豆烧肉里全是土豆，我打到的全是肉，还是精肉，可见，巴结好领导是一件非常重要的事情。
　　欣雨问：“吃完饭后，你们上去练级不？”
　　慕容姗姗摇头：“不了，我们想休息一下，凌晨时分再上线，接到的一个任务，那个时候做最合适～”
　　“那个时候做最合适？莫非是……”
　　我连忙阻止她继续说下去，这里还有一帮技术部的人呢，别看他们一个个紧紧盯着自己的电脑，其实，都奶奶的竖着耳朵在偷听。
　　“还是去吃饭吧，边吃边说。”
　　“不等琳姐了？”
　　“她出去办事，估计晚饭有人请了，咱们自己吃！”
　　于是，叫上陆雪涵，几个人凑成一桌硬是吃了份大餐，吃饱喝足之后，聚在陆雪涵的房间里玩三缺一，直到许琳8点多钟在冰神的陪同下回公司的时候，我们才散了牌局，陆雪涵和欣雨进入游戏管理行会驻地的各项事务，我则和慕容姗姗相约先睡会觉，12点之后起床行动，今天晚上势必要把原野要塞的防御拿下来！
　　回到自己的房间，定好闹钟，躺到床上很快入睡。
　　时间过得飞快，正睡得欲生欲死时就被闹钟吵醒了，一摸枕头，居然湿了一片，看来刚才梦里肯定是在吃东西，要不然也不会流那么多的口水。
　　起床，喝掉桌上的冰凉咖啡，顿时完全清醒，敲开隔壁门，慕容姗姗正揉着眼睛起床，于是回自己房间，等了半小时后上线，刚好凌晨一点，玩家们昏昏欲睡的时刻，这时候还能在原野要塞里协同防守的玩家应该不多了。
　　上线，很凑巧的，游戏里也是夜色，我们刚好可以借着夜色的掩护对下面的要塞进行一次突袭。
　　慕容姗姗很快上线，娇憨的打了个呵欠，说：“差点我就想放弃上线了，好想睡觉～”
　　我说：“那你回去睡？”
　　“不要了，我现在已经没有睡意了。”
　　看了眼山下的要塞，慕容姗姗微微一笑，说：“走吧，这次一定要成功！”
　　随后，她召唤出了兽人部下，经过几小时的修养，这些原本快挂掉的兽人已经是满血了，加上嗜血效果后，收回萨满祭司，整军冲下了山。
　　夜色里，兽人眼睛的蓝色光芒让人不寒而栗，当这四个兽人冲进要塞大门的时候立刻引起了一阵巨大的骚动，我和慕容姗姗则趁机混了进去。
　　要塞内部空荡荡的一片，很明显没有白天时来的热闹。
　　十几个守卫围了上来，但是很快就被兽人们撕成了碎片。
　　“怎么回事？那群粗鲁的兽人又出现了吗？”指挥官一边扣着衣服上的链甲，一边大声地喝问副官：“为什么要把法师协会的人请回去！现在怎么办！？”
　　副官苦着脸：“大人，那是您的命令，您说那些法协的人饭量太大，所以把它们遣回了疾风之城……”
　　“该死，我肯定是喝多了！”
　　指挥官刚说完，我已经闪到了他的面前，战歌之剑带着森寒的气息迅速把他冰封起来，而慕容姗姗随后而来的一记剑气则直接秒杀了副官，但是指挥官的气血却只掉了一小截。
　　看来是个BOSS，早上太急没有鉴定他，马上看看他的属性——
　　【原野要塞指挥者】（传说级BOSS）
　　等级：100
　　攻击：2300-2950
　　防御：1350
　　气血：500000
　　攻击类型：普通
　　防御类型：重甲
　　技能：统领慑服，指挥者的威望使得原野要塞的士兵奋勇作战，同时，指挥者的存在可强化要塞25%的经费收入，要塞防御力增加50%
　　……
　　我忍不住笑了出来，这个传说级的BOSS也未免太菜了些，居然只有50万的气血，而且防御也低的惊人，不过，这个指挥者的作用仍然不小，在这个原野要塞中，他就相当于一个土皇帝，居然还能增加城池的收入和增加要塞防御力，干掉他的话，对要塞应该是种巨大的打击，以后，生命之城的玩家挥军北上的时候，这道原本强大的防线也就可以迎刃而解了。
　　这种BOSS就应该让攻击输出强大的兽人来打，于是我说：“姗姗，咱们去替换下兽人，你命令他们来杀这个BOSS！”
　　慕容姗姗心领神会，说：“好的！”
　　于是我们跑到兽人旁边接下了还剩下的几个守卫，很快，指挥官就被兽人围住了，虽然他也抽出自己的长剑反击，但是很明显，他的属性根本就无法跟兽人相比，血条刷刷的下去，很快的一命呜呼。
　　我解决掉最后的一个守卫，走过去一看，堂堂的100级BOSS居然没有爆装备，只有一堆金币和另外的半截羊皮纸。
　　不管了，反正这个任务算是完成了，而且，杀这个BOSS也没有耗费我多少力气。
　　慕容姗姗笑道：“走吧，别等到他们的援军来了，咱们就想走都走不了。”
　　我点点头，带着慕容姗姗一路穿过要塞城市的街道，在靠近末尾的地方却突然遭受到了强力的阻截，一团巨大的火焰在面前爆开，以我的魔法抗性即使没有被直接击中依然猛掉了5000多的气血。
　　“什么东西？”慕容姗姗惊讶道。
　　我抬头望去，在城墙上，一个形同大炮一样的东西正指着我们。
　　难道是传说中的魔法炮？奶奶的，运气真背，居然遇到了这么先进的武器……
　　慕容姗姗伸手一指远方，说：“林凡，你看！我就知道没有那么简单，原来最强的防御在要塞的后半部分……”
　　我望过去，只见魔法炮的后面还树立着多达十几座巨大的箭塔，看起来威力巨大的样子，马上鉴定一下——
　　【岩石防御者】（箭塔）
　　攻击：2600-3200
　　防御：1400
　　气血：20万
　　攻击距离：500
　　防御类型：加强型，受到各种攻击的伤害减小
　　……
　　我顿时迷惘了：“姗姗，这个箭塔3200的攻击呢，怎么办，硬冲肯定是挂定了！”
　　慕容姗姗沉思片刻，最终目光停留在魔法炮上，马上笑着说：“似乎，这个威力不小的炮塔，咱们可以利用一下？”

第三百八十八章 破坏要塞

　　利用炮塔？
　　我不禁有些狐疑，便问：“怎么利用？我们这样还没靠近就被它轰成渣了，到时候只能你给我收尸，你不会是想让我作为诱饵，诱惑炮台去攻击那些箭塔群吧？不行！箭塔的攻击太高，只要有几座同时攻击我，肯定小命玩完！”
　　“谁让你去冒那个险了～～”慕容姗姗不禁莞尔，笑着说：“你仔细看看，难道你没有发现其实炮塔的攻击距离比箭塔要远得多吗？”
　　我抬头看了看，确实，我们距离很远就进入了炮塔的射程，而我们旁边不远处的一座箭塔却无法攻击到我们，这只能说炮塔的射程比箭塔要远上很多，慕容姗姗观察的确实比较仔细。
　　“炮塔是由NPC控制的，你看看，有人在上面把舵瞄准射击的！”
　　顺着慕容姗姗的指向，果然，正有两名90级的NPC在操控着炮塔，远远的瞄准我们，只等进入射程便开始攻击。
　　一瞬间，我明白了慕容姗姗的想法，于是说：“那就这样，姗姗你暂时在这里等我一下，我清理掉那些箭塔之后，咱们再离开！”
　　慕容姗姗笑着点头：“嗯，我会在下面支援你，堵住所有赶过来的守卫，你自己小心点！”
　　我也不说什么，马上使用荧光粉进入了潜行状态，小心翼翼的向炮塔移动，那黑洞洞的炮口只要开火，我肯定会吃尽苦头，现在，只能祈祷强化潜行能够忽悠住炮塔上的那两个NPC了，按理说，我也是90级，只有接近50码内他们才会发现说，理论上还是比较安全的。
　　屏住呼吸，大气不敢出一声，终于熬到了炮台下方，只见上面的两个NPC依然没有发现我，只是死死地盯着远处的慕容姗姗，那边晚间休息的士兵也被召集起来，正跟慕容姗姗的四个部下战成一片。
　　我轻手轻脚的开始攀爬炮塔下面的楼梯，脚下穿的雷霆战靴这时候显出了缺点，即使我再小心依然会发出轻微的响声，搞得我出了一身冷汗，心跳快到不行，要是换成熊掌该有多好，现在好了，这个时候要是让那NPC发现，调转炮口还不一炮把我轰进地底岩石层去？
　　或许是我的人品不错，两个NPC始终没有看我，一直趴在瞄准线上看着下方的慕容姗姗和四个兽人，可是小美女的距离控制是完美的，一直只在雷池边上活动却不再踏入一步，两个NPC看着也只能干着急。
　　“呼～”
　　经过无比痛苦的煎熬，我猛地从楼梯跳上了炮台的阁楼，战歌之剑直接挥出连击击打在一个NPC的身上，再一次重击时已经洞穿了他，而另外的一个NPC则飞快的扭转炮口准备对我进行致命一击。
　　此时，剑刃上还插着没有刷新掉的尸体，我情急之下立刻欺身上前猛的起脚踹在NPC的胸口上，90级的普通NPC力量不过如此，在我大力一脚下立刻倒飞出去，“咔嚓～”一声撞断了阁楼护栏，带着几截碎木头跌落下去。
　　“噗哧～”一声闷响，高达十几米的炮楼掉下去不是开玩笑的，那NPC连哼都没哼一声就歪头挂掉了。
　　就这样，一门黑漆漆的魔法炮已经属于我了。
　　查看了一下，魔法炮的属性——
　　【黑松魔法袭击者】（橙色攻城防守器械）
　　魔法攻击：3200-4000
　　防御：1800
　　气血：100000
　　攻击类型：散射，可对目标造成毁灭性的伤害，并且可以通过魔法辐射对目标周围的敌对目标造成一定的伤害
　　攻击距离：1700
　　攻击间隔：20秒
　　攻击需要：魔法索引，每次攻击需要耗费使用者100点魔法值
　　我看了下自己的属性，光是装备就加了750点的智力，剑士的法力成长值自然不如法师和牧师等智力专属职业，如果以法师的法力成长来计算，差不多一点智力就能够加成10点魔法值，而我这个近战职业的剑士则差了很多，大概每点智力只能加成4点魔法值。
　　即使如此，近800点的智力点数也让我的魔法值超过了3000，用魔法炮的话，至少可以使用30次，何况，我在抢劫秋叶镇药店的时候也拿了不少魔法药水，现在倒派上用场了。
　　对魔法炮点击了捡取，顿时，系统提示：恭喜你，由于你是本国度之外的玩家，所以获得了黑松魔法袭击者的使用权！
　　怪不得，原来只有非疾风之城的玩家才能使用魔法炮，这个也可以理解，如果本国玩家可以使用的话，上楼乱轰一通那就乱套了，而对于疾风之城外的玩家，大概设计者认为别人无法轻易的侵入到这里，所以才疏忽了，而这，也正是我的大好机会。
　　马上调整魔法炮的准线，瞄准了最近的一座箭塔，也就是慕容姗姗不远处的一座，非常近，甚至有几次已经攻击到了慕容姗姗召唤的兽人，想必小美女也相当头疼这根箭塔，虽然可以控制距离，但是那样是相当费神的，慕容姗姗此时肯定在暗暗叫苦。
　　随后启动了发射系统，只见一个施法进度条慢慢流动着，大约20秒后，炮口处“噌～”的一声脆响，一道火红的光球直直的飞了出去，在光球的周围还环绕着蓝色光芒，也预示着这个光球的魔法属性。发射魔法球所产生的后坐力使得整个炮台似乎都震动了一下，光球的威力由此可见一斑。
　　“轰～！”
　　灿烂的火花在那座箭塔的顶端爆开，一瞬间，无比强悍的光球几乎端掉了箭塔顶端的一半，几个隐藏在箭塔内的操作NPC连同顶棚一起被掀了下来，剩余的几个也惊慌失措的忘记了攻击。
　　我查看了一下，箭塔的气血瞬间损失了一多半，并没有完全被摧毁。
　　于是继续第二波的攻击，20秒后，箭塔上再次暴起璀璨的光芒，这次解决掉了，整个箭塔顶端完全爆开，只还剩下一个突兀的箭塔底座，想来也完全失去了战斗力。
　　我心里顿时巨爽，这种攻击3200的箭塔，如果在驻地里购买的话少说也有上亿的价格，现在好了，我两次攻击就能解决日本城市的一个亿，一股成就感油然而生。
　　箭塔的防御是1400，气血也很多，大概有20万，可是只能承受魔法炮的两次攻击，可见4000的魔法攻击何其的恐怖，我和慕容姗姗刚才要是被正面轰到的话，肯定渣都不剩了！
　　庆幸之余，下面慕容姗姗所在的位置已经被大批的守卫包围，原本白天的时候以为这里的守卫就那么一点，现在我才知道自己错的有多么离谱，这里的守卫，应该隶属于某支部队了，看起来源源不绝，整个广场上挤满了人，好在慕容姗姗与她的四个兽人部下都属于铁板的类型，暂时倒是没有什么危险。
　　于是我继续对付箭塔，如同慕容姗姗所预计的一样，魔法炮的射程是1700，超过了箭塔的三倍还多，所以那十几座箭塔完全都在射程之内，每两炮干掉一座，耗时很短，大概也就花费一分钟的时间。
　　十几分钟后，所有的箭塔全部夷为平地，而慕容姗姗也被团团包围，甚至，在远处可以看到玩家的身影，看来，夜间仍旧在游戏里的日本玩家也发现了这边的变故。
　　几十个法师一马当先的杀到，各系魔法迅速开始凝结，目标赫然就是被NPC守卫围住的慕容姗姗！
　　更多的战士和骑士并没有突进，他们早已知道这两个入侵的中国玩家分别名列等级排行榜的第一和第二，这种级别的玩家不是自己所能对付的，还是保护好攻击力强大的法师比较理智。
　　不过很可惜，他们千算万算都没有想到我已经控制了城内的终极杀人武器，或许之前他们的策略可以把我和慕容姗姗困死在这里，可是现在不行了，等待他们的，将是毫无疑问的杀戮！
　　扭转魔法光炮的方向，瞄准了几十个玩家所在的位置，直接锁定最中心的一个法师，毅然按下发射键。
　　只见进度条匀速移动着，我心里说不出的紧张，这次的目标可不是NPC了，有活生生的玩家做靶子，实在是太刺激了！这些日本玩家大多不是什么好鸟，在论坛上蹦达着把疾风之城誉为月恒第一主城，并且肆意侮辱中国区的四大主城，当然，骂中国人是劣等种族的就更不在话下了，所以，我下手也没有什么愧疚感，这种纠纷，是解不开的死结。
　　“轰～！”
　　魔法光球悍然出击，半秒钟后已经精准的在人群中爆开，首当其冲的法师瞬间被光球的豪光烧成了飞灰，附近的近战职业玩家同样不能幸免，魔法光球的波及力量即使让我来承受都要被打掉5000多的气血，何况是这些人。
　　惨叫声中，魔法炮攻击范围内的玩家无一幸免，全部免费回城去了，而余下的几十个个距离比较远的玩家则都惊呆了，放他们反应过来的时候我已经发动了第二次攻击，又是一次大规模秒杀，这次只还剩下两三个人，他们你看看我、我看看你，最后不约而同的一起飞快逃逸而去。
　　下方，白光暴起，慕容姗姗一记剑气扫清了一片NPC守卫，我则也帮忙把她周围的NPC给肃清了一下，这样一来，她解决起来也就轻松多了。
　　眼看一切搞定，当我正要下去的时候，慕容姗姗却发来了通话请求——
　　“先别下来，你看看后面的要塞大门，好像已经上锁了。用炮塔把大门轰开！另外，这个炮塔的威力实在太大，一旦以后国战的话将会给我们造成很大的麻烦，利用完毕之后，想办法毁掉它！”
　　我笑了笑，还是小MM想得周到，刚才我都想放手就离开了。
　　一眼望去，后面的大门全部由铁皮做成，看起来相当的牢固，也不知道这魔法炮是否能够轰开，姑且一试吧！
　　瞄准，攻击！
　　“轰～”的一声后，大门猛然震动，似乎连围墙也被带动了，这种钢铁打造的大门果然够坚固，承受了一次魔法炮攻击后并没有轰然倒下。
　　于是我收拾心情，再来一次。
　　第二次的攻击比第一次威力似乎更大了，震耳欲聋的声音回荡在整个山谷里，甚至，城墙那巨大的石块间已经产生了裂痕，看起来已经到了崩溃的边缘！
　　第三次攻击也是最后一次攻击，这次的效果让我惊讶地说不出话来！
　　魔法光球如同炮弹般的打在大门上，并且去势不止的带着大门向前飞去，扯带着铁链绳索连同几十米的城墙一起飞了出去，顿时，城墙大面积崩裂，原本架在巨门上方的防守阁楼也轰然破碎掉落下来，里面的NPC死伤不计其数，一片哭爹喊娘的声音。
　　还在跟我保持通话的慕容姗姗大概是傻眼了，她喃喃地说：“林凡，咱们这次是不是把篓子捅得太大了……”
　　我说：“大个屁啊，不是你要我那么办的吗！”
　　这时，后方玩家组织的力量再次涌了过来，刚才逃走的几个人肯定是报信了，这次带来的人特别说，尤其以法师为主力，这样的队伍我们是无法战胜的，只能迅速离开！
　　想到这里，我看了眼手底下的这门比光子炮更牛B的绝杀武器，要是能够带走当成火箭筒用，那该多牛B啊！
　　于是我用力的试图把它扛起来，结果任由我再用力它也纹丝不动，这时楼下的慕容姗姗急了，笑骂道：“笨蛋，你在想什么呢！赶快毁掉它！这种东西不可能带走的，有点思维能力的人都能想到！”
　　我有些尴尬，随后放弃了疯狂的想法，举起战歌之剑就劈了下去，“当”的一声后，魔法炮从中而断，切面齐整，战歌之剑实在是太锋利了！
　　有些不放心，我挥动战歌之剑反复切割了几次，如同分大饼一样把整个魔法炮切成了N块，这才放心。
　　直接跳下了炮塔，损失掉了2000多气血，刚落地就被慕容姗姗拉着向疾风之城面跑，后面，一大批日本玩家汹涌而至，不过，当他们抵达的时候只看到了原本森严的要塞后方已经变成了一片狼藉，而始作俑者已经从破烂的城墙处逃逸出去，此刻已经消失在了夜色中，想追已经是来不及了。
　　……
　　一口气跑出去N里才停下，我和慕容姗姗都已经气喘吁吁，月光下，慕容姗姗的脸蛋由于运动看起来红扑扑的，她回头看了眼远处要塞方向的场面，火光映照下，一大片毁坏的城墙瘫倒下地上，毫无疑问，这城墙要想修起来还必须要花费大量的时间，就如同中国古代修筑长城一般，而且，还需要耗费大量的资金，这些资金应该都是从疾风之城的税款里抽取的，不久之后，日本玩家的游戏消费要加大了。
　　慕容姗姗毕竟只是个小女生，现在看到这个场面也有些后怕了，不由得担心地说：“林凡，咱们把人家的半个要塞都毁掉，是不是做得有些过分了？”
　　我摇头说：“不过分，只是一个要塞而已，反正迟早都要开战，咱们只是先发制人而已，中国多年来的传统思想缺少的就是先发制人，主动进攻总是有些好处的。再说了，这只是在游戏里而已，游戏与现实完全不同，谁也管不了我们，正是因为现实中无法去少了靖国神厕，所以才在游戏里来实现，这个无可厚非！”
　　慕容姗姗马上露出一抹迷人的笑容，说：“嗯，这次原野要塞，咱们做得非常成功，接下来的时间里就不用再跟疾风之城的玩家和NPC发生冲突了，直接绕过疾风之城，进入远古山脉中去，那里的怪物等级都很高，而且怪物也要比其他的练级点强化了很多，所以，当地玩家一般都不会把那里当成练级点，他们更愿意把那里称为冒险区域，也就是我们这种喜欢冒险的人才愿意去。”
　　“嗯，早点过去也好，几天内找不到你说的那些神兽，咱们就回银月城吧，再怎么说那也只是传说而已，谁也不能肯定游戏里是否也会设定有那样的BOSS。”
　　慕容姗姗抿嘴轻笑：“嗯，这次听你的。早点完成回去也好，行会里很多事情都等着我们去办，而且，也该着手组建骑兵团了，日不落那家伙根本就不能以一己之力完成骑兵团的组建工作，要是当初你当我的副手，我也就不用再操心了～”
　　我不由失笑：“拜托！失乐园也很需要我，再说了，琳姐一直都不肯放人，生怕我那天就跟你私奔了！”
　　慕容姗姗呵呵一笑，看了下时间，说：“不早了，早点睡吧，明天就进去远古山脉寻找神兽了！”
　　于是下线，休息。

第三百八十九章 李清的主意

　　早晨，在食堂里端着豆浆正准备一饮而尽，结果灌到一半就发觉有人在身边坐下了。
　　转身一看，只见李清正在拆封一只面包，很专注的样子，她穿着上班的衣服，不过没有系领带，大概是因为匆忙的关系，纽扣也没有完扣紧，透过白色衬衫缝隙处可见一条浅浅的乳沟。
　　不得不说，李清虽然资本比起陆雪涵和慕容姗姗要差远了，不过在穿着方面却很有研究，就现在这个行头，幸好是我，换作别的男人说不定已经一见倾心了，毕竟，李清颇为清秀的脸蛋和雪白的肌肤还是很有吸引力的，不发骚的话，一颦一笑间也带着一丝成熟的风情。
　　我瞪着她的胸部，放下豆浆的碗，惊道：“靠，清儿几天不见居然长大了！老实说，是不是下面垫了垫子？”
　　李清一听不高兴了，看了看四周无人后，立刻凑到我旁边，右手随手一拨已经解开衬衫的第二个纽扣，并且手指一伸就把衬衫的边缘拉了起来。
　　顿时，一片雪白的肌肤跃入眼帘，并且可以看到被内衣挤出来的鼓鼓的软肉，原来一直以来我都低估了她，这丫头的尺寸绝对没有小笼包那么简单，至少也是1块钱一个的大肉包了！
　　更让我吃惊的是，李清的胸罩居然是粉红色的！往常由于外面穿着黑色西装制服才看不出来，现在却一目了然！
　　我忍不住说：“清儿你骚不骚啊？白色衬衫还穿粉红内衣？你要是想被当街强奸很简单，在胸前挂个牌子，上面写我要男人就行了！”
　　李清并不生气，呵呵一笑说：“街上的那些都入不了姐姐的法眼，最起码，要像林凡你这样的，帅气而且正派～～”
　　“我？”我指着自己的鼻子，笑道：“别开玩笑了，我还想多活几年呢，要了你的话，妈的每天晚上来个十次八次还要不要活了？”
　　只有累死的牛，没有耕坏的地，这个道理我还是很明白的。
　　李清很不服气，说：“欣雨你怎么就要，难道你以为自己就能禁得住她的索取？”
　　“废话，欣雨现在比你收敛多了！”
　　李清笑了笑，又凑过来小声问：“对了，这几个月，你有没有上过欣雨啊？”
　　我愣了愣，有些尴尬地说：“没有，一直没有好的机会，雪涵和姗姗都在呢……”
　　“这样吧，我你一会就去XX宾馆开个房，我让欣雨半个小时后过去，这样一来姗姗和雪涵就都不知道了，怎么样，套套姐姐那边有没用完的！一个上午的时间，足够你搞十次八次了，只要你受得了，欣雨肯定很高兴！”
　　我明显感到自己有些招架不住了，几秒钟后才鄙视的说：“你那边还有没有用完的？那么久应该变质了吧，万一漏了怎么办！”
　　李清马上兴奋地说：“漏了更好啊！你不是一直决定不了选谁吗？不如这样，选个好日子把欣雨和雪涵，还有姗姗一起吃掉，如果谁能有你们之间爱情的结晶，那就证明爱情确实存在了，不用多想，直接娶回家做老婆！”
　　我日，好彪悍的逻辑！李清果然不是一般人，出的主意都是那么的无敌！
　　这时后面传来声音：“可是，万一都有了，怎么办？”
　　我和李清急忙回头，惊然发现欣雨和许琳都站在那里，每个人手里捧着一份早餐，刚才的话是欣雨说的，她并没有生气，一脸笑意。
　　许琳坐在我们对面，也笑着说：“这个好办，全部娶回家，皆大欢喜！”
　　“要不连琳姐也一起带回家吧，反正已经那么多了～”
　　李清突然冒出来一句，顿时，许琳把刚喝到嘴里的豆浆都喷了，她回头瞪了李清一眼，却没有说什么，欣雨若无其事的小口吃着早饭，如同没有听到李清的话一样。
　　李清看看这个、看看那个，最后知趣的闭口不语。
　　没过几秒钟，慕容姗姗和陆雪涵也过来吃早餐，慕容姗姗刚坐下来就问：“刚才看大家聊得那么高兴，说什么呢？”
　　欣雨说：“在聊计划生育的问题，还是只生一胎好啊！”
　　慕容姗姗有些茫然，点头说：“嗯，只生一个确实好，不过你们怎么会想起这个话题，我还从来都没有想过这些……”
　　许琳抿嘴一笑，问：“那姗姗有没有想过找个男朋友，每天晚上有人哄你睡觉呢？”
　　慕容姗姗偷偷看了我一眼，霞飞双颊道：“没有……不需要别人哄我睡觉，我又不是小孩子……”
　　一旁的陆雪涵觉察出有什么不对，于是问：“是不是发生了什么事情？林凡，到底怎么啦？”
　　大家立刻一起看我，我顿时不知所措，大脑飞速运转后说：“在说行会骑兵团的事情，大家觉得这个主意太棒了，都认为我是个天才……”
　　所有人都呆住了，李清喃喃地说：“林凡不愧是林凡，连转换话题都那么帅……”
　　欣雨拍了拍李清的肩膀，说：“再帅也跟你没有关系，丫头，你当初没有委身于他，现在后悔来不及了。”
　　李清立刻说：“我才不稀罕呢，你们一个个当宝似的，这年头什么都缺，就是不缺男人，满大街三条腿跑的多的是～”
　　陆雪涵问：“为什么说三条腿？”
　　欣雨解释：“婚后你就知道了……”
　　许琳这时说：“李清，前几天还听说市场部的胖子请你吃饭，怎么昨天晚上就见到你和客服部的帅哥去跳舞了？这样水性杨花是不对的！”
　　李清挺无辜地说：“我知道不对，可是我忍不住……”
　　欣雨冷笑：“是啊，清丫头看到帅哥就流口水，这个我们都知道。”
　　我补充了一句：“还是上下一起流！”
　　“你们……能不能收敛一点！”慕容姗姗听的红了脸，瞪了我一眼。
　　许琳忙说：“是啊，都别说那没用的了，这里还有雪涵和姗姗呢，你们当谁都跟你们似的，一个个听到帅哥就兴奋的不行……”
　　我停止了玩笑，正色对旁边的慕容姗姗说：“姗姗，一会上线就不用去疾风之城了，直接从旁边的山路绕过去吧，我可不想成为大把日本玩家追杀的对象。”
　　慕容姗姗笑着点头。
　　这时许琳突然说：“对了，刚才被你们一顿色情聊天搞糊涂差点把很重要的事情忘了！你们刚才有没有上网看消息？”
　　大家都摇头，均是起床洗漱之后就吃饭，谁也没有那个好兴致早上上网，不过许琳倒是个例外，她刻意多看了我和慕容姗姗几眼，说：“昨天夜里，疾风之城闹翻天了……号称疾风之城人工神迹屏障的原野要塞被人突袭，后方的主力防守单位损失殆尽，就连城墙也被轰去了一半，根据日本那边传来的消息，这些损失没有两个月是无法恢复的，而且，为了补贴重建要塞防御的费用，疾风之城的城市综合指数将跌下10%左右，也就是说玩家在疾风之城所有的消耗都会增加10%！”
　　李清诧异问：“什么人那么有种，能够摧毁那种主城级的防守要塞？”
　　许琳轻笑：“还有谁？无非是咱们的林凡和姗姗～～当初我以为你们两个去疾风之城只是图个好玩，却绝对没有想到你们会泛起那么大的波浪来！你们知道吗？疾风之城的九大行会一起出资通缉你们两个，只要杀死你们一次，可凭战斗录像或者战斗信息去领取相当丰厚的报酬，而且，疾风之城的冒险者工会和冒险者旅馆里都挂上了通缉你们的任务，已经被系统默认，任务等级：传说级！谁都可以接，先完成的得到奖励！”
　　我相当意外，慕容姗姗也张大了小嘴，惊讶地说：“杀掉我和林凡，这种任务居然是传说的等级，也未免太看得起我们俩了吧？”
　　许琳微微一笑，说：“是你们自己没有感到自己对敌人来说有多么棘手，易地而处，如果我的敌人是你们，肯定会头疼的饭都吃不香。”
　　我忙说：“怎么会，我们永远都不会成为彼此的敌人……我也永远忠于琳姐你，当然，如果你发工资更勤快点的话，我的忠诚度会更高的。”
　　“你也会对谁忠诚？”慕容姗姗好笑地看着我，又说：“我还以为，你会效忠的只有雪涵一个人呢～”
　　陆雪涵有些局促，欲言又止的样子。
　　大家都没有说什么，慕容姗姗过了一会，又说：“从疾风之城回来后，我必须要回学校住了，昨天接到了院长的电话，休学的时间已到，不回学校的话就有麻烦了～”
　　许琳有些惊讶：“那么快就要回去了吗？”
　　慕容姗姗浅笑道：“是啊，不过我会经常过来的，这边的房间给我留着，说不定我心情一好就搬过来了，不过，最近的时间却要好好地把课程补一下。”
　　许琳见慕容姗姗那么坚决，于是看了我一眼，说：“林凡，你也不劝一下？”
　　我立刻说：“劝什么，姗姗的学业不能荒废，这样选择是对的，毕竟，玩游戏不是长久之计。”
　　慕容姗姗的脸上闪过一丝失望的神色，低头看着桌子，一口一口的咬着面包。
　　话出口时我也发觉自己说的不太妥当，可是这时解释却又显得突兀，只得放弃，一会再游戏里，再安慰她一下吧！
　　大家都很安静的吃饭，吃完各自去做自己的事情去了，欣雨和陆雪涵由于一个月假期的关系，开心的去逛街去了，我和慕容姗姗则要上线尽快完成疾风之城之行的任务，我们在异国度里越来越被关注，同时被追杀的几率也大大的提高，虽然属性强悍，但也还没有狂到以为两个人的力量能够跟一个主城抗衡。
　　慕容姗姗回去宿舍的时候也很沉默，一句话也没说。我不知道怎么安慰，只好自己也不说话。
　　回到房间，早早的上线，周围弥漫着晨雾，远处的原野要塞只还剩下一个模糊的黑影。
　　没过多久，慕容姗姗也上线了，刚才不能说的话，我现在说了。
　　“姗姗，我刚才……”
　　慕容姗姗却阻止我继续说下去，她微微笑道：“我不要解释，你一解释，我就会觉得你在敷衍我～”
　　说完，慕容姗姗已经打开了地图，说：“不要浪费时间了，赶快去远古山脉吧！如果真要觉得愧疚的话，那就多来学校看看我，就可以了～”
　　我看到了转机，马上兴奋地问：“好的好的，我每星期去看你一次！”
　　慕容姗姗回头看了我一眼，晨雾中的小美女清丽得不可胜收，她微微一笑，说：“每星期来看我一次？我要你每天都来看我，陪我去食堂吃午饭，下午陪我上课，晚上才能回公司玩游戏，不然，我的等级就被你拉开了……嗯，这点要求是不是有点过分？”
　　我心想：确实很过分……
　　不过嘴上却说：“还可以，先趁着雾大去山里躲躲吧！别让日本玩家看到了，至于学校的事情，以后再说吧，暂时还不知道什么时候能完成这个任务呢～”
　　慕容姗姗转身，迎面看着我，笑吟吟的说：“林凡，我好希望自己真的讨厌你～～”
　　“姗姗，你什么意思，为什么要讨厌我，你不是说很欣赏我的人品么？”
　　“哼哼，我什么意思，你自己想吧～”
　　慕容姗姗说完，气呼呼地向前走去，很快就消失在迷雾中。
　　我连忙赶上去，反复追问，她却只是不说，直到我们上了远古山脉的时候，慕容姗姗终于开口说：“欣雨说你是笨蛋，我现在才相信！”
　　“什么，欣雨又污蔑我？”
　　“嘻嘻，不是她污蔑你，我现在也那么觉得～！”
　　慕容姗姗挥剑召唤出了几个兽人部下，并且不无惋惜地说：“昨天夜里到现在，为了保存这几个宠物，又是1000的金币没了……”
　　我安慰道：“值得了，这么牛B的宠物，很多人想花钱买还买不来呢，一小时一百金币的收费其实并不多。不是说不久后可能会开放正式的宠物系统吗？很多MM在论坛上已经开价到十万金币购买低阶宠物蛋了，你这5个宠物才要花费这么点钱，该偷笑了！”
　　慕容姗姗立刻没好气的说：“我跟那些MM怎么比呀？人家有网上的风骚老公，随便叫一声就骨头酥了，别说一万金币，就算要身家性命也毫不犹豫的给了。”
　　“那也得女方有姿色才行啊，谁会为了一头恐龙花那么多钱呢！再说了，我前些时间不是给了你十万金币么，别叫屈了，你去打听打听那些网上的风骚老公谁会出手那么大方？”
　　话出口后我才发觉，不知不觉也把自己说成慕容姗姗口中的风骚老公了。
　　小美女满面羞红，嗔声道：“废话，人家的老公都只是网上看看，谁跟你似的，吃饭的时间都可以看人家！”
　　“靠，你不会是说我以后看你也要收费吧？”
　　“那倒不用，但是看了我之后就不许看欣雨和雪涵了！”
　　“姗姗你什么时候那么不讲道理了？”
　　“我一直都不讲道理……”
　　……
　　两个人废话连篇的边走边聊，转眼间已经进入了深山之中，这里不同于我们刚进来疾风之城区域的那片森林，至少，那片森林中还有怪物可以打，可是从我们踏入远古山脉的领域之后居然没有见到一个怪物，甚至连一只蚂蚁也看不到！
　　慕容姗姗四周张望了一下，诧异地说：“这里绿草丛生，按理说并不是荒芜的森林啊，为什么会连一个怪物都没有？”
　　我仔细观察一番，最后断定：“如果不是所有的草叶树木上被喷上特效农药的话，那只能说明这里存在着非常强大的生物，以至于一发王者之风就把所有的怪物和动物全都吓跑了！”
　　慕容姗姗眨了眨眼睛：“会不会是老虎？”
　　“还大熊猫呢……日本压根就没有老虎……”
　　突然间，慕容姗姗一指右前方，惊道：“林凡你看，那里居然有一个指示牌！还是刻在石头上的……”
　　我连忙三两步走过去，果然，在石头上刻着字，是不是指示牌就不知道了。
　　“姗姗，你不是学过一点日语吗？看看上面写的什么。”
　　慕容姗姗仔细看完，摇头说：“很多字符不认识，只知道有个龙字……”
　　“呃……那个龙字是繁体汉字，不需你说我也知道……”
　　“会不会这山里有龙？”慕容姗姗开始异想天开。

第三百九十章 订立宠物契约

　　我看了眼时间，按照现实时间来计算，我们已经在远古山脉里走了一个多小时了，以月恒设计的规则来看，一个小时的行程并不足以出现多牛B的怪物，所以基本可以排除遇到大BOSS的可能。
　　“林凡，你看那边！”
　　这已经是慕容姗姗第二次叫唤了，我刚要笑她大惊小怪，结果目光一扫就看到了一个让我自己也为了震惊的东西——
　　那是一头如同黄鼠狼形状的东西，唯一不同的是身形要大上很多，就好像是警队的训犬一般，尾巴高高竖起在空中来回摇摆着，四肢的尖端都有锋芒森然的利爪！
　　它凶狠的看着我们，眼睛血红，尖利的獠牙下面流下黏糊糊的液体。
　　我说：“姗姗，它看着你流口水哎……”
　　慕容姗姗反驳：“分明是看到你才流口水，你身上肉比我多……”
　　我没有回击，自己虽然不算胖，但是肉确实比小美女要多一些。
　　“林凡，你看看这个守护雷兽是什么属性！”
　　怪物头顶上四个大字，“守护雷兽”，听起来好像很牛B的样子，飞快的鉴定一下——
　　【守护雷兽】（传说级BOSS）
　　等级：100
　　魔法攻击：2400-2800
　　防御：1600
　　气血：80万
　　攻击类型：雷之祭坛上供奉的上古灵兽，受到邪恶力量的影响而沦为妖物，喜欢释放大规模杀伤性闪电魔法杀伤敌人，守护着神之领域不受陌生人的侵犯
　　防御类型：无护甲，受到普通攻击的伤害加倍
　　我把BOSS的属性跟慕容姗姗共享了一下，她马上惊讶地说：“怎么会在这个地方就遇到了BOSS，而且还是100级的BOSS！难道真的如同日本论坛上所说的，远古山脉确实是日本设计师所描绘出的神之禁地，普通人无法接近？”
　　我抽出战歌之剑，笑道：“什么神之禁地，今天我就要闯一闯看看它厉害在什么地方！”
　　慕容姗姗微笑点头：“嗯，不过要小心，介绍里不是说它会释放闪电魔法来杀伤敌人吗？月恒现有的法术系统里还没有介绍到过雷电系列的魔法，也不知道是不是很厉害。”
　　“打了就知道了！”
　　与此同时，守护雷兽已经屈腿向后微微沉下身体，接着猛然跃出，长而散乱的尾巴上发出“嗤嗤～”的声音，同时上面还有强烈的蓝色电流在闪动！
　　“啪啪～！”
　　一大片闪电从天而降，几乎覆盖住了我们周围几十码的范围，巨大的电流网恣意流窜，当落到我身上的时候，顿时全身一阵酥麻几乎失去了知觉，奶奶的，一身的铁甲果然也有不利的地方，导电性能实在太好了，几乎把所有的伤害都吃下去，假若是穿着皮甲的盗贼或者弓箭手，或许受到的伤害会少一些！
　　“2261！”
　　“2904！”
　　两个四位数分别从我和慕容姗姗的头顶上跳出，我看了看，不禁庆幸道：“还好伤害不是很大，不然我们肯定挂在这里了！”
　　慕容姗姗似乎没有听到我说的话，她吃惊地看着周围，沉声道：“林凡，不太妙了。这个魔法师持续攻击的，并非一次性攻击！”
　　我这时也发现了，闪电依旧在肆虐，并没有减弱多少能量。
　　“啪啪～！”
　　又是一阵清脆的响声，我和慕容姗姗的气血再次掉了一截，反观慕容姗姗的四个兽人部下情况却好上很多，很明显，皮厚肉粗的兽人抵抗魔法的能力也较人类要强上一些，两次电击也只是减少了它们些许的气血而已。
　　受到攻击的兽人已经猛扑了上去，围住雷兽就是一顿狂砍，而防御只有1600的雷兽在这群凶悍兽人的剑下也显得不是那么牛B了，毕竟是法师类型的怪物，一旦被近身就意味着要挨打了。
　　而守护雷兽的雷电魔法也在产生了三次攻击效果后消失掉，取而代之的是第二波，顿时慕容姗姗有些急了：“这样下去不行啊，一波魔法就消耗掉我们一半的气血！林凡，过去冰封它，然后用连击破它的魔法！”
　　我立刻冲上去，战歌之剑快速落在雷兽的身上，瞬间将其冰封，只见一丝雷电还在它的尾巴上“啪啦～啪啦～”的闪着，但是在冰封的效果下，很快就熄灭了。
　　趁势猛打，并且，我在这个时间里打出了一次破法剑，意想不到的是居然出现了效果！
　　战斗提示：玩家青菜白玉汤使用破法剑攻击守卫雷兽，致使其丧失技能使用能力，效果持续时间12秒！
　　我一阵狂喜，虽然说作用时间被大大缩短到12秒，但这毕竟意味着我这个技能复活了，又可以在关键的时候起上一些作用了！
　　持续12秒不能释放技能，守护雷兽那80万的气血也在两个玩家四个召唤兽人的攻击下刷刷的减少着，虽然说之间释放了两次强力的雷电魔法，但也在我和慕容姗姗猛喝血顶过去了。
　　三分钟后，守护雷兽由于气血被打光而哀嚎一声软软地倒了下去，“叮～”的一声掉落了一件物品和一堆金币。
　　慕容姗姗轻盈的跑过去把金币捡起来，并且还捧着一块奇怪的石头，与封印石大为不同的石头，上面布满了复杂的符文，并且还散发着柔和的光芒。
　　飞快鉴定了一下——
　　【雷电能量结晶】（橙色级物品）
　　介绍：雷兽雷电力量的来源，集齐10枚结晶可自主合成某种电系法术领悟要诀！
　　……
　　我和慕容姗姗面面相觑，小美女惊问：“要集齐10枚，这么说，远古山脉里还有其他的雷兽吗？”
　　“应该还有吧，守护雷兽的介绍不是说了吗？这种BOSS是守护神之领域的一种，也就是说应该还有其他的雷兽，呵呵，小日本的这个设定也真是好笑，居然说这个山脉是什么神之领域，这么小的国家，真的能养得起神吗？”
　　慕容姗姗浅笑道：“不要跟那些扯到一起去，现在，继续找找还有没有其他的BOSS吧，很奇怪，为什么这山脉里面有普通怪物，一接触就是传说级的BOSS呢，幸好是我们，换作别人的话怕是早就挂回去了！”
　　我笑了笑：“这大概就是日本玩家称这里为禁地的原因吧！”
　　……
　　继续前行，渐渐少见树林，眼前的景色被岩石和满地的荒芜所取代，只有一些零散的小草钻出岩石缝生长出来。
　　在这里，我们看到了第二只雷兽，与前一只并无太大区别，只是颜色微微有些发蓝而已。
　　雷兽并没有发现我们，它蜷缩在一堆干草上，躲在一个浅浅的巢穴里，巢穴位于岩石壁垒的一个凹处，所以，雷兽虽然能避风雨，但是却也彻底地暴露在外人的目光下。
　　慕容姗姗小声说：“林凡，你看，好像是一只雷兽母亲……”
　　其实我也听到了雷兽幼崽稚嫩的叫声，而且有一只小雷兽正爬在母亲的肚子上，还没有睁眼，昂着头“呜呜～”地叫唤着，就如果长相憨厚的宠物小狗一般。
　　慕容姗姗立刻爱心泛滥：“好可爱哦～如果能抓一只当宠物就好了！”
　　她的话让我心中为之一动，月恒在几天前放过会开通宠物系统的消息，而眼前的这些雷兽无疑是非常不错的宠物，之前杀的那只雷兽属于传说级怪物，也就是所生下的雷兽也相当于传说级的宠物，与装备一样，宠物同样分为神级、史诗级（灵器）、传说级（橙色）、白金级等品阶，总体来说，能够有个传说级的宠物已经相当不错了，谁都想有只神级的宠物，可惜的是神级宠物就那么几个，而且想得到也实属不易。
　　守护雷兽拥有强大的群体雷电魔法技能，一旦能够驾驭一只雷兽作为宠物的话，那以后练级什么的肯定不成问题了，特别像我和慕容姗姗这种群体技能无法频繁使用的近战职业，有群体攻击的宠物之后，只需要引大群怪物过来，让宠物不停地闪雷电，自己在旁边等着吃经验就行了，那是多么幸福的事情～
　　想到这里，我忍不住嘿嘿笑了一声，慕容姗姗立刻惊讶地瞥了我一眼，问：“你笑什么？”
　　“没什么，一会咱们跟小雷兽来个滴血认亲吧～哈哈！”
　　慕容姗姗没好气的说：“你想得倒美，现在宠物系统还没有开通呢！就算你滴干了血肯定也无法进行灵魂契约的签定。”
　　“先试试再说吧！”
　　说完我就走了过去，可是刚走到一半就看到那个雷兽母亲已经发觉有陌生人接近，真发出低沉的吼声，似乎在做出示警。
　　慕容姗姗突然赶上来拉住了我，说：“要不，咱们就别杀这只雷兽了吧……杀了她之后，几只小雷兽就可能要饿死了……”
　　我说：“可是这只是一组数据……”
　　慕容姗姗眨了眨眼睛，辨道：“一组数据又怎么样，杀了他们会让我心里感觉到不安，这就已经足够了～”
　　我想了想，慕容姗姗的话似乎也有那么一点道理，于是说：“那好吧，继续前进，只是不知道不杀这只成年雷兽，咱们的那十个雷电能量结晶能不能集齐了！”
　　“没关系，咱们又不是非要那能量结晶不可，再说了，咱们两个剑士，要魔法技能书干什么，无非是送琳姐或者雪涵，你倒是能落下人情，我可不想跟着瞎忙乎～”
　　我不由得笑道：“姗姗你什么时候那么小家子气了？”
　　慕容姗姗一扬秀眉，笑道：“我一向都很小气！”
　　正当我们研究小气问题的时候，雷兽母亲已经安顿好自己的幼崽，此时正慢慢踏步而来。
　　“叮～！”
　　系统提示：守卫雷兽由于你的侵入领域，对你已经产生了敌意！
　　……
　　此时想逃已经来不及了，慕容姗姗不由得苦笑：“好像，不杀不行了，算了，解决掉她之后，再想想有没有什么办法补救……”
　　干掉人家之后，还有个屁补救办法……
　　我觉得很好笑，但是拼命忍住了。
　　天色微微一暗，紫色的闪电从天而降，甚至连地面上的石块也被激得飞了起来，几根碗口粗的电流倏地直插入地底，掀开大片的岩石，而细小的电流则在地面上恣意流窜着，我和慕容姗姗的气血立刻以肉眼可见的速度飞快减少着！
　　雷兽正趴在一块巨大的岩石上，尾巴高高的竖在空中左右摇摆，不停地释放着雷电的力量，更仿佛把天空中原有的雷电给撕扯了下来。
　　我顿时大惊失色，这奶奶的怎么回事，这只雷兽的进攻为什么会那么威力强大，比之前遇到的那只要强横了很多，光看威势都让人两腿发软了。
　　忙使用鉴定看一下这个雷兽为何如此如此牛B——
　　【羽之守护雷兽】（传说级BOSS）
　　等级：105
　　魔法攻击：2500-3000
　　防御：1600
　　气血：120万
　　攻击类型：雷之祭坛上供奉的上古灵兽，受到邪恶力量的影响而沦为妖物，喜欢释放大规模杀伤性闪电魔法杀伤敌人，守护着神之领域不受陌生人的侵犯，羽之守护雷兽掌握着其他雷兽所不具有的强力魔法技能，是一个非常可怕的存在
　　防御类型：无护甲，受到普通攻击的伤害加倍
　　……
　　怪不得，原来攻击力和技能都有所加强，这样就可以解释为什么刚才的雷电魔法会如此的声势骇人了。
　　慕容姗姗二话不说扬手放出剑气，巨大的光芒横空而出猛然将雷兽所在的那块岩石劈为粉碎，而雷兽也在这猛烈的一击中顿失身形，原本正释放着的魔法也被硬生生的打断，天空乌云渐渐散去，紫色的雷电也渐渐消失。
　　但是很快，雷兽重新站了起来，又开始积蓄能量释放新一轮的雷电魔法。
　　我连忙飞快赶上去，战歌之剑起手挥出破法剑，顿时，一团粉红色的光团印入了雷兽的身体，它原本正在积蓄的魔法也“噗哧～”一声消失无形。
　　“啪～！”
　　魔法攻击消失了不代表没有反抗能力，雷兽扬起爪子就从我胸前挠了过去，脆响之后，我那盔甲上原有的裂纹似乎更大了一些！
　　“叮～！”
　　系统提示：守护雷兽攻击玩家青菜白玉汤，对其造成34点的攻击伤害，玩家青菜白玉汤的装备【强韧铠甲】（橙色）损坏度超过70%，请及时修理！
　　……
　　我再次被吓了一跳，看来用不了多久，这件属性强大的橙色铠甲就要报销了！
　　慕容姗姗立刻指挥几个兽人部下把我换下来，并且说：“你先别参与战斗，用用破法剑就可以了，我的这个帮手的魔法抗性比咱们都要强大！”
　　我只得退了下来，等破法剑的技能恢复了再次冲去弄一下，几次一搞就厌烦，干脆直接冲上去硬拼，慕容姗姗笑问：“怎么，那么好的橙色铠甲就不想要了？”
　　我说：“坏就坏吧，麻烦死了，让你一个人顶着一个100级的BOSS打，自己却在旁边乘凉，琳姐要是知道了，肯定会说我欺负你～”
　　慕容姗姗呵呵一笑也没有说什么，继续打。
　　配合着破法剑和两个人的连击来打击雷兽的魔法攻击，这样一来就让它完全无法随心所欲的释放技能，而且雷兽虽然魔法攻击高，武林攻击却低得惊人，根本就无法对谁造成什么伤害，所以打的还是比较安全，大概十分钟左右的时候，它的气血已经被打空。
　　半分钟后，羽之守护雷兽凄然倒下，依然没有爆出装备，但是却出了一个雷电能量结晶的晶石，与之前的一个雷兽爆出来的无异。
　　慕容姗姗把晶石递给我之后，立即把注意力转向巢穴里的几只小雷兽，她轻盈的跑了过去，蹲下来伸手抚摸着小雷兽的脑袋，嘴角边荡漾着迷人的笑意。
　　我当即感叹：奶奶的，刚把人家的老娘宰了，现在居然露出这种迷死人不偿命的笑容，果然是红颜祸水啊！
　　“哎呦～！”
　　慕容姗姗突然轻呼了一声，我跑过去时，只发现她的手指被小雷兽咬出了鲜血。
　　我忙说：“姗姗，滴血在雷兽的脑门上看看有没有效果，反正流血了，别浪费！”
　　慕容姗姗娇媚的横了我一眼，没好气的说：“我受伤了也不知道关心我，就知道宠物的事情～”
　　其实，游戏中流血是很正常的事，前些日子打憎恶的时候，我被人家一镰刀砍得鲜血狂喷了一路也没有叫苦，她倒好，几毫升的血液大惊小怪。
　　虽然嘴上责怪，但是慕容姗姗依然听话的把鲜血滴在了小雷兽的头顶上。
　　只见一道金黄色的光华从天而降，同时降临在慕容姗姗和那只雷兽的身上——
　　“叮～！”
　　系统提示：玩家慕容姗姗与守卫雷兽幼崽订立主仆契约失败，玩家慕容姗姗失去声望1000点！该守卫雷兽幼崽永久失去订立主仆契约机会，一小时后自动消失！

第三百九十一章 契约成功！

　　慕容姗姗非常失望，无助地说：“怎么会这样，为什么我不能跟它签约呢？而且还损失了那么多声望，更过分的是，这个雷兽就这么废掉了……”
　　我看了看，那个契约失败的雷兽显得无精打采，一小时后也就会被系统刷新掉，这样的设计其实还算比较合理，毕竟，主仆契约一次成功的话，那也太容易抓到宠物了，这个不是月恒一贯以来的风格。
　　慕容姗姗咬了咬牙，又伸手向第二只雷兽，我不禁惊讶道：“姗姗，还不死心啊？契约失败可是要扣除你每次1000点声望呢！”
　　“声望算什么，我一定要弄一只可爱的雷兽做宠物！”慕容姗姗显得很执着。
　　“啪嗒～！”
　　鲜艳的血液溅落在第二只小雷兽的脑袋上——
　　“叮～！”
　　系统提示：玩家慕容姗姗与守卫雷兽幼崽订立主仆契约失败，玩家慕容姗姗失去声望1000点！该守卫雷兽幼崽永久失去订立主仆契约机会，一小时后自动消失！
　　……
　　第二个，也就这么没了。
　　我看不过去了，总共四只雷兽就这么没了一半，看来慕容姗姗对这种毛茸茸的雷兽宠物还真不是一般的喜欢。
　　我干脆转过身去，不忍心再看到慕容姗姗失望的样子，按照我的推理来看，月恒其实并没有完全更新出完整的宠物系统，也就是说现在没有哪个玩家能够抓骑乘宠物和驯兽师宠物之外的其他宠物。
　　而月恒的原本打算是只让骑士和驯兽师拥有宠物，可是后来其他职业玩家对宠物的呼声越来越高，结果只好大幅度的强化了驯兽师的宠物，另外还把骑士的骑乘宠物变相的改成一种对骑士本身的属性加成形式，这样一来骑乘坐骑的骑士同样还可以带另外一只宠物，也就不算非常的失衡了。
　　忽然间，身后传来慕容姗姗欢呼的声音，同时组队频道里一阵悦耳的铃声——
　　“叮～！”
　　系统提示：玩家慕容姗姗与守卫雷兽幼崽订立主仆契约成功，玩家慕容姗姗获得声望1000点！由于宠物系统暂未开放，故该宠物只能暂时保存在玩家的宠物空间中，宠物系统全面开放后，可将宠物放出养成！
　　转身一看，四个雷兽只有最后一个被订立契约成功了，其它三个都只能乖乖地等着被刷新掉，而慕容姗姗则神采飞扬的打开宠物空间向我炫耀，在那里面，一直皮毛淡紫色的小雷兽正安静的躺在那儿，已经熟睡了。
　　顿时，我羡慕得口水都快掉下来了，忍不住说：“姗姗，老天太眷顾你了，这样也能成功……”
　　慕容姗姗甜甜一笑，说：“下次再遇到这次雷兽宝宝，我就把机会让给你，好不好？”
　　当然，宠物空间里只能允许带一个正规宠物，不给我还能给谁，只是，谁知道这大山里还有没有其他的羽之守护雷兽了呢？再说，雷兽也未必是母的，更未必已经产下幼崽，这种几率实在太低，以我的人品肯定遇不到了。
　　我说：“还是继续前往前探索吧，宠物这种东西，暂时不着急，反正宠物系统还没有开放，急也没有用。”
　　慕容姗姗提醒道：“今天晚上10点系统更新，应该就是宠物系统能够的发放。”
　　我顿时更加觉得不平衡了，牛B的宠物谁不想要啊，为什么所有的好事都被慕容姗姗给占了……
　　慕容姗姗这时却喜滋滋的说：“等系统更新完之后，我要给我的雷兽取个名字，叫什么好呢？不如就叫‘林凡大笨蛋’吧？”
　　我摇头否定，说：“这个名字一点深度也没有，不如叫：姗姗爱林凡，或者林凡爱姗姗……”
　　慕容姗姗吃惊地看着我，过了半晌才喃喃地说了一句：“你……真的爱吗？”
　　我愣了愣，本来随口说的，没想到慕容姗姗较真了。
　　几秒钟后，我默默道：“当然……”
　　一抹笑容在慕容姗姗的脸上慢慢荡漾开来，那种沁人心脾的清丽让人心醉，她微微笑着，说：“晚上，我请你吃饺子吧，反正要维护，咱们晚饭前就下线，也不在乎这一会了，按照现在的进度，咱们今天能杀五个雷兽就不错了，三个小时才找到两个，地图太大。”
　　“我不喜欢吃大娘水饺……”
　　“没关系，我亲自动手，在宿舍里做给你吃吧～”
　　我再次惊讶：“你也会包饺子？”
　　慕容姗姗点点头，忽闪的眨着眼睛，问：“怎么，有什么不对吗？”
　　我摇头，能有什么不对呢，这年头的MM还有几个能掌握这门高深的饮食手艺，想那李清和果子，不会包，只会吃。
　　继续前行，不知道是不是设计者故意那么设计，我们走了一个多小时的路也没有看到任何怪物，这座远古山脉中似乎并不出产普通的怪物，只要遇到的都是BOSS，而守护雷兽则是这里唯一的怪物，一个个分布在神秘的山谷中，守护着这片被称为神之领域的土地。
　　如同慕容姗姗所预料的那样，一直到傍晚的时候，我们才杀掉五个守护雷兽，但是很幸运的，也同时得到了五个雷电能量结晶的晶石，看来要凑满十个也不是不可能的，不过我们已经进入远古山脉很深的地段，甚至在小地图上完全看不到疾风之城的影子，到处都是茫茫的山谷，没有丝毫人迹。
　　在一片如同戈壁一样的山坡前，慕容姗姗显得有些疲倦：“林凡，今天就到这里吧！我好累，下线做晚饭去！”
　　我点点头，中午因为心挂着雷兽的事情，所以吃的很少，现在真的感觉肚子里空空的一片。
　　下线后，刚打开门慕容姗姗已经在门口等着了，提着她那只小包，我知道，那包里有N多卡和钱，那些钱足够很多人过几辈子了。
　　我问：“要出门吗？”
　　“是啊，去超市里买点材料～”
　　“不会是买包好的饺子吧……”
　　“当然不是……”
　　被慕容姗姗拉着出了公司大门，几个保安都露出了暧昧的笑容，就连前台的王雪都捂着嘴笑，真不知道这些人到底在笑什么。
　　“姗姗，要不要让欣雨和雪涵一起过来吃你包的饺子？”我很小心地问。
　　慕容姗姗一撇嘴，直截了当的说：“不要！”
　　我问：“为什么？”
　　慕容姗姗瞥了我一眼，说：“因为我打算在你房间里做这顿饭，只有我们两个人吃，一会你给欣雨打个电话，就说不用等我们吃完饭。”
　　“她一向都不等的。”
　　“……”
　　街道上，或许真的因为天气变暖的原因，居然有不少MM都开始穿T恤了，反观我身旁依然穿着衬衫和西装制服的慕容姗姗，倒觉得她有点不合时宜了。假若这时候慕容姗姗穿的也是紧身T恤，那一定能把那些风骚的MM们都比下去，不过，就算是现在的样子，那些MM同样在慕容姗姗面前不值一提。
　　连风都变暖了，路边的绿化树也抽出来新叶，我立刻有点感慨要发，于是说：“春天到了，又是发春的季节啦……”
　　慕容姗姗相当无语，这时一个身穿西装的年轻人拿着一叠纸从侧面走过来说：“这位同学，能不能给你做个社会调查？”
　　我立刻冷声问：“调查什么？”
　　此时慕容姗姗与我，一个走在台阶上，一个走在下面，看起来并不像是情侣，所以这个小伙子才大胆上来，被我这么一问，他就愣住了。
　　“不要态度那么恶劣嘛～”慕容姗姗嘻嘻一笑，转身从那小伙子手里拿过一张纸，看了一下之后挥笔勾出了几个选项。
　　结果那小伙光把注意力放纸张上了，直到他看到慕容姗姗在自愿签名选项上写出自己的姓名时，终于，他发现了，整个人如同被雷劈过一样的呆在那里。
　　我和慕容姗姗走远，依旧听到他在那里喃喃地说：“我刚才问的，是慕容姗姗啊……天，为什么我没有拿手机跟她合个影……”
　　我非常不忿，说：“为什么姗姗你是偶像派，我却只能当实力派……”
　　慕容姗姗轻笑道：“这是个人条件决定的，我也没有办法呀～”
　　这时，一阵悦耳的铃声响起，慕容姗姗飞快从口袋里摸出了自己的手机，看了看号码，神情变得乖巧起来，按下接听键就腻声说：“我是姗姗，几个月不见有没有想我呀？”
　　顿时，我大脑中一片空白，看慕容姗姗此时神情，毫无疑问带有撒娇的成分，莫非，她在外头还有其他如同我这样的准男朋友？
　　街上人车声喧杂，电话那头的声音听得不太清楚，但是慕容姗姗脸上的笑意却愈发的浓郁，她抬头看了我一眼，见我紧张的样子，立刻笑得更甜了。
　　“那件事办得怎么样了？嗯……还要条件呀，最多，我暑假的时候去陪你几天补偿一下，好不？”
　　我心里一阵酸意泛滥，慕容姗姗可从来没有对这样说过话，如果真这样说的话，估计我骨头立马就酥了……
　　不停地在心里跟自己说着：要保持风度，要保持风度，即使慕容姗姗对我真的没有意思，也不能表现得太过于落魄。
　　可是看着慕容姗姗的对着电话那头撒娇心中特别不是滋味，终于忍不住要扭头就走，可就在这时，慕容姗姗却一手拉住了我，并且对电话那头的人道别。
　　“那么，这件事就交给你摆平了！姗姗暑假的时候一定去看你，什么，奶奶在电视上看到我了？呵呵，谁让你们的孙女那么优秀呢～就这样了，再见，下次回去的时候给你带正宗普洱～！”
　　说完，慕容姗姗挂掉电话，对我眨了眨眼睛，笑问：“你刚才，那么激动想干什么？”
　　听到慕容姗姗说到最后我才知道是她爷爷的电话，当即心里放下千斤大石，可是现在被慕容姗姗这么一问，我立刻尴尬的要死，到底怎么回答，难道要说看到路边一个穿超短裙MM被风吹得露出了内裤，所以才激动？
　　依照慕容姗姗的脾气，那样说的话，我就死定了！
　　我看着小美女嬉笑的样子，一时间想死的心都有了。好在慕容姗姗还有点良心，对着不远处的超市撇撇嘴，说：“这次不追问你了。走吧，抓紧时间买东西回去。”
　　我得以逃出生天，一边庆幸一边问：“姗姗，刚才你拜托爷爷搞定什么事情？”
　　慕容姗姗微微一笑，揶揄道：“可是，那只是我的爷爷而已呀，你怎么也叫他爷爷呢？”
　　我把心一横，讪笑道：“那不都一样嘛，我叫他老人家爷爷，是迟早的事～那个，你到底让他办什么事情？以前，我听阿月曾经说过，你的一个长辈在政界和商界都有不同凡响的影响力，不会就是爷爷吧？”
　　“什么，阿月怎么会知道这件事情？”慕容姗姗大为惊讶。
　　“我也不清楚，不过阿月也没有什么恶意，她说正因为这个大人物的存在，许飞才一直忌惮，不敢直接对你下手。你刚才跟爷爷说的事情，不会也跟许飞有关吧？”
　　“这次变聪明了嘛～”
　　慕容姗姗笑吟吟的看了我一眼，正色说：“没错，我就是想通过爷爷那里，把许飞的真正靠山，他爸爸的华天集团彻底整垮，只有那样才能让许飞失去伤害我们的势力，上次你受伤的事情，我也跟爷爷说了，他很生气。”
　　“嘿嘿，没想到爷爷他老人家还是挺在乎我这个准孙女婿的嘛～”
　　慕容姗姗横了我一眼，道：“他不是生气许飞，而是生气我为什么会交不三不四的朋友……”
　　“……”
　　见我很失望，慕容姗姗笑着又说：“不过没有关系，我跟爷爷说了你的名字，他让人查了一下你的资料之后，打电话告诉我，说你这个人还不错，比社会上那些虚有其表的年轻人要好多了，还说……”
　　“还说什么？是不是，建议你把握好机会？”
　　“他……还说，如果你断绝跟雪涵和欣雨的来往，我就可以抢你过来做男朋友……”
　　说到这，慕容姗姗俏脸微红。
　　“怎么，他也知道雪涵和欣雨的存在了？”
　　慕容姗姗点头：“嗯，爷爷要查的资料，绝对能从你上幼稚园时开始追溯起～”
　　“我靠！这么说，我四年级时假装捡起掉在地上的铅笔偷看后排女生裙底风光的事情，他老人家也知道了，就这样，还说我人品好？”
　　慕容姗姗没好气的瞪了我一眼，嗔声说：“那些光辉事迹还好意思说出来？要是让哥哥听见了，肯定要说我所托非人！”
　　“你有托付给我吗？”
　　“我不跟你说了……”
　　慕容姗姗假装生气，却还一直拉着我的手腕向前走。
　　我突然停住脚步，指着旁边的KFC说：“姗姗，还记得不？我们第一次见面就是在这里，那时候，你请可可和另外两个女生吃东西呢～那时候，我第一次见到你真人的样子，呵呵，当时都看傻了，真的没有想到世上会有那么完美的女孩。”
　　慕容姗姗吃吃笑道：“那时候，欣雨不是生气的差点要把可乐泼在你脸上吗？我还记得，当时欣雨说自己是你的女朋友，哼哼，我那时还觉得挺可惜～”
　　“是不是觉得我太帅，居然已经跟欣雨一起了？”
　　“当然不是，我是可惜欣雨那么漂亮，鲜花插在牛粪上了～”
　　“……”
　　见我不说话，慕容姗姗立刻赔笑道：“别生气嘛～其实那时候我见到你第一面，真的很羡慕你和欣雨，在我心目中，完美的情侣就是你们的那个样子。”
　　“情侣个屁，是欣雨那流氓一厢情愿的要当我女朋友，我可从来没有说过。”
　　我的话，有些辩解的意思，慕容姗姗自然听得出来，她微微一笑，说：“可是现在，欣雨成功了！她的努力，还是获得了回报，不是吗？”
　　我说：“我可没有说过要回报什么，你别多想。”
　　慕容姗姗点头道：“好吧，我不多想，反正我很快就得回学校里住了，那时你要怎么回报我也看不到～可可说了，大三新来了个转校生，很帅的类型，家里很有钱，长的高，篮球打得好，而且对女生都很温柔……”
　　“奶奶的，温柔有个屁用！”
　　看到我急了，慕容姗姗却笑了：“林凡，你一点也不温柔～”
　　我依然有些担心，人家篮球打得好呢，我的球技差到让人抓狂，两分球十投十不中的光辉记录都有过，当时差点没把叶秋一帮人笑翻，就连路过的女生都摇头惋惜：“好废材的球技哦，白长得那么帅气了……”
　　最终，我问了一句：“姗姗，可不可以不要走？”

第三百九十二章 宠物出世

　　“姗姗，可不可以不要走？”
　　这句话出口时我就有些后悔，很不相信这么肉麻的台词会出自自己的口中。
　　结果慕容姗姗抬头看着我，笑吟吟道：“我可以不走，你给个我不走的理由？”
　　我稍一沉思，回答：“因为我想经常吃你包的饺子……”
　　“这个理由……这样吧，一会你吃完了还能这么说，我可以考虑一下……”
　　说完，慕容姗姗已经进了超市，我连忙跟了进去，在蔬菜区，买了些精肉和芹菜，因为没有工具，所以顺便买了一块砧板和一把锋利的菜刀，当慕容姗姗问起要不要买个高压锅的时候，我笑着说：“不用，上次看到风神他们用电火锅烧东西，一会去借来就是了！”
　　慕容姗姗觉得我很勤俭，所以好感度又增加了几分。
　　饺子皮慕容姗姗没有水平做出来，买了现成的，一切搞定后就回去了。
　　公司大门前，慕容姗姗提着猪肉和芹菜，我则提着菜刀，这把正在值班的保安吓得面无人色：“姗姗副总和林经理这是，在外面刚砍完人？”
　　我低声说：“别声张！马上过去让风神把那个电磁炉给送我宿舍来，要保密，用箱子装上来，最好别让别人看到！”
　　“好！”
　　出了办公楼，慕容姗姗走在前面四处张望了一下，回头说：“赶快走，刚好没有什么人！”
　　于是二人飞快穿越内院，飞奔上宿舍楼，打开宿舍门的时候才出了口气，我一边放下菜刀，一边纳闷地问：“姗姗，我怎么感觉吃顿饺子有点像是做贼呢？”
　　“少废话，帮忙把肉给剁碎！”
　　慕容姗姗已经把我的桌子收拾了一下，充当了临时厨房的大桌，而我则开始剁肉，“咚咚咚～”的一阵之后，有人敲门了，打开一看，居然是李清伸着脑袋想看里面发生了什么我连忙一手捂着她的脸把她推出去，问：“清儿，你想干什么？”
　　结果李清还是看到了里面的慕容姗姗，立刻轻笑道：“我还以为那么大动静是干什么，林凡你也学会偷腥了，行啊，就这样就把姗姗哄上床了？悠着点，别把那床给搞塌了，人家姗姗是第一次，别把她累着了……”
　　“靠，哄个屁床！你赶快回去吧，找根黄瓜解决一下，别跑到我这来发骚了！”
　　“轰～！”
　　我关上了门，接着听到李清浪声浪语的离开了。
　　刚要转身，又听到敲门声，奶奶的，李清是不是非要被干上一次才肯满足离开？
　　结果开门却看到了风神猥琐的抱着箱子，站在那里。
　　箱子留下，人走！
　　把东西拖进来，左右一看，安全，没有人发现，陆雪涵和欣雨应该都在玩游戏，否则的话就凭我剁肉的声音早该把她们两个吸引过来了。
　　慕容姗姗把芹菜和肉泥和在一起，很熟练的样子，很快搞定后，包饺子！
　　我以前是没见过慕容姗姗烧菜，这次见识了，大为感慨，居然奶奶的包出来那么多奇形怪状的物体，一个饺子捏成小笼包的样子，真不知道她是怎么做到的。
　　烧水下锅，我起先还有些期待，后来揭开锅之后也就没什么想法了，一半的饺子散开，算了，只好当成汤来喝了，于是，我又往汤里加了点油盐。
　　一直折腾了很久，到晚上10点的时候才吃上东西，那时，慕容姗姗含辛茹苦包了几十个饺子有三分之一的硕果仅存的完整，我故意把大部分都装给了慕容姗姗，自己则弄点汤汤水水，靠着饺子皮将就着吃了。
　　慕容姗姗看着碗里的饺子挺感动，问：“林凡～～你为什么对我这么好？”
　　“没什么，不对你好我对谁好去？”
　　其实，我本来很想说：“喝点汤说不定还能逃过一劫。”
　　一夜之后，肚子很难受，第二天早上，早早的进入了游戏继续打雷兽，不过运气不太好，只遇到四只，直到第三天，才终于集齐了10个结晶。
　　……
　　岁月匆匆，转眼N天。
　　又是一个阳光明媚的清晨，欣雨说这样的日子应该早起陪女朋友去公园走走才对，我说不知道带哪一个女朋友去好，而且，现在还年轻应该抓紧机会从游戏里捞钱，那种淡雅逸致的生活还是等老了再过。
　　于是，推掉欣雨和陆雪涵之后，我进入了游戏，今天仍然要在远古山脉中游弋，10个雷电能量结晶已经集齐，只是还没有找到如果炼化的方法，所以暂时全部保存在我的包裹里，而今天也是慕容姗姗返校前最后珍贵的几天了，所以我也决定这几天要用心的陪着她，不然以后去她的学校光坐车就得近一个小时，每天都去也是不现实的。
　　上线之后，眼前依旧是一片郁郁葱葱的森林。
　　没过多久，慕容姗姗在身边上线，她微微皱眉，说：“林凡，咱们在远古山脉这里的消息应该很隐秘才对呀，为什么论坛上仍旧有人爆出日本玩家组织高手来这里围剿我们的消息？到底是什么地方出岔子了……”
　　我微微惊讶：“怎么，你在论坛上看到这个消息？”
　　“嗯，有用户匿名发的帖子，IP显示在日本秋叶原！而且，我也登录了一下日本那边的官网镜像站，确实有这个消息，上次咱们杀掉他们等级第三的玩家已经够让他们脸面无光了，这次，他们决定鼓动真正有实力的高手前往远古山脉，甚至，连我们的坐标都已经提供出来了！我查过地图，正是咱们昨天下线的地点，也就是现在所在的位置！”
　　“怎么会这样，难道他们已经有高等级的盗贼玩家一直在跟踪我们？”
　　慕容姗姗摇头，咬着嘴唇想了一下，抬头说：“你可以分析一下，我们那天从原野要塞进入远古山脉的时候是清晨，那时候刚好没有什么玩家，而且起了大雾，根本就不会有人注意到我们两个人的行踪，后来我们一路上打的雷兽是具有大规模杀伤性魔法的BOSS，雷兽的攻击范围你也看到了，如果真有盗贼跟踪我们的话，早给电得原形毕露了。而且，我自己的感知能力在装备加幅下已经变得很强大了，即使是你的强化潜行我也可以在20码内侦破，难道你觉得还有哪个日本玩家的等级比你更高？”
　　我摇了摇头。
　　慕容姗姗神色凝重，接着说：“所以，原因只有一个，那就是日本区的月恒工作人员终于忍不住违规介入了玩家的纷争，他们无法擅自改变游戏数据，但却可以把游戏里的数据信息带出来发到论坛上，这样一来任何人都无从追查和考究！”
　　我说：“咱们也得体谅他们一下，毕竟，我们在疾风之城境内做的事情已经足够让整个日本区的玩家脸上蒙羞了，先是秋叶镇被血洗，然后是那个苍鹰谷关卡，再后来就是让我们名震天下的原野要塞了，那一战之后几乎全世界的月恒玩家都知道咱们以两个人的力量彻底摧毁了号称日本第一堡垒的原野要塞了。你想，他们受到如此的屈辱怎么会不狗急跳墙？”
　　慕容姗姗轻笑：“狗急跳墙这句话我同意，不过他们就算来人也是突然，来一个杀一个，来一对，杀一双！”
　　“还是小心点比较好，等级虽然重要，但是等级并不是衡量实力的唯一标准，狂剑和拼命者的等级不是很高，但是瞬间爆发出来的攻击力丝毫不下于我们两个，日本玩家不算少，谁也不能保证他们不会有这样的能人异士！”
　　“知道啦，咱们今天就不要再招惹路上遇到的雷兽了，反正那个BOSS也不会爆装备，咱们要太多的能量结晶也没有用，还是再进入更深的山谷找找有没有神兽的踪迹吧！”
　　说完，慕容姗姗似乎突然想起了什么，于是飞快地把手平举在胸前，稍一用力一片光华泻落在她的手心，同时，光华之中隐隐可见一只幼小的紫色皮毛雷兽睁开了朦胧的双眼。
　　哦，原来是宠物系统昨天晚上已经开通，所以此时才可以放出自己的宠物！
　　小雷兽睁眼便看到了自己的主人，一见是个极品美女顿时欣喜异常，立刻就把毛茸茸的脑袋在慕容姗姗胸前拱来拱去，那一片雪白的肌肤和饱满的双峰不禁看得我嫉妒的要死，恨不得自己就是那一只可耻的雷兽。
　　我伸手过去，说：“来，让哥哥抱抱～！”
　　没想到小雷兽对我还挺有敌意，一小团电球“啪～”的一声在我手上爆开，没有能够破防，只勉强扣掉了1点气血。
　　我愣住了，恨恨地说：“奶奶的，今晚把你熬汤了！”
　　慕容姗姗满含笑意的瞥了我一眼，突然在我耳边轻声说：“吃醋了么？呵呵，告诉你一个好消息，我的这只雷兽宝宝，是个女生哦～”
　　嗯，是只母的？
　　我立刻放下心来，但是转念一想，慕容姗姗可能在忽悠我，于是不放心的趁机鉴定了一下——
　　【羽之守护雷兽（雌性宠物）】（传说级宠物——幼儿期）
　　等级：1
　　魔法攻击：100-150
　　防御：50
　　气血：200
　　魔法值：300
　　拥有技能：
　　【雷击】：单体魔法，攻击力强大，可使目标眩晕并且减少大量气血，无冷却时间，技能施法时间3秒，使用一次耗费魔法值10点
　　【紫雷天降】：群体魔法，攻击力超强，大量的雷电从天而降对大范围内的敌对目标造成强力的打击，无冷却时间，技能施法时间10秒，技能持续时间10秒，使用一次耗费魔法值100点
　　……
　　果然是母的，算了，慕容姗姗被她吃了些豆腐我就不追究了。
　　不过，这种宠物的属性确实够强大，特别是技能，就连法师玩家也会嫉妒得不行。虽然只是幼儿期，但是150的魔法攻击已经很强大了，毕竟，法师玩家在1级的时候，魔法攻击只有可怜的3-5，根本就无法与雷兽相比。
　　主人可以随意查看宠物的资料，慕容姗姗当然已经了如指掌，她兴奋地说：“1级就有那么厉害的属性，如果练到80级，那还了得？”
　　她语笑嫣然，又说：“林凡，帮我的雷兽宝宝起一个名字吧？”
　　我说：“那不如把咱们两个宝宝的名字先借给她用用？”
　　慕容姗姗娇声嗔道：“谁跟你有宝宝啦，赶快起个名字，不然我咬你！”
　　被小美女咬，其实也是件很幸福的事情吧？想到这里，我终于忍不住骂了自己一句：贱！
　　但是，宠物的名字还是要起的，于是我微微一沉思，说：“不如叫紫衣吧？神怪小说中，仙女的名字都是这样的，虽然，这个雷兽只是一头小畜生～～”
　　慕容姗姗有些不满：“可是雷兽不是仙女呀，而且她也没有穿什么衣服，只是紫色的皮毛而已。”
　　“那叫紫毛？”
　　“不要，难听死了！”
　　“紫羽？”
　　“也不怎么好听……”
　　我顿时大感头疼，忍不住说：“这个也不好那个也不好，那干脆叫HELLOKITTY好了！”
　　慕容姗姗横了我一眼，突然说：“这个英文名字好像也不错～”
　　我大惊，这个名字她也敢用？人彪悍起来还真是没救了！
　　结果慕容姗姗很快笑着又说：“干脆，就叫小紫吧，通俗而且不容易忘记。”
　　我点头：“嗯，而且名字很女性化，很适合咱们的雷兽MM～”
　　于是名字敲定，很快的，雷兽的名字变成了“小紫”，其实也是一个很俗的名字。
　　“小紫，放一个紫雷天降给姐姐看看～～”慕容姗姗对自己的新宠物下达了第一个亲昵的命令。
　　那小雷兽立刻摆了摆尾巴，尾巴上那紫色的毛发上顿时积蓄了少量的雷电能量，“啪啦～”一声后，天空微微一暗，转而雷电交加，赫然就是羽之守护雷兽群体攻击魔法的前奏，跟她母亲使用的那个魔法几乎一模一样。
　　可惜的是雷电只是如同小火星一般，根本就禁不起风吹雨打，转眼间已经伴随着“丝丝”声就销声匿迹了，别说紫雷了，就连一点雷声都没听到过。
　　“叮～！”
　　战斗提示：慕容姗姗的宠物“小紫”由于成长度太低，释放大型魔法紫雷天降失败，紫雷天降需要宠物等级50，成长进阶，成年期。
　　……
　　慕容姗姗愣了愣，我则在旁笑道：“这下平衡了，我也说嘛，那么低等级，成长也低的宠物居然就会紫雷天降那种牛B技能，还让不让人活了？”
　　慕容姗姗嗔了我一眼，不高兴地说：“我的小紫还没有长大，长大了肯定厉害多了！”
　　我也挺羡慕，就说：“不知道我什么时候能够有个那么牛B的宠物呢～”
　　“总会有的，你急什么，我有不是也就相当于你有了吗？”慕容姗姗安慰的话丝毫没有作用。
　　这时，身后的林间却传来了“沙沙”的脚步声。
　　慕容姗姗轻蹙秀眉，突然把小紫给收回了空间，猛地把我向后一推，手中通灵之剑已经挥了出去，“嗖～”的一声蓝色光华飞速打出，虽然只是隔空打出的重击，但是9级的重击攻击距离已经从1码提高到了3码，竟也产生了剑气一般的效果，凌空一道光芒似乎打中什么，只听到“噗哧～”一声闷响，一个物事从空中滚落在地上！
　　那是一个78级的盗贼，很难想象，日本区竟然也会有那么高级别的盗贼玩家！
　　慕容姗姗持剑傲立，冷笑道：“姑奶奶刚刚装备上月读之戒侦察能力大幅度提高，他还敢送上门来，这不是找死吗？”
　　望了眼树林后，她又说：“林凡，小心了，那边不少高级玩家，甚至，我看到两个三转的玩家！他们的装备也不错，绝对不比我们在生死存亡上遇到的日本玩家要差！呵呵，我真没想到，月读之戒竟然能够强化侦查到可以透视玩家名字的地步～～！”
　　我大为惊讶，这鸡毛地方居然也卧虎藏龙？
　　“姗姗，你先后退，我过去干掉那两个三转玩家再说！”
　　三转玩家的名字环绕青色光泽再明显不过了，我随后进入了潜行状态准备偷袭，可惜的是我行动的似乎有点晚了，刚要移动，却发现脚下被什么绊住了，低头一看顿时起了一身鸡皮疙瘩，那原本平坦的地面居然有几根触手破土而出，瞬间如同毒蛇巨蟒一般的缠绕住了我的双腿！
　　是地龙术！日本本土玩家的特色魔法技能！
　　这次真的麻烦了，不远处，十几个日本玩家相继走出，其中的三个已经在念念有词的准备释放不知是什么样的技能……

第三百九十三章 找到神兽了！

　　“轰～！”
　　巨大的爆裂声中，地龙术的泥土触手瞬间爆裂，在众日本高手的目光下，我的身影已经转眼来到了他们的身后，战歌之剑化为白光在一名术士的脖子间飘过，重击技能摧枯拉朽的把他如同落叶般击飞出去，当他身在半空中的时候就已经挂掉重生去了。
　　略微的惊讶之后，几名剑士立刻冲了过来，冲锋技能接二连三的打在我身上，同时，几个存活下来的术士也顺利使用出了自己的技能，顿时，天空中弥漫着尘沙，几条黑色如同龙卷风般的魔法已经在原本平静的地面上肆虐开来。
　　“叮～！”
　　战斗提示：玩家XXX使用高级魔法风龙，对你造成伤害4124点！
　　顿时，我的气血刷的一下掉了老大一截，这些魔法比几个剑士的攻击和吃高出一点！
　　慕容姗姗一声惊呼，连忙召唤出四个兽人助战，但是，原本无比牛B的兽人在魔法的攻击下节节败退，不到两分钟就全部变成了半血！
　　这下连我也瞠目结舌了，这十几个日本玩家居然强大到如斯地步，看来我们果然是小瞧了他们，这种跟紫雷天降有的一拼的技能实在是太具有杀伤力了，可以想象，如果是在国战那种参战人数巨大的战斗中使用，所起到的作用肯定非同小可！
　　战歌之剑猛地一送，已然洞穿了一个半血剑士的胸口，我急的一转身，已经来到他身后，双手用力之下带动着他的尸体凌空翻了一圈，刚好抵消了风龙的一次攻击，而战歌之剑去势不止，顺势落在了一个术士的肩膀上，他立刻露出了惊恐的表情，一时间忘记了事发。
　　我一咬牙，手中猛地一沉，顿时使得战歌之剑光芒陡涨，斜斜的切落了下去，把术士连人带法杖砍为两半，那法杖肯定是紫色品阶，就此粉碎，跟着主人一起归天了。
　　顿时，风龙消失了一团，我还没来得及高兴，身后却被猛然集中，一阵剧痛传来，一条风龙如同穿透了我的身体一般，转眼已经卷向了另一边的几个兽人，而我则在受到偷袭般的重创之后，整个血条都如同消失了般，大概也只剩下最后一丝气血了。
　　不远处，慕容姗姗急得快哭了，大声叫道：“林凡，绝对防御！”
　　我的手已经停留在绝对防御的按钮上，随后启动，顿时周围产生了一层蔚蓝色的防护罩，几枚金黄色的小盾牌堪堪的挡住了几个剑士的乘胜追击。
　　慕容姗姗飞快地跑了过来，拉住我就向外跑去，一边飞快的对兽人命令：“截住他们！”
　　几个兽人立刻受到鼓舞般的嗷嗷叫着冲了上去，但是，在风龙的两次席卷之下，兽人立刻完全变成空血，别说战斗了，连活命都成了问题！
　　眼看兽人就快挂掉，慕容姗姗十分不忍心，只好回身一记剑气荡开了几个剑士，但是那剩余的两个术士身上却也有魔法盾，虽然被打成了残血，却也没有生命危险。慕容姗姗见状，非常不甘心的咬牙收回了兽人，回头对我说：“林凡，这几个玩家都太难缠，我们能够完胜的机会不大，而且还有重要的事情要办，不如先逃命再说！”
　　我点点头，反手拉着慕容姗姗向前奔去，周围都是森林，只有这个布满青草和石头的方位才是有可能逃生的所在。
　　身后，十几个疾风之城的玩家穷追不舍，几支震荡箭呼啸而过，幸好由于山路的关系，而且在移动中攻击的命中降低，所以我们逃过了一劫，但是过了几秒钟后我却放弃了这个想法，因为，在我们面前，居然是天河般的悬崖，不是地图的ZONE，而是非常真实的悬崖，甚至还能听到山风的“呜呜～”声……
　　我猛然止步，慕容姗姗娇软的身躯也顿时跌进我的怀里，她看着下面深不见底的灰暗，忍不住咽了下口水，抬头看着我说：“怎么办？”
　　我怎么没有想到自己也会碰到这种需要跳崖的情节，死活也不想跳，于是回头，却看到天空中弥漫的灰尘，以及杀伤力惊人的风龙则席卷而来。
　　于是我望了眼悬崖下未知的迷雾，动情的说：“姗姗啊，只有跳了，下辈子记得还做我的老婆……”
　　慕容姗姗立刻瞪了我一眼，没好气的说：“谁要做你老婆了！难道……真的必须要跳吗？”
　　“当然要跳，后面这群混蛋我们是打不过了，我和你的战龙击龙气值都还差一点才能满，没有战龙击我们根本就没有机会扭转局面，刚才你也看到了，连剑气都杀不死他们！现在跳了，就算是挂了，装备他们也拿不到，反正，我是不想自己的装备爆给这群人，再说，跳下去也未必会挂……”
　　下面根本就深不见底，说不会挂，就有点自欺欺人了。
　　不过，慕容姗姗还是轻轻点头说：“好吧，咱们一起跳，你一定要抓紧我哦～”
　　何止是抓紧，我在跳下去之前就紧紧地抱住了慕容姗姗，不管下面有什么东西，都是死活不能松手的了。
　　疾风之城的一众高手已经逼了上来，几个剑士跃跃欲试，脸上也露出了日本人特有的猥琐笑容。
　　“妈的，杀不了这几个人真不甘心！”我恨恨地说了一句。
　　慕容姗姗莞尔笑道：“好啦，别跟他们废话了，跳吧！”
　　我点点头，抱住慕容姗姗转身毫不犹豫的跃下，顿时，耳边只还剩下风声，我记得，在神话里，人落下的时候都是保持地面上站立的姿势，可是这时，我们却很快地就变成了脑袋向下的落姿。
　　慕容姗姗紧紧伏在我怀里，突然笑着说：“林凡笨蛋，这样掉下去，咱们脑袋肯定开花了！”
　　我刚想说话，可是我们已经落地了，严格地说，是落水了！
　　巨大的冲击力让我和慕容姗姗深深的坠入水中，几次我险些被冲得松开手，但都拼命抱住了怀里的小美女，而她，也死死的抓住我，闭着眼睛抵御着水流的冲击。终于，我们的身形不再下坠，我睁开眼睛，游戏中的一切也那么清晰，深水鱼从旁边游过，好在它们并不是食人鱼，一想到食人鱼我就忍不住紧张，连忙拉着慕容姗姗向上游去。
　　就在我们快溺水挂掉的时候，终于浮上了水面，慕容姗姗长出了一口气，看了看四周的景色，笑着说：“没有想到，这里倒别有一番天地！”
　　我关切问：“姗姗，你没事吧？”
　　“当然没事，游戏里，有事就挂掉了，哪能这么跟你说话……”
　　我都差点忘了，这是在游戏里，并不是真正的坠崖，于是马上观察周围的事物。
　　没错，这下方的景色非常的神奇，整个地形很想一个峡谷的底部，两边全是林立的石柱和峭壁，水中，就在我们的前方，居然有个天然的石头岛屿，上面遍布着大小不一的花纹。
　　慕容姗姗立刻拉着我游了过去，很快，我们登上这个面积不少很大的岛屿，脚下到处都是坚硬的石壁。
　　“被他们逼下来，也不知道是福是祸……”看着周围空荡荡的一片，慕容姗姗不禁有些担忧地说道。
　　“反正，没有挂掉就是福吧！”
　　慕容姗姗微微一笑，说：“嗯，或许你说的对！”
　　这时，慕容姗姗的目光却突然投向了水面，紧接着，她紧张的说：“林凡你有没有看到水面的涟漪？我们所在的这个小岛，好像是在移动！”
　　这怎么可能？可是我看的时候却也一样感觉身下的小岛确实是在移动，而且这种感觉越来越强烈，渐渐的，脚下震动起来，岩石开始猛烈的爆裂开来，在岩石的下方出现了充满花纹的硬壳！
　　“天啊，这是什么东西？！”慕容姗姗大惊失色。
　　小美女已经失去了方寸，我连忙看了看四周，一指右方道：“姗姗，那边貌似有个山洞，咱们赶快过去看看！”
　　就在我们刚刚跳离小岛的时候，后面水波激荡，一只巨大的头颅突然从水中伸了出来，一双漆黑的眼睛黑洞洞的看着我们。
　　慕容姗姗惊讶的无以复加，喃喃问：“林凡，那是什么……”
　　“一只乌龟……”
　　这是很显然的，因为乌龟的名字已经显示了出来：黑水玄龟！
　　慕容姗姗眨了眨眼睛：“玄龟这种东西，不是中国的古传说中才有的吗？”
　　我摇头笑道：“你错了，日本的乌龟也奶奶的很多的，难道你不记得忍者神龟了？”
　　“这个应该也属于日本的神兽了吧？”
　　“我不知道，鉴定一下就知道了！”
　　随后，我丢出了一个真视技能，玄龟的属性也很快的出现在组队共享频道里——
　　【黑水玄龟】（亚神级BOSS）
　　等级：120
　　魔法攻击：3600-4200
　　防御：3200
　　气血：500万
　　附加：玄龟长年处于极寒水中，擅长使用各种冰系魔法，魔法伤害力提高50%
　　附加：玄龟的甲壳厚重，可以起到极好的防御效果，对所有攻击的伤害减免50%
　　……
　　好强悍的亚神级BOSS，果然无愧于神这个字眼，属于相对于110级的BOSS憎恶来说何止又强了一倍，简直是质的飞跃！4200的魔法攻击完全可以媲美原野要塞里的魔法炮，而且，BOSS的攻击效果比起魔法炮绝对是只强不弱，估计，以我和慕容姗姗的魔法抗性未必能挡得住第二次攻击！
　　黑水玄龟很明显非常仇视入侵并且打扰自己睡眠的陌生人，它嘴巴一鼓，眼睛瞪圆。
　　不妙！
　　我飞快拉住慕容姗姗向山洞里躲去，就在我们脚跟刚刚离开，那一片的空间已经布满了水滴，紧接着全部被玄龟口中的极寒低温冻结成冰！
　　我大惊失色，这样的话，岂不是说玄龟的每一次攻击都相当于我的冰封斩了？
　　慕容姗姗看着旁边的大块冰，吐了吐舌头，笑道：“林凡，想个办法干掉这只乌龟！”
　　“干掉它？”
　　我瞪圆了眼睛，拉住慕容姗姗就往山洞里跑：“拜托，姑奶奶，那可是神级的BOSS，不是我们能够对付得了的！”
　　刚说完，身后我们借以掩蔽的巨石已经被玄龟的脑袋生生撞碎！
　　我忍不住说了一句：“靠，这龟头好牛B啊！”
　　慕容姗姗虽然恨得咬牙切齿，但也挑不出我说错了什么，只好恨恨的哼了一声。
　　刚进山洞我就忍不住大骂：“这是什么山洞，为什么会那么宽敞，这奶奶的乌龟的脖子也太长了吧？”
　　身后，黑水玄龟的脑袋尾随而至，第二次冰冻攻击眼看就要到了！
　　慕容姗姗丝毫不惧，起手就是自己最厉害的剑气技能，一片耀眼的白光虽然没给玄龟造成多大的伤害，但是却也打掉了玄龟的这次攻击。
　　“林凡，快往里面去一些，这里太危险了！”
　　我却呆住了，看着山洞里面喃喃地说：“姗姗，今天咱们千万别出门，太倒霉了，你看看后面是什么……”
　　慕容姗姗回头之后立刻发出一声惊呼，随后捂着胸口，直往我怀里靠。
　　能让慕容姗姗那么害怕的自然不是什么小狗小猫，那是一条非常非常巨大的蟒蛇，甚至已经大到撑满了整个山洞，而且，蟒蛇有八尾，脑袋同样有八个！
　　慕容姗姗说：“这个，莫非就是传说中的八歧大蛇？”
　　事实上，并不是，月恒并没有直接用这个名字，用的却是“虚无之蛇”这个名字，大概是为了避免玩家太多联想，但是毫无疑问，这头蟒蛇就是传说中的八歧大蛇，日本家喻户晓的神兽了！
　　【虚无之蛇（伪龙类）】（亚神级BOSS）
　　等级：120
　　魔法攻击：3800-4500
　　防御：3600
　　气血：1000万
　　附加：虚无之蛇通晓各系魔法，八只脑袋拥有不同的魔法属性，魔法伤害增加50%
　　附加：虚无之蛇鳞甲坚硬，可弹射魔法攻击与物理攻击的50%伤害效果
　　……
　　居然属性比玄龟更厉害，八个脑袋会用八种魔法，奶奶的，要是能同时施法的话，那岂不是相当于八个亚神级BOSS在狂虐玄龟了？
　　太不平衡了！
　　“林凡，怎么办，咱们无路可走了呀？”两个非常可怕的BOSS同时出现，慕容姗姗已经完全没了主意。
　　这时，八歧大蛇已经发现了我们，几个头颅相互缠绕在一起，对着这边吐着信子。
　　我四周一看，天无绝人之路，就在我们右方居然有个很小的山洞分支，洞口很小的样子，也不知能不能进的去。
　　无论如何也要试了，我立刻拉住慕容姗姗挤进去，结果搞了好久才把她塞进去，疼得慕容姗姗一顿乱叫，我则埋怨说：“奶奶的，每次吃那么多，看看，这下养的胖了！”
　　慕容姗姗撅撅嘴也没有说什么，伸手把我也扯了进去，奇怪的是我身形比她高大，居然挺轻松的就进去了！
　　小小的洞穴还算比较深，我们进去了很远，却发现另一头却已经开打了，深蓝的冰系魔法和八歧大蛇的各系魔法攻击你来我往，居然就这么狗咬狗的杀上了！
　　慕容姗姗一脸兴奋，笑着说：“就这样，我们等，等到它们两败俱伤的再出去捡便宜！”
　　我说：“这次没那么简单了，两个神级BOSS的战斗我们根本就插手不了，难道你没有看到自己刚才打玄龟的一下剑气，才多少伤害吗？不用查了，我告诉你，才214点伤害，剑气尚且如此，何况是其他的攻击呢！”
　　“那怎么办，总不能眼睁睁的就这么看着两个BOSS挂掉不拿经验吧？”很明显，不从这里捞点好处，慕容姗姗这无利不起早的家伙是不可能甘心的。
　　于是我说：“那怎么办，要不，现在咱们就立刻回城吧？”
　　“不要，我要等到它们其中一个死掉！看看，能不能有点好处什么，林凡～～这次我们过来可是就是要找神兽的呀，总不能就这样放弃吧？”慕容姗姗抓住我的胳膊，娇声地说道。
　　小美女居然有点撒娇的意思，我顿时幸福的不得了，义无反顾的只是点头，不管她说什么都得答应了。
　　外面，两个亚神级BOSS的战斗异常激烈，轰隆隆的声音不绝于耳，同时，战斗系统里的信息也跳动不已——
　　战斗提示：黑水玄龟使用冰霜术攻击虚无之蛇，对其造成17845点伤害！
　　战斗提示：虚无之蛇使用陨石魔法攻击黑水玄龟，对其造成18746点伤害！
　　可谓拳拳到肉，距离它们挂掉的时间，似乎也不远了……

第三百九十四章 死亡之泪

　　虽然说和虚无之蛇同为120级的亚神级BOSS，但黑水玄龟无论是属性还是技能够要稍逊一筹，特别是虚无之蛇八只头颅所释放的八种属性不同的魔法对玄龟的伤害不是一般的大，即使如此，他们的战斗距离结束也还有很遥远的时间，玄龟拥有500万气血，而虚无之蛇更是拥有夸张的1000万气血，实在无法想象它们到底什么是很能够搞定对方法或者被对方搞定。
　　慕容姗姗看了一会，觉得很无聊，就回头再窄小而黑暗的山洞里探视，很快的，她突然“咦”了一声，回身拉了拉我说：“林凡你看，这是什么草？为什么会有跟莲花一般的东西，你过来看看，呜～～不是花香，这股奇异的香味怎么回事？”
　　我回头看了一眼，只见慕容姗姗正趴在石壁上观看几朵奇特的莲花，这种莲花不是普通莲花的粉红色，也不是雪莲花的纯白，而是呈现深深的紫色，甚至深得有些发黑，花瓣之间环绕着淡红色的妖异光芒，似乎在喻示着此花的不寻常。
　　“姗姗，让我看看这是什么……”
　　我靠了过去，使用鉴定术看了一下，只见莲花光华一闪显露出了自己的属性——
　　【暗黑莲花】：原为纯洁的雪莲，长期处于黑暗中，并且受邪恶力量的浸染，经历悠久的岁月最终成为暗黑莲花，毒性猛烈，可致人晕厥。
　　是一种草药，而且很明显是制作毒药的草药，大概也算是一种极为珍惜的药材吧，毕竟，生长在八歧大蛇生活的地方，就算是药草也是神级的！需要采集术7级，而我的采集术刚好也是7级，反正外面的两个BOSS打得不可开交，我们出去也帮不了什么忙，采药打发一下时间倒也不错。
　　花了近半个小时采集光石壁上所有的暗黑莲花，刚要回去看看两个BOSS的战况，没想到慕容姗姗的声音再次传来：“林凡，这边还有草药，你快过来！”
　　我赶忙跑过去，却发现那是一种极为奇特形状的植物，枝叶生长得如同翅膀一般，如果非要找个对象形容的话，就如同巨龙的肉翅一般，看起来美味多汁的样子，整株植物都包裹在一层若有若无的蓝色气团之中，并且，枝叶轻轻摆动，就像是在呼吸！
　　“一定是非常珍稀的药材吧？”慕容姗姗歪着头问道。
　　我肯定的说：“没错，一定是非常珍稀的了！”
　　随后鉴定了一下——
　　【毒龙草】：生长在龙穴深处，由巨龙粪便灌溉而成，其身无毒，微甜，与暗黑莲花配制成药可大幅度增加药物毒性。
　　我微微一惊愕，与暗黑莲花配制成药可大幅度赠药药物的毒性，这是不是意味着在提示我用这两种材料来配置毒药呢？
　　慕容姗姗在旁问：“到底是什么东西？”
　　我把毒龙草的属性共享了一下，她立刻笑着说：“那就赶快采集吧，这种机会可不是什么时候都能碰到的！”
　　我深以为然，于是再次花了半小时把毒龙草也清扫一空。
　　远远地看了下外面，两个BOSS的PK仍旧在进行，很明显的，玄龟完全落于下风，它的气血已经不足三分之一，但是虚无之蛇的气血却保持在一半以上，并且，在以难以想象的速度恢复着气血，如果不是玄龟攻击够猛的话，估计现在的虚无之蛇早就靠恢复力回满了气血！
　　慕容姗姗建议：“反正现在也没有什么事情可做，不如你来做点毒药吧，我的剑上好久没有淬毒了！”
　　我说：“你的通灵之剑本来就攻击力强大，还要淬毒？你也太狠了吧……”
　　慕容姗姗浅浅笑道：“我喜欢，要你管！你只管制药就是了！”
　　奶奶的，要我当帮凶居然不让我多问，这叫什么世道！
　　拖出制药系统，我飞快的取了三分暗黑莲花和一份毒龙草摆上去，突然觉得8个空格内只放两个东西貌似有点寒酸，于是又在包裹里搜寻了一阵子，终于，找到了另外的一种药草，那就是在秋叶镇的山上，跟慕容姗姗一起在那里采集的梦叶草。
　　梦叶草应该也算是比较珍稀的草药，而且介绍里说这种草药是噩梦之灵的灵魂花朵，想来也不是什么善类，刚好跟暗黑莲花和毒龙草是一路货，放在一起也不算辱没了它们！
　　于是，我飞快的取了五份梦叶草放了上去，然后点下来制药的按钮。
　　心情有些激动，不知道这三种猛药能够合成什么样效果的毒药，真是让人期待！
　　在我身前，三种草药纠缠在了一起，在制药光环的制约下纷纷化为粉末，零星的飘舞在空气中，然后渐渐融合，终于，在半分钟后，一小瓶黑色的药水出现在我的手心里。
　　慕容姗姗在一旁看得啧啧称奇，颇为后悔当初自己没有学制药这个副职业技能！
　　“赶快看看这毒药是什么属性？”慕容姗姗急切地问道。
　　不用想，这药水是黑色的，必是毒药无疑，我也没多看，直接把药水的属性点进了组队频道的共享面板——
　　【死亡之泪】（高级毒药—需要制药6级）：终止目标的气血回复效果，并能持续以毒素侵入目标的身体使其降低生命值，平均每秒降低气血100点！持续时间10分钟，可涂抹于兵器或箭矢上使用，需要装备等级80，需要玩家等级90！淬毒效果下线后消失。
　　配方：梦叶草×5（噩梦之灵的灵魂花朵，极为稀少，生长在人迹罕至的森林中）、暗黑莲花×3（原为纯洁的雪莲，长期处于黑暗中，并且受邪恶力量的浸染，经历悠久的岁月最终成为暗黑莲花，毒性猛烈，可致人晕厥）、毒龙草×1（生长在龙穴深处，由巨龙粪便灌溉而成，其身无毒，微甜，与暗黑莲花配制成药可大幅度增加药物毒性）
　　……
　　看着毒药的属性，我相当无语，居然是一秒钟降低对方100点气血，这么说，我岂不是随便砍别人一剑，撒开双腿就跑，那人在不加血的状态下也会挂掉？现在，气血超过6000的人可不多啊，普通的战士也不多5000左右的气血，骑士职业一般都在8000左右，这是个以血防见长的职业，另当别论。
　　不过，这种毒药要求装备等级和人物等级，这到大大的削弱了它本身的不平衡性，毕竟，那么高等级的玩家基本上PK在一分钟内就能分出胜负，倒也没有太大的必要使用毒药。
　　随后，我又制作了9份毒药，给了慕容姗姗三份，其余的留下来自己用，大概是制毒过程耗时比较长的关系，外面两个BOSS的战斗已经接近了尾声。
　　我和慕容姗姗都顾不得危险了，一起跑到洞口去观战，只见玄龟已经浑身染血，龟壳和裂开了很多段，左边的一块被烧得发焦，甚至还在冒烟，而右边的一边则已经结冰，看来，它已经享受过了虚无之蛇冰火九重天的攻击效果。
　　慕容姗姗拔出通灵之剑，紧张地看着黑水玄龟，低声说：“林凡，怎么办呐？我们真的不要玄龟那宝贵的经验了么？”
　　“要什么经验呀，我们压根就挨不了它两下攻击，我的绝对防御也没有到冷却时间，现在根本就没有什么技能能够对付得了这两个BOSS，不要告诉我，为了那点经验，你连命都不要了！”
　　慕容姗姗不甘心的望了眼玄龟，轻哼了一声。
　　我心有不忍，于是提起勇气说：“要不这样吧，我出去，潜行到玄龟旁边隐蔽起来，一旦有机会就抢经验，实在不行，也可以捡取玄龟爆出来的装备，好不好？”
　　结果大出意外的是，慕容姗姗居然不假思索的说：“不好！那样太危险了，你的等级那么低，潜行肯定会被发现的，还是不要冒险了？”
　　按照以往的经历，至少在游戏里，慕容姗姗从来不会那么关心我的死活，这次难得终于对我产生了真情？
　　我很感动，于是说：“姗姗，你终于良心发现，知道心疼我了……”
　　结果慕容姗姗轻声一笑，说：“我只是不想你挂掉得没有价值而已～”
　　既然这样，那我还得去冒险，毕竟，120级亚神级BOSS的经验实在太有诱惑力，连我也抵抗不了。
　　慕容姗姗很紧张，对我说：“林凡，如果你挂了，我会开生命回复术去救你的！”
　　我没好气的说：“别呀，生命回复术打打110级的BOSS或许有用，这种亚神级的就算了吧，就算你开了，也一样等不到人家的第二次攻击！”
　　慕容姗姗不满的撅撅嘴，说：“反正，你小心点，比如开始哦BOSS太近，兴许会有一线生机！”
　　一线生机？奶奶的，这丫头还真不会安慰人！
　　等她说完，我已经持剑出了小山洞的洞口，出去的瞬间就进入了潜行状态，并没有敢太靠近两个BOSS的战斗交火点，但是他们的战斗范围实在太大，火球和冰箭横飞，风刃和雷球在山洞的主洞内到处肆虐，想不被咬到还真的有点难度。
　　好在我在潜行状态下移动速度依然很快，堪堪的躲过两个火球流弹之后，我立刻靠在一小堆钟乳石后面大气不敢出一声，就等着玄龟挂掉了。
　　玄龟被虐得体无完肤，再也没有刚才的气势，就连口中发射的冰冻魔法也显得没有什么力道，甚至有一发还被虚无之蛇以一条蛇尾嚣张的直接打飞，轰在旁边的岩石上，碎成大块的冰雪。
　　慕容姗姗在组队频道里悠悠地说：“黑水玄龟的气数已尽了。”
　　她说得没错，黑水玄龟的血条已经完全空了，只是它的气血总量实在太多，谁也不知道他剩余的那一丝到底是多少的数值，我的鉴定术无法得到这个数据，而且，这个数据也在不停地改变着，黑水玄龟本身超强的回血速度，还有虚无之蛇快速的攻击对它所造成的伤害，这让玄龟的剩余血量十分的不稳定。
　　没办法，只能出去碰碰运气了！
　　眼看玄龟的那一丝气血似乎已经快消失了，我飞快冲上前去，战歌之剑凌空扫出，赫然是我最强攻击输出的连击，并且，一记快速的冰封斩尾随而至，攻击的目标正是玄龟满是鲜血的脖颈处，打蛇打七寸，玄龟的脖子那么长，我根本就分辨不出到底哪部分才是七寸，只好挑了个最肥的部位下手。
　　“叮叮～！”
　　六次连击产生的小股剑气接连打在了地面的岩石上，我大为惊讶，定睛一看，原来玄龟的脑袋已经消失不见，就在我攻击的前一段，它的脑袋连同一截脖子就这样被生生的撕掉了，始作俑者正是虚无之蛇八个舌头中的一个。
　　“嚓咔～嚓咔～！”
　　那只舌头居然开始咀嚼玄龟的脑袋，这让我更加惊讶了，蛇不都是吞食猎物的吗？莫非这舌头的构造已经发生了变化？
　　玄龟的尸体迅速刷新，停留在洞外巨大的身体轰然沉入水潭中，而山东洞口处则留下了半人高的金币小山，我看得眼都直了，这该有多少金币？少说也应该有上万那么多了吧，或许不止，可能已经有十万了。
　　“林凡小心！”
　　慕容姗姗的惊叫声传来，与此同时，我身后一声闷响，回头看时，只见两个兽人首领同时被蛇尾扫飞了出去，撞在石壁上弹回来的时候已经挂掉了！
　　我的神！兽人可是拥有10万气血的超强单位啊，居然连一下都没承受得了，慕容姗姗用这些弥足珍贵的兽人来掩护我，肯定要心痛一阵子了。
　　另外两个兽人也不好过，他们刚刚举起了阔剑，却猛然发现头顶上传来腥臭的味道，抬头便看到了两张血盆大口，没有任何反应的时候，两个兽人哼都没哼一声就进了大蛇的嘴巴，两个舌头一边咀嚼，一边吞咽着。
　　我看得目瞪口呆，这场面也太血腥了吧？
　　这时，那只吃掉玄龟脑袋的蛇头已经吞下了猎物，它漆黑的眼睛死盯着我，当我稍微一动的时候，就听到“丝～”的一声，蛇头迅速飞驰而来，嘴巴大张，很有一口吞掉我的趋势！
　　顿时，我的心提到嗓子眼了，在蛇头到达的瞬间堪堪的向后一退避过了攻击，手中战歌之剑厉芒一闪，雪花飘过，冰封斩技能猛然爆开！
　　“咔嚓～！”
　　蛇头迅速结冰，并且，冰封的力量如同一波寒气荡开一般，所到之处，蛇身尽已冻结成冰，甚至，就连另外的蛇头刚刚释放的火球也被凝结在了空中。
　　机会难得，我也顾不得身后玄龟爆出来的一大摊金币了，飞快冲向刚才藏身的小山洞，整个人都如同飞进去一般，刚闪进山洞就听到了慕容姗姗的惊叫声，紧接一个娇软的身体已经被我强大的冲劲带进了山洞深处。
　　“呜～林凡，你弄得我好疼！”
　　慕容姗姗伸手摸着自己身后，不高兴的埋怨道。
　　我刚要道歉，却发现身后一片火烫，再看时顿时触目惊心，只见一大团火焰喷进了山洞，就在刚才慕容姗姗站立的地方，如果不是我这一扑，估计现在我们两个都已经回银月城报到去了。
　　慕容姗姗看得呆住了，过了半晌才心有余悸的说：“好险……”
　　几个蛇头在山洞的洞眼处徘徊不已，动辄有舌头张口喷一个魔法球进来，有时是火球，有时是电球，有时是风刃，花样层出不穷。
　　而我和慕容姗姗则大气不敢出一声的躲在拐角的凹处，那里堪堪有容纳住我们两个人的空间，也让我们逃过了被秒杀的命运。
　　慕容姗姗想伸出脑袋看看外面的情况，我连忙眼疾手快的把她拉回来，一道风刃几乎是擦着她的脸蛋飞了过去，她的一缕头发瞬间被绞为碎片随风飘飞了。
　　小美女顿时吓得花容失色，摸着自己的脸说：“还好还好，不然刚才就破相了～”
　　我笑道：“没事，破点相有沧桑感，实在没有人愿意要，我就收留你好了！”
　　慕容姗姗嗔声道：“你那么好心啊，我怎么感激你呢，以身相许好了？”
　　我立刻快速操作，通过十分钟的系统回忆记录下她的这句话，并且回放了一遍给她听。
　　我落井下石道：“姗姗，证据留下了，你可不能出尔反尔！”
　　慕容姗姗娇媚的横了我一眼，哼了声道：“刚才说的话是戏言，不算！”
　　我早知道她会耍无赖，也没多追究，淡淡一笑没有说话，慕容姗姗却对我的表现有些不慢，她看了看外面呼啸而过的火球，担心地说：“现在怎么办，我们是不是要在这里等到死？这个BOSS的气血已经在渐渐回复了，如果我们不去攻击的话，它很快就能回满气血了！”
　　“如果我们去攻击的话，我相信，很快我们就回城了！”
　　慕容姗姗微微一沉思，忽然间抬起头，兴奋的从包裹里掏出了一张蓝色的短弓，并且还有几捆箭矢消耗物品。
　　我刹那间醒悟慕容姗姗想干什么了，顿时把她惊为天人，奶奶的，碰到那么一个冰雪聪明的漂亮MM，真不知道是福是祸！

第三百九十五章 蛇骨

　　看着短弓和箭矢，我谨慎地问：“姗姗，你不会是要我给短弓上浸毒，然后用来耗这个120级的BOSS吧？”
　　慕容姗姗神采飞扬地笑道：“聪明，不愧是我选中的人！来吧，暂时对我们来说，只有这个方法能够干掉这个BOSS了，你也不想空手而回吧？”
　　我流下了冷汗：“可是，你知道它有多少气血吗？1000万呢！就算现在只还剩下一半，那也是500万点气血，你知道那得打多久吗？”
　　慕容姗姗略略一算，说：“一秒消耗它100点气血，一分钟就是6000，一个小时也36万呢，500万气血，十几个小时就搞定了……那个，好像时间是长了些……”
　　她面露难色，可怜兮兮的望着我说：“要不，就放弃吧？”
　　我最受不了她这种表情了，伸手把短弓和箭矢接过来，观察了一下，掏出刚做好不久的毒药往箭矢上加附，只听得“叮”的一声，淬毒成功！
　　系统提示：你使用死亡之泪淬毒成功，你的物品已经获得致毒属性！
　　查看了一下箭矢的属性，不禁为之一震——
　　【钢箭】（消耗物品）
　　附加攻击：80
　　需要等级：75
　　附加：死亡之泪毒素，终止目标的气血回复效果，并能持续以毒素侵入目标的身体使其降低生命值，平均每秒降低气血100点，持续时间10分钟！
　　居然一瓶毒素药水只淬炼了一支箭，这大大的出乎了我的意料，这样一来，要耗死这头形同八歧大蛇的BOSS，估计也要把我身上的这些药材全部耗光了！
　　“姗姗，这张短弓是犀牛怪爆得，这个我记得，可是这些箭矢你是从什么地方得到的？别告诉我你从银月城买的……”
　　慕容姗姗轻声笑道：“当然不是，你不记得刚才在悬崖上面，我们被围攻的时候他们也有弓箭手吗？两个弓箭手被我的兽人砍死了，所以爆出来这两壶箭，你知道吗，这种钢箭在NPC那里卖50个金币一壶呢，所以，我顺手就捡了两壶……”
　　我听的瞠目结舌：“那种时候你还能顾得上这个……姗姗，你将来一定是个持家有道的好老婆……”
　　“少废话啦，赶快攻击这多头蛇！”
　　慕容姗姗把我往前一推，我顿时处在了石壁凹处的边缘，刚好能够躲过大蛇的攻击，但是它身体的一小部分却暴露在我的目光下！
　　立刻举起短弓，锁定了大蛇的那个关节部位。
　　“嗖～！”
　　箭矢应声而出，化作一道厉芒直直的打在了蛇脖子处，顿时一蓬黑色的血液喷射出来，任由大蛇痛苦地扭动着脖子，那根箭依旧死死的叮在上面，并且将箭头上的毒素快速传入大蛇的血液中，令其巨大的身体转眼间覆盖上了一层淡淡的病态绿色。
　　“叮～！”
　　战斗提示：你的攻击使虚无之蛇中毒，每秒减少气血100点，持续10分钟！
　　……
　　慕容姗姗一声欢呼：“成功了！我们终于可以杀掉这头凶兽了，哼哼，什么日本第一神兽，还不是乖乖的死在姑奶奶的手里！”
　　我立刻提醒：“拜托啊姐姐，那是我打的好不好？”
　　“什么你的我的，分那么清楚干什么？”慕容姗姗瞥了我一眼，接着笑道：“只好持续这样下去，不过15个小时，咱们就能完全耗死这个BOSS，林凡，你赶快多做点毒药，那些药材够不够杀死这头蛇？”
　　“应该够吧！”
　　刚才采集的药材一大堆都放在包裹里，不出意外的话，持续用毒15个小时是不成问题的。
　　我看了眼时间，现在是9点半，15个小时后就是夜间12点半了，在这中间我肯定是不可能有机会下线吃饭的，而且，这种BOSS巢穴类型的地图里，谁也不知道到底下线了之后上来还是不是在这里，万一给刷新了出去，那就什么都没了，所有的一切努力全部化为泡影，这是我和慕容姗姗都不能容忍的。于是我说：“姗姗，今天咱们要辛苦点，中饭和晚饭都免了，直接准备吃夜宵吧！”
　　慕容姗姗不以为意地笑道：“没关系啊，我今天早上吃了很多面包，应该不会饿才对。”
　　“哼哼，面包那种东西哪有包子来得实在，还好我早上从李清的嘴下抢了四笼小煎包吃了，哈哈，肯定能撑15个小时了！”
　　慕容姗姗相当无语，没好气的说：“四笼包子……你也真塞得进去！”
　　我嘿嘿一笑，不再说话，专心的制作毒药，并且调好了系统闹铃，没到19分钟的时候就再送虚无之蛇一箭，可怜这不可一世的BOSS却被厚厚的岩石层阻挡在外面，只能徒然无功的对着洞里喷着各系魔法，可惜的是并不能对我们造成丝毫的伤害。
　　由于空间太小，而且要躲避虚无之蛇的攻击，所以我和慕容姗姗靠得比较紧，以至于她就紧紧地挤在我的怀里，就连胸甲下的饱满都被挤得有些变形了，看得我一阵心疼，于是在射完一箭的时候就忍不住耍流氓抱住慕容姗姗，对着她一顿猛瞧，直到她不好意思了，对我嗔道：“抱够了没有？我要查一下论坛上的资料了！”
　　游戏中同样可以查询官方网站和论坛，不过，一旦进入查询模式将会对自己的身体失去控制，除非关掉网页，不然的话就会在游戏里任人宰割，所以，一般来说玩家都不会再游戏里查资料，毕竟，这个充满暴力和血腥的游戏里同样充满了各种危机，谁也不想自己苦练N天的经验因为一时疏忽而丢掉。
　　不过这时慕容姗姗倒是相当安全的，身后有岩石层遮风挡雨，前面还有我在随时守护着，所以才敢放心地看资料。
　　过了好久，慕容姗姗突然伸手拍了拍我的肩膀，说：“林凡，日本的官方网站居然放出了我们被逼下山崖的录像，真可恶！看看他们小人得志的样子，真的好恶心～”
　　我笑了笑：“让他们得意吧，反正咱们下来也没有什么损失，还多亏了他们，要不然我们怎么也不会想到疾风之城境内的第一神兽居然会躲在深水潭中的洞穴里，嗯，说起来也真够次的，日本那么大的一个国家，第一神兽居然只有120级，还是个亚神级的BOSS，连正神都称不上，真够下面子！”
　　慕容姗姗浅笑道：“嗯，确实多亏了他们，一会，咱们干掉虚无之蛇的时候，记得也打开录像系统，咱们一起踩着他们的神兽，好好的羞辱他们一次！顺便，在旁边的岩石上刻几个字，就写干掉虚无之蛇轻松得如同捏死一只蚂蚁，呵呵，这样的话，全日本的玩家说不定都羞愧到无地自容，集体切腹了呢！”
　　我哈哈一笑：“妙极了，那样岂不是女优都没人要了，嘿嘿……”
　　慕容姗姗立刻瞪了我一眼，咬牙道：“你在想什么，要去日本占那些风骚女人的便宜吗？”
　　我说：“当然不是，便宜货我从来不要的！当然，我的心里只有姗姗你啊，那些日本女人在我眼中只不过是一坨X而已～～”
　　慕容姗姗忍不住笑道：“那些日本风骚女人其实还是有优点的，例如有的胸部特别大～”
　　我立刻不屑道：“胸大？能有欣雨的大吗？”
　　“你刚才不是说眼里只有我的吗？为什么注意人家欣雨的胸部！”
　　“……”
　　又着了她道了，其实，欣雨的胸部我都注意和叹为观止一年多了，那时候压根就不知道有慕容姗姗这号人，当然，认识慕容姗姗之后我才见识到什么叫天使与恶魔的代言人，跟她一比，原本艳丽四射的欣雨也要稍逊一筹！
　　于是我开始转移话题，说：“不知道，咱们苦苦熬了十几个小时打个BOSS，这八头蛇到底会爆什么东西给我们呢？姗姗，你知道日本有什么好东西，装备之类的？”
　　慕容姗姗立刻就范，想了想说：“好像也没有什么吧，就几把有名的刀，树正、正宗、长传，这类兵器就不用考虑了，中国并没有忍者职业的玩家，要了刀也没有用，至于剑类，日本倒是传说有不少名器，我只知道名字，草薙剑、村雨剑等，但是不知道这些剑到底厉害在什么地方，你知道？”
　　我笑了笑，道：“你一说我到想起来了，给你普及一下神话知识吧，这两把剑我都有了解过。关于草薙剑，那原本叫天业云剑，到底怎么来的，我奶奶的忘了，不过那把村雨剑就厉害了，传说这玩意拔出来的时候剑锋会带有露水，杀人之后，刀锋流出清水洗刷血迹，那种情形就好像村雨洗叶子一样，此剑故此得名。”
　　慕容姗姗笑着说：“这两个名字我都不喜欢，日本味太足了，很是不喜欢！”
　　我点头赞同：“就算真的能打到这两把剑我也不会装备的，拿在手里估计都觉得恶心，还是中国式的剑名来得顺口，青虹剑、轩辕剑、含光剑、龙渊剑、火精剑，这些剑名听着就觉得气势如虹，岂是小小的村雨所能比得的！”
　　慕容姗姗呵呵一笑：“所以呢，我才一直不舍得卖掉含光剑，不管怎么说，那也是中国古代的名剑之一呢！”
　　我随即说：“原来是看中含光剑的名字，我还以为你是对我情深意重呢，看来我是自作多情了～”
　　慕容姗姗蛮有意味的看着我，轻笑道：“你自作多情？你却不知道，也会有人觉得自己是自作多情，都是因为你！”
　　“嗯，什么？是谁？”我微微惊讶问。
　　慕容姗姗转过脸去，说：“没什么，多头蛇的毒素效果快消失了，你注意着点～～”
　　……
　　一直到下午四点的时候，慕容姗姗就已经开始嚷着饿了，我没有办法，只好威胁道：“那你下线之后，上来的时候不在这里了，经验被我一个人拿了，我可不负责！”
　　慕容姗姗思来想去，最终理智战胜了肚子，继续留下来看论坛，最后论坛看腻了就去网上找故事看，还给我讲带A的小故事，听得两个人都兴奋的要命。
　　结果好景不常，两个小时后慕容姗姗饿的似乎快挂了，趴在我肩膀上一句话不说，害得我屡次担心她，还试探她有没有鼻息，有一次手指还被她故意咬了一口，从咬的力度来看暂时还没有事，而且，以我的常识来看，一个人饿一两天绝对没事，何况慕容姗姗平日营养那么充足，就当是减肥吧！
　　我自己倒无所谓，熬夜饿肚子是每个职业玩家都必须具备的能力，我虽然是半职业玩家，但这能力还保留着。
　　好久后，慕容姗姗趴在我肩膀上，“气息微弱”的样子：“林凡，我好饿，我想吃红烧肉，我想吃水煮鱼，我想吃……嗯，现在有个大白馒头也好啊……”
　　我忍不住咽了下口水，说：“姗姗别说了，我都快馋死了……”
　　看了眼时间，已经过了12点，而按照原先的预计，现在八头蛇也只还剩下最后的一丝气血，于是我说：“姗姗，起来了，BOSS马上就挂掉了！咱们准备分经验、分装备，回银月城了！”
　　慕容姗姗抬头看了我一眼：“真的吗？”
　　“你自己看呀！”
　　慕容姗姗回头看了看，顿时欣喜道：“太好了，终于可以吃上饭了，吃什么好呢，去吃烧烤还是泡面？嗯，不行，太饿了，先啃一包方便面再说！”
　　我嘿嘿一笑，这个时候，不管是方便面还是肉类，只要是吃的东西，那都是好东西！
　　天有不测风云，正在我们流着口水商量吃什么的时候，一直温和的在外面徘徊的虚无之蛇终于爆发了！
　　“叮～！”
　　系统提示：虚无之蛇受到上古力量的诅咒，获得邪恶的力量，正式异变！
　　“轰～”的一声后，大蛇整个身体都爆射出红色的光芒，突然间，它甩起了自己的尾巴猛然打在洞口！
　　巨大的爆炸声后，洞口那点白光完全消失，居然被堵住了。
　　“这，我们怎么出去啊，怎么会这样，多头蛇为什么突然能够摧毁岩石了？”
　　我说：“应该是BOSS异变的作用，姗姗你等等，我过去看看！”
　　我刚要出去，却被一股巨大的力量给震了回来，整个洞口处的岩石都被震碎，空间猛然宽敞起来，但是很快，虚无之蛇的八颗脑袋都凑了过来，目光炯炯的看着我和慕容姗姗，似乎，嘴角都流口水了。
　　慕容姗姗惊得说不出话来，我则飞快地把她往岩石凹处一塞：“不要出来，八头蛇的气血不多了，我去拼一下，能杀掉最好，不能杀掉的话，你就自己回城！”
　　说完，我头也不回的冲了出去，甚至连自己都搞不清楚这股勇气是怎么出来的，此刻，心里只有一个念头：干掉虚无之蛇，确保慕容姗姗的安全！
　　快速启动剑士迅猛，这个时候已经不用再有什么保留了，原本虚无之蛇对我就具有压倒性的优势，如果再保留技能的话，那就一点胜率都没有。
　　“轰～！”
　　两团火球迎面而来，我急忙一闪，加持了剑士迅猛的效果让我堪堪避过，另外两只蛇头已经猛然扑了下来，我连忙迅速闪到一边躲过攻击，终于，在连过四关之后接近了大蛇的身体，战歌之剑猛然挥出，雪花四溅，大蛇全身顿时冰封。
　　只有3秒钟，这也是我唯一的机会！
　　三两下跳上了大蛇庞大的身躯上，找准关键部位就狠狠地把战歌之剑插了下去！
　　“咔嚓～！”
　　冰层破裂，鲜血随之溅出，战歌之剑锋利无比，一举切开了大蛇坚硬的鳞甲，露出下面血红的肌肉和森然的骨骼！
　　“林凡小心！”
　　身后传来慕容姗姗的惊呼声，紧接着，背部随即受到猛然一击，原来是被蛇尾扫了一下，整个身体顿时猛然向前飞去，但是却撞在了一根蛇头脖子上，强大的反弹力把我再次弹回到战歌之剑旁边，手边一片温湿，居然按在了大蛇的伤口处。
　　看了眼自己的气血，我吓得魂飞魄散，居然在一击之下只还剩下100不到的气血，整个血条都被打空了！
　　“轰～！”
　　慕容姗姗一记及时的剑气在蛇身爆开，打得八个蛇头乱成一片，蛇头的注意力立刻被慕容姗姗吸引了过去，这也为了争取了第二次保命的机会。
　　我立刻站了起来，用力的试图拔出战歌之剑，但可恨的是，战歌之剑居然被大蛇的骨骼卡住了，任我再用力也拔不出来，奶奶的，肯定是战歌之剑的纹理卡住了，真他妈的要命！
　　下面，慕容姗姗被四个蛇头逼得狼狈不堪，眼看就要挂掉，边逃边叫：“林凡，赶紧办事，我扛不住了！”
　　我大急，往下一看，只见一根虚无之蛇的骨骼被战歌之剑斩断，此时正裸露在外面。
　　一不做二不休，上前一步，猛地抓住那根大骨头，双手一用力，凭借着高力量的属性把骨头生生的拔了出来，带着鲜血和皮肉！

第三百九十六章 神器

　　“哧啦～！”
　　蛇皮被硬生生的拉得裂了开来，顿时，一股强烈的腥臭味传来，蛇皮下薄薄的蛇肉包裹着白森森的大蛇骨骼，而我撕扯的这根刚好就是至关重要的脊椎，很诡异的是，这骨头并非吃蛇肉羹时看到的那种类型，而是完全独立的一根，刚好把所有肋骨穿成一条线，应该说，这根脊椎骨对大蛇来说也是非常重要的了。
　　“嘶～”
　　虚无之蛇大为吃痛，那八个脑袋立刻放弃追赶慕容姗姗，痛苦的扭在了一起，其中的一个更是快速的向我扑来！
　　而此时我已经完全成了空血，即使吃掉一个大血瓶后也只是回复到不到2000的气血，慕容姗姗在不远处看到情况危急，顿时急了，提剑赶了过来，不过，时间太短，根本是远水救不了近火。
　　战歌之剑还插在大蛇的骨骼中，而前面大蛇巨大的头颅已经扑咬而来，满血的我也未必能承受得住，何况是现在的半血！
　　情急之下，我也管不了那么多了，左手用力猛拉蛇骨，右手紧握成拳，狠狠的对着大蛇的身体轰了下去——
　　“冰封斩！”
　　冰封斩三分钟冷却时间到，奇迹同时出现了！
　　空手使出的冰封斩快速的凝结住整个蛇身，那个头颅也被冰封在半空中。
　　眼看冰封成功，我也管不了许多，双手握住蛇骨猛地用力，只听到“咔嚓～咔嚓～”几声，蛇骨破冰而出，大概一米多长的脊椎就这样被我活活的拉了出来。
　　“轰～！”
　　冰层碎裂，整个大蛇的身躯如同小山般的轰然倒下，八个头颅都疲软了，带着不甘的嘶吼，全部耷拉下来。
　　慕容姗姗走了过来，忿忿的踢了一脚大蛇的头颅：“臭蛇！”
　　“当～！”
　　大蛇的尸体快速刷新掉，我那卡在蛇骨中的战歌之剑也掉落在岩石之上，我和慕容姗姗都完全没有想到结果会是这样，不可一世的八歧大蛇就这样被抽骨而死，但是也算是惊心动魄了，刚才如果没有拳头打出的冰封斩，此时我和慕容姗姗肯定都挂回了城，即使是空血的亚神级BOSS也可以轻松的将我们秒杀！
　　“呼～！”
　　两团金黄色的圣光从天而降，我和慕容姗姗同时升级，看了看等级，居然直接从91级升到了95级，而因为大蛇是我亲手所杀的关系，我的居然比慕容姗姗多出了一级正在这时，慕容姗姗走过来盯着我手里的蛇骨猛敲，“咦”了一声，说：“林凡，这根骨头没有刷新掉，正在变化哎～”
　　我连忙望去，果然，那根蛇骨渐渐的脱去腥臭的外壳，也变得笔直起来，白色褪去转而被透彻的天蓝色所取代，并且，在上面浮现出了复杂的符文，而在我手握处也发生了一些变化，倏地的长出了把柄，一道光华向前面衍生之后，一柄通明璀璨的大剑已然出现！
　　“叮～！”
　　系统提示：你所取得的蛇之灵骨发生变化，集虚无之蛇的狂猛与暴戾之气而凝结成为神兵利器。你获得了亚神器【草稚剑】！
　　……
　　嗡的一声后，我的大脑一片空白。
　　慕容姗姗也看到了系统的这个消息，顿时欣喜不已，抱住我的肩膀笑着说：“林凡，真是草稚剑啊，日本传说中的第一神剑！我要看属性，我要看属性！”
　　我激动不已，哈哈大笑一声：“发财了！发财了！”
　　慕容姗姗也挺激动，连连点头。
　　随后，快速点出了草稚剑的属性——
　　【草稚剑】（亚神器）
　　攻击：1150-1400
　　力量：+245
　　体力：+250
　　智力：+200
　　敏捷：+220
　　附加：每次成功打击对手，可以恢复自身气血的3%
　　附加：增加使用者的致命一击率20%
　　附加：增加使用者所有技能的攻击力50%
　　附加：降低使用者所承受魔法伤害的50%
　　附加特技：一泻千里
　　需要等级：110
　　需要声望：30万
　　需要攻击：2000
　　……
　　我看看草稚剑，又看看自己的战歌之剑，奶奶的，完全不是一个档次上的，草稚剑的攻击已经差不多是战歌之剑的两倍了，附加属性更不必说，强悍的不是一点点，而且还有一个名字超级牛B的技能，一泻千里，不知道这个是什么概念……
　　要求声望30万，我还差一些，但是很快就能达到，需要攻击2000，这个我早已经达到要求，只是需要的等级有些苛刻，居然是110级，这个就难办了，估计还有N天我才能达到110级。
　　慕容姗姗接过草稚剑，在空中挥舞了几下，欣欣然道：“这次真的运气不错，这趟来疾风之城真是太值了，不知道，日本玩家们看到自己国家的神器落在我们手中会作何想呢？呵呵，真是期待他们的表情～”
　　她看了看虚无之蛇残留的最后一个骨架，又说：“林凡，刚才我以为你要变成多头蛇的午餐了呢，没想到你还能用拳头出冰封斩，这个倒让感到很意外，还有，你扯下这根骨头的时候，有没有想到这神奇的骨头会化身成为草稚剑呢？”
　　我摇了摇头，然后又顿悟道：“本来是不知道，当时实在太危急了，我那废物战歌之剑又陷进大蛇的骨骼之中拔不出来了，狗急还跳墙，我一急只好动拳头了，而且你也看到了，大蛇的气血已经只还有一点点，我们俩根本就无法用正常伤害干掉它，所以我才出此下策，拼着小命来抽它的骨头，这样才能对它造成致命伤害。”
　　我看了看草稚剑，又说：“不过现在我终于想起来草稚剑的由来了，本来八歧大蛇是日本土生土长的妖兽，后来有个彪悍的日本男人杀死了八歧大蛇，还拔掉了大蛇的骨头，后来那骨头就形成了草稚剑，这个倒是巧合了，感情我客窜了一回日本创世神三个儿子中的一个，切，想想真奶奶的恶心！姗姗你知道不，传说中杀掉八歧大蛇的人叫做须佐之男，与月读、天照同为日本创世神的三贵子，你的那个月读之戒就是月读的守护戒指，貌似，月读是个女人～”
　　“这么说，我的月读之戒跟草稚剑还算得上是堂亲咯？”
　　“这奶奶的算哪门子堂亲……”
　　慕容姗姗微微一笑，把草稚剑交还给我，说：“这把剑给你保存吧，反正是你抽出来的，算是你的个人物品，至于八歧大蛇爆出来的装备，就得算我一份了～”
　　我收起草稚剑，说：“这把剑我不打算用，回去后，发布公告看看有没有哪个日本人愿意重金买回这把剑吧，反正我是不想用，要用也要用咱们中国的国产神器轩辕剑、火精剑之类的！如果没有日本人买，而且我到110级也没有好的武器的话，这把草稚剑倒也可以一用，用日本神话中的神剑来干日本玩家，不知道会不会很有快感……”
　　慕容姗姗没好气的瞥了我一眼，说：“看看八歧大蛇有没有爆出什么装备吧，收拾一下就可以回银月城了！”
　　我立刻走了过去，虽然八歧大蛇的肉体已经刷新掉，但是一个巨大的骨架却还遗留在那里就如同化石一般，地面上铺盖这一层干枯的蛇皮，脚踩上去后便碎为粉末。
　　挥着战歌之剑挑开几根大骨头后，终于发现了虚无之蛇爆出的一堆装备，无愧于120级的亚神级BOSS，金币堆起来跟座小金山似的，在金币的旁边零散的掉落这十几件装备。
　　慕容姗姗照例两眼发光的收拾金币去了，而我则把十几个等级品阶不一的装备都收进了包裹，粗略看了一下色泽，至少有三件装备是泛着青光的灵器，另外的有的是紫色装备，也有几件橙色装备，但是神器却并没有爆出，因为神器周围环绕着若有若无的七彩光泽，那是很好辨认的。
　　慕容姗姗捡完一地的装备之后，突然有些失落的看了我一眼，说：“可惜了，我那五个兽人召唤兽都被刚才的大蛇给吃掉了，这十五万金币到底用在什么地方好呢……”
　　慕容姗姗的召唤兽是因为救我而挂掉的，于是我带着歉意道：“姗姗，要不，我补偿你一下？”
　　慕容姗姗瞧了我一眼，笑问：“你要怎么补偿，以身相许还是陪我过夜？”
　　我顿时欣喜：“两个都好啊，随便你选～”
　　“可惜我都不喜欢……可可会不高兴的～”
　　慕容姗姗想了想，说：“不如这样吧，明天下午，你送我回学校好了，我的那些行李，都需要人帮忙拿。”
　　“啊？明天下午就要走吗？”
　　“是啊，早点去报到也好，我怕自己安逸了那么久，到那里会适应不了学校的生活呢～”
　　我突然感到若有所失，呆在那里没有说话，慕容姗姗却走过来，拍了拍我的肩膀，笑吟吟地问：“林凡～～你是不是不舍得我走？”
　　我觉得承认的话肯定会被她笑话，于是快速转移话题：“咱们还是看看刚才虚无之蛇爆出来的装备吧，有咱们自己用的话，就地就把它分了！”
　　慕容姗姗对装备的热衷让我轻易得逞，于是开始查看装备属性，首先是一把灵器长弓，这把弓非常的别致，弓身由不知名的金属打造，上面华光流转，而弓弦则是一种跟麻线差不多的绳索，当然，不会有人真的以为这只是亚麻线而已，因为，弦线周围都泛着青色的光泽，就如同被什么物质包裹住一般，这样的弓，攻击力不高才怪。
　　我手上一点，长弓属性在组队频道里跳了出来——
　　【银月之翼】（灵器）
　　攻击：540-720
　　力量：+180
　　体力：+185
　　敏捷：+240
　　智力：+200
　　附加：增加使用者多重箭伤害效果的50%
　　附加：增加使用者致命一击率的50%
　　附加特技：凤翔之翼
　　需要等级：90
　　……
　　看到长弓的攻击后我就吃了一惊，弓这种武器不比其他，因为弓箭手攻击的时候，真正的攻击力是长弓攻击加上箭矢本身附加的攻击，这样一算的话，商店里卖的最昂贵的箭矢是加150的攻击力，那装备上这把弓之后，直接靠武器就能加到870的攻击，已经超过了我的战歌之剑！
　　不知道，这个凤翔之翼的技能是怎么回事，应该会很牛B吧！
　　我回头看了眼慕容姗姗，她正趴在我的手臂旁盯着长弓，就差没有流出口水了。
　　我说：“姗姗，要是喜欢，就给你用好了！”
　　慕容姗姗笑了笑，揶揄道：“是吗？你也不怕欣雨会生气？”
　　“生气就生气吧，这装备可是咱们两个一起打出来的，你喜欢就是你的。”
　　慕容姗姗盯着我看了会，说：“算了，给欣雨吧，我一个剑士要这个干什么，继续看看其他的装备！”
　　于是我继续，下一件装备，一枚四方四正的盾牌——
　　【冰河甲壳】（盾牌——灵器）
　　防御：1050
　　力量：+165
　　体力：+245
　　智力：+150
　　敏捷：+180
　　附加：提高25%的防御加成
　　附加：增强技能盾墙的防御效果，使其能够抵抗物理攻击以及魔法攻击的80%伤害
　　需要等级：90
　　……
　　从没有见过什么装备有那么高的防御，我和慕容姗姗面面相觑，最终，我猛的把盾牌塞进包裹里，飞快说：“再过些日子，拍卖会上卖掉它，肯定能赚到千万以上！”
　　剑与玫瑰驻地两天的经济收益就能达到千万，慕容姗姗也不在乎，说：“嗯，你自己看着办吧～”
　　第三件灵器装备是一顶皮甲靴子——
　　【银月之靴】（皮甲——灵器）
　　防御：245
　　力量：+124
　　体力：+180
　　敏捷：+230
　　智力：+150
　　附加：增加对物理攻击的躲避率50%，并且增加全系魔法抗性100%
　　附加：增加使用者20%的移动速度
　　需要等级：90
　　……
　　居然有增加移动速度的属性，这样我就得考虑一下要不要给欣雨了，这样她跑得太快我还怎么追？于是，我飞快地把靴子丢给了慕容姗姗，但是刚给了她我就后悔了，这不是一样吗，慕容姗姗装备上这加速25%的靴子之后，我也一样追不上，除非开剑士迅猛……
　　慕容姗姗有些惊愕，问我：“怎么，这件皮甲装备不给欣雨吗？”
　　东西已经出手了，我又不好要回来，于是就说：“给你装备也不错，这件皮甲的防御比你那铠甲还要高，而且防御属性那么好，可以增加50%的躲避呢，而且，姗姗你的魔法抗性不是不高吗？这个皮甲加100%的魔法抗性，这属性不得了啊！”
　　见慕容姗姗依旧有些犹豫，我继续说：“拿着吧，别不好意思了，欣雨现在才86级，不知道什么时候才能到90呢，再说她已经可以有一个银月之翼那么牛B的武器了，总不能咱们两个辛辛苦苦的打BOSS，最后油水都被她捞了吧？”
　　我这么一说，慕容姗姗立刻不再推辞，确实，咱们到疾风之城冒了那么大的危险，先是恐怖的憎恶，然后是秋叶镇的一大群王宫禁卫，后来又遭遇原野要塞强悍掉渣的魔法炮，最后，还被黑水玄龟和八歧大蛇这两个变态的亚神级BOSS的围攻，可谓是九死一生，全凭聪明机警和无双的人品才得以成功，经历那么多辛苦，不获得一些实在的东西实在有点说不过去。
　　随后，慕容姗姗装备上了新的靴子，一双小巧玲珑的皮靴立刻出现在她的脚下，这种装备的外观跟现实中的皮靴不一样，但是我脑海中依然浮现出诱人的一幕：慕容姗姗脚踩小皮靴，身穿一身火爆的紧身裙裤，手持皮鞭，想想就让人兴奋……
　　“喂，想什么呢，笑得那么淫荡？”慕容姗姗伸手捶了我一下，笑着问道。
　　“啊？没什么～”我擦了擦口水，说：“还有几件橙色装备，一起看看吧！”
　　慕容姗姗点头，从我手中把几件橙色装备都接了过去，结果一看，居然没有一件是铠甲，三件法师装备，还有两把武器，一个是斧头，还有一个骑士长枪，看来只有拍卖会上去赚钱了。
　　剩余的几个装备都是紫色装备，属性相对于等级来说不怎么样，我和慕容姗姗自然没有什么兴趣，这时，慕容姗姗再次精神萎靡，小声说：“林凡，我快饿死了，咱们现在就回银月城，然后下线吧！”
　　我点头，随后启动回城卷的使用——
　　“叮～！”
　　系统提示：此回城卷将会把你送回所在的主城——银月城，是否确定？
　　“确定！”
　　点击之后，周围传来鼎沸的人声，眼前又是熟悉的一幕，旁边有人在讨价还价：“干你娘的，一个绿色装备还好意思卖1000块？50块，我要了！”
　　我一阵激动，终于，又奶奶的听到中国话了！

第三百九十七章 风骚姐姐

　　又饥又渴的下线，一天收获了一件亚神器武器，三件灵器，三件橙色装备，还有8件紫色装备，也算是对得起在疾风之城周围努力的大半个月了，慕容姗姗刚回城就下了线，从下午开始她就嚷着饿，想来现在真的是饿得快挂掉了。
　　喝了本杯水，披上一件外套就去了隔壁。
　　隔壁正热闹着，深夜12点多的时间，居然坐了一群人，包括许琳、李清和果子也都在，而桌子旁，慕容姗姗正对着微波炉流口水，那里面，在热着饭菜。
　　欣雨开了门，把我让进来之后马上又关上门，笑着问道：“是什么事情让你们连续上了一天的游戏啊，我们问姗姗，她死活不肯说，只说饿得没有力气讲……”
　　陆雪涵也点头说：“是啊，中午叫你们吃饭，结果都不肯下线，就连晚饭都不愿意出来，刚才我还跟欣雨商量着，你们如果再不下线，就拔电源……”
　　拔电源？那我不在里面死翘翘了……
　　于是我走到沙发旁坐在陆雪涵边上，解释道：“早上被一群日本玩家追杀，最后被逼跳下了悬崖。”
　　“这个我们知道，中国论坛上早就沸沸扬扬了，现在，几乎所有的中国玩家都很想知道你们的消息，后来呢，到底怎么样了？有没有在悬崖下就挂掉？”
　　许琳也如此好奇，一旁的李清也附和道：“是啊是啊，既然都跳崖了怎么还会那么久才下线，莫非是看到悬崖下面有日本女郎裸浴，才看到现在下线？”
　　“我靠！你以为我都跟你一样，看到异性裸体就走不动道？”
　　李清立刻发浪，娇滴滴的说：“别客气啊，想靠我就来啊，就怕你没那能耐！”
　　欣雨瞪了李清一眼，后者立刻老实了，趴在玻璃桌上，两个小笼包似的胸部刚好被玻璃桌托住，奶奶的，果然很小。
　　我继续说：“后来，山崖下面有水，我们才没有被摔死，不过，我们在那里遇到了一个120级的亚神级BOSS，黑水玄龟，攻击高得吓人，我跟姗姗根本就敌不过，所以就跑到旁边的一个山洞里避难，谁知道，那山洞也奶奶的不安全，居然有条N层楼那么高的八头蛇盘踞在里面！”
　　“八歧大蛇？！”许琳吃惊地问道。
　　“嗯，原来琳姐你也知道！”
　　许琳微微一笑，说：“八歧大蛇是日本神话中非常有名的妖兽，我当然知道。后来呢，你们有没有被八歧大蛇一口一个吃掉，八歧大蛇应该也算个神级的BOSS了吧？”
　　“是啊，同为120级的亚神级BOSS，那时候我以为自己肯定挂了，随便是八歧大蛇还是玄龟，他妈都差不多能对我们做到秒杀，不过幸好，天无绝人之路，那个山洞的墙壁中居然还有小山洞，这给我们提供了活命的机会。”
　　李清趴在桌子上，抬头看着我说：“洞中还有洞，这个构造倒是奇异的很，林凡你进去探索了没？”
　　我瞥了她一眼，道：“大家在说正事呢，清儿，哪边凉快？”
　　李清迷茫，说：“走廊上比较凉快。”
　　“那走廊上呆着去。”
　　李清撅撅嘴，不满道：“都不理我，哼，不理就不理吧，我去男职工楼转悠一圈去。”
　　我笑道：“去吧去吧，记得穿戴整齐了再回来……”
　　李清起身拍拍屁股走了，这时我才发觉，虽然她胸部发育不完全，但是臀部倒是又圆又翘，这也算是她迄今除了脸蛋清秀外勾引男人的第二资本了。
　　眼看李清出门了，我接着又说：“那个洞中洞，进去之后我们才发现里面有珍稀的草药，所以我就把那些全部采集光了，并且临时配制了大量的高级毒药，每秒钟毒掉气血100点的类型！”
　　陆雪涵微微诧异：“你不会是用毒药把两个BOSS都毒掉了吧？”
　　我摇头笑道：“当然不可能，那我得毒到明天早上去了，那些BOSS的气血可是上千万的！雪涵别急啊，其实，我当时跟姗姗逃难到那山洞里之后，两个BOSS自己就干上了，虽然玄龟打不过大蛇，但是也耗去了大蛇一半多的气血，所以我才有机会花了15个小时毒杀了那条还有近500万气血的蛇！”
　　“500万气血？15个小时？”
　　欣雨惊讶地张大了嘴巴：“林凡你太变态了！那么久不下线，对身体很不好。”
　　我笑了：“没关系，偶尔一次而已。”
　　许琳这时问：“杀掉了一个120级的BOSS，一定收获不小吧？”
　　我如实回答：“等级差不多升了5级，现在已经是95了，至于装备，嗯，一件亚神器武器，三件灵器，三件橙色装备，还有8件紫色装备，其中，灵器中有一把欣雨可以用的硬弓，不过要求90级。”
　　欣雨欣喜道：“是嘛？这两天我带的那几个骑士老埋怨说我不能秒怪，这下可好了，等我升到90级时就可以装备灵器武器了，林凡，那把弓的属性怎么样？”
　　我略略一想，说：“记得不太清楚了，但是攻击很高，加了720的攻击，而且你原本的致命一击率差不多是40%吧？那把弓另外又加了50%的致命一击率，也就是说你装备上灵器弓之后，致命一击率就能达到60%了！”
　　欣雨点头：“嗯，明天上线的时候给我吧，等我90级之后，带你练级！”
　　我飞快答应，不容置疑，装备那灵器弓之后，欣雨的练级速度一定飞快，那把弓还加了50多重箭的伤害，简直就是为欣雨这种高攻击输出弓箭手量身打造。
　　这时，许琳帮慕容姗姗把几个菜端到桌上来，笑着说：“快点吃吧，姗姗一向吃那么多，今天肯定饿坏了。对了，你们现在已经回银月城了吗？一会还是上线，留几张截图在论坛上吧，现在不知道多少人挂心着姗姗的死活呢，甚至有的人还担心掉到悬崖下面去会不会导致永久性删号。”
　　开玩笑，永久性删号了，月恒公司赚谁钱去？
　　匆匆吃完饭，两个人硬是把一桌菜吃完，李清回来的时候不由得感慨：“好家伙，幸好你和姗姗都是有钱的主，否则的话非吃穷不可！”
　　由于我跟慕容姗姗都太累而且第二天慕容姗姗就要回学校，于是大家也不多说，各自回去休息。
　　……
　　翌日上午，上线把90级的灵器硬弓交易给了欣雨，还有两个紫色的半极品皮甲，顺便丢给了李清这个驯兽师，结果这丫头硬是感动的不行，如果不是欣雨在场她差点就要投怀送抱了。
　　交易完之后，下线把前一天在疾风之城的远古山脉中杀八歧大蛇的截图传到论坛里，顺便也把草稚剑的属性截图传了上去，搞得跟贴的玩家嫉妒的不行，不过这剑需要120级才能装备，这让他们平衡了很多。
　　整理完文档之后，该去帮慕容姗姗收拾东西了。
　　游戏设备以及收拾完毕，我就直接上了三楼，在许琳房间的旁边宿舍找到慕容姗姗，她正在把衣服往行李箱里塞，很离奇的居然整理的井井有条，这倒让我欣慰的不得了，慕容姗姗还是保留女孩子的共同优点的。
　　看到我来，慕容姗姗笑吟吟的说：“下午直接让司机送我们过去，之后你留下来吃完饭吧，顺便帮我把游戏设备装一下，嗯，介于昨天上线时间太长，晚点再回来，好不好？”
　　我问：“不会还要留我过夜吧？”
　　“你那么想么？刚好，留学生宿舍那边有出租的宿舍，你不介意的话就住过去。”
　　“算了，我对老外没兴趣……”
　　……
　　中午，许琳召集大家聚餐给慕容姗姗送行，反复叮嘱慕容姗姗每星期一定要回来一次，不然公司里的男性员工会想的不能正常工作。
　　下午，欣雨和陆雪涵要进游戏组织行会玩家练级，许琳去办公楼巡视去了，李清也要去送慕容姗姗，结果被断然拒绝，于是悻悻的回去蹭欣雨和陆雪涵经验去了。
　　一路到XX大学，下午的时光里，不少学生正从学校里走出来，目标赫然是不远处的网吧，操场上一片赤膊打篮球的男生，一个个挥汗如雨，我不禁感叹：“多么热情似火的青春啊！”
　　慕容姗姗微微一笑：“从来没有见过你运动，要不要过去跟他们斗一斗？”
　　我说：“算了吧，生疏了，过去就被别人菜，我自己丢人不要紧，带上你一起丢人就过意不去了。”
　　于是慕容姗姗也不多说，带着我一路走向女生宿舍楼，楼下超市的门口几个男生驻足观望，个个面露喜色：“慕容姗姗返校了，哈哈，慕容姗姗返校了！苏大那群笨蛋这下再也不敢说咱们学校没有绝色美女了！”
　　旁边一男生说：“妈的，你高兴个毛啊！没看到人家旁边有个帅哥吗？咦！好像是林凡哎，靠，真的是林凡，这是我第一次见到他真人，要不要去要张签名？”
　　“去死，一个男人你要什么签名？”
　　“……”
　　结果到了楼下，那管理员大妈居然猛地冲出来拦住了我，说：“本宿舍楼禁止男生上楼！”
　　我愣了愣，说：“可是我不是学生啊！”
　　慕容姗姗见势，立刻露出甜甜的笑容，对那大妈说：“阿姨，我是姗姗啊，你不会已经不认识我了吧？这个是我哥哥，帮我送一下东西，您通融一下吧？”
　　那大妈反复瞧了几眼，低声笑着对慕容姗姗说：“姗姗啊，不愧是你哥哥，长得那么俊气，怎么样，他有没有女朋友，要不要我帮介绍一个，我有个侄女在乡下，长得可漂亮了……”
　　慕容姗姗暴汗，慌忙拉着我上楼，差点把游戏设备都丢下了。
　　我拖上游戏设备，另一手提着行李厢，边跑边说：“姗姗啊，这三八干嘛那么急着帮自己的侄女找男朋友？”
　　慕容姗姗呵呵一笑，说：“都一年多了，阿姨的那个侄女命苦啊，长成了恐龙，到28岁都一直找不到男朋友，所以，几乎所有到我们楼的男生都被说过。”
　　我相当无语，嘀咕了一句：“靠，居然是恐龙，还是姗姗更好一些……”
　　“嘻嘻，你倒聪明！”
　　说着，已经上了四楼，刚进走廊就听到一个女性的叫声：“哇，姗姗回来了！可可～～姗姗回来了，晚上有人请客吃饭啦～！！”
　　慕容姗姗微微一笑，拉着我进了宿舍，当我刚进去时就看到床边挂着一条粉红色的内裤和一条白色的文胸，顿时，一个女生飞快地闪出来慌忙收拾好内衣，满脸通红。
　　我也觉得有些尴尬，干笑了声没有说什么。
　　这时，一团柔软压到了我的胳膊上，转头一看，是个化淡妆的女生，脸蛋还算过得去，最出众的地方就是胸部，穿着天蓝色的T恤，紧身的衣服把胸部绷得紧紧的，胸口的一大团就这样压在我的胳膊上，微微变形。
　　“真的是林凡哎～～姗姗，早跟你说过多少次带林凡过来让我们看看，没想到这次倒给了我们一个惊喜哦～！”
　　我有些惊愕，问慕容姗姗：“姗姗，这位风骚姐姐是哪来的？”
　　慕容姗姗瞪了眼那女生，伸手把我拉到自己身边，没好气得说：“阿丽，别浪了！再浪，我把你从楼上丢下去！”
　　那个叫阿丽的女生立刻风骚地笑道：“知道啦，没想到姗姗出去几天还学会护食了！”
　　慕容姗姗瞥了她一眼，说：“我才懒得护他！”
　　一旁，可可走过来，笑道：“林凡，好久不见，没有欺负咱们姗姗吧？”
　　“没有，哪敢啊～”
　　那个阿丽说：“今天晚上，林凡请客吧？我们几个都好久没有改善生活了……”
　　我刚要答应，慕容姗姗却说：“不行，今天晚饭去食堂吃，我要带林凡去体验一下。你们别急，想吃好的，以后有的是机会，我不是回来了嘛，以后还少得了你们？”
　　阿丽笑道：“倒也是，姗姗这小富婆都回来了，咱们终于有好日子过了。”
　　我比较纳闷，低声对慕容姗姗说：“姗姗，我怎么就觉得你这一群酒肉朋友呢！”
　　慕容姗姗嘻嘻一笑，开始把行李里面的东西拿出来，我则帮忙装游戏设备，琐碎的事情多到不行，歇下来看部电影之后也就到吃完饭的时间了。
　　另外的几个女生眼看晚饭没得吃，也就自己出去觅食去了，可可接到一个电话，是楼下吴东打来的，约可可一起去吃饭，慕容姗姗透过窗口看下去，见吴东已经得意的笑着，一只胳膊环抱住可可的腰。
　　我笑了笑，说：“姗姗你看，可可的屁股都有点下垂了，我约莫着她已经让吴东吃过了，啧啧，可惜可惜啊～～”
　　慕容姗姗瞪了我一眼，道：“欣雨的屁股不是一样又挺又翘，难道她也是处女不成？”
　　我愣了愣，没有说话。
　　慕容姗姗也似乎发觉自己说错了话，神情忐忑道：“林凡，对不起……”
　　“没什么……欣雨自己犯的错，怪不了谁……”
　　其实，以前的事情，对于我们来说是个禁忌，每个人都在刻意回避着，就连李清和果子这样的人也从来都闭口不提自己以前的身份，欣雨更不用说了，又一次JOLY错提了一次，结果被欣雨瞪了一次，吓得几天都没敢大声说话。
　　见小美女依然有些自责，我忙安慰道：“没关系的，反正欣雨不在这里，我无所谓～”
　　慕容姗姗点了点头：“那好，我们也下去吃饭吧，吃完晚饭我去东楼上自习，你也跟我一起去！”
　　“你不会真的打算我晚上留下来过夜吧？”
　　慕容姗姗浅笑：“怎么，不愿意么？”
　　我说：“跟你睡一张床，我就愿意！”
　　“跟阿丽怎么样？”
　　“切，就她那个水准，差欣雨远了，何必找她……”
　　“那，我跟欣雨相比呢？”
　　“那还用说？欣雨差你远了……”
　　……
　　吃完晚饭，慕容姗姗真的带我去上自习，结果她拿着专业英语的书，我拿着一本新买的精装本七龙珠，看得那叫一开心，只不过，自习室里那些男生和MM看我的眼神很让人受不了，男生是嫉妒和羡慕，女生则有点鄙视，大概在想：那么个帅帅男生怎么就智力有问题呢，真是可惜了慕容姗姗这么个可人的小美女了。
　　翻完书，我的脑子里一直盘旋着行会里组建骑士团的事情，现在，已经有不少骑士在欣雨和陆雪涵的陪练下接近80级了，我包裹里那250个犀牛封印石也就快能派上用场了，大队犀牛骑士在战场上冲锋陷阵已经不再是梦想！
　　明天，该亲自组建骑兵团了，一直交给欣雨和陆雪涵负责，倒显得我很没有责任心。

第三百九十八章 大买卖

　　清晨，刚出门就听到李清的惊叫声，她诧异地看着我，对旁边的欣雨说：“林凡不是回来了吗？看昨天晚上你和雪涵担心的，生怕林凡被慕容姗姗拐走似的，我就说了嘛，这小子不是那种人，欣雨，记得输我的一袋巧克力。”
　　欣雨说：“就算回来也是很晚，我和雪涵等到12点也没有看到他的人影。”
　　我尴尬一笑：“昨天晚上姗姗说补习功课，结果就一直到11点多才回宿舍，我回来的时候那白痴司机又走错了路，所以很晚才回到家。”
　　欣雨微微一笑：“不用解释，今天你没有什么必须要做的事情了吧？跟我和雪涵一起去查收咱们行会的骑士兵团吧，已经有几十个玩家超过80级了！”
　　“嗯。”
　　我点点头，这时雪涵也从房间出来，大家一起去吃饭，饭桌上许琳也在，于是我问：“你们带行会里的骑士玩家练级那么久，有没有挑选出一个骑士队长，要人品不错的那种。”
　　李清在旁说：“XXX不错，昨天练级的时候还救过一个牧师来着，这种人越来越少见了！”
　　欣雨立刻否定：“他也叫不错，死皮赖脸的跟在雪涵旁边好几天，结果雪涵不鸟他，他就把目标转向另一个牧师，整个围着人家转，昨天的事，哼哼，只不过凑巧他站在那女人的旁边而已，怪物速度那么快他根本就躲不开，只好开了盾墙来防御，纯属巧合，任何一个骑士玩家都会那么做。”
　　李清不甘心又说：“可是那个人看起来正气凛然，而且浑身都是肌肉……”
　　果子笑了笑：“我们不选俊男，这个略过，再说了，就算选也轮不到他呀，咱们林凡可比他帅多了～”
　　欣雨有点不爽，说：“别说那没用的，你们认为谁能胜任骑士队长一职？”
　　许琳抿嘴浅笑：“我倒有个人选，你们看看合适不合适。”
　　“谁？”
　　“仗剑小猪！”
　　我立刻说：“这个人，我没有什么印象，说说看？”
　　欣雨却说：“这个人我倒是记得，跟夜杀有过一次争执，差点就离开行会了，还好后来琳姐出面才留住了他。”
　　“因为什么争执？夜杀那小子不是号称咱们失乐园的一霸吗？除了永不屈服，还有人敢惹他？”
　　欣雨抿嘴轻笑：“他可不怕夜杀！具体的情况我不是很清楚，但好像是夜杀的表弟要求进咱们行会，那天刚好仗剑小猪也在，他等级很高，在骑士玩家中很有威望，他看到夜杀的表弟后就坚决抵制他的加入，说他的人品大有问题，当时，负责收人的李清也没有主意，就让他们把话讲清楚。”
　　欣雨瞥了李清一眼，说：“这个你清楚，你说吧！”
　　李清点头，接上欣雨的话说：“仗剑小猪指责夜杀的表弟，说自己曾经在银月山的山脚下跟他组过队，队里有个很漂亮的女生，是仗剑小猪的大学女同学，大概是由于她很漂亮的缘故，夜杀的表弟言语有些轻浮，仗剑小猪看不过去，跟他发生了口角之争，但是那女生也算懂事，在她调解下大家才得以相安无事继续练级。”
　　我笑道：“不会只因为这个吧？”
　　李清立刻挺妩媚的说：“别性急嘛，真正的原因是在后面，后来大家遇到一个黑熊BOSS，所以一个10人小队拼了命的杀死了那个65级的BOSS，爆出了几件装备，当时仗剑小猪是队长，他也站在装备最近的地方，正等着分配装备，却没有想到夜杀的表弟脱开组队模式，点了强行捡取把几件装备都拿走了，然后就回了城。仗剑小猪气不过，就发短信让他归还装备，结果夜杀的表弟也牛B，反而把仗剑小猪骂了一通。”
　　“再后来呢？”
　　“后来？嘻嘻，仗剑小猪就约了夜杀的表弟去城外单挑，结果那小子也傻里傻气，居然把BOSS爆出的装备也带在包裹里，他没有想到仗剑小猪的PK技术了得，三两下解决掉他之后，还爆出了BOSS爆得三件装备。后来，装备全部分给当时组队的几个人，仗剑小猪自己倒什么都没有留，其实，另外的几个玩家跟他也不熟，但是后来那几人都跟着仗剑小猪进了咱们行会，因为觉得他够仗义。”
　　我微微一笑：“这仗剑小猪不愧是小猪啊，傻得可爱，不过敢于公然跟夜杀叫板的，却只有他一个，永不屈服那小子在果子的影响下也知道周旋了，他明白夜杀是个直肠子，所以从来不跟夜杀那猪头公然抬杠。夜杀被人叫板，当时一定怒到不行了吧？”
　　欣雨说：“怒倒没有怒，只是觉得很没有面子，而且，他早先也打包票说自己的表弟一定能进失乐园的，可是没想到会杀出仗剑小猪这么一号人来。所以，后来李清解决不了，就叫琳姐去解决收人的问题。”
　　我把目光投向许琳，问：“你不会收了那品德不端的小子了吧？”
　　许琳微笑摇头：“你觉得我有那么好心吗？行会是我的，我怎么可能为了一个夜杀就收进一个明知道人品是负数的混混？万一那小子哪天心情一高兴调戏了雪涵，林凡你岂会轻易放过我？”
　　我哈哈一笑，又问：“那夜杀怎么办，你不可能就这样然他郁闷吧？”
　　许琳浅笑：“当然不会，我介绍夜杀的表弟去血红的名人堂了，只不过一个短信的工夫而已，血红也很爽快地答应了！”
　　大家都无语了，许琳果然不是一般人。
　　我说：“待会上线，我跟雪涵和欣雨去带骑士练级了，顺便也看看仗剑小猪这人到底怎么样，那么坚持的家伙，倒跟咱们的永不屈服有的一拼了！”
　　陆雪涵眨了眨眼睛，问：“永不屈服什么时候变成‘咱们’的了？”
　　我笑道：“那是当然，果子已经把人家给骑了，说不定现在肚子里已经有人家的小宝宝了，果子不用反驳，我坚决不相信你会让永不屈服办事用套。嗯，这样的话，永不屈服就相当于果子的上门夫婿了，怎么能不算自己人呢？”
　　李清笑着去摸果子的肚子，结果一声惊叫道：“呀～～果子这浪丫头居然没有穿文胸，好家伙，胸都掉肚皮上去了！”
　　果子红着脸笑骂：“你才不穿文胸，你连内裤都不穿！”
　　大家差点没把饭喷了，这两个丫头发起飙来果然相当了得，一旁递送早餐的年轻厨师都傻眼了，他万没有想到这两个平时看起来高高在上的高层管理MM会浪成这个样子。
　　吃完饭，因为是星期日的关系，大家各自回自己的房间上线练级。
　　一道白光之后，我已经出现在久违的银月城里。
　　停留片刻，看了眼不远处东门的墙壁处，并没有持剑倚在墙上冲着自己笑的可爱MM，顿时，心中不免有些失落，好友名单里，慕容姗姗的名字也是暗的，不知道，是睡懒觉，还是勤奋的早早起床自习去了。
　　来到装备修理商那里，点取特殊修理把已经损毁严重的强韧铠甲修复了一下，耗去了1000金币和100点声望，另外全身装备的持久修复也很大一笔钱，2000多的金币或许对我以前来说不算什么，但是前几天刚把自己的十几万老婆本给了慕容姗姗，现在就还剩下一万不到的金币，看来是应该好好的赚点钱了。
　　修好装备之后，刚好欣雨的短信也到了，说是在行会驻地里等我。
　　于是跑到银月城西门去传送，刚走到西门广场居然有人跟我打招呼，是个看起来精瘦的男子，战士打扮，他走过来带着一丝歉意说：“对不起，打扰了你。我是想问问，昨天晚上，你传到网上的那把草稚剑是真的存在，还是电脑合成？”
　　我微微一笑：“我有必要骗本土玩家吗？”
　　那人讪然一笑：“说的也是，还有慕容姗姗可以作证。我想打听一下，你，有意卖出这把亚神级的武器吗？当然，如果你打算自己用，并不想卖的话，就当我是随便问问吧！”
　　我转过身来，问：“怎么，兄弟你想买吗？”
　　这时，我也才注意看他的名字，叫“寞惊风”，一个挺文绉绉的名字。
　　寞惊风低声一笑，道：“是的，受一个朋友的托付，他非常想要这把剑，所以，我想帮他买到，不知道，兄弟你是否愿意成人之美呢？”
　　我并不正面回答，只是说：“草稚剑是亚神器，属性你也看到了。呵呵，这把剑价格不菲，这个，你也应该能预知到，如果你觉得能够出到对得起这把剑的价格，我自然会考虑是否出售。”
　　寞惊风面露喜色，随后道：“明眼人面前，我也不废话，1亿，这个价格算是公道论，你觉得呢？”
　　我嘿嘿眼睛：“是啊，一亿是不少了，不过，相比起草稚剑来，好像是少了一些了吧？你也知道，草稚剑是日本标志性的装备，光是这个名字就已经大大的超出了你开的价格，话我也不说得太明白，要知道，想买这把剑的大有人在，我也得为这把剑物色一个好的主人，不是吗？”
　　其实，此刻我真正的想的是这个人会不会是日本人放在中国区的暗子，如果是这样的话，我便宜就把草稚剑卖给他，那简直就太对不起这次去日本的目的了，不管怎么说也要宰他一次，不管是中国人还是日本人，这一笔都宰定了！
　　寞惊风玩味的一笑，说：“林凡果然不同凡响，跟你这样的人做生意，真的相当让人费神呢～”
　　我微微一笑：“是吗？你如果想要这把剑的话，最好把筹码再高一点，还有，过一些日子的拍卖会上，我会把这把草稚剑作为压轴大戏拿出去拍卖，嗯，底价5亿，不设上限，如果你觉得自己的价格能够压过另外一些人的话，倒可以那个时候再来一试！”
　　寞惊风摸着下巴，嘿嘿笑道：“不用，既然今天那么运气遇到你了，就在这里交易岂不更好？”
　　“那，出个价吧？”
　　“两亿，这个价格已经不能再高了，我拿出了诚意，你也不会再拒绝了吧？”
　　我笑着点头：“好，两亿就两亿吧～”
　　寞惊风大喜：“真的，你同意了？”
　　“当然，不过我说的是美元，两亿！”
　　寞惊风大惊失色：“什么，两亿美元？那岂不是十几个亿的RMB，这怎么可能？只是一件装备啊！”
　　看着寞惊风神色从惊喜到无比的失望，我居然没有一丝不忍，这个很好解释，两亿RMB就想拥有一件亚神器，更何况是草稚剑这种知名的神器，简直是痴人说梦，游戏后期，神器都是有限额的，能够取得神器，那就意味着你可以一直牛B到游戏结束，或者月恒开发出更牛B的超越神器的装备。
　　那些都是久远的，至少，亚神器这种等级的装备是极其稀少，拥有了就会罕逢敌手、纵横天下，而且，草稚剑真正的意义是日本疾风之城的威严象征，一旦落在别国玩家的手里，日本玩家就会一直抬不起头，更别提什么横扫月恒大陆的豪言壮语了。
　　“怎么样，考虑清楚没有，两亿美刀，愿意要的话，就再给我短信吧！”
　　寞惊风满怀歉意，说：“这个，我必须要请示一下，如果你愿意降低一下价格的话，我们会考虑购买，两亿美金确实是太多了些，毕竟这只是一件游戏虚拟装备而已。”
　　我马上加了他好友，说：“价格绝对不会再降低。有消息的话就再联系吧，不过你们最好快点决定，几天后，我会向拍卖会申请拍卖草稚剑，如果你那时还没有决定，就真的要跟其他人竞争了，哈哈，到底如何决定，你自己看着办吧，我相信，到时需要这把剑的人肯定不少，咱们中国的有钱爷们可不算少啊，更何况是小日本国器级的草稚剑～～”
　　说到最后几句时，我明显看到寞惊风眼神中闪过一丝不快，脸上的肌肉也不自觉的抽动了下，当即心下生疑，这小子不会真的是日本人留在中国的棋子吧，如果真的是这样，我刚才的漫天要价还真是对了！
　　寞惊风很是为难地点头：“好吧，那就这样，如果有消息，我会第一时间通知您的，也希望您能遵守承诺，在三天内千万不要出售这把剑！”
　　“当然。”
　　我点点头，就跨进了传送阵，一边看了一眼寞惊风，他呆在了那里，好像在联系其他玩家的样子，但是当我传送走的时候，却看到他身体渐渐的虚化，看来是下线了，什么玩家必须要下线联系呢？难道他买这把剑不是为了给其他的玩家使用吗，如果是的话，那个玩家想必也是骨灰级的人，此时大好晨光焉有不在线的道理？
　　最后，我断定，这小子的来路肯定不正当，不过，只要他出得起这种天价的价格，那随他愿意，他爽了就好，我只管拿钱。
　　传送到失乐园驻地之后，欣雨已经在不远处，守候，见我过来，立刻问：“怎么到现在才过来？大家等你好久了。”
　　我笑了笑：“抱歉，刚才在路上被一家伙缠住了，非要买草稚剑，我没有办法，就坐地起价跟他叫板了一会。”
　　欣雨笑道：“你说了什么样的价格？一定把人家吓坏了吧？”
　　我说：“不高，十几个亿的RMB而已！”
　　“这还不高？”
　　欣雨惊讶地张大了小嘴：“那么多钱，咱们花几辈子也花不完，这可怎么办……”
　　我伸手摸了下她下巴，顺便帮她把嘴巴合上，笑着说：“人家又不一定会买，他不买的话，我就几千万把这把剑卖掉也无所谓，反正日本色彩的武器我也不是很想要。”
　　欣雨微微一笑，挽住我手臂说：“走吧，雪涵他们已经在门外等我们了，今天早上骑士并不多，只有200来个早起了，刚好可以分成两个队伍分开练级，咱们西方的亡灵森林里，几乎所有的怪物经验都不错～”
　　说着，我们出了驻地的大门，在外面的开阔地上，几百个玩家整齐的排列在那里，清一色的骑士职业。
　　我顿时微微一惊，欣雨浅笑道：“喏，按照你的意愿，我和雪涵已经让永不屈服对他们进行过队列训练了，不过，永不屈服在入学军训时也被安排进差班，所以队列也不怎么样，你将就着看吧！”
　　我点点头，刚走到队列的前面便呆住了，居然，在骑士队列中还有女性玩家！

第三百九十九章 性感许琳

　　排在最右边的五个骑士赫然都是胸部高挺的MM，我不由得一愣，回身问欣雨：“咱们行会什么时候有那么多高级的女性玩家了？”
　　欣雨说：“你不经常在行会里，当然不了解，本来不止这几位美女，我们所筛选的1000骑士玩家中，有近30个美女哦，呵呵，美女骑士，这个称呼很不错吧？”
　　我点点头，心道名字是不错，只是不知道中用不中用。
　　我向前走了几步，赫然发现第一排就站着一个身材笔挺的男性玩家，一张轮廓分明的脸上透出坚毅，他的头顶上显示着他的名字：“仗剑小猪”！
　　我暗暗问欣雨：“这些家伙平时都不是很安分，怎么现在都那么听话的排队了？”
　　欣雨道：“你不是说了让他们成为正规化的职业玩家了吗？所以琳姐每个月从行会驻地的资金里抽取500万作为咱们的经费，我已经跟他们说了，月薪每人5000，相当于普通白领，这种好事谁不干，而且也只是玩玩游戏而已～”
　　原来是金钱作用，怪不得这群家伙会那么安分。
　　我走到仗剑小猪前面，笑着说：“小猪同学，你好！”
　　仗剑小猪愣了一下，转而笑道：“老大早！”
　　结果大家都笑了，原本严肃的气氛一扫而光。
　　我看了下大家，正色大声道：“大家听好了，从今以后大家就是失乐园旗下雨凡公司的正式员工，当然，是不签约的员工，但是我们的信誉是信得过的，每个月的工资一定按时发放。”
　　下面有人面露喜色，窃窃私语，毕竟，我的话等于给了他们一个名分，至少能够让他们不再认为自己是只玩游戏不务正业的闲杂人等。
　　我又说：“当然，雨凡公司雇用大家并不是吃大锅饭的，这次行动由我全权负责，我的目标就是组建一支在月恒大陆上所向披靡、威震四方的骑兵团！”
　　当下，我的话如同在人群中投下重磅炸弹，很多玩家都惊喜非常，“所向披靡、威震四方”，这两个词语是多么牛B的存在啊！
　　身旁，陆雪涵赞赏的看了我一眼，我则又对众人说：“大家都知道，骑士这种职业单兵作战的战斗力根本就无法体现，尤其是在单挑PK中，除了盗贼，其他职业几乎都可以说是完全可以稳虐骑士，这个，相信你们都有切身体验。所以，我的主意就是让骑士玩家凝结在一起，能够形成真正规模的冲锋，这样的话，可能大型的PK模式就会有新的改变，剑士等步兵职业构成的封锁线在铁骑面前形同虚设，骑兵方阵将会成为一场行会战争甚至是国战的主宰！”
　　队列中有人兴奋的大喊：“老大，你只管说要我们怎么办吧，我们一定照办！”
　　我哈哈一笑，说：“不用性急，你们也知道，我是个很低级的小步兵，所以，我无法亲身带你们冲锋陷阵，只能给你们选拔一个队长。”
　　我手一挥指向了前面，大声道：“他就是小猪同学！希望大家以后能够听从仗剑小猪的号令，而他则一切直接向我请示，明白了没有？”
　　“明白！”
　　众人几乎一致的同意，也可见仗剑小猪在玩家中的威望还是非常不错的。
　　仗剑小猪一时间激动的要死，难以置信的看着我，很难确定我指定的那个骑兵团负责人就是自己。
　　我笑了笑，继续说：“当然，作为一名骑士，要发挥骑兵真正的威力，必须有宠物坐骑的辅助，你们之中，有谁拥有坐骑？”
　　一个玩家立刻出列，恭敬道：“老大，我是那么多人中唯一一个拥有坐骑的骑士！”
　　我说：“把你的坐骑放出来遛遛吧？”
　　那骑士立刻开始释放宠物，骑士剑向前猛地一挥，一道六芒星魔法阵顿时出现在他的身前，魔法阵上豪光爆射，转眼间，一头低矮的秃尾野驴出现在他的面前。
　　欣雨“噗哧”一声笑了出来，陆雪涵也掩嘴轻笑，我则拼命的忍住笑，又说：“兄弟，骑上去让大家看看～”
　　小骑士立刻跨上自己的坐骑，非常搞笑的一幕出现了：那驴子双腿一软差点趴了下来，但是它也算忠诚，硬是撑住了小骑士穿着盔甲的厚重身躯，不过，小骑士的腿比较长，驴子身高不行，结果走起路来就好像骑士自己双腿在地上走动一样。
　　队列里的骑士们笑翻了一片，那几个骑士MM更是笑得花枝乱颤，比陆雪涵和欣雨还要夸张。
　　我笑问：“兄弟，你这宝马的属性怎么样？”
　　小骑士挺尴尬，说：“加了10%的移动速度，5%的最高气血，1%的攻击，还算可以吧？”
　　我笑了笑：“这还算可以吗？我让你见识一下，什么叫牛B坐骑吧！”
　　说完，我伸手一指仗剑小猪，说：“小猪出列，给你个宝贝！”
　　仗剑小猪惶恐不已，连忙小跑过来，我则飞快的交易了一枚犀牛封印石给他，他顿时呆住了，喃喃地说：“老大，这东西现在价值不菲啊……”
　　我则说：“少废话，赶快绑定坐骑吧，让大家看看！”
　　仗剑小猪85级，自然能够驾驭得了铁甲犀牛，于是他也不再客气，使用了封印石之后，大剑一挥，在他面前同样出现了蔚蓝色的六芒星魔法阵，但是却要比刚才的那个小骑士要大多了，转眼间，一头体型巨大的犀牛出现在大家面前，如同一座小型的移动堡垒一般。
　　众人失声惊呼，骑士玩家们更是眼馋得要死，不用猜也知道，这铁甲犀牛的属性一定彪悍得不得了！
　　这时，仗剑小猪已经跨到了坐骑的身上，挥舞了一下大剑，只见剑尖上光芒乍现，居然出现了类似剑气的物质，我微微一想便明白了，那是系统为了方便骑士玩家在坐骑上攻击，所以近战的攻击距离稍微延伸了一些，至于那道剑气，其实只是攻击外观效果而已。
　　几乎所有人都羡慕地看着仗剑小猪，而他在显摆够了后也收起了坐骑，走到我面前万分感激道：“老大，这个我受之有愧啊，这个封印石拿到市面上，少说也能卖个100万！”
　　我说：“这没有什么，算是行会发给大家的公用物品吧，人家高中生上学不还要发一身校服吗？咱们发个坐骑，也是理所应当的。”
　　仗剑小猪大为惊讶：“难道所有人都有吗？”
　　我微微一笑，大声对众人说：“我会努力让大家每人都拥有坐骑的，不过，这种80级才能装备的犀牛坐骑却是限量的，只有250个，我会分发给咱们行会先升级到80级的骑士玩家，发放到完毕为止！”
　　众人群情激动，我又说：“现在，请80级三转之后学了驯服技能的成员到我这里领取犀牛坐骑，欣雨负责帮忙把领取过坐骑的成员名单统计一下，还有那位骑驴的朋友，把你那可爱的小野驴解除绑定吧，给你一头更牛B的坐骑！”
　　小骑士兴奋极了，立刻把原先宠爱有加的小野驴解决掉，换上了高大威猛而且属性超强的犀牛封印石。
　　两百多人里，只有十几个人达到了80级，于是我包裹里的犀牛封印石也发出去十几枚，这却不是我的初衷，本打算一开始就能装备一个至少50人的犀牛骑兵团，看来只能再等一等，不过好在，目前这群人里大多等级都是77级到79级，升到80级倒也不会花费太久。
　　十几个犀牛武装的骑士在试用着新的坐骑，来回奔跑弄得一片灰尘，犀牛体积庞大，跑起来轰隆隆的一片声音震得人心底打颤，我不禁暗喜，十几个犀牛装甲骑士就能有这么的威势，如果真的能够装备完全250人的小型骑兵团之后，那会牛B到什么地步？恐怕，仅仅是声势就能把一般的玩家吓破胆！
　　仗剑小猪也重新爬上了坐骑，我走过去，仰头说：“马上咱们去练级，你带领已经80级的兄弟就骑着坐骑在练级区周围巡逻一下，你们已经80级了，别过来吃经验，保护兄弟们的练级场地，一旦发现有小股的敌对人员，当场干掉！”
　　说完，十分不爽，很讨厌这样被人居高临下，可惜我选的是剑士，恐怕这辈子都难有机会骑上那么高大的坐骑了。
　　仗剑小猪得到这犀牛坐骑的惊喜后，也没有多说什么，马上答应。
　　于是我回头对欣雨说：“要在什么地方练级，走吧？”
　　欣雨点点头，跟陆雪涵在前面带路。
　　翠绿的森林边上，不少玩家都趁着这大好晨光向练级点进发，但是他们大多都是几个人组成的小队，像我们这样浩浩荡荡的上百人一起练级的倒也少见，然后，单身玩家最反感的就是遇到我们这种大型练级队伍，一般来说，怪物的刷新频率是半小时一次，一旦碰上群体练级的队伍，往往会被一扫而空，一个练级点的怪物成片的倒下，所以，大型练级队伍如同蝗虫一般，吃完一个练级点再去下一个练级点，通常都会霸占三个以上的练级点，那样才能达到饱和。
　　大约半小时后，绕过几片如同幻阵一般的树林之后，我们前面出现一大片开阔地，边缘地带长满了郁郁葱葱的小树林，树林后面又是一个独立的开阔地，如同分块般的分别独立，而在草地上，徘徊着数目巨大的野狼，这些狼浑身长着长长的毛发，甚至还拖到了地上。
　　飞快鉴定了一下，属性还算强大——
　　【草地多毛恐狼】（普通怪物）
　　等级：90
　　攻击：1600-2400
　　防御：1400
　　气血：40000
　　……
　　攻击还算不错，凡是防御和气血少得可怜，欣雨应该就是看中了这一点所以才选择了这个练级区，但是这个多毛狼的设定相当诡异，我纳闷地说：“皮毛旺盛那不是雪山生物的特征吗？这种温带草原上怎么会有那么长毛的动物，被晨雾和露水一搞，岂不是连行动都困难？”
　　陆雪涵抿嘴浅笑：“你管的也太多了吧，我们只是来练级，又不是来考究生物的。对了欣雨，那些法师来了没有？这种皮毛怪物，火系魔法烧起来相当快。”
　　欣雨说：“十分钟后到，先组织骑士们自己练好了！”
　　其实欣雨的话有些多余，因为很多骑士已经抽出大剑开始练级了，一片人形成一条阵线向前推进，恐狼虽多却也架不住人多，何况这些骑士高防御的不在少数，有的装备好一点，有个极品盾牌，甚至防御值就能够超过2400，这样一来，恐狼根本就无法破防，这种练级也就没有什么危险性了。
　　没过多久，欣雨联系的法师几十个玩家过来了，后面还跟着几个牧师MM，许琳也跟着过来，作为全行会火系法术输出远远高于众人的女法师，她没有不来的理由，但让我意外的是李清也过来了，她一个召唤师根本就是多余，大多是来混经验的。
　　此时的许琳装备好上不少，全身橙光闪闪，估计至少已经大半身的橙色装备了，由此不难想象，她的魔法攻击一定已经强大到让人抓狂的地步，作为法师玩家，血红和叶秋的装备已经很牛B了，但跟许琳一比仍然要稍逊一筹。
　　让人无语的是许琳的这件法袍设计的相当特别，胸前居然是黑色的半透明胸围内衣，腰间束着一根精致的腰带，上半身一直到双峰处都是一片雪白肌肤露在外面，甚至还能看到胸围上微微的隆起，如此复古的衣服居然还能看到浅浅的乳沟，可见许琳的身材其实还是比较有真材实料的，比李清和果子要强多了。所幸的是法袍设计还有一个轻纱式外衣，上面纹着复杂的符文，柔软飘逸的样子。
　　我仔细观察了一下，发现在许琳雪白双肩处并没有透明的吊带，于是笑道：“琳姐这件法袍真漂亮，很性感，让人看了想入非非啊～”
　　大家都愣住了，附近的几个玩家呆在了那里，在行会里，还没有人敢调戏这个大方得体而不失威严的真正老大，我也算是第一个了。
　　谁曾想许琳并不生气，她莞尔笑道：“是吗？以前怎么没听你说过。”
　　以前？
　　我突然想起当初在玩月恒之前的日子，许琳的穿着同样性感，但那时我却没有敢像现在这样敢说话，大概，一起经历的多了，也并不真的就把许琳当成老板，或许，我们大家现在把她当成年龄稍长的姐姐而已。
　　许琳24岁，是我们一群人中年龄最大的，刘云跟她一样的年纪，也跟她有相同的特点，那就是经历的多了，早已经脱掉了单纯的外衣，或许有人会说果子和李清装清纯卖弄风骚，但绝对没有人会那么说许琳，成熟大方的她给人的第一感觉就是稳重，值得信赖，这也是我肯一直拥护她的原因，换作别人，恐怕我早就自立门户了。
　　许琳瞥了眼我身边的欣雨，忽然笑道：“算了不说了，再说的话，欣雨这爱吃醋的丫头又要说我横刀夺爱了～”
　　欣雨立刻说：“你随便啊，有本事就随便勾引，哼哼，恐怕只对挺着啤酒肚的中年老男人有效，林凡才不吃你那套。”
　　许琳无语，走过来要求加入队伍，我把她的名字拉进去之后，练级就正式开始了，十几个骑士很有默契的协防在法师周围慢慢向前推移，法师队伍中火系魔法顿时呼呼乱飞，那些毛发很长的恐狼最怕的大概就是这种火系攻击，三两下就被烧得焦头烂额，那一点点的气血也迅速消耗殆尽。
　　过了没多久，我的经验条居然涨了一点，顿时欣喜，没想到这95级的怪物给的经验也不算少，于是拔出战歌之剑也去凑热闹，一直在我旁边陪着我聊天的陆雪涵和欣雨这时也才想起来自己是来练级的，于是多重箭和治疗波光芒开始闪烁。
　　不得不说，欣雨的物理攻击已经到了所向披靡的地步，多重箭的攻击范围大概跟剑气差不多，虽然瞬间爆发力差了一点，但是持续积累的攻击伤害输出不知道要比两分钟一次的剑气要强上多少倍，这也是欣雨为什么能直接飙升到88级的原因，我和慕容姗姗这种近战剑士靠大BOSS的丰盛经验升级，欣雨和许琳这种超强攻击输出职业则直接依靠杀怪升级就足以在等级上傲视群雄。
　　场中没有谁的单体攻击能与我相提并论，我在近3000的超高攻击下可以三两下秒掉一头满血的恐狼，这让周围的骑士又是惊叹又是羡慕，一个个咋舌不已，而我身后的欣雨和陆雪涵则一副喜滋滋的样子，就好像被夸赞的人是她们一样。
　　大约过了半个小时，突然有个骑士骑着犀牛赶过来，有些慌张地说：“东南方向出现大批未知身份的玩家，正向我们这边走过来！”

第四百章 豪猪骑兵团

　　骑士说：“那群人来势汹汹，来者不善啊！”
　　许琳回头看了我一眼，说：“这里也没有其他盗贼了，林凡过去侦查一下吧，相信以你的实力，即使是阻挡他们几百号人也不是什么问题。”
　　大概，上次我杀风流大少许飞时杀掉了N多玩家给许琳留下了深刻的印象，可是她却忽略了一点，那时候，风流天下压根就没有什么牛B的魔法师，一旦有几个法力强大的法师，我绝对无法那么嚣张。
　　于是我说：“哎呀～姐姐，你也太瞧得起我了，让我一个人去跟人家几百号人叫板，我肯定要被轰杀成渣了！”
　　许琳莞尔一笑：“那么，你就过去单纯侦查，这个不过分吧？”
　　“嗯，不过分！”
　　我笑了笑，随后进入潜行状态，一路向骑士所指的方向跑去。
　　迈入树林间，拨开繁茂的枝叶，只见对面确实有一大队人走了过来，玩家成份比我们带来的人要复杂多了，八大职业的玩家应有尽有，走到最前面的赫然是两个骑着坐骑的骑士，他们的坐骑很特别，一个是浑身除了背上其他部位都长了长长针型的倒刺，看起来应该是一头野猪类型的生物，另一个则是一匹皮毛杂色的野狼。
　　一群人说说笑笑的走了过来，我仔细看了看，突然发觉其中有几个人很眼熟，想了一下顿时恍悟，这群人原本是风流天下的人！
　　可是现在风流天下解散了，这些人也就变成了无帮会成员，他们来这里干什么呢？如果说是找失乐园在外面的练级队伍PK的话，那也实在是说不过去，更何况，这么点人根本就不是失乐园高级骑士的对手，即使没有坐骑也完全可以轻松斩杀他们！
　　于是我悄悄靠了过去，至少听听他们说些什么。
　　可是我还没走几步，只是刚刚跨出了树林，距离他们至少还有40码的距离，这时却在人群中传出一个甜美的女声：“林凡～～”
　　我顿时大惊失色，低头看了看自己的双手，确实是隐身状态啊，为什么还会被人发现？
　　这时，一个美丽的身影排众而出，俏生生的脸蛋一眼看过去我便认出了她，居然是好久没见的女盗贼幽兰，也就是现实中的阿月！
　　阿月轻盈的跑了过来，我还没来得及躲闪就被她伸手硬生生的拉出了虚空，整个人就如同从异世界被拽出来一样，我也突然明白，阿月拥有高级感知的能力，而且她的等级是85级，所以才能轻松的远距离就识破了我的潜行。
　　阿月的身后，一群玩家目瞪口呆，甚至有人惊呼道：“是林凡！！他怎么会在这里？！”
　　阿月立刻回身瞪了他们一眼，带着一丝威严道：“从今天开始你们给我记住，林凡和失乐园是朋友，你们也不再是许飞所带的流氓玩家，明白了没有？”
　　让我大为意外的，阿月身后的那群玩家立刻露出恭敬的神色，连连点头表示赞同。
　　阿月转过身来，冲我微微一笑，说：“林凡，好久不见了，你怎么会在这里？”
　　“我们失乐园的几百号人，在前面的练级点清理怪物呢～”
　　我看了眼那群原本是风流天下成员的玩家，小声问：“阿月，你怎么会还跟他们在一起，不是说风流天下的人都跟许飞去国外服务器发展去了吗？”
　　“呵呵，你多虑了～”阿月笑着又说：“跟表哥去国外服务器的只有很少的人，大多都是公司里的亲信，人数也只不过一两千人而已，毕竟，不是谁都愿意离开自己生活了好久的主城的。所以，我就把这盘散沙整合了一下，并且，打算建立一个全新的行会，怎么样，你可要支持我哦～”
　　我忙说：“当然支持～当然支持～只要不要我出资，啥都成，你知道，我是个穷小子，可不能跟你这种有自己公司的富婆相比～”
　　阿月呵呵一笑，说：“你还穷小子，别以为我不知道，昨天深夜你上传的几张图片现在中国区的玩家有谁不知道？连草稚剑这样的神器也到了你的手里，还说什么穷小子，哼哼～～恐怕在中国现在的年轻人里，没有几个比你更有钱了！”
　　我不以为然，说：“草稚剑又怎么样，那不是还没有卖嘛，我现在还是穷个叮当响，包裹里连1000金币都没有～怎么样，阿月你有没有意思要买草稚剑，看在咱们那么熟的份上，给你七折优惠价～”
　　阿月笑道：“别，我可买不起那么珍贵的武器，哪怕是我有十个现在的公司，全部变卖掉也买不起，草稚剑的价格绝对不下于5亿，别告诉我你不知道！”
　　“哈哈，不买就算了，至于草稚剑的价格，其实我也不知道，但是早上有人要出一亿RMB买，我没有答应，我给了他一个很公道的价格。”
　　阿月问：“公道的价格？多少……”
　　“两亿美金。”
　　“……”
　　“阿月怎么不说话？”
　　“……”
　　“阿月几天不见变得更漂亮了。”
　　“是吗？呵呵～”
　　我看了眼阿月身后的众多玩家，他们正呆呆地看着我们，一个个目光炯炯的样子，其实，原本风流天下的玩家剔除了许飞直属的那群人之外，留下的也都是些普通的玩家，心性谈不上正义，但也不算坏。
　　我问：“阿月，你们过来这边是干什么来的？我刚才还以为是许飞旧部接到报信过来跟我们干架的呢～”
　　阿月不禁莞尔，笑着说：“没有啦，只是我们想去前方的豪猪森林里去练级，那里有一定的几率出坐骑封印石，所以呢，我们就过去蹲点了，顺便在那里等95级的BOSS豪猪首领，如果运气好的话就能打出建团证明来，刚好可以给现在的这个组织一个正规的容身之处。”
　　“怎么，你们现在还没有建团证明么？话说，建团证明那玩意现在也不是很贵，基本上几百万就能拿下来了，以你的财力，买一个应该没有什么问题。”
　　阿月轻笑道：“是啊，不过我还是想自己打出来比较好一点，我不是表哥，我也不会干什么都拿钱来开路，这是个游戏，又不是集钱罐，没有必要把身家也砸进去吧？再说了，我那小公司一年的收入也才不到一千万，一下子拿出三百万来，有点伤筋动骨了。”
　　“三百万？怎么，已经有卖方了？”
　　“嗯，生命之城的一个玩家打到的，跟我联系了一下，我就把价格定在300万，如果半个月之内我打不到建团证明的话，就从他那里买吧～呵，生命之城的玩家数量稀少，自然需要的建团证明也少，刚好可以补充咱们银月城的不足。”
　　我又问：“前面还有豪猪森林啊，这个我倒没有听说过，怎么，你也想组建一个骑兵团吗？”
　　阿月点头笑道：“是啊～半个月前失乐园和剑与玫瑰大举全力提升骑士玩家等级的时候，我就已经注意到了，我猜想，这主意多半是你想的，一般只有男生才会想到战场上骑兵的重要作用，所以咯，我自己没有那个才能创新，只能效仿了。”
　　我问：“那个豪猪的坐骑封印石，你有没有，刚才最前面的那个骑士骑乘的就是豪猪吧？”
　　“嗯，封印石你要看？我这刚好有一块没有使用的。”
　　“给我看看，好吗？”
　　“当然～”
　　说完，阿月从包裹里取出一块石头递给了我，我随即打开了封印石的属性——
　　【坐骑封印石】（铁刺豪猪）
　　上古力量的积蓄使得封印石具有神奇的魔力，可封印活体生物在封印石中，一旦封印石被玩家使用，则玩家可获得封印石内的宠物作为自己的坐骑，驯服率100%，限骑士职业，需要等级60！
　　这块封印石内封印的生物为铁刺豪猪，可为骑士职业的玩家提供如下骑乘属性：
　　移动速度：+40%
　　攻击速度：+2%
　　回旋力：降低100%
　　气血上限：+5%
　　力量：+15
　　防御：+100
　　附加：铁刺使得豪猪无法被人近身，可对周围的敌对目标造成持续伤害，每秒损失气血50
　　附加：取消坐骑模式后，效果消失，坐骑骑乘冷却时间120秒
　　……
　　基本上，与铁甲犀牛的骑乘属性相比要差上好大一截，犀牛的铁甲可以给骑士加500点防御，但是豪猪却只能加100点，而且，犀牛虽然体型高大，但是移动速度却加成了100%，这也不是豪猪的40%可以相提并论的，但是豪猪有一点属性却不错，那就是可以利用身上的倒刺对周围的玩家进行秒伤害攻击。
　　我微微一笑，阿月立刻问：“笑什么呢？”
　　我把豪猪封印石还给她，说：“阿月你想想，一群骑着猪的骑士冲锋起来，那种场面一定很壮观吧！”
　　阿月愣了愣，转而嗔道：“就知道笑话我，哼哼～如果有更好的选择，你以为我愿意让部下骑乘那么丑的豪猪么？”
　　我点点头，又说：“对了，许飞带走一批人之后，给你留下了多少人？”
　　“也没有多少人，原本的4万人都散的差不多了，我能够纠集起来的也只有一万人不到，他们都是自愿跟着我重新再起炉灶的，算是比较忠心吧，而且，我也一早就申明，我不会发工资的，大家进入行会之后依旧是自由玩家，只要群体活动尽量参加就行了。”
　　看来又是美女光环的作用，这年头，外貌实在太奶奶的重要了，一个女生大学毕业出去找工作，只要不是那种让人见了想吐的长相，基本上找工作都是很轻松，男人就不一样了，找了N久都没有工作的人比比皆是，管你长得帅不帅，那些公司主管把MM收回去还可以调戏调戏，把男人收回去却是没有什么用处的。
　　见阿月有些不悦，我便安慰道：“一万人已经足够了，想当年我们失乐园不是只有几千人开始起家，现在呢，还不是已经成为一个拥有四万精英玩家的大行会！”
　　我在疾风之城期间，失乐园已经扩充为四万的二级行会，这个还是早上才知道的，也难怪行会驻地里留守的玩家看起来都多了不少。
　　阿月点点头，说：“嗯，这个我知道，不过，虽然银月城的玩家多，但是高级玩家却已经被你们几个大行会瓜分的差不多了，剩下的几个小虾米一样的行会只能收一些你们不要的残羹冷炙，不知道我新创立的行会前景如何呢～”
　　我问：“创建这个行会，你打算争霸天下么？”
　　阿月微笑摇头：“当然不是，我一个女孩子想那些东西干什么，创建新行会，只是给自己找一些自信而已，而且以后的国战中，我也想尽一份力嘛～”
　　我笑了笑：“你创建行会的动机避慕容姗姗要单纯多了，她创建行会压根就是为了赚钱～这不，她的愿望达成了，剑与玫瑰成为银月城风云争霸中最大的赢家！”
　　阿月呵呵一笑，蛮有意味的说：“姗姗天生就是一个不平凡的女孩子。”
　　慕容姗姗是不是平凡我不敢说，但是至少，她不甘平凡，这确是事实，跟我一样，整天喊着低调低调，可是一到风云际会的当口那还记得什么低调，高调本性毕露无遗！
　　我看了眼不远处焦躁不安的众人，笑着对阿月说：“还是带着你的部下去练级吧，把人家晾在一旁咱们两个悠闲聊天实在说不过去。”
　　阿月笑道：“管他们呢，我们是在讨论行会外交的大事嘛，算了，既然你懒得搭理我，那我就带他们先走了。”
　　我点头：“嗯，行会一旦建立就联系我，咱们几个行会结盟！”
　　“嗯。”
　　阿月转身远去，或许，这也是她跟许琳最大的不同之处，许琳当老大会考虑的非常周全，成员们的情绪她能够很好的把握，绝对不会像刚才这个样子跟行会外的人聊天却冷落本行会的人，可以说，许琳更精于笼络人心，是个不错的领导，而阿月与她相比就彻底是个很任性的小女生，建立行会，只是因为心中有梦。
　　慕容姗姗初建剑与玫瑰时也是心中有梦，可是现在，她在慢慢的变化，虽然还是有些任性，但是冰雪聪明的她还是很会团结本行会的人心的，她就像是一面旗帜，只需要她的一个命令，剑与玫瑰的男人们就能义无反顾的冲向对手，这种魅力有时候比什么都要重要。
　　目送阿月离去，我也折回了自己的练级场地，阿月说前面的豪猪森林里有封印石可爆，这么说，在银月城境内的其他地点同样有这样的练级区，豪猪森林被阿月霸占了，暂时不考虑，我们倒可以考虑一下是否能找个类似的练级区来刷封印石，或者直接让骑士玩家自己去驯服坐骑，这样的话，行会的骑兵团里除了犀牛装甲队之外可以清一色的其他坐骑，这样不但拉出来好看一些，对于集体冲锋也是有相当好处的。
　　“林凡，刚才的那些人是什么人？”欣雨远远的便问。
　　来到她身旁，陆雪涵和许琳也靠了过来，我才说：“是阿月带着风流天下的原部人马，正准备去前面的豪猪森林去练级，顺便打豪猪封印石。”
　　许琳微微惊讶：“怎么，现在风流天下由阿月接手了吗？”
　　我摇头笑道：“不，只是部分的风流天下原先成员而已，他们是自愿跟着阿月的，所以，阿月打算把他们重新组合起来，建立一个新的行会，嗯，这个行会是光明属性的，将来应该会跟我们站在一边。”
　　许琳微笑：“嗯，这样就太好了，咱们又多了一个盟友！你随时跟阿月保持联系吧，她跟你比较熟，如果她们行会有什么需要帮助的地方，我们都尽量。”
　　“嗯，这个我知道。”
　　我想了想，又说：“刚才从阿月的话里得知前面有可骑乘的豪猪怪物，这么说应该还有其他的宠物可以骑乘，所以，我下午打算往更深的森林里去探查一下，如果能找到适合的可骑乘生物就再好不过，咱们也可以把练级点继续推进，一边练级一边打封印石，等骑士们全部升到80级的时候，封印石坐骑也就准备好了～”
　　许琳点头道：“嗯，这个你自己做主吧，反正整个行会的骑士职业玩家我都已经交给了你，就连法师和牧师玩家也是随便你调遣，你完全可以直接拿主意，至于我这次来，只是作为火力输出的法师而已。”

第四百零一章 衬衫与短裤

　　转眼三天过去，三天内只是带着行会里近千号的骑士练级而已，顺便跟他们交流一下感情，也算是比较熟了，当然，练级的主要火力都是法师，目前的阶段，只要是个能使用群体魔法的法师练级速度就要比我快，更别提许琳那种魔法攻击恐怖的极品法师了。
　　在这种协助练级下，一部分装备还不错的骑士优先升级到80级，我手里的犀牛封印石也已经发放出去一半还要多，本着低调的原则，我们特别命令骑士们只有在人烟稀少的练级区才能放出坐骑，在练级区，100多号犀牛骑士威猛的冲锋效果令人侧目，那种震动人心的隆隆声让所有人都兴奋极了。
　　但是，犀牛装甲的样子实在太拉风了，结果纸包不住火，还是有人在网上发了装甲犀牛骑士的图片，好在并没有拍到批量的骑兵，所以，大家也仅仅只是知道失乐园有玩家装备了这种80级的犀牛坐骑，但是并不知道这种犀牛骑兵很快就能成规模了。游戏中毕竟跟现实有所不同，基本上，几百个犀牛骑兵就能起到很不错的冲击作用了。
　　许琳见识过骑兵组阵冲锋把一群95级的恐狼杀得溃不成军的样子，所以对骑兵团的组建也相当的器重，不管是感情还是物资上都相当的照顾，光是活动经费我就从她那里支取了100万，仅仅是三天，理由是作为兄弟们出勤和修理装备的补助，其实，那钱我只花掉了一半，剩下的一半在我银行账户里，跟欣雨一起逛商场的时候还刷掉了几千，弄得李清忿忿不平的说我是中饱私囊，结果在欣雨授意下，我用一份几十块钱的零食就堵住了李清的嘴。
　　早上，天刚蒙蒙亮，大家都还没有醒，我却已经睡不着了，大概是前一天晚上睡的太早的缘故，精神好到非常，季节已经入夏，拉开窗帘，隔着巨大的玻璃窗可见后面的广场已经有老人在散步，几片树叶在玻璃上擦来擦去，摇曳得枝叶上的露水顺着流淌了下来。
　　一个念头突然在脑中出现，好像，好久没有自己出去给陆雪涵和欣雨买早餐了，以前，住在许琳家的时候经常早起给大家买包子，现在倒变懒了。
　　于是起床，收拾了一下就穿了一件休闲装出门了。
　　外面很安静，刚刚早上6点的时间，根本就没有人起来，只有楼下的几个厨师正在食堂前忙里忙外的跑动着。
　　已经有保安开了公司大门，外面灰蒙蒙的一片，街边不少赶早班的人正匆忙的骑着电动车，亦或是在路边等待早班公交车，路边，一些摆小摊的小商户偷偷摸摸的在角落里支下了摊子，四处张望，生怕城管同志从天而降。
　　我同样害怕城管会突然杀出来，于是匆匆跑到一个刚刚摆好的摊位前，迅速塞了20块钱给中年老板，说：“老板，来两笼肉包两笼菜包，再来两笼小汤包，另外给我装三人份的豆浆和三人份的稀粥，油条也来两打，嗯，这是20块钱，不用找了！”
　　老板掐指一算，道：“钱不够，老大！”
　　我又甩给他五块：“这下够了吧？”
　　“还差五毛，算了，就便宜你五毛吧……”
　　结果热乎乎的早餐，我也不多客气，立刻向回奔，结果在公司门口就看到了早起的王雪，她笑着问道：“林经理那么早出去买早餐啊？食堂里的伙食不是不要钱的吗，为什么还要到外面去买？”
　　我说：“这不一样，食堂里吃得多没情调啊，在宿舍里吃早饭，那才叫温馨。咦？阿雪今天的妆化的不错，比果子那乱抹来得强多了，嗯，最近跟风神还好吧？我听说女孩子得到爱情的滋润后都水灵灵的，啧啧，近来阿雪确实诱人了很多啊～”
　　顿时，王雪俏丽的脸蛋一片通红，拿起桌子上的文件慌忙挡住自己眼睛以下的部分，娇羞的样子看的人不自觉的神往，好在，我还算清醒，知道她是风神心仪的女孩，所以也就不再调戏，留下了两个包子给她补补之后就回宿舍了，很明显，王雪娇俏可人，可惜胸部不是很完美，吃包子可能会有些帮助。
　　上楼，先是把陆雪涵和欣雨叫起来，然后再到三楼踢门叫了许琳，反正东西很多，欣雨和陆雪涵早上吃的东西又少，把她们叫下来也是一样的。
　　在陆雪涵的房间里，许琳颇为意外，惊喜道：“林凡什么时候想起来去外面买东西了？呵呵，我倒好久没有吃这种正宗的咸菜包子了～”
　　许琳蛮有意味的看了我一眼，忽然又问：“林凡，以前在小区里的时候你也经常出去买早饭，现在，是不是很怀念那时候的生活，嗯，跟雪涵住在一起呢！”
　　陆雪涵没有说话，小口地咬着包子，嘴角荡漾着笑意。
　　我却说：“我不怀念那种生活，我只是非常讨厌在那之前的生活。”
　　“我知道，你有时候会不会恨我？”许琳平静地问道。
　　我摇头：“我为什么会恨你，当初是我离开了俱乐部才会那样颓废，只是，那种经历我不愿意去想，整天好像生活在小黑屋子里面，就连走在街上都生怕有人会认出自己。”
　　欣雨轻笑：“既然不愿意去想，就不要再说了。”
　　许琳看了我一眼，又看了看欣雨，幽然一声叹息。
　　欣雨立刻放下手里的东西，说：“琳姐，你别唉声叹气，我和林凡都不需要可怜，一切都是我们自己的选择，怨不得谁，而且，如果真的只有那样才能遇到林凡，我不惜再经历一回！”
　　许琳目瞪口呆，继而摇头苦笑道：“欣雨你这笨丫头，林凡会愿意你那样做吗？”
　　欣雨也看我，像是在询问我的看法，我便说：“这世上没有什么如果，我们何必凭空假设来增添烦恼，我从第一次见到欣雨开始，就觉得她很漂亮，不应该在那个地方，可是我也无能为力，而欣雨能够看得上我，我也感到很庆幸，一句话：得欣雨，我幸。失欣雨，我命！”
　　欣雨似乎想哭，旁边的李清连忙阻止说：“打住打住，正吃饭呢！你们两个要肉麻就找个没人的地方尽情肉麻，没人管你们，不过，我觉得林凡最后的一句话用在慕容姗姗的身上更合适，嘿嘿，她已经回学校了，XX大学里帅哥多如牛毛，瞎子都看得出来姗姗挺喜欢你，如果能够得到她，确实算是你的幸运，失去了，不算是命，只是你没有把握。”
　　我怔怔地看着李清，完全没有想到这个风骚小MM会说出这番有点道理的话来。
　　许琳这时咳嗽了一声，说：“姗姗的事情，林凡自己会拿主意，不需要李清你在这里出谋划策！”
　　李清瞥了我一眼，反驳道：“他要是真的能拿定主意，哼哼，现在咱们的欣雨和雪涵早就成了他的老婆了，根本就没有姗姗什么事。”
　　许琳微微一笑，无奈道：“难道李清你忘了吗？林凡跟姗姗认识的时候，根本就没有和欣雨在一起，那时，还不是整天跟欣雨唇枪舌剑的吵个没完，而且，那时林凡对雪涵的照顾都止于我的吩咐，哼哼，真正的感情升华，那是在游戏之后的事情。”
　　欣雨敲了敲桌子，面无表情的说：“这些都是我们的家务事，你们两个就别操心了，林凡和姗姗之间的关系，他们彼此都会处理，更不用咱们烦心，吃饭吃饭，完事之后还得去练级！”
　　说完，欣雨冲我浅浅一笑，顿时，露出了白色衬衫下诱人犯罪的一片深深乳沟，由于不用上班的关系，欣雨也懒得下楼，所以才穿得那么随便，天气渐热，她又开始恢复夏天时的惹火穿着了，而现在，她下身只穿了短短的黑色热裤，被衬衫长长的下摆完全挡住了，所以看起来就好像下身光溜溜的没有穿衣服一样，害得我好几次想低头去看个究竟。
　　我问：“欣雨，这件衬衫什么时候买的，好像没见你穿过？”
　　欣雨笑道：“不是买的，是上次你觉得有点小的那件，让我把它人道毁灭的那件，还记得吗？因为是新的，而且是花了几百块买的二级名牌，我觉得扔掉怪可惜的，所以就留下来了，早上刚刚洗完澡，就把它穿上了，正合身呢！”
　　奶奶的，女人身材好就是爽，整个就是一衣服架子，欣雨的身材一流，穿什么都好看，就算是一件普通的白色衬衫，套在她身上也显得性感极了，如果换作是黑色的衬衫，与她雪白的肌肤一对比，那岂不是诱惑到让人抓狂？
　　于是，我低声说：“欣雨，我那边还有件黑色的衬衫，要不要也试试？”
　　欣雨往我身上一靠，小声说：“当然可以，今天晚上吧！刚好，我最近没有什么家居服穿了～”
　　我忍不住咽着口水：这下爽了，晚上可以大饱眼福了，说不定，还能有更深入的进展！
　　我正YY着，这时陆雪涵忽然问：“林凡，这几天你跟我们一起练级，肯定升得很慢吧，要不要，让欣雨专门带你练级？”
　　我摇头道：“不用了，现在我的等级高你们太多，而且欣雨的攻击力也没有强到能练110级的普通怪物，还是等她到90级装备上灵器的弓再说吧！”
　　“那你今天做什么？还跟我一起练级吗？”
　　我想了想，再这样练下去也没有什么意思，怪无聊的，于是就说：“要不我带你去豪猪森林那边转转吧，欣雨留下来带人练级，反正雪涵的攻击力有限，跟在我后面还能有个照应。”
　　欣雨虽然不太满意，但也只能点头。
　　于是商量完毕，我刚要消灭一只调戏了很久的汤包，这时我的手机却响了，掏出一看，是个陌生的号码——
　　“喂，请问是林凡先生吗？”对面，是个挺粗犷的男声。
　　“我是，找我什么事？”
　　“哦，是这样的，我是游戏里的寞惊风，您还记得吧，前两天刚刚跟你谈过草稚剑交易的事情，您说过会给我三天限期的，今天是最后一天，您还没有上线，我的朋友有些性急，所以就打了您的电话。”
　　我冷声问：“你怎么知道我的电话？！”
　　寞惊风明显是个IQ值并不高的家伙，他慌张了片刻，唯唯诺诺答道：“我是从朋友那里打听到的，您是个名人，当然，知道您号码的人也就很多了。”
　　知道我号码的人也就这么几个，身边的人就不说了，外面的，TOT的一群人，阿月，还有在学校里的慕容姗姗，其他还会有什么人知道？要知道，我这个号码可是连老爸老妈也不知道啊！
　　于是我问：“你的朋友，能不能透露一下哪位朋友？”
　　寞惊风局促道：“这个……我不太好说出他的名字，只能告诉你，他姓许……”
　　姓许？难道是许琳？
　　不可能！许琳不可能认识这个人，而且她也不会把我的号码告诉陌生人，这个姓许的另有其人！
　　突然间，我脑海中跳出了一个名字：许飞！
　　是了，一定是许飞，上次还打过我电话威胁我，告诉他号码的是吴佳！
　　于是我心中一合计，就问：“哈哈，老兄你真有意思，这还有什么不能说的，最近，许飞过得还好吧，听说他女人又换了一个，啧啧，刚换的那个身材不错，前凸后翘，是个极品尤物呢，据说嘴上功夫也不错，一般人一分钟不到就交代了～”
　　“是吗？上次我还记得他带着的是一个二线女星嘛，身材不错，没想到他这么舍得，那种极品货都舍得丢，啊……”
　　寞惊风醒悟的时候已经晚了，或许他并没有那么蠢，但是在我的烟幕弹下也瞬间乱了阵脚，而且很明显，这个人不是一般的好色，听到女人这两个字眼都会兴奋，所以才让我有机可乘，而现在，基本上，即使我是儿童的智力也可以确定他是从许飞那里得到了我的电话号码。
　　我看了眼身边，陆雪涵已经红了脸，有些嗔怪的看着我，欣雨则在用心的听，于是我也有恃无恐多了，陆雪涵不会责怪我，而欣雨则对我这方面很鼓励，假如慕容姗姗还在这里，我肯定不会说的那么直白。
　　眼看寞惊风方寸大乱，我立刻乘胜追击道：“老兄你千万别说是许飞要买的草稚剑，我跟那小子合不来，如果是他要买，我肯定不会卖的！”
　　“当然不是当然不是！”寞惊风急忙否认。
　　我马上追问：“那到底是谁要买，不说清楚我不能放心啊！不会就是你自己要买吧，十几亿的价格，不是中国排名前100的富翁肯定买不起，老兄你到底是谁，不会是丁磊吧？”
　　寞惊风汗颜：“当然不是，我哪有那么有钱啊，要买的人并不是前100的富翁。”
　　“不是前100的富翁？这么说，他不是中国人咯，到底是哪国人？你先别说，我们来做个选择题，A：日本人B：埃塞俄比亚人（世界最穷国家），到底是哪个，你不说，那就优先选A了，是不是？”
　　寞惊风完全无法招架，无奈道：“埃塞俄比亚会有人出得起那么高的价格吗？当然只有选A了！”
　　我微微一笑，果然是这样，日本人还真是有钱，一件游戏装备就能舍得花十几亿，真奶奶的太有钱了！
　　我说：“既然是这样，那么你的朋友应该就在你旁边吧，反正你也做不了主，就让他听电话好了，我具体情况会跟他说！”
　　寞惊风稍微犹豫了一下，电话易手。
　　电话另一边换成一个稍微沉稳的中年男人的声音，他的态度并不算好，直截了当的用生涩的中文说：“草稚剑本属于……日本，自然，我们拿回他也是合理的，你不要很多阻拦，否则的话……”
　　我立刻打断他，毫不客气地说：“草稚剑现在在我手里，我既然敢到疾风之城把它取回来，你觉得，我会在乎你那么远丝毫作用的威胁吗？所以，最好调整好阁下的情绪，否则的话交易作废！”
　　中年男人一愣，大概是有些愤怒，但是很快，他压制住自己的情绪，又说：“好吧，按照你说的价格，我们怎么交易，你和惊风君在网上根本无法交易……他没有那么多的金钱，所以，必须换个交易方式……我把钱存进瑞士银行，你自己查收……”
　　我稍稍一想，不行，我这种没有见过大世面的年轻人很容易就会受骗，什么瑞士银行，我根本就没有具体见识过，万一被一张空头支票就把草稚剑骗走了，拿什么去跟慕容姗姗交代？
　　苦思冥想了几分钟，欣雨和陆雪涵都诧异地看着我，突然间，一个两全其美的主意在我脑中迅速生成！

第四百零二章 钱财粪土

　　许琳小声问：“林凡在跟谁谈话呢，是不是在说卖掉草稚剑的事情？”
　　欣雨立刻做了个噤声的手势，许琳连忙捂住了自己的嘴。
　　我则对日本中年人说：“我想了解一下，你买草稚剑用来干什么，你可以不说，但是不说的后果就是永远都得不到草稚剑！”
　　中年人考虑再三，说：“是这样，我是日本虚拟电子游戏协会的三个副会长之一，同时也是XX市的知事（市长）人选之一，草稚剑是日本武力的象征，如果能够拿回草稚剑，将会加大我顺利任职的成功率。”
　　我哈哈一笑：“原来是官员啊，既然这样，我就成人之美把草稚剑卖给你，不过价格提升到3亿美金，你可以选择不给！你放心，我不会直接要你的钱，而且，这把剑我不会卖一分钱，我需要你们在中国做一件慈善的事业！”
　　“慈善？你什么意思？”
　　“很简单，中国的XX基金会你们听说过吧，最近听说他们资金短缺，所以，我希望你们能够捐献1.5亿美金给他们，不过要以银月城失乐园行会的名义，不要管他们怎么说，你只填写银月城失乐园就是！确认捐款到账后，我会上线把草稚剑直接交易给寞惊风，然后你们再把剩下的一半钱再次捐献。嘿嘿，这是建立在信任的基础上，当然，我们之间没有什么信任，我会把这段电话录音保存下来，如果后来的一半钱没有到账的话，我就公开他，你是有头有脸的人物，应该不会失信于人吧？至于我，哈哈，你们必须信任我，否则的话我就把这把草稚剑捐给当地银月城国王来换声望！”
　　一番话说完，我自己都必须回气休息一下。
　　另一边，中年人思索了好久，终于说：“好吧，第一笔钱捐赠之后，我会让惊风君与你联系！”
　　我挂掉电话，心情大爽，甩掉草稚剑这负累，感觉浑身都轻了。
　　许琳皱眉道：“你这也太武断了吧？一把草稚剑难道就换个名声吗？”
　　我则说：“无所谓，我要那么多钱干什么，钱这玩意赚不完，够花就行，再说欣雨和雪涵买了好几套房子闲置在那里，我将来跟她们过就是了……”
　　许琳不禁莞尔笑道：“亏你说得出来，虽然说钱并不是最重要的东西，但还是多一点比较好，这个，终有一天你会明白的。”
　　欣雨不满道：“琳姐你自己掉钱眼里也就算了，别给咱们林凡洗脑！”
　　许琳微微一笑：“我才懒得给他洗脑，好了，我已经吃饱了，现在去办公室晃一圈，然后回来练级！”
　　欣雨忙说：“我也去！今天让清丫头总值班好了！”
　　许琳深表赞同，一旁的李清再三反对也被无视了。
　　“哗～”的一下走了一大半人，我也匆匆吃了些东西，跟陆雪涵商量好后就回房间准备玩游戏了。
　　上线之后，出现在行会驻地里，不远处，几个玩家正在购买药品，我看了看自己的包裹，上次打虚无之蛇时制作毒药用了好多蓝药水，现在是该补充一下了。
　　药价已经因为我是行会管理人员而五折优惠了，但对现在的我来说还是太贵，我现在只有不到1000的金币了，于是跑到金库那里支取了5000金币的工资，几个月的工资一并取出，剩余额又变成零了。
　　很快的，我就知道高级装备最大的缺点了，虽然刚领取了5000金币，但是修理了一下装备就花去了500多，而且装备的耐久损耗都不多，只有十分之一而已，如果全部磨损的话，不知道身上的金币是否还够用。
　　整理好一切，按照约定去驻地的南门接陆雪涵，结果远远的就看到一群玩家正围住陆雪涵在说着什么。
　　走近些才听到他们的对话，其中一个挺猥琐的年轻人说：“可可老大，听说你在雨凡公司的五楼是吧？上次我去雨凡公司交换装备的时候只到了三楼，下次去一定请你吃饭，KFC，MC，必胜客随便你挑！”
　　我不由叹道：好小子，看起来比我大方多了，有前途！
　　我匆忙挤进人群，惊道：“人们在干什么？”
　　一群人立刻面面相觑，最后总算有个人说：“向可可老大请教一下牧师操作……”
　　我瞥了他一眼，说：“你丫是盗贼，请教什么牧师的操作？我现在有急事，借你们可可老大用下，行不？”
　　他哪敢说不行，飞快的点头拖着匕首闪人了。
　　我上前抓住陆雪涵的小手就把她拉出了人群，陆雪涵边走边笑道：“林凡～～你有什么急事呀？”
　　“急事，我有什么急事？”看着陆雪涵惊讶的样子我才想起谁她在问我，于是解释道：“好久没有跟雪涵一起练级了，现在珍惜这个好机会不行么？走，带你到大森林去过原始生活去！”
　　陆雪涵微微一笑，忙说：“先别急，我去买些蓝药再说，前几天跟骑士们练级都消耗光了！”
　　说完，陆雪涵径直走向了药剂师那里，飞快的买好药就回来了。
　　这时我才得以有机会仔细地看看许久她，陆雪涵的法袍已经换了一件，现在的这身装备等级要高上不少，乳白色的法袍身后一袭天蓝色披风，法袍上面遍布着纹理，衣袖等关键部位更是添上了彩色文缎，一把古朴而不失灵动的法杖被她握在手中，法杖顶上那颗巨大的宝石看得我两眼发花。
　　但还有更吸引我注意力的地方，那就是陆雪涵法袍罩住的胸部，很多天不见，我惊喜的发现那一对诱人的双峰竟似乎大了一些，莫非，陆雪涵再次发育了？
　　于是我盯着她的胸部，擦着口水问：“雪涵，最近几天身材好上很多啊，是不是游戏里自己修改的？不对呀，当初扫描之后就无法修改了，只能重新扫描，难道真的是发育了……”
　　陆雪涵不禁红了脸，嗔声道：“你别光盯着人家这里看嘛！驻地里很多人的！”
　　我一听她这么说，立刻拉着她奔出了驻地的大门，向着豪猪森林的方向跑了十几分钟才停下，这里已经人烟稀少，就算看到玩家也是在专注练级的，根本不会管别人。
　　林间小道旁都是半人深的野草，我不禁暗想，如果在这种隐秘的地方办事，大概也不会被人发现吧？
　　回头看了眼陆雪涵宽大的披风，嘿嘿，日本女人身后背着的小包裹听说是方便随地铺下来干活，现在，陆雪涵的披风好像质地也不错，就是短了点了。
　　结果陆雪涵被我看得满脸绯红，娇声问道：“林凡，你在想什么呢？”
　　我讪笑了一声，四处张望了一下，说：“雪涵，这里没有人，来亲一个吧？”
　　陆雪涵愣了愣，脸蛋顿时更红了，但是没说可以，也没有说不可以，这个，应该就是传说中的默许吧！
　　我激动得不得了，伸手揽住了陆雪涵丰盈的腰肢，她并未拒绝，软软的靠在我怀里，一双美丽的大眼睛直直地看着我。
　　胸口被两团柔软压得快透不过气来，我紧张极了，虽然是在游戏里，但这可是第一次这样的亲密接触，陆雪涵没有说话，俏脸通红，看了我一眼却又娇羞地低下了头。
　　完蛋，这丫头完全不知道配合，这时候应该仰起脸闭上眼睛才对啊，奶奶的，看来以后得让她看点爱情泡沫剧来训练一下了。
　　无奈之下，我只好腾出一只手来，从陆雪涵的肩膀一路抚摸到她的脸蛋，并且，清晰的感觉到陆雪涵的身体在微微颤动着，她肯定跟我一样，紧张的要死却又非常的渴望。
　　最终，我那只手终于托起了陆雪涵的下巴，她也很配合的闭上了眼睛，红润诱人的小嘴微微颤动着。
　　一股温湿的感觉传来，当我亲上陆雪涵小嘴的时候，整个人都如同陶醉了一般，如果不是陆雪涵已经柔若无骨，我恨不得立刻躺到她怀里。
　　我听人家说，跟MM接吻的时候，一定要闭上眼睛，如果睁眼的话，只能说明你不够爱她，于是，我虽然非常想看看陆雪涵现在的美态，但也拼命的忍住没有睁眼看。
　　不知道是不是错觉，陆雪涵的小嘴很甜，她开始生涩的回应，小舌头笨拙的挑逗了我一下，顿时我心理的最后一道防线也崩溃掉，一只手把她抱得更紧，另一只手慢慢的顺着她的腰肢向上抚摸，手下一片柔软，渐渐的遇到突起，然后是一片弹力十足的饱满，那种手感实在是……
　　无法形容，唯有感谢老天恩赐！
　　这时陆雪涵却低声呻吟了一声，微微一挣扎离开我的怀抱，整理了一下胸前乱掉的衣服，霞飞双颊道：“游戏里不好，会被人看见的……”
　　莫非，她的意思是说现实中来一次了？我顿时眼睛湿润了，奶奶的，二十多年没碰过女人，现在终于就要得到一个漂亮清纯的小MM了！
　　于是我说：“那几天晚上，你过来我宿舍吧？”
　　陆雪涵娇羞得低着头，小声说：“不要，欣雨知道了会生气，而且，你不是让欣雨今天晚上到你那里去试穿衬衫吗？”
　　我暗暗叫苦，怎么会那么背，要是没有跟欣雨开那个玩笑就好了，现在，这倒成了陆雪涵的借口。看来要真正吃到她，还需要一些耐心，算了，好事多磨吧！
　　但我还是说：“欣雨说不行就不行了吗？别管她，这是咱们两个的事。”
　　陆雪涵抬头看着我，一双美目格外迷人，她说：“可是，我跟欣雨早有约定。”
　　“难道真的要一张大床睡三个人才行吗？”我不由得哭笑：“雪涵，欣雨的主意怎么能当真，一夜两个，我怕受不了啊～”
　　虽然口中那么说，我心里却在欢呼着另一个声音：双飞啊双飞！
　　陆雪涵听了我的话，不禁莞尔笑道：“欣雨可没有那个意思，我只是说，将来不管怎么样，你都不能放弃我们其中的一个，要么，就都放弃……”
　　我问：“这是欣雨的意思吗？”
　　陆雪涵摇头，美丽的眸子里透露着坚定：“不，这是我的意思，有时候我希望能够一直这样下去，我们一直在一起，不是很好吗？不过……”
　　“不过我们都在长大成熟，需要有个自己的家庭，是不是？”
　　陆雪涵点点头：“嗯，我的妈妈早就去世了，爸爸和哥哥又那个样子，倒是无所谓，只是欣雨家里催过她几次，她也因为上次成才来过，所以跟家里承认了外面有个男朋友，欣雨家人给她压力，要她把你带回去给他们看看，你怎么说？”
　　“我不见他们，见他们干什么！”
　　话说出口我就后悔了，结果陆雪涵马上说：“你还是介怀欣雨的过去，是吗？如果是我和姗姗这么说，你应该不会拒绝吧？”
　　我一下呆住了，虽然表面上让自己不要去想那些，可是在心底，自己却还是抵制的，能有什么办法呢，人总是自私的。
　　我感觉有些累，就说：“那个以后再说吧，就算去欣雨家，我也会带你一起去，直接跟他们挑明，说你是我的小老婆。”
　　陆雪涵浅笑道：“小老婆吗？从法律上说，那可是犯法的哦～”
　　我顿时醒悟：“是啊，我们都是遵纪守法的好公民，不能一夫多妻，那就这样吧，欣雨当老婆，雪涵做我的小情人，好不好？”
　　陆雪涵嗔声道：“我不要做小情人，当老婆，我也要当大老婆！”
　　看着她娇羞可人的模样，我忍不住心中一荡，伸手搂住了她的腰肢，笑道：“靠，野心不小啊，还想当大老婆？”
　　陆雪涵抿嘴一笑靠在我怀里，娇憨的嘘了口气，幽幽说：“不管怎么样，你都不能欺负欣雨，她已经付出了太多太多，如果再失去你，真不知道她还有没有活下去的勇气……”
　　我刚要说话，这时后面却传来玩味的笑声——
　　“好一对小情人，光天化日就敢在这里谈情说爱！”
　　回头一看，居然是血红，带着几个高级玩家，正向我们这边走过来，他爽朗的笑了声道：“不好意思啊，我们兄弟几个路过这里，打扰了你们的雅兴，真是太过意不去了！”
　　陆雪涵抱着我的胳膊闪到我身后，我则笑着对血红说：“别说那么有诚意的道歉话，你要真觉得过意不去，那就来个几万金币给兄弟应应急！”
　　血红不禁失笑：“笑话，大名鼎鼎的林凡也会有缺金币花的时候？”
　　奶奶的，本来是不会缺少的，这不全给了慕容姗姗了吗？
　　我说：“没办法，花钱大手大脚，应酬也多，再多钱也禁不住砸呀！”
　　血红哈哈一笑，说：“你就别跟我哭穷了，别以为我不知道，你上个月跟慕容姗姗去日本的疾风之城，不是搞了把神器草稚剑吗？那把剑的属性我看过，即使卖不了10亿，至少也能卖个5亿RMB吧，再不济也能买到三亿以上，何况，那是小日本的国器，要是他们肯出钱买的话，油水更足！”
　　我笑着说：“不瞒你说，他们真的派人联系我了，我砍了他们一刀，把这把草稚剑卖出了3亿美圆的天价！”
　　血红惊讶得目瞪口呆：“好家伙，你这一刀可真是砍得伤筋动骨啊，一个中型企业几年的产值就被你这样一下子搞没了！那个冤大头到底是什么企业，我倒想认识认识，将来跟这种人做生意赚得多啊！”
　　我说：“你的算盘是打不成了，那人是个玩政治的，身后应该有巨大财团在支持，具体什么我就不知道了，反正他想竞选什么市长来着，妈的，日本的市长有什么好当的，莫非，市长有特权接见所有漂亮女优不成？”
　　血红愣了愣，笑道：“那些女优算什么，你身后的陆雪涵要强过她们百倍！不过，你卖掉草稚剑之后，也算是个土老财了，哈哈～”
　　我忙打断他抽筋般的笑声：“屁个土老财啊，这把剑卖出去的钱我一个子都拿不到！”
　　血红大为诧异：“为什么拿不到，难道是他们耍赖交易使诈了？”
　　我摇头：“为了防止他们使诈，我让他们把钱直接捐献给XX慈善基金会了，以我们失乐园的名义，付掉一半钱之后，我把草稚剑交易给他们，然后他们再捐献另一半的钱。”
　　“靠！给慈善基金会？兄弟你果然是……”
　　我微微一笑，心道：视钱财为粪土？那是扯淡，只是那笔钱暂时只是数据而已，所以我并不很在乎，加入换作一箱子的红票子放在我面前，奶奶的，谁都别想夺走！毕竟，真金实银的诱惑比虚拟数据要得多了。

第四百零三章 永夜镇

　　血红对我佩服得不行，他觉得在金钱社会还有这样的高尚操守简直太难得了，于是说：“原本我不信世上有圣人，现在终于相信了，林凡你简直太伟大了，如果不是脑袋被驴踢的话，真的堪称男人中的男人。”
　　陆雪涵在我身后小声说：“琳姐好像也说你脑袋被驴踢了～”
　　我相当无语，问血红：“你们兴师动众的跑来这里干什么，怎么不在银月城北方守住自己的地盘呢？听说你也要申请驻地？”
　　血红讶然失笑：“我们就五个人也叫兴师动众？哈哈，到这里只是为了完成一个兄弟的任务，至于驻地的事情嘛，大概就这个星期吧，我会提交申请，你们该不会……”
　　血红忧心忡忡，我立刻笑道：“放心吧，剑与玫瑰、失乐园和TOT都已经有自己的驻地，你那个驻地我们是不会打它主意的，再说了，现在咱们是盟友，我们不会攻击自己的盟友，这点道德还是有的。”
　　血红这才放下心来，笑着说：“那么，我们就不打扰你们的雅兴了，你们继续，当我们透明好了～”
　　说完，血红踢了身旁一个小伙子一脚：“走啦，还看，那是人家的老婆！”
　　那小伙子这才惊醒，依依不舍得把目光从陆雪涵身上收了回去，我则看着血红一群人走远，对身边的小美女说：“雪涵，人家说漂亮女人是红颜祸水果然没错～如果不是我集齐身上那么多牛B装备，而且等级也练得比他们高出了很多，恐怕血红就要帮小弟出头来抢你回去当压寨夫人了！”
　　陆雪涵轻笑道：“哪有那么恐怖，血红这么一个彬彬有礼的人被你说得跟野蛮人似的～”
　　我不由失笑：“血红也算是彬彬有礼？哈哈，不怕告诉你，我N里外就闻到他身上的铜臭味了，他跟我们交好，只是因为我们有利用的价值，同时我们的实力也让他不能不顾忌，假若换成前天刚建立的‘怡红楼’那种小行会的话，恐怕血红早期挥师把我们的驻地给拿下了！”
　　陆雪涵浅笑道：“一直以来，你和琳姐，还有欣雨、果子她们，大家都很努力，所以才有今天的成就，所谓的面子是自己挣回来的，现在失乐园的实力在银月城肯定能排上前三，血红自然不会合我们交恶咯～”
　　大略算起来，现在的失乐园也是拥有四万高级成员的二级行会，在银月城的话，恐怕除了剑与玫瑰就再也没有哪个行会能跟失乐园匹敌了，TOT的成员虽然生猛，但是装备和等级要逊上一筹，血色天空的人员成分太过于复杂，而且成员对血红的忠诚度还有待于商榷，战斗力可想而知，只有剑与玫瑰才有那种实力和凝聚力和失乐园抗衡，这是明眼人都能看出来的。
　　我握住陆雪涵柔软的小手，说：“走吧，到前面看看去，阿月的行会用豪猪作为坐骑，咱们就不用考虑了，如果能找到另一种属性不错的坐骑怪物，那咱们行会的骑兵团就有望早点建立了！”
　　陆雪涵点点头，听话的跟着我向前行去。
　　穿越过一片针叶林，前方的灌木丛里突然一阵晃动，我伸手挡住陆雪涵，说：“那里好像有东西……”
　　陆雪涵微微有些紧张：“什么东西……”
　　“大白天的，怕什么。”
　　我持剑走了过来，还没走到一半，灌木丛猛然剧烈抖动，紧接着被分了开来，叶子漫天飞舞中，一道绿芒迎面冲来。
　　由于距离实在太近，我根本就无法阻挡，只得把战歌之剑横在胸前，锋刃向外，不管是什么东西先切他一下再说！
　　“噗哧～！”
　　巨大的冲撞力之下，我不由得向后退了几步，而袭击的东西也站在前面不远处喘着粗气，赫然就是一头铁刺豪猪，阿月打算用来装备满一支骑士队伍的可骑乘怪物！
　　铁刺豪猪全身布满了黑色的倒刺，每一根倒刺都如同钢针一般的倒立着，刺尖上厉芒闪动，破坏力的强大可见一斑。
　　此时，这头豪猪正睁着绿色的眼睛瞪着我，两根粗壮的獠牙已经短损了一半，就是刚才战歌之剑的杰作，豪猪只有75级而已，在灵器级别的战歌之剑下根本就不堪一击，而这一次被动反击也直接去掉了铁刺豪猪三分之一左右的气血，但是，战斗信息里的一栏却让我为之惊愕——
　　战斗信息：你受到铁刺豪猪的攻击，损失气血124点，遭到震退效果后，坐标偏移5点，处于暂时眩晕阶段，攻击速度与移动速度降低25%，持续时间5秒！
　　……
　　这个，莫非就是铁刺豪猪的冲锋效果吗？
　　看起来也不错，致使对方移动速度降低四分之一，这个效果相对来说已经足够了，在这样的冲锋下，步兵基本上不会有太多的还手之力，而且骑士以物理防御变态着称，这样一来，对上战士和盗贼的话，骑士职业的胜率恐怕是要大大增加了。
　　一朵紫色的小云雾在豪猪的头顶上飘起，陆雪涵的诅咒效果在三转之后已经发生质的变化，不但可以持续减少目标的气血，甚至还能降低目标40%的移动速度和攻击速度，可以说，如果没有魔法免疫技能的话，无论哪个职业受到诅咒都相当的受不了。
　　几乎是同一时间，金黄色的光环从天而降，顿时把我整个人笼罩住，最终光环慢慢沉淀下来，在脚下一圈若有若无的闪烁着。
　　居然连三转之后的心灵之火也发生变化了——
　　【心灵之火】：增加目标攻击力的17%，防御值增加600点，有一点几率抵抗任何魔法效果！
　　据我所知，心灵之火的效果一定程度上与使用者的魔法力有关，另外就是技能的等级和品阶，陆雪涵的心灵之火是9级，而以她的魔法力能够达到这样的效果也就不奇怪了。让我觉得不平衡的是，我本来的攻击就高，攻击基数是2300，经过各种加成之后达到3200左右，现在再受到心灵之火的激发，攻击完全超过了3500，不知道有多少近战玩家听到这个数字要抓狂了。
　　随着玩家等级的升高，装备也自然越来越好，但是近战职业的攻击仍然不算很高，甚至，攻击力达到2000的就已经算是高手了，假若有个人蹦出来说自己的攻击超过了2500，那肯定要被誉为绝世强人，而慕容姗姗则是其中的一个，她的攻击力现在已经达到3000左右，在银月城这个地段，估计除了我之外，就数到她的攻击最高了。
　　“呼～！”
　　我正想着，豪猪已经冲了过来，如同小碉堡般的身体移动神速，转眼便到面前。
　　“咔嚓～！”
　　战歌之剑向前一挥，一道雪白色的剑气透剑而出，冰封斩刺出来的效果倒也不错，如同一个速冻枪一般迅速把豪猪凝结起来，不仅如此，冰封斩近两倍的攻击加成也对豪猪造成的巨大的伤害，当冰雪融化时，豪猪发出一声哀嚎后轰然倒下。
　　陆雪涵轻盈的小跑几步把豪猪掉落的金币和装备捡起来，是一件绿色的68级铠甲，我看不上眼液没有要，但是那十几枚金币却让我眼馋得要命，却又不好意思向陆雪涵讨要，只得悻悻的咂嘴。
　　陆雪涵说：“看来我们已经抵达了豪猪森林，这里是铁刺豪猪的领域，我们要不要绕过去，否则在里面遇到阿月的人也不好说话，他们说不定小心眼起来会怀疑我们是来刺探军情呢～”
　　我微微一笑：“阿月倒不是那种人，不过保险起见，咱们还是绕开吧，就算让他们觉得我们在这里抢怪也不好，再说了，这75级的怪物没有什么经验，咱们根本就瞧不上！”
　　陆雪涵点点头：“走吧！”
　　于是绕过豪猪森林，从旁边的一条阴暗的小路向前走去，人烟愈发的稀少，路边偶尔出现的怪物也变得厉害起来，从最初的65级麋鹿到后来的95级山岭树妖，愈发的难行，而更让人觉得不舒服的却是周围的环境也开始变得阴霾起来，原本青翠的树林开始转为深绿色，叶子上都如同被侵蚀了一半，无精打采的耷拉着，路旁的土地也不再是土黄色，变成了让人作呕的死灰色。
　　陆雪涵四周看了看，不由得有些担心地说：“林凡～～我们走的是不是有些太深了？这里看起来好诡异……”
　　我笑了笑：“这样才对啊，银月城西方被称为亡灵领地不是空口胡说的，豪猪森林那里还没有受到亡灵力量的侵蚀，只能说明那里只属于银月城西方练级区的边缘，难得阿月一伙人还在那里练级练得那么开心，我们要想有大收获，自然要再深入一些，放心吧，我那么久的游戏经验不是白混的，咱们今天非得接个至少橙色的任务！”
　　陆雪涵抿嘴一笑，点头说：“嗯。”
　　继续前行，没走多远就发现了一丝人迹，在被小草淹没的小路边居然有个破旧的指示牌，牌子上的字迹早已经看不清楚，木头腐败不堪，上面零落了几根草叶，还有一只黑乌鸦正站在上面直勾勾地看着我们。
　　陆雪涵问：“它那么看我们，什么意思？”
　　我说：“它在寻找我们身上那边肉最多……”
　　陆雪涵笑了笑，挥起法杖就施展了一个1级驱散，耀眼的白光下，那乌鸦立刻拍了拍翅膀飞走了，黑暗的东西总是见不得光明。
　　陆雪涵刚要说话，却突然看向我们右下角的方向，一脸的惊恐。
　　会是什么让她这么害怕？我立刻转过身去，顿时，血腥的一幕映入眼帘——
　　在一片空地上，尖尖的木桩耸立在那里，在木桩的尖头上正插着一具人类的尸体，是下体插入，木桩直透人体内部从脖子间伸了出来，这也导致尸体的脑袋与身体分离，只有一截皮肉连着身体，挂在一旁来回摇晃着，整具尸体由于木桩的插入而肿大了很多，黑色的血液顺着木桩流了下去，凝固成了触目惊心的图案。
　　陆雪涵皱着眉头，呜呜了声，问：“怎么会这样，是什么人干的？这个，应该属于极刑了吧？”
　　我回答道：“除了亡灵还有什么人能干出那么残忍的事情，不过奇怪了，亡灵不是很宝贵尸体的吗？按理说这个尸体应该会被吃掉消化才对呀，放在这里未免有些可惜了，风干了之后还有什么用？莫非，亡灵的那些食尸鬼和石像鬼也学会晾晒人干了？”
　　陆雪涵不由得笑着轻轻捶了我一下，说：“你还开玩笑！那么恶心的画面，难道你就想到那些东西么？”
　　陆雪涵的拳头柔弱无力，比慕容姗姗的消受多了，至少被打了也不会疼。
　　我说：“那还能想到什么？月恒的设计本来就那么血腥，得学着适应嘛～”
　　陆雪涵却伸手一指远处，说：“林凡你看，那里好像有一个镇子！”
　　我远远地看过去，果然，那里确实存在着一个破落的小镇，在这里看过去除了能见到一片腐败发黑的木质屋顶，还能看到镇中心一座显眼的钟楼。
　　“雪涵，过去看看，如果没有猜错的话，这具尸体与那镇子肯定有关系，说不定还会有等级不低的任务呢！”
　　陆雪涵兴奋地点头：“嗯，走吧！”
　　……
　　还没靠近小镇就遭遇到了一群食尸鬼，它们从森林中钻了出来，行动异常敏捷迅速。
　　我正准备开打，这时却从护栏外跳进来一个人类士兵，他勇敢的挡在了我和陆雪涵的前面，并且回头大声道：“未知的冒险者，赶快撤进村子，这里太危险了！”
　　我看了一下，这个NPC只有80级，但是食尸鬼却都是100级的高级怪物了，攻击力和攻击速度也异常的恐怖，以一个80级的人类NPC，或许单挑还有胜算，但是在一群食尸鬼的围攻之下却只有挂掉的命运了。
　　我问：“兄弟，那你怎么办？”
　　他立刻说：“保护外来的援军是我唯一的任务，即使是死，我也会坚守住这个哨岗！你们赶快走，我来挡住这群穷凶极恶的食尸鬼，这些肮脏的东西！”
　　看来是剧情安排了，我只得拉住陆雪涵的小手向前跑去，陆雪涵却不免担忧地问：“那他怎么办，他才80级呀……”
　　我安慰道：“放心吧，他既然说能挡住，那就应该能挡住了！”
　　陆雪涵仍然不放心，回头看了眼那个士兵，一脸的担忧，但是她没有担心太久，80级的NPC根本就经不起大群食尸鬼的摧残，转眼间他就已经被淹没，紧接着，食尸鬼在他的尸体上发出“吭哧～吭哧～”的啃食尸体声。
　　我也有些于心不忍，拉着陆雪涵跑得更快了，在镇子的入口处，一道由石头堆砌成的防御墙挡住了我们，但是很快铁质小门打开了，一个年老的牧师探出头来：“进来吧，年轻的冒险者！”
　　我忙带着陆雪涵跑进去，身后的食尸鬼如影而至，但却被挡在了铁门外，很快的，铁门被食尸鬼攻击，发出了“当当～”清脆的响声。
　　喘着粗气靠在石头墙壁上，陆雪涵微微有些生气地说：“林凡，你明知道那个人会被食尸鬼杀死，却仍然放弃了救他，是不是？”
　　她说的是事实，我只得点头。
　　陆雪涵叹了口气，又说：“或许你做的是正确的，这只是个游戏而已，一切都要按照游戏规则来办，可是我还是认为，有些东西还是需要去坚持，不要把游戏看得太淡，不然，你会在现实中也失去选择的理智。”
　　我一下呆住了，本以为陆雪涵只是一个乖巧温柔的小女生，可却没有想到她能说出这么有理性的话来，确实，如果在游戏里顾虑太多无法作出自己的选择，那在现实中也会受到影响，人的个性很容易随着周围的环境而改变。
　　这时，我才注意看了眼镇子里的守卫力量，只有可怜的三个士兵，一个年迈的牧师，还有一群平民正远远地看向这边。
　　老牧师看着我肩膀上的徽章，不由得激动地说：“银月城没有放弃我们……银月城没有放弃我们……永夜镇有救了！”
　　旁边一个中年士兵沉默许久，终于开口说：“可是大师，德林却已经失去了他的生命！”
　　老牧师的脸上闪过一丝哀伤，他似乎是在安慰自己，喃喃地说：“没关系，德林的生命已经得到了释放，我们应该相信银月城来的年轻战士，他们一定能够帮助我们光复永夜镇，把这些平民从亡灵的手中救回！”
　　中年士兵瞥了我和陆雪涵一眼，不屑道：“就凭他们？！”

第四百零四章 撤离

　　面对中年士兵如此的轻视，陆雪涵脾气很好的只是微微一笑，换作慕容姗姗的话，说不定就要爆发了。
　　我走上前去，问老牧师：“老师，请问这里到底发生了什么事情，我们在镇子外的路上看到有人被杀死在木桩上，到底怎么回事？”
　　老牧师呆住了，悲伤道：“德拉也没有逃过被杀的命运，我早就告诉过那孩子，亡灵生物是没有人性的，逃跑和投降怎么会有好的结果呢？”
　　中年士兵啐了口唾沫，道：“德拉临阵脱逃，死的并不冤枉！老师，我们下面应该怎么办，您所信任的两个冒险者都已经在这里了，是否打开镇门，带领村民回到银月城请求增援？”
　　老牧师摇头：“银月城正规军队都已经在要塞处抵抗亡灵入侵，对于我们这里的小股亡灵他们也爱莫能助，只能靠一些佣兵和冒险者来铲除，所以，即使咱们送信会银月城，也只能让他们把这个任务挂在廉价的悬赏牌上，对我们并没有什么用处。我现在所想要的，只是把这些镇民送到一个安全的地方去！”
　　陆雪涵笑着对我说：“咱们的驻地，就是一个很安全的地方，什么亡灵都不敢去，在驻地里如果出现亡灵的话，肯定会被那么多玩家第一时间秒杀掉的！”
　　我哈哈一笑，旁边的老牧师却眼前一亮，问：“你们真的可以为这些镇民提供容身之所吗？”
　　陆雪涵点头道：“当然可以，不过……”
　　老牧师大喜，忙说：“没有什么关系，这些镇民每个人都掌握了一定的技能，相信在你们的驻地里也会各自发挥着自己的作用！”
　　“叮～！”
　　久违的任务提示来了！
　　系统提示：是否接受老牧师的委托？
　　再“叮”一声之后，任务内容出来了：保护永夜镇的镇民安全的达到你所在行会的驻地，每死亡一名镇民任务奖励降低5%，当死亡镇民超过总数一半时，任务失败，扣除声望5000点！任务时限300分钟！
　　陆雪涵惊讶地看着我，说：“任务失败了要扣5000点声望呢！这样的任务我从来没有见过！”
　　我笑着说：“那是当然，你把人家搞死了那么多人，不把你声望扣光就算不错了！”
　　这时老牧师却催促道：“要不要我们现在就出发？镇外这些肮脏的食尸鬼无法阻挡住我们前进的道路。”
　　我看了眼那些镇民，先验货再说，他们的名字也显示着自己的职业：“高级铁匠汉斯”、“高级药剂师迪孚”、“中级裁缝沙鲁”、“高级铠甲制造师凯林”等，几乎都是不错的辅助NPC，而且辅助技能等级都还不低。
　　我顿时大喜，对旁边的小MM说：“雪涵，咱们行会这下发达了！这些NPC如果都能顺利到达行会驻地的话，那咱们能省下一大笔钱呢！光是一个高级药剂师从系统那里购买就需要几百万，这里至少有五个高级药剂师呢！”
　　陆雪涵呵呵一笑：“这么说，咱们这个任务是一定要完成了！”
　　我看了眼任务等级，传说级，顿时心里有些没底，按理说，奖励那么丰厚的话足以当上传说级这个层次，不过一路走来，似乎会对我们造成阻碍的就只有镇子外的食尸鬼群了，很不客气地说，他们的力量根本就够不上传说级的档次！
　　莫非，路上还会出现其他的障碍力量？
　　不想了，走了再说！
　　我打开了小门，说：“我来清理这些食尸鬼，完全杀光之后，你们再出来！”
　　那中年士兵立刻惊道：“你一人能够抵抗这些爪牙锋利的食尸鬼吗？”
　　“哈哈～～”我干笑两声并未回答。
　　而我的出现对外面的食尸鬼来说无疑是多了一块新鲜的肉，于是它们汹涌而至，尖利的爪子与牙齿迅速撕咬上来，我的那橙色铠甲刚刚修复好，耐久也是满的，倒也不需要担心，而且这些食尸鬼的攻击虽然高达2500，但却无法真正意义上的破开我的防御，攻击最高值也就100点不到的伤害而已。
　　陆雪涵在我身后也开始释放火系群法，虽然攻击不及许琳那般的强大，但也烧得那些食尸鬼痛苦不堪，在火海里徘徊长达两分钟的食尸鬼一样会挂掉。
　　我的攻击强大到可以三五下干掉这100级的高级食尸鬼，而时常爆出的玄冰剑则如同战争洗礼般的能够肃清一大片被烧到半血的食尸鬼，10级的玄冰剑发动几率大为提高，表面数据是27%，受到人品加成之后也能达到10左右了，基本上每十次攻击就能带出一记玄冰剑，这也让我们的杀怪速度大为增加。
　　近两个小时的时间，身后中年士兵的嘴巴直接变成了O型，他大概从未想到过会有人类能够不靠盾牌就顶住食尸鬼群疯狂地扑咬，而且很明显，面前的这个年轻冒险者大致上免疫了食尸鬼的物理攻击，而且杀起食尸鬼也是异常的干净利落。
　　战歌之剑从上而下的砍翻最后一只食尸鬼时，我回头说：“好了，大家可以出发了！”
　　任务时间只有300分钟，如果在这五小时内不能把这些镇民送达失乐园驻地的话，我们仍然会一无所得，而这里到失乐园的行程就差不多有一个小时，我们刚才已经花去了两个小时，也就是说如果在路上再遇到敌人的话，我们只有两个小时可供拖延！
　　中年士兵小心的伸出脑袋看了看外面的情况，这才把镇子的大门完全打开，回身对众多镇民说：“来自银月城的战士已经帮我们打开了前往生命之源的通道，大家赶快收拾一下简单的行李，我们要上路了！”
　　后面顿时开始忙碌起来，几乎每个镇民都跑进自己破旧的屋子，出来的时候则携带着大小的物件，我一见这状况就急了，连忙跑上去抓住铁匠的手，问：“大叔，这么大口的熔炼炉子您背得动吗？丢了吧，到了驻地我会让人另外帮你打造一个的！”
　　铁匠立刻翻眼说：“这口炉子上我祖辈世代相传的宝物，这也是我铁器家族的象征，怎能说丢就丢？”
　　靠，还是传家宝？
　　我立刻鉴定了一下，发现这炉子确实能增加25%的装备打造效果和成功率，算了，留着就留着吧，这玩意是可遇不可求的宝物，说不定将来失乐园驻地的装备打造业务会因此而一举闻名天下呢！
　　旁边又一个拖着一堆木板的老者，另外还有个年轻人正在帮忙，我忙着又问：“老人家，您拖着这木板干什么？”
　　老者悠悠道：“年轻人，这你就不懂了，我老人家睡惯了这梨花木的板床，要是换一张就没法睡好觉了。”
　　我只觉得脑子里嗡的一下乱成一片，这任务之所以是传说级，大概就是这个原因，这群人拖家带口的样子，别说两个小时了，恐怕就算是四个小时也未必能够赶到失乐园的驻地。
　　看我一副要撞墙的样子，陆雪涵不禁莞尔笑道：“要不，咱们跟他们协商一下，是否能够放弃一些东西？”
　　我点点头，走过去对老牧师说：“老师，您看，如果以现在的状况我们肯定走不快，玩意被那些讨厌的食尸鬼追上，大家都得玩完，您还是帮忙说服一下镇民吧，我保证，到了驻地之后，一定给他们一个全新的生活环境，那些工具也都会如数帮他们配给的！”
　　老牧师半信半疑道：“你们，真的能够提供给他们工作所需的一切吗？”
　　我说：“当然可以，要怎么样才能让你相信呢？”
　　老牧师稍作考虑后，说：“这样吧，你可以先分发给他们一点金币，这样他们就会安下心来，也不会带着那些多余的东西了。”
　　“靠，是安家费吗？”
　　陆雪涵浅笑道：“哇塞，居然要拆迁费了，这年头连NPC也要充当尖子户吗？”
　　我有些尴尬，说：“那个……雪涵，最近我手头紧，没有什么金币，你那有没有？”
　　陆雪涵眨了眨眼睛，笑着问：“要多少？”
　　我回头数了一下NPC的人数，一共100来个，于是说：“每人分发100个金币，这样的话就需要10000个，你有不？”
　　陆雪涵笑道：“本来是没有，不过上次琳姐和欣雨跟我一起练级，所有得到的金币都让给了我，嗯，现在我又三万多枚，给你两万吧！”
　　我忙说：“别，给我一万五就行了，你自己买蓝药花钱，再说这个任务完成了肯定也有金币的奖励，到时候我就有钱了～”
　　陆雪涵也不多说，直接交易给了我15000枚金币，我则走到老牧师面前，说：“每人分发100个金币，可以吗？”
　　老牧师惊喜道：“那么多？够了够了～～”
　　我这才想起，在这个设定的背景里，一般的平民所流通的都是铜币或者是银币，至于金币应该算是高级货了，100个金币，足够一个平民家庭生活N年！
　　不过既然话说出去了，也就不好收回，于是我包裹里的金币很快被系统克扣了10000多个，那些拿到钱的镇民也都只带了可以随身携带的简单物品，但是那个铁匠比较流氓，他收了钱之后依然不肯把熔炉放下，最后只好由那个中年士兵来背负着炉子，他还算年轻力壮，背着那么个玩意走得也不算慢。
　　于是一群人自镇门鱼贯而出，两个玩家、四个战斗型NPC外加100多号NPC平民，也算是浩浩荡荡了，镇子外的地面上重叠了一层又一层食尸鬼的尸体，血肉模糊，有的断肢还偶尔抽动一下，吓得镇民中的小孩哇哇大哭。
　　经过石头护栏那里，破碎的衣服和已经变成两半的银色盔甲散落了一地，那是为了保护我们而挂掉的那个士兵所留下遗物，众人纷纷驻足，老牧师捧起盔甲热泪纵横，祈祷了几分钟后，他吩咐大家继续前进。
　　又过了不久，路边出现了一片开阔的场地，在那里依然竖立着触目惊心的木桩，木桩上插着的尸体已经开始散发出腐臭的气味。老牧师皱了皱眉，道：“德拉罪无可恕，但是我们不能任由他的尸体这样曝晒于本该圣洁的阳光下。”
　　中年士兵点头道：“老师，送德拉重归土地吧！”
　　老牧师颔首不语，大约过了半分钟，他的手中开始凝聚灼热的火球，凝聚的越来越大，最终烤得靠近的镇民必须向后退避，眼看火球已经成型，老牧师一声沉吟，火球脱手而飞，轰的一声打在木桩顶端，如同爆开的汽油弹一般的猛烈燃烧着，发出“噼噼啪啪～”的声音。
　　转眼间，木桩的一半带着尸体一起化为灰烬，被风一吹，全部散为粉末，飘落在田野的泥土里，也算是尘归尘、土归土了。
　　老牧师再次默默祷告了一番，这才命令众人继续前进，我却急得不行，再这样耽搁下去的话，到驻地的时候恐怕黄花菜都凉掉了。
　　似乎看出我的顾虑，老牧师微微一笑，大声道：“大家加快前进速度，那该死的亡灵不知道什么时候会来，它们可不止只有食尸鬼那么简单！”
　　中年士兵惊讶道：“老师，除了食尸鬼，亡灵还有什么物种吗？”
　　老牧师点点头，神色凛然道：“食尸鬼和骷髅战士一样，只是亡灵大军中最低级的兵种，亡灵意志的侵蚀能力远远不止这些，隐藏于地下的地穴恶魔、邪恶的亡灵巫师，还有声音优美、身材紧俏的亡灵女妖，她们曾经是美丽的精灵，沦为亡灵的仆从之后，这些女妖拥有了更加强大的媚惑能力，人类战士一旦迷失在女妖的柔情中，将会被占据，失去包括身体和灵魂在内的一切！”
　　中年士兵不禁咋舌：“女妖有那么厉害吗？我曾经听说，银月城的光明骑士曾经一人击杀4个高阶女妖……”
　　老牧师不由笑道：“光明骑士经过魔导师的光明魔法加持，自然不惧女妖的媚惑，我们却不行，心性抵抗能力差一点的人，可能见到女妖后就失去了心智。”
　　我在一旁暗想，这么看来，女妖应该跟慕容姗姗和陆雪涵是一个层次的，都属于那种让人看了一眼就走不动道的类型，所不同的是慕容姗姗和陆雪涵靠的是清丽可人的样貌，而女妖，则只有可能是靠胸部和臀部来施展妖冶的媚惑技能。
　　老牧师又唏嘘道：“隐藏在黑暗中的亡灵力量，谁也不知道它们到底还有多少实力没有拿出来，他们以毁灭一切为目的，实在太可怕了！”
　　他刚说完，前方一个探路士兵连滚带爬的跑了过来，满脸惊恐，指着右方的森林，喘着粗气说：“老师，在那里出现了大批的亡灵部队！”
　　老牧师一惊：“是食尸鬼吗？”
　　士兵摇头：“不是食尸鬼，是一种在地面上缓慢爬行的生物，就像大型蜘蛛一般，而且，在空中还有很多黑影，我的视力无法辨认他们，但是，他们的移动速度飞快，几分钟后就会到达我们这里！”
　　老牧师浑身一震，回头看看身后的镇民，此时已经陷入了进退维谷的境地，前进的话将有可能与亡灵大军撞个正面，如果后撤的话，可能会更惨，那些天空飞行的东西谁也不知道是什么。但是速度一定很快，这群手无寸铁的镇民肯定要遭到灭顶之灾了。
　　我见牧师这个带头人也犹豫了，不禁有些恼怒，无论如何，现在不做决策的话，只会坐以待毙。
　　于是我立刻抽出战歌之剑，走到最前面说：“我去吸引亡灵部队的注意力，你们从树林中绕过去，但是要注意这个树林，里面生活着一大群铁刺豪猪！”
　　老牧师望了眼旁边密集的森林，只好点头，说：“那你小心点，我们穿越过树林，会在驻地那里等你！”
　　说完，老牧师组织人手快速砍伐路边的荆棘，直接从树林里穿越了过去。
　　我则看向前方，对陆雪涵说：“雪涵，你跟着镇民走，沿途保护他们的安全务必不能让任何一个NPC挂掉！”
　　陆雪涵却摇头道：“不要，我要跟着你，不然你会被食尸鬼咬死的！”
　　我一阵无语但是也带着一丝欣慰，于是快速召唤出许久没有用到的红叶，她一身绿色的牧师法袍，刚被召唤出来就笑意盈盈的说：“哥哥，你终于肯放红叶出来透气啦！”
　　我没有时间调戏她，直接命令道：“红叶，你跟着那些镇民撤退，一定要确保安全的安全！”
　　红叶看了看形势，立刻点头，然后飞快的跟着老牧师去了。
　　看着红叶的身影，我不禁玩味道：“雪涵，人家红叶可比你听话多了！”
　　陆雪涵微微一笑，说：“红叶是红叶，我是我……啊！”
　　忽然之间，陆雪涵看着我后面呆住了。

第四百零五章 紫丁香

　　一缕绿色的丝线缠绕住了我的双脚，回头看时，却发现居然是曾经打过的怪物——地穴恶魔，形同蜘蛛的一种亡灵生物，身体里都是绿色的腐质体液，可以在空气中快速凝结成固态以缠绕住猎物。
　　陆雪涵连忙释放驱散，但是那圣洁的光芒闪耀下，丝线并没有消失，反而越缠越紧了！
　　我见状大为着急，于是挥着战歌之剑猛的砍了下去，只听到“铮～”的一声之后，丝线在战歌之剑的利刃下化为两端，那正在扯动着丝线的地穴恶魔也不由得连退了几步，重复又冲了上来。
　　其余的地穴恶魔也发动了攻击，几乎十几缕丝线同时缠绕上来，我忙拉住陆雪涵就冲进了森林中，只见那些丝线在荆棘丛生的地段立刻失去了原有的攻击性，纷纷散落了下来。
　　躲在树林里，外面的那些笨重的地穴恶魔根本就无法进来，只能在哪里左右徘徊着，陆雪涵不禁笑道：“这里也很安全嘛，刚才我们跟着镇民一起转移应该也没有什么问题！”
　　我不置可否，抬头望向天空，最担心的敌人还没有出现，但总会来的，这也将是我们所要对付的第一批来自空中的怪物。
　　“桀桀～！”
　　空中传来令人毛骨悚然的声音，陆雪涵立刻倒退几步靠在我身上，四处张望却没有发现任何的敌人。
　　“嗖～！”
　　头顶上的一根树枝突然断裂，斩断它的是一道碧绿色如同剑芒般的攻击。
　　“当！”
　　绿芒余势不止的打在了我的盔甲上，令我大为惊讶的是居然破防了，而且直接打掉了我2000多的气血，好在攻击的是我，换作陆雪涵的话说不定已经可以直接秒杀了！
　　一只巨大的黑影在上空扑打着翅膀，继续“桀桀～”的叫着，月光下，它那碧绿色的眼睛和巨大的骨质翅膀显得非常诡异。
　　【石像鬼】（强化怪物）
　　等级：110
　　攻击：2700-3200
　　防御：1500
　　气血：180000
　　攻击类型：穿刺，对轻甲造成50%额外伤害
　　防御类型：石化皮肤，受到魔法攻击的伤害减少50%
　　介绍：邪恶的石像鬼是亡灵军团的中坚力量，它们善于伪装，喜欢在空中攻击对手，并且异常嗜血，在啃食了尸体之后可以大幅度的回复气血
　　……
　　“忽忽忽～”
　　空中一片扑打翅膀的声音，陆雪涵顿时慌张地问：“林凡，看起来有好多只哎，我们是不是要挂在这里了？”
　　“别说什么挂，赶快逃命吧！挂掉一次掉本级三分之一经验，又得练几天才能补回来了！”
　　我半抱着陆雪涵向前跑去，尽量的用自己的身体帮她挡开石像鬼的攻击，我一万四的气血还够石像鬼攻击六七次，陆雪涵那刚刚5000的气血却经不起折腾，石像鬼的攻击对轻甲可是有50%额外伤害的。
　　“噗噗～！”
　　碧绿色的气芒击打在我身后飘扬在空中的披风里，我惊讶的发现这两次攻击居然只打掉了我200不到的气血，其余的伤害居然都被我的灵器披风给强行吸收掉了！
　　奶奶的，高级货果然不一般，每一件都能给人惊喜！
　　于是，在灵器披风的掩护下，我一路跑进了豪猪森林的深处，而后面的石像鬼已经跟了黑压压的一群，不得不说，这绝对超过了传说级任务的难易程度，这些石像鬼根本就不是一两个人的力量所能对付得了的嘛！
　　虽然披风帮忙抵消了大部分的伤害，但是我的气血仍然在不断降低着，移动中的陆雪涵无法释放要求技能施法时间的大型治疗术，只能以瞬发治疗术来帮我拉回一些气血，可惜这些无异于杯水车薪，我的气血仍然一路飙减，眼看再过个一两秒钟就要飞升了。
　　这时，前面突然开阔起来，远远地看到几头豪猪在草地上悠然散布，还能听到玩家的声音。
　　一个甜美的声音带着鉴定在林间响起——
　　“骑士，圣光闪耀！”
　　“弓箭手队，多重箭集群射击！”
　　……
　　一大片乳白色的圣洁光芒在夜空中闪起，那一大群石像鬼立刻如同受到重击般的停在了空中，紧接着，七彩的技能光芒从地面上“嗖嗖～”的飞向夜空，光芒核心的箭矢带着无比巨大的攻击力对石像鬼群进行了一波无情洗礼！
　　我抬头望着天空，不禁感叹：“靠，这得多少个弓箭手一起攻击呀……”
　　陆雪涵靠在我怀里，笑着说：“100个吧，也就差不多了，不过这石像鬼好像很惧怕弓箭的攻击，你看，挂得好快哦，经验我们也没拿到……”
　　“经验？石像鬼没把我们当经验练掉就万幸了，还谈什么经验……走吧，去看看是谁救了我们！”
　　弓箭手所在的方向跟我只隔一片小树林，空中的石像鬼接二连三的被干掉之后我们也来到了恩人的面前，赫然发现居然是阿月领队的练级队伍！
　　“阿月，你怎么会在这里？”我走过去惊讶问道。
　　阿月看了眼陆雪涵，浅浅一笑说：“我们行会本来就在这里练级，为什么会不在这里，倒是你，慌慌张张的从外面跑进来，还带来这么一群厉害的空中怪物，又惹了什么人了？刚才，我看到一群NPC从森林里穿过去，是不是也和你有关系？”
　　阿月身后的一个猥琐青年立刻说：“那是NPC哎，怎么会跟林凡有关系呢？老大，刚才我就说了，咱们把那群NPC抢劫了多好啊，我看到有个人背着个大炉子，那里面一定有好宝贝！”
　　另一人说：“切，一个炉子有什么宝贝，倒是那个NPC美女牧师，嗯，抢回山寨当压寨夫人，多好啊……”
　　阿月顿时无语，回头怒道：“你们是山贼吗？姑奶奶早跟你们说过了，脱离了风流天下，咱们就是正派人，以后再有说这种混蛋话的人，立刻踢出行会！”
　　那两人立刻讪笑说自己是开玩笑，阿月也拿他们没有办法，只得回头无奈的跟我说：“他们有点习惯当混混了，一时间还改不过来。”
　　我点点头，问：“对了，你的行会建立了吗？”
　　阿月笑道：“当然，跟你说过的第三天我们就打出了建团证明，喏，看看我们行会的名字好不好听～”
　　我这才注意到阿月的名字后面有行会的名字：紫丁香！
　　陆雪涵立刻笑道：“这个名字很好听！阿月真会起名字。”
　　阿月有些不好意思了，我却心道：这么女性化名字的行会，那帮兄弟呆在里面还真是苦了，估计，以阿月的性格，以后这个行会说不定会成为MM行会，真正的母系氏族体系的行会，男人是没有地位的，只能当性奴……
　　说了那么多我才想起还没有感谢人家，于是说：“阿月，这次多亏了你们的帮忙，不然的话我和雪涵肯定都挂在这里了！”
　　阿月抿嘴一笑：“别客气，咱们不是联盟关系么，这点小忙是应该帮的。不过这次你们的运气确实不错，本来我都没有打算带弓箭手过来练级，后来他们一再坚持要过来，我才同意，如果这些弓箭手不在这里的话，恐怕我们也奈何不了天上的这些猛禽，对了，你们怎么得罪这些石像鬼的，他们不是不死亡灵的中坚兵种吗？”
　　我解释道：“在前面的永夜镇里面接到一个任务，那里的镇民受到亡灵的围攻，所以委托我们护送镇民去安全的地方，就是这样，我们刚好经过旁边的森林小道就遭遇到了大批亡灵的部队，好在地穴恶魔的身躯庞大无法进入树林地带，否则的话我们现在十有八九都已经挂掉了。”
　　说完，我提出了对阿月行会的联盟邀请，一声提示之后，失乐园的联盟行会列表里多出了一个“紫丁香”的名字。
　　我哈哈一笑，还没说话，欣雨的通话要求就到了，她酸溜溜地问：“紫丁香是什么行会，又是哪个行会的MM帮主让你给泡上了？”
　　“靠，欣雨你还真快……我刚刚加联盟不到5秒而已！放心啦，是阿月的行会，刚才我和雪涵做任务快要没命的时候，她救了我们！”
　　欣雨轻笑道：“这么说来，是美女救英雄咯？”
　　我忙安慰：“欣雨乖，放心吧，我意志忠贞，不会以身相许来报答救命之恩的～”
　　欣雨呵呵一笑：“嗯，我知道。你慢慢玩吧，我得去跟琳姐蹭经验了，还有两级到90，就可以装备你给我的那把灵器弓了～～”
　　“嗯，好好干，等赚够钱咱们就去加拿大温哥华买一套依山傍水的豪宅隐居起来！”我大咧咧的说了一句。
　　欣雨立刻流着口水说：“真的吗？我听说那边的生活环境不是一般的好～”
　　我随便说两句把她敷衍过去，心中却暗想：去他妈的温哥华，我的英语水平那么次，买一袋酱油都麻烦得要死，如果真的要移居温哥华，还得把慕容姗姗带上当翻译，把陆雪涵带上暖被窝，那才叫生活！
　　正YY的时候，突然从远处跑来一名骑士，气喘吁吁的向阿月汇报：“老大，大事不好了！李光辉那个狗杂种带人过来清理我们练级的兄弟，在森林边上，已经有上百个兄弟被他们杀掉了，损失惨重！”
　　阿月大惊失色：“李光辉？那个混蛋怎么跳出来了！”
　　骑士忙回答：“难道你忘了，去法国服务器的只是许飞和他的近千公司职员而已，他们把李光辉这泡臭狗屎留在银月城了！这两天成立的御剑盟就是他一手创建的，就连买建团证明的钱，还是许飞掏的呢！”
　　阿月摸了摸下巴：“你一说我就想起来了，表哥好像是给了李光辉那么一笔钱，怪不得他能那么嚣张，原先风流天下的玩家，除了我带出来的一万多人，其余的应该都被李光辉笼络去了吧？”
　　骑士摇头：“并没有，我听说，大多风流天下遗留下来的玩家都被七侠镇、人在江湖几个行会收留去了，真正去李光辉那里的人并不多，李光辉的为人你也知道，许飞是他的主子他才恭敬，其实，他未必会把任何人放在眼里。现在，御剑盟的成员也只有一万多人，大多数都是李光辉新招揽的玩家，说实话，其实也就是一帮菜鸟！不过，现在他们的人多，我已经让外围的兄弟向里面靠拢了，咱们只有几百号人，他们的人数绝对是我们的几倍！”
　　阿月微微一笑，说：“先别慌张，林凡在我们这呢，怕什么？”
　　我说：“阿月，你要我帮你干掉上千号人？”
　　阿月点头道：“是啊，作为报答，别怕，对方只是一群菜鸟而已～而且，难道你听不出李光辉行会名字的深意吗？”
　　御剑盟？
　　御剑……
　　剑与玫瑰……
　　慕容姗姗……
　　我猛然明白了，这个王八蛋李光辉起这个行会名，摆明了是要和慕容姗姗过不去！而且，上次我受伤的事情，李光辉罪无可恕，刚好这次跟他小算一笔账！
　　我说：“阿月，你们把御剑盟加成敌对行会吧！这样杀起来不会增加罪恶值。”
　　阿月点头，我也随即把御剑盟拉进了敌对行会的名单，许琳别的权力没有给我，但是对外的生杀大权却早就给了我，任何行会，只要得罪了我，那就等于得罪了失乐园这个大行会，从今以后谁敢惹我就不给他活路走……
　　陆雪涵有些担心，说：“林凡，你不会想一个人去单挑吧？”
　　阿月笑道：“当然不会，只是让林凡给我们壮壮势而已，这次是御剑盟和我们紫丁香结下的梁子，我们要尽量靠自己的力量解决，总不能一直依附着失乐园吧？这样的话，人家会笑话我们紫丁香是个被人包养的小妾的！”
　　小妾？这奶奶的都什么跟什么……
　　阿月这时已经转身对身后的一大群玩家命令道：“整队，准备迎战！”
　　很明显，紫丁香虽然成立不到半个月，但也算训练有素了，不到几分钟的时间，近300的骑士玩家已经组成方阵，后面就是一群弓箭手和法师玩家，还有零落的一些牧师，很有可能，补给力量偏弱是他们最大的弱点。
　　阿月似乎看出我的顾虑，笑了笑说：“这次没有想到会遇到恶意团体PK，所以牧师玩家很少带出来，你知道的啦，我们紫丁香的牧师一般都是MM，所以呢，我让他们自己跟着高等级玩家练级去了，省得自己行会花费人力～”
　　我深为佩服，阿月太精明了，这年头，牧师MM是最紧俏的职业，特别是稍有些姿色的牧师，基本上大家都抢着组，很多高级的男性法师和弓箭手玩家都会在银月城门口吆喝，只组女性牧师玩家，带着练级也可以补给，并且，怪物抱出来的蓝药水都归MM，打到的装备只要是布甲也都是MM的。
　　即使这样，仍然显得MM不太够用，往往有人喊了几天也组不上半个MM，最后只能带个猥琐的男牧师将就过去。
　　阿月把牧师分出去练级，不但能够很好的提高本行会的治疗力量，也为本行会节省了不少带练的时间，至于感情问题，以后小牧师们等级够高了，带回来好好培养就是了。
　　我看了眼远方，不禁咦了一声，问：“阿月，那边的十几个骑士，怎么不加入防线布阵？”
　　阿月微微一笑，我旁边的陆雪涵却提醒道：“那些都是超过80级的骑士了，我想，阿月一定是想用他们组织一次对对方阵线的冲锋吧！”
　　阿月赞道：“雪涵真聪明，怪不得林凡会看上你！没错，我们紫丁香的玩家等级普遍不算很高，我那么多天辛勤的组织练级也才培养出18个80级骑士，现在把他们都装备上了豪猪坐骑，第一次看看能不能应用于实战吧！”
　　陆雪涵被阿月夸得有些不好意思，我则说：“18个骑士组织起来的冲锋，也未免太少了吧，恐怕，冲击力和后劲都会有所不足，骑士冲锋方阵最重要的部分就是前方一线骑士的冲击力度，还有中心部分的厚实程度，他们才决定了冲锋了威力。”
　　阿月受教的微笑点头，说：“先试试看吧，反正是一场游戏，先做个实验也不错！林凡，你去充当一线阵线的尖刀吧，我们行会没有太厉害的战士，只有你能率先撕开他们的防御阵线！”
　　我立刻答应，随后对陆雪涵说：“阿月这里没有什么牧师，雪涵你就去帮他们补给一下，只拉要挂掉的玩家，至于我就不用管了！”
　　陆雪涵对我的防御也相当有信心，微笑点头。
　　前方，草丛后闪出了N多红名字的玩家，李光辉的部下终于杀到了！

第四百零六章 遭遇战

　　刚往前走了少许我就被对方的等级吓了一跳，回头对阿月说：“哪个混蛋说他们等级低来着？阿月你看看，前排十几个玩家全部是80级以上，后面的，嗯……有75级，还有65级的，奶奶的，居然还有女性牧师玩家？”
　　阿月忍不住笑道：“那当然，他们怎么说也是人数过万的大行会，有几个女性玩家也是正常。”
　　我说：“不对啊，李光辉那混球的人品那么差，按理说根本不会有女人接近他才对啊，会不会，那几个MM是慰安妇？”
　　阿月愣了愣，莞尔笑道：“别扯了，游戏里又不能那个，哪来的慰安妇！”
　　旁边一盗贼立刻反驳道：“老大，你说错了，那里面有个妇女我认识，就是当初跟在李光辉身边的女人，好像是李光辉的二奶，听说几个月前练了个牧师，果然，现在都58级了，我想，她充当的就是慰安妇的角色！”
　　我不由惊道：“兄弟的眼神好犀利，连这个也看得出来？”
　　盗贼嘿嘿一笑：“那是自然，那个女人我见过，还摸过……那天，在电梯里……”
　　阿月立刻狠狠地瞪了他一眼，打断了他的说话：“住口，我早说过了，以后再紫丁香行会里都给老娘收敛着点，不然你死定了！”
　　盗贼顿时在阿月慑人的眼神下呆住了，如坠冰窟，半晌也没有说话。
　　阿月大概觉得自己语气重了，于是淡淡一笑，对那盗贼说：“那种话，最好不要在公众场合里说，你们的私人生活我管不着，但是别影响行会的其他成员，咱们行会里那么多美女，我也不好做，如果明白我的意思，就去偷袭他们几个牧师再说！”
　　盗贼二话不说，拔出匕首潜行而去。
　　我不禁叹服，这漂亮女人好强大的号召力，三言两语就能让一个口花花的坏男人去玩命，要是换作我，至少要带他去做五次以上的异性按摩才有可能达到这个效果。也难怪剑与玫瑰几万号人会那么乖乖地听慕容姗姗号令，一方面，慕容姗姗的实力凌驾于他们之上，另一方面，慕容姗姗那超级人气的美女光环也足以让他们臣服，况且，慕容姗姗冰雪聪明，对于如何笼络人心这类心术也是一点即通，使唤起部下来也是得心应手。
　　在两片树林的中间空地上，紫丁香的玩家摆下了阵杖，而对面，一片红彤彤的御剑盟玩家也缓慢靠了过来，他们的表情很轻松，就如同眼前的这群人是瓮中之鳖一般，恐怕在他们的眼里，紫丁香早已经是囊中之物了。
　　御剑盟的众人忽然停了下来，最前面的一个骑士持剑走来，轻浮的笑着对阿月说：“阿月小姐，好久不见，又变漂亮了！”
　　旁边一盗贼玩家哈哈一笑，大声说：“好像真的变漂亮了，整张脸看起来都红润的很呐，莫非是被男人滋润了？哈哈，不知道是谁有那么好福气，阿月小姐方便透露一下吗？”
　　阿月气得脸色发紫，怒道：“李光辉，你只不过是许飞的一条狗而已，有什么资格在这里上蹿下跳？我劝你还是自己捅死自己算了，别在这里丢人现眼，一会被我们像屠狗一样杀掉，很掉面子的！”
　　李光辉收起笑容，脸色一寒，冷声道：“我是许飞的一条狗又如何？至少我过得很滋润，哈哈，没有我这么滋润的男人，又怎么能滋润出你这样的女人呢？”阿月咬牙切齿，娇小的身躯都微微颤抖了。
　　这时，李光辉旁边的一个小弟问他：“老大，你这样说阿月小姐，就不怕许少生气吗？”
　　李光辉张狂大笑：“老子怕个屁，现在许飞在法国主城那里，能管的着我们？这里都是我的兄弟，许飞的直系早就跟他走了，哼哼，老子忍这个娘们很久了，仗着自己是许飞的表妹人又长得漂亮就敢瞧不起老子啦？哈哈，如果不是有许飞在，老子早就忍不住把她干了！”
　　眼看阿月就要爆发，我忙走过去，轻轻按住她精致的肩膀，小声说：“沉住气，你现在是一个行会的老大，千万不要冲动，咱们后面的弓箭手还没有完全上来，再等两分钟就好！他们只是稍微释放了嘲讽技能而已，别放在心上……”
　　阿月咬了咬牙，忽然对我露出一抹笑容，挺开心的说：“我才不会把他那些话放在心上，哼，想上我？他还不够资格！”
　　我暴寒，觉得自己的安慰有些多余，于是迅速返回一线阵地。
　　这时，李光辉的小弟忧心忡忡道：“老大，还是小心点，要是有人告诉许飞你说的这些话，我们就有大麻烦了！再说，别人不说，阿月小姐也会说的。”
　　李光辉冷笑：“你以为，许飞会相信她说的话吗？哼哼，许飞把我留在银月城坐内应棋子，他还不敢那么轻易就动我，放心吧！”
　　说完，李光辉和小弟两人会心一笑，那笑容在我们这边看起来却恶心极了，就如同两个断背男人不为人知的秘事一般。
　　淫荡完了，李光辉终于想起了正事，于是向前一挥骑士长剑，大声命令道：“攻击！踏平紫丁香，让他们知道月恒是男人玩的游戏，女人，只不过是增加游戏趣味而已，哈哈！除了阿月，其他的人全部杀光，所有掉落的装备谁捡到算谁的，绝不偏袒！”
　　阿月冷哼了一声，却也如同下了命令一般，前排的近战职业玩家立刻向前冲了上去，特别是在听到李光辉对阿月的羞辱之后，紫丁香的这些人都红了眼睛，他们觉得那些话简直是对女神般阿月的一种亵渎，只有斩掉李光辉的狗头挂在他自己的胯下才能洗刷耻辱！
　　两方都不顾自己的阵线，面对面的撞在了一起，长剑与战斧撞击出闪亮的火花，空中魔法横飞，箭矢如同细雨般地洗礼着两方的成员。
　　与我正对的是一个战斧斗士，而且还是个兽人玩家，斧头也很大，他抡着战斧劈飞一个紫丁香的低级盗贼后就完全的目中无人了，脱离本方的阵线直接切入了紫丁香的阵线，倒也像是一把尖刀，在他的带领下，御剑盟的一群人士气大振，纷纷红了眼睛。
　　兽人战士似乎热血沸腾了，他咆哮着冲了过来，巨大的斧头连续撞开几个战士的武器，令紫丁香这边玩家的进攻不由自主的受阻，而他的下一个目标赫然就是人群中的我，在他的眼中，面前这一片玩家的红色名字都已经不再重要，就如同练级一样，谁会在乎怪物叫什么名字呢，能够爆钱爆装备就可以了。
　　“呼～！”
　　巨大的斧头迎空劈下，于是同时，兽人玩家嘴里大喝了一声：“受死吧，垃圾们！”
　　“叮～”一声轻吟，战歌之剑划过一道美丽的轨迹，剑刃在兽人的脖颈处飘过，带出了一朵血花，同时，小范围的雪花开始纷飞，周围的温度猛然骤降，就连地面上的小草也迅速凝结上了白霜。
　　“喀嚓～喀嚓～”声传来，在我面前数丈内的几十个个御剑盟玩家同时无法动弹，浑身从上到下开始迅速结冰，甚至连他们所施展出来的技能也被快速的冻结于空气中。
　　扭转战歌之剑，璀璨的光芒猛然在兽人玩家的胸口处爆开，顿时冰层碎裂，剑芒洞穿了兽人的胸甲，他难以置信的看着我，嘴角处抽搐了几下，“啪嚓～”一声浑身破碎成冰块回城重生去了。
　　御剑盟的一众人都呆住了，前方的一片玩家已经被冰封起来，10级的冰封斩足够冻结他们超过5秒，而这也等于让他们成了砧板上的鱼肉，在冰封状态下仍然可以被攻击，而且所受到的伤害还会增加不少。
　　紫丁香的人也不傻，这么好的机会怎么会错过？
　　于是随着“啪嚓～啪嚓～”的冰块破碎声，御剑盟冲在最前面的一群人全部都变成了碎碎冰，他们也算是御剑盟的精英力量，等级很多都超过了80级，这也让我有些惊讶，李光辉虽然是个十足的渣滓，收到的玩家质量倒也不差。
　　后方的李光辉见到冰蓝色的光芒时脸色就变了，当我横剑斩掉兽人玩家的时候，他更加惶恐不安，左右看了一圈后大骂道：“林凡怎么会在这里？你们这群兔崽子不是说这里只有紫丁香的人吗？林凡在这里，那慕容姗姗会不会也在这里，妈的，这次麻烦大了！”
　　旁边一个小弟低声下气道：“老大，你别慌张，根据可靠情报，慕容姗姗这半个月都在管理和调整行会驻地的设施，根本就没有和林凡在一起，而且对面也只有林凡一个失乐园的玩家，我猜，林凡一定和阿月小姐有交情，不然也不会为了他得罪我们御剑盟！”
　　李光辉顿时松了口气，怒道：“我有慌张吗？你小子哪知眼睛看到我慌张了？妈的，既然只是林凡一个人而已，那就不用怕了，我们这次带了不少法师，难道会怕他一个人不成？”
　　说完，李光辉又对着紫丁香这边大声笑道：“阿月，怎么，你知道你自己不行，就找了林凡这个姘头来帮忙吗？哈哈，枉许飞对你一片痴心，你的第一次是不是已经便宜给林凡了？”
　　阿月冷着脸，一言不发。
　　李光辉口中轻浮，手底下却一点也不含糊，快速的调集了一群高等级魔法级向我这边靠了过来，不久后，我就成了众魔法的首选攻击目标，经受了几轮攻击后纵然魔法抗性很高也受不了了。
　　这时一个紫丁香的骑士闪到我的面前，盾牌前端恍如无形的风势一般劈开了两团火焰魔法，那是骑士的盾墙技能！
　　骑士回头对我说：“林凡，你是客人，我们紫丁香与御剑盟结下来的梁子，不能让你在这场PK里受到损失！”
　　我看出来了，这个骑士好像就是阿月身边的亲卫骑士头头，他神色冷峻，很明显对刚才李光辉的话相当的反感，代替我来承受魔法的攻击，或许也是他为了证明我和阿月之间清白的一种方法，毕竟，如果我为了紫丁香被干掉的话，这种拼命的架势，别人铁定要认为我和阿月之间不明不白。
　　阿月是紫丁香的灵魂，在紫丁香众男性玩家的心目中，阿月是无疑是女神般的存在，是不容亵渎的。
　　“刷～！”
　　一道粗大的冰箭命中了骑士的盾牌，那厚重的铁甲盾牌立刻凝结上了一层薄霜，紧接着，空中一颗巨大的陨石魔法重重地砸落下来，“当”的一声后，盾牌产生剧烈的震动，薄霜纷纷掉落下来，而骑士也受到重大的撞击而失去平衡，盾牌一个拿捏不稳就偏移开来，顿时门户大开。
　　御剑盟没有放过这样的好机会，几乎十几团至少8级的火焰魔法击中了骑士的胸部，只见火星四溅中，骑士神情坚毅，哼都没哼一声就挂掉了。
　　妈的，忠心有余，实力不足！
　　我迅速堵住缺口，战歌之剑扫出连击，10级连击的6次攻击直接秒掉前面的三个御剑盟的剑士，另外的近战玩家见状骇然，立刻向后退了少许，换上法师的魔法群轰。
　　我扫了一眼周围的情况，悲哀的发现紫丁香由于缺少牧师的补给力量，那些挡在最前面的骑士接二连三的挂掉，眼看就要全盘崩溃了。
　　李光辉很狡猾，他明知道紫丁香的补给力量不足，所以并不急于进攻，只是让前排的近战玩家牵制住阵型，而后方的法师等远程职业则快速消耗掉紫丁香本就不多的力量。
　　阿月向西看了一眼，美丽的脸上突然露出一丝笑意。
　　那是什么？！
　　灰尘扬起，十几个骑乘着铁刺豪猪的骑兵在林间的小道上疾驰而来，超过200码的距离已经足够他们发动80级的三转进阶高级冲锋了！
　　阿月她不会是想凭这十几个骑士来扭转局面吧？
　　我不免有些担忧，而面前的情势也岌岌可危，紫丁香的防线本就人手不足，我更不敢轻易离开，后面忙碌的陆雪涵根本就顾不了那么多人，最终，她心一横干脆只给我一个人加血，弄得那些骑士嫉妒得要死却也无话可说。
　　骑兵愈来愈近，虽然只有寥寥十几人，但是铁刺豪猪那庞大的身躯却如同小坦克般，而且周身都是长长的铁刺，光是这乱刺造成的伤害就足以让御剑盟的人不得不重视了。
　　看着这些不速之客，李光辉惊骇莫名：“那是什么东西，是敌是友？！”
　　小弟回答道：“老大，这就是我们跟你提过的铁刺豪猪骑兵啊，你上次说要把它们铁刺拔了烧烤来着，喏，现在他们送上门了！”
　　李光辉咬牙切齿：“妈B给我堵住他们，千万不要让他们冲进我们的远程玩家群中！”
　　于是，近百个剑士和无宠物骑士立刻横在了御剑盟队伍的右侧，严阵以待。
　　阿月眼看时机成熟，雪白的小手猛然向前一挥，那群骑士立刻得到命令，几乎在同一时间，他们的移动速度大幅度提高，那应该就是高级冲锋的前奏了！
　　豪猪的铁蹄声如同踏在众人的心间，所有人都停止了战斗，默默地看向这全月恒第一支正式用于实战的小型骑兵队伍。
　　还未靠近，骑兵们已经收起了骑士剑，全部装备上用于冲锋突刺的长枪，他们神情笃定，丝毫没有紧张的样子。恰恰相反，首当其冲的那些御剑盟的剑士们看着眼前的情景都忍不住心中打颤，这浑身是刺的豪猪坐骑到底冲锋起来会有什么样的威力，不切身体验是不知道的。
　　众人的心都提到了嗓子眼，场内只还剩下骑兵的铁蹄声。
　　“轰～”，第一个剑士被强大的冲击力撞开了好远，连手中的大剑也似乎拿不稳，两方也终于交锋了！
　　紫丁香的骑兵并不停留，几乎是势如破竹的突破了第一道防线，那些可怜的御剑盟剑士根本就无法与豪猪那么巨大的身体抗衡，纷纷被撞得七荤八素，大多在慌乱中被豪猪的铁刺破开了盔甲的防御，骑兵们的长枪毫不留情的挑起这些失去反抗之力的步兵，仅仅在几秒钟内，御剑盟第一防线全数崩溃，玩家死伤近半。
　　骑兵小队毫不停留，继续冲向第二防线，他们彼此之间的距离控制得恰到好处，刚好可以给路过的敌对玩家造成铁刺的刺伤伤害而又不会伤到自己人。
　　御剑盟的防线只有两道，李光辉顿时急了，大声命令道：“弓箭手，魔法师！震荡射击和冰霜箭上，给老子挡住他们！”
　　这时，阿月却露出一丝嘲讽的笑容。

第四百零七章 虐杀

　　七彩的箭矢光芒在空中飘飞而过，几乎等同于抛射的远程攻击叮叮当当的击打在紫丁香骑兵的盾牌上，但是，预想中的眩晕效果却并没有出现，而法师冰霜箭的冰冻效果也仅仅是在骑兵的盔甲上一晃而过，并未造成任何的停顿。
　　我猛然想起，三转骑士并未习会什么新的武技，这个职业三转后真正的变化却是可以骑乘坐骑，而且，冲锋技能也在一定时间内拥有魔法免疫的效果！效果持续时间是五分钟，欣雨曾经跟我提过，骑兵作用的时间只有五分钟，也正是这个原因，被减速或者眩晕的骑兵，就失去了攻击迅猛这最大的优势了。
　　虽然不会被致晕，但是骑兵们受到的伤害却是实实在在的，他们明知道这一点，于是冲得更快了，骑士长枪在空中舞动着，不断挑翻御剑盟的步兵。
　　李光辉见势不妙，冷哼了一声，拎着手中长剑就亲自上了，旁边的小弟忙说：“老大你想干什么？”
　　李光辉斜视了他一眼，说：“堂堂几百人的队伍就被几个骑兵弄成这个样子，脸都丢尽了！老子去砍了那几个骑兵，倒要见识一下他们到底厉害在什么地方！”
　　说完，他已经冲了上去，刚好一骑兵迎面而来，锋芒毕露的骑士长枪撕破空气直直的向他胸前刺来。
　　李光辉神色一凛，身形猛然一转避过这次冲锋，伸手一拉长枪的枪头，那骑士顿时身形大失，座下的铁刺豪猪也斜斜的跑错了方向，李光辉一声冷笑，套在手臂上的盾牌向前一撞，只见那豪猪庞大的身体居然如遭重击，向一边倒了下去。
　　“噗哧～！”
　　李光辉手起刀落解决了落马的骑兵，那骑兵连同自己的坐骑一起消失，回城重生去了。
　　众人愕然，李光辉只不过82级的骑士而已，居然强悍到如此的地步！
　　这时，我收到了阿月的短信，她说：“不用惊讶，李光辉是全力加点的骑士，力量高一些很正常，而且，他还搞了一身专加力量的装备，所以才会有刚才的情况发生，换作是你，一样可以做到。林凡，你找个机会干掉李光辉，就算是帮了我大忙了，也不枉我被人冤枉跟你有一腿～”
　　我不禁失笑，阿月说话越来越有才了，居然有些慕容姗姗的影子。
　　这时，冲入御剑盟阵地的其余骑兵已经拔出来骑士长剑，左右挥舞劈砍着手无寸铁的法师和牧师们，骑士的攻击虽然不算很高，但是杀起这些布衣职业还是绰绰有余的。
　　御剑盟的阵地后方顿时陷入一片混乱，李光辉虽然有貌似很强，但他毕竟只有一个人，而且还跑得没有人家快。
　　机会难得，紫丁香的那十几个骑兵已经突入敌方的大本营，这也正是御剑盟前方玩家惶惶不安的时刻。阿月并没有下命令，可能她还没有醒悟到这一点，于是我立刻向前一挥大剑，命令道：“现在，反击！”
　　虽然我不是紫丁香的人，但我的话还有点作用，周围的紫丁香玩家听到我的话后立刻发动了进攻，御剑盟第一阵线的大半玩家未能反击就已经被砍的七零八落，紫丁香后方100多弓箭手的攻击如同雨注，一波抛射几乎就把御剑盟第一线的大半剑士打成了残废，随着紫丁香战士的进攻，御剑盟第一线立刻宣告崩溃。
　　李光辉大急，原本正要去拯救后方的法师和牧师，没想到前方也节节败退，前有狼后有虎，这立刻让他陷入了骑虎难下的境地。
　　眼看前面这群御剑盟的玩家基本已经放弃了抵抗，我也不再多耽搁，直接扬手撒了把荧光粉后消失在众目睽睽下，顿时，原本被我追杀的几个御剑盟玩家松了口气，既然我潜行了，那只能说明我已经放弃了他们，改去干掉新的目标，至于目标是不是他们的老大，那都不重要了，反正自己捡回了一条小命。
　　李光辉却相当的警觉，他第一时间发现了我的失踪，立刻从旁边揪过来一个弓箭手，大声命令道：“赶快在我周围持续放照明箭，把林凡找出来！”
　　弓箭手照办，于是我的偷袭计划暂告失败。
　　与其被人家找到，倒不如自己主动现身，省得难看。想到这，我马上解除潜行状态，在出现的第一时间就送了那弓箭手一个连击，6次攻击被MISS掉两次，其余四次毫无疑问的把这只有76级的弓箭手送回了银月城。
　　李光辉也算眼疾手快，在我干掉弓箭手的同时，他手中大剑金光一闪，巨大的光印已经在我脚下成型，瞬间禁锢住了我行动的能力！
　　“叮～！”
　　战斗提示：你受到玩家“光辉骑士”圣光印的攻击，暂时失去了所有战斗能力，效果持续时间3秒！
　　李光辉的操作堪称纯熟，周围的御剑盟玩家都很分散，又或者自顾不暇，基本上没有人可以帮助到他，于是只能靠自己，明白这一点后，李光辉迅速跑位，很快地就离开了我的视线范围，紧接着，我后背脖颈处便感到一阵些微的疼痛。
　　看了眼血条，被李光辉一次攻击去掉了2000多点血，而且还是弱点攻击，他对弱点掌握的倒还不错，真不知道，曾几何时在许飞身边还出来这么一个操作和装备都还过得去的高手，怪不得他会那么狂妄，大概，这也是许飞放心把银月城的烂摊子交给他打理的理由。
　　三秒击晕效果时间消失，我立刻转身，但是却没有看到李光辉的影子，身后传来沙沙脚步声，我顿时嘿嘿一笑，他是想跟我玩视角屏蔽PK战术吗？一般来说，这种战术只有盗贼这种控制战斗节奏能力强的职业才会运用，盗贼移动速度快，而且可以致晕的技能也不少，最适合打得人不知所措，往往，盗贼职业PK时，几个击晕兼有疾跑走位，再加上灵敏的反应速度和操作意识，优秀的盗贼在杀同等级法师和牧师时，甚至不会让对方看到自己的位置，最多只是看看技能红色光芒而已。
　　可惜的是李光辉也突发奇想的要运用这一招，此刻，他正试图一直在我身后攻击，却忘了自己是速度很慢的骑士职业，而且，他的对手还是移动速度不亚于盗贼的我。
　　破解盗贼战术很简单，如果你速度不慢的话，直接向前跑再转换视角即可，千万不能原地转身，那样只能让自己陷于被动的地位。
　　但是我并没有跑，李光辉这种层次还没有强大让我落荒而逃的地步。我只是轻轻转身，但是手中战歌之剑却快速挥出，在身后呼啸而过打了一圈。
　　“当～！”
　　清脆声音响起的时候我就知道成功了，转身一看，李光辉傻不愣登的站在那里，铠甲头盔在我的重击之下飞了出去，滚落在草丛里已经很难发现，这大概跟装备击碎的规则差不多，当紫色装备遇到灵器武器的时候，是有可能被击打破碎或者脱离身体的，只是看时机而已。
　　“操，你他妈的用外挂！老子要去举报，去你妈的青菜白玉汤，老子要让这ID彻底消失！”
　　李光辉瞥了眼草丛，没有发现自己的丢失的头盔，顿时破口大骂。
　　我哭笑不得，是他没见识还是我没见过极品呢？这个游戏开放以来，还从来没有听过外挂这个名词，很简单，游戏的程序无法破解，而且用的线路也是专线，外挂根本就无从着手。
　　我不屑地看李光辉，漫不经心的说：“去举报吧，我等着，玩不起就别玩了，跑到游戏里来丢什么人？”
　　李光辉恼羞成怒，面红耳赤，挥舞着骑士剑再次冲了上来，这次没有什么花俏，直接普通攻击招呼。
　　我一剑荡开李光辉的长剑，左手快速出击，猛地抓住了李光辉脖颈间的锁子链甲，手上一用力，李光辉那一米八左右的巨大的身体居然就这样被举得离开了地面，双腿在下方无谓的胡乱的踢打着。
　　看着他憋红的脸，我一字一句道：“还记得吗？上次你怂恿陆雪涵的哥哥对我下手，我差点死掉！妈的，这都不要紧，你居然让陆雪涵失去了最后的两个亲人，就凭这点，你死十次都不够！”
　　李光辉气急败坏，手中长剑挥舞起来攻击我，口中还大骂：“去你妈的，那次没干掉你是你运气，别让我再找到机会，不然下一次必定要你碎尸万段，什么陆雪涵，什么欣雨，什么许琳，全他妈的给我兄弟们享受，操，不把她们干到死去活来就没完！你等着，我……”
　　“噗哧！！”
　　我没有让他再说下去，战歌之剑猛然从他喉咙间洞穿过去，顿时，大蓬鲜血飞溅而出，而李光辉并没有立刻死去，睁大着眼睛瞪着我，喉咙一动一动的似乎还想继续叫骂。
　　为了增加他游戏中的痛苦，我缓缓的抽回战歌之剑，鲜血不断向外涌出，李光辉的气血也飞速的消减着。
　　最终，李光辉还有一丝气血的时候，我将他软软的身体丢在了地上，如同丢掉一片破残的树叶，之后，意犹未尽的在上面踩了几脚，虽然不是很重，但仍然把李光辉给踩死了，爆出了一地的药水，却没有装备。
　　看了看四周，李光辉的死对于御剑盟的玩家来说无疑是士气上的重大打击，尤其还死得那么难看，反观紫丁香却士气高昂，虽然人数不占优势，但此时却主导了整场的战斗，大家随后散开，四处追杀着御剑盟溃散的玩家。
　　身后有人拍着我的肩膀，回头一看，是阿月，她浅笑道：“怎么，不会被李光辉的话激怒了吧？别忘了他刚才说我什么，我可没有像你那么激动……”
　　我也知道自己情绪波动太大，于是笑着摇头，说：“对不起，刚才太激动了，本来应该把李光辉留下来让你杀的。”
　　阿月微微一笑，不屑道：“我才不想杀他，杀他只会弄脏我的手。你刚才表现的不错啊，我从来没有见过谁在游戏里能死的比李光辉更加淋漓尽致，过瘾死了～”
　　我哈哈一笑，看了看，时间，该去失乐园驻地看看任务的事情了，也不知道那些镇民有没有安全的抵达那里，任务没有提示成功也没有提示失败，非常的诡异。
　　于是我作别道：“阿月，我的任务还没有完成，时间紧急，先走了，改日请你喝茶～”
　　阿月不禁莞尔：“等你请我喝茶，不知道要等到什么年月了，去吧，我可不敢留你～”
　　于是我点点头，在后方的人群里找到陆雪涵，带着她穿过豪猪森林，向失乐园驻地的方向行进。
　　正走着，陆雪涵忽然抬头看我，问：“林凡，刚才李光辉说了什么让你那么生气，我在后面听不清楚。”
　　我想了想，有些话还是不跟她说的好，于是应付道：“没什么，就是说了些失乐园的坏话而已，我气不过，就把她捅死了。”
　　陆雪涵不禁莞尔：“真的是这样么？那李光辉也真是够无聊，当着人面说坏话～”
　　我笑了笑，突然间感觉到身上的负担好重，藏在阳光后的暗流涌动，这些MM的毫不设防，我们一直都在一起，我也没有不保护好她们的理由。
　　反正一个小时已经过去，现在再往前拼命赶也没有什么意思，于是我牵着陆雪涵的小手一路就当散步了，路边林叶飘动，草飞蝶舞，倒也算得上一番好风景。
　　陆雪涵的心情不错，给我讲着我不在时的笑话，欣雨如何在愚人节捉弄李清跟市场部的胖子玩纯情，许琳如何小气兮兮的克扣李清用来买零食的工资，甚至还提到当初我们去酒吧时，赌脱衣服时的情节。
　　当我们来到失乐园驻地城下的时候，却发现门口居然围了不少玩家，他们指手画脚的不知道在说些什么。
　　我拉着陆雪涵挤了进去，却惊喜的发现永夜镇的那些镇民都完好无损的抵达了驻地，不过，他们呆的不是地方，居然全都停在前往驻地外的广场上，这让众玩家出入受到了些微的影响。
　　一见我到了，仍旧守在镇民旁边的红叶立刻欣喜的跑了过来，笑着说：“哥哥，我完成了任务，他们平安到达了驻地～！”
　　我忙夸奖：“嗯嗯，红叶真乖！”
　　人群中，一MM走了出来，没好气的说：“可是这些NPC就不乖了，他们停留在这里把大家摆摊的地方都占了，严重影响了市场交易秩序！”
　　我一看，居然是欣雨，于是走上去问：“欣雨你怎么在这里？”
　　欣雨无奈道：“还不是这些跟你有关的NPC，他们在这里影响了玩家做生意，所以琳姐让我来调解这件事情，到了这里我才发现，你的红叶居然也在这里，不过，我问她话，她都不搭理我，大概是因为你不在的关系……”
　　红叶毕竟是NPC，没有触发的话，不搭理人也是正常的。
　　于是我陪笑道：“这个是我和雪涵接的一个任务，欣雨你就别管了，交给我吧，你负责把看戏的玩家疏散一下，奶奶的，都好像几百年没有见过NPC似的！”
　　欣雨点头答应，找了几个失乐园的玩家去疏散人群去了。
　　我则走了过去，对老牧师说：“老师，我们回来了，亡灵的部队已经被击退了！”
　　原本双目失神的老牧师顿时恢复了几分神采，慈眉善目道：“你真的消灭了那些该死的亡灵了吗？哦，应该是这样，不然你也无法安全的到达这里！”
　　我看了眼100多号的镇民，说：“老师，这些镇民为什么在这里驻足，不是已经答应给他们住所了吗？”
　　老牧师道：“是的，不过他们没有得到具体的分配，所以无法行动。”
　　原来是这样，我恍然大悟，于是快步走过去，指着不远处的铁匠铺对铁匠说：“大师，那里是本驻地的铁匠铺，您过去住下吧，以后那里就是你工作的地方了！”
　　铁匠欣然同意，带着自己的那个炉子和另外的几个装备修理师走了过去，很快的，当他们就位的时候，头顶上的名字后面已经注明了失乐园NPC的字样，算是打上了商标了。
　　随后，我又把那些没有职业的普通居民分到驻地内空闲的民居中去，但是总的来说，几乎一半的人都有谋生的手段，而他们谋生的技能，此时无疑成了失乐园的摇钱树了。
　　刚刚分配完毕，几个NPC就出城采集制作红蓝血瓶的草药去了，这样一来连制药的成本都省了，这些NPC对中国区本地玩家是无敌的状态，无法伤害得到，除非有其他国家的玩家才能杀死他们，但是银月城是月恒中国区域的腹地，他国玩家想潜入又谈何容易。
　　做好一切之后，欣雨过来说：“下线吧，琳姐她们在等我们一起吃饭！”

第四百零八章 重返阵营

　　下线后，出了门，带上陆雪涵和欣雨去吃饭。
　　食堂里早已经有很多人，还没上楼就听到李清的浪笑，欣雨瞥了我一眼，说：“清丫头最近好像很兴奋的样子，不知道是不是更年期提前了。”
　　我皱了皱眉头，道：“我就听她自己上次说大姨妈有些不调，倒没有听说什么更年期提前……”
　　上楼，远远的就看到许琳的身影，她看到我们过来，立刻笑着问：“怎么今天现在才下线，欣雨去处理驻地里NPC的事情怎么样了？”
　　欣雨回答：“处理的相当完美，这次你不给我们加工钱是说不过去了～”
　　许琳不禁莞尔：“说话看，有什么一定要加工钱的理由？”
　　欣雨说：“那近百个NPC是林凡任务的相关人物，现在全都来投靠咱们行会的驻地了，也就是说咱们平白多出来至少50个制作系和采集系的NPC，大多都是高级的，一分钱都不用花！刚才我们下线的时候，很多NPC已经安家，现在出去采集去了，以后咱们驻地资源这一项里，用于原料的开销肯定要小很多！”
　　许琳喜出望外，但又有点不敢相信，于是问：“欣雨你不会是在骗我开心吧？真是这样的话，咱们可真的是节省了一大笔可观的开支呢，别说加工钱了，我每人给你买一套靠水别墅都行！”
　　“靠水别墅？你是说平江那边刚开发的别墅？算了吧，那里的河流都是黄的，我才懒得要那种别墅～～至于我说的是不是真的，你问问雪涵就知道了。”
　　陆雪涵认真地点头，说：“那是一个任务，我们亡灵的手里救出镇民，他们就效力于我们所在的驻地，为了这个任务，我和林凡还差点挂掉呢～”
　　许琳满心欢喜，说：“太好了，太好了，任何一个行会的驻地也不会比咱们能够捞到的油水再多了！”
　　许琳奸商的本性毕露无遗，大家都挺鄙视地看她，她也不好意思了，于是招呼道：“别站着了，赶快坐下吧，一起吃饭！”
　　我坐了下来，转脸一看发现旁边居然是李清，李清今天穿了一件低胸的网状针织毛衣，隐约可见下面的黑色文胸，还是蕾丝花边的。
　　我刚要调戏两句，李清都却看了一圈，悻悻道：“最近怎么老感觉少了些什么……”
　　果子眨着眼睛，问：“是不是因为姗姗不在这里了？”
　　李清恍然大悟：“对，是这样了！姗姗每次吃饭的时候都给我们点汤的，我还记得鲫鱼豆腐汤的味道，好久没喝了，琳姐只喜欢蛋汤……”
　　“哎，姗姗走了快半个多月了，说真的，我挺想她，那没良心的现在也不知道回来看望我们一下～”李清的语气有些幽怨，转头蛮有意味的看了我一眼。
　　我立刻说：“妈B清儿你到底想说什么？是不是这两天，又想男人了？”
　　李清嗔了一声，发嗲道：“哪有啊，人家在你心里就那么不堪么？”
　　许琳也笑着打圆场道：“是啊林凡，其实李清这段日子表现不错，行会活动积极参加，雪涵不在客服部的日子里，部门主要事件也是李清处理的，姑且算是井井有条，林凡，你说两句好听的，也让清丫头高兴高兴～”
　　李清立刻笑着点头，一脸期待地看着我。
　　许琳开口了，我不能不给面子，于是强颜欢笑，夸赞李清道：“清儿是个好女孩，特爱干净，每天刷五次牙～～”
　　全场都愣住了，没有一丝声音，最终，许琳噗哧一声笑了出来，李清也一脸的不依，嚷着说我太下流了，其实，能理解这句话的人，有几个不下流的？
　　所以，全场只有陆雪涵还是纯洁的，她眨了眨眼睛，好奇的问我：“为什么李清一天会刷五次牙，难道她每天都吃大蒜？”
　　我正不知道如何回答，许琳帮我解围，对陆雪涵说：“雪涵别问这个了，好无聊，吃饭吧，这种事情，林凡以后会开导你的～～”
　　许琳又问：“林凡，你去寻找咱们坐骑宠物的聚集地，怎么样了，有没有找到？”
　　“暂时还没有，不过通过豪猪森林往西就全部是亡灵的腐蚀之地了，估计也没有什么好找的，总不能拉一头冰霜骨龙回来当坐骑吧？就算我能找到并且驯服，恐怕也没有几个骑士有胆量骑上去。”
　　许琳微微一笑，说：“既然西边已经没有什么前途了，那就去银月山脉一带看看吧，兴许能找到合适的骑宠。”
　　我有些纳闷：“银月山上的怪物大多都是山地生物，能有什么适合当坐骑的生物吗？你莫非见过骑兵满山跑的样子……”
　　“那……”许琳微微一沉思，又说：“那就去飓风城境内的飞马平原上看看吧，我听说，因为一个玩家完成了史诗级任务，最近那里的地图全部更新了一次，连怪物都是新品种，在平原上生活的生物，马和狼之类可以骑乘的总是有的，还有，飞马平原上最近在开战，金色黎明和飓风城王国的战争已经进展在最后的阶段，你过去说不定还能捡到一点便宜。”
　　“飞马平原？最近银月城和咱们驻地的玩家流量减少，不会就是与金色黎明、飓风城之间的战争有关吧？”
　　许琳点头笑道：“没错，随着银月城大量玩家的参与，金色黎明已经占据了绝对的上风，原本支持飓风王国的阵线已经全部崩溃，许飞的风流天下瓦解之后，斧头帮和狂战根本就没有什么作为，人在江湖和七侠镇也是两边倒的货色，不足畏惧，就连血色天空和名人堂的玩家，也已经见机的放弃了飓风城王国阵营的身份，很多都加入金色黎明了，最近正玩命的刷军衔～”
　　“那，晚上也过去看看吧，还有谁要去？”
　　我刚说完，欣雨和陆雪涵就表示要跟我一起，甚至连李清和果子也要赖在后面，许琳无奈道：“都去吧，难得咱们几个人能一起去做个任务，吃完晚饭后，一起去领取团体任务，然后转道飞马平原！”
　　于是大家一致赞成，之后忙着吃饭。
　　半个小时后，饭局结束，各人回自己的宿舍。
　　刚进门，手机响了，一看居然是慕容姗姗的号码，这才想起来，因为最近找骑士坐骑宠物比较辛苦的关系，心情烦闷，已经有三四天没有联系她了。
　　接通电话，慕容姗姗果然有些生气，问：“你最近都干什么去了，是不是跟欣雨风流快活去了？”
　　我忙解释：“没有啊，我正忙着干正事！”
　　“正事？”慕容姗姗轻轻的笑了笑，说：“你能干什么正事？哼哼，你现在什么都不用干，来学校陪我，我快闷死了！”
　　慕容姗姗想见我……我们已经一个星期没有见面了，我一阵激动，恨不得立刻飞过去，可是突然又想到已经跟许琳说好参加晚上的团体活动，这时候走开就说不过去了。
　　慕容姗姗正充满期待的等我答应，我有些犹豫，但还是说：“姗姗，晚上我已经应承琳姐一起去做金色黎明的阵营任务了，我们这边的几个失乐园主要成员都会一起去，我要说缺席了，会被鄙视的。”
　　慕容姗姗非常失望，喃喃道：“你去了，我也会鄙视你……”
　　我说：“要不这样吧，陪她们做阵营任务到11点，然后陪你一起通宵练级，我们还有半截羊皮纸没有交送到生命之城大祭司的手里呢，晚上去完成那个任务，怎么样？”
　　慕容姗姗一票否决道：“不要，我明天还要上课，可没有时间跟你包夜，既然你没有空，那就算了，我自己练级去了……”
　　说完，慕容姗姗不由分说的挂掉了电话，似乎真的很生气。
　　我有些纳闷，慕容姗姗按理说不会那么小气才对，难道是小美女那个来了，心血来潮？
　　心里放不下，我也没有什么心情玩游戏，于是拨了电话过去，慕容姗姗接听后就气呼呼的说：“你还有什么好说的？”
　　我说：“姗姗，要不你也上线，跟我们一起做阵营任务吧？”
　　“不要，我很累，不想做任务，只想练级！”
　　慕容姗姗很坚持，我就爆发了，直接问：“姑奶奶，你到底想怎么样，给个准话！”
　　慕容姗姗嘻嘻一笑，说：“明天妈妈回苏州，你过来，和我中午一起陪她吃顿饭，好吗？”
　　“你不是说明天要上课没空吗？”
　　“你来，我就有空了。”
　　“那好吧，我明天早上过去，对了，这算不算是相亲？”
　　慕容姗姗不禁莞尔：“相什么亲？没有人介绍，而且家长跟着，这算哪门子相亲？”
　　我笑了笑：“那明天见吧，一星期没见，我有点想你了……”
　　慕容姗姗轻笑道：“真的想我了？要不，表示一下？”
　　我想了想，说：“来，亲一个吧？”
　　结果话筒那边传来一阵银铃般的娇笑声，接着，就听到慕容姗姗笑骂：“阿丽你个死丫头，居然敢偷听我电话！”
　　那阿丽夸张的笑着说：“姗姗，别放着那么好的帅哥浪费了呀，你不亲，给我亲好了～”
　　很明显，慕容姗姗是不舍得的，她十分羞涩的揍了阿丽一顿，随后跟我说了句“明天见”，然后就挂掉了电话。
　　挂掉电话，我有些唏嘘，明天要第二次见到慕容姗姗的妈妈了，也不知道到底会发生什么样的事情。
　　不再多想，喝了点水后上线。
　　在驻地里，不远处站着几个美女，李清已经走了过来，埋怨道：“大家都在等你，你干什么去了？”
　　我解释说：“刚才姗姗打电话过来让我去重修电子物理学，我舍不得大家，就回来了！”
　　许琳微微一笑，也不多说，示意大家出发。
　　一行7个人，原先的八人工作室现在只缺了刘云一个人，也还算比较完整，一般来说，游戏打钱工作室能够存活到现在的不多，而能够保持队员完整的就更少了。
　　我看了眼远处，永不屈服正在组织行会成员去练级，于是对一旁的果子说：“你男人在那边呢，怎么跟我们在一起呢？”
　　果子白了我一眼，娇滴滴的说：“傻哥哥，妹妹就愿意跟着你～”
　　“干！”
　　我恨恨地说了一句，拉着陆雪涵的小手就走向了传送阵，在传送阵的选项里找到了金色黎明一项，不过传送过去需要花费少量的声望，也顾不得那么多了，直接传送！飓风城距离银月城大概一个小时的行程，而到达飓风城之后转道金色黎明所在的夜色镇，又得花费半个小时的时间，谁也不愿意把大好青春时光浪费在赶路上，如同李清说的，有那时间走路，倒不如节省点脚力找个男人多弄一会。
　　“刷”一道白光之后，我和陆雪涵几乎同一时间传送到了金色黎明的营地，不远处，一大群玩家正围着接任务的那个NPC，旁边的小道上，一队骑士缓缓疾驰而过，随后就是一个大型的车队，车子上装满了战争所需的各种武器、粮草以及盔甲衣物等，看起来，前方的战况非常的吃紧，不然的话，也不会派上几个老兵来押送粮草了。
　　我马上建立了队伍，我的军衔是这里最高的，都卫军衔，可以增加队友4%的属性，虽然不算很多，聊胜于无。
　　许琳和欣雨等人也陆续传了过来，当把她们几个全部组进队伍的时候，我也走过去接任务去了。
　　刚走去就发现只有一个刚刚刷新出来的紫色任务，其他可供选择的任务都是绿色以下的，就算接了也没有什么好处，旁边一大群抢任务的牲口，我怠慢不得，手一抖，任务提示到了——
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你的小队接受了任务【保护补给车】！
　　【保护补给车】：1分钟前，12号补给车队刚刚走出金色黎明的驻地，请保护他们到达飞马平原的临时军营，切勿让其受到损失！
　　OK，车队就是刚才走掉的那个车子，现在还能看到，还是可以追得上的，JOLY那个胸大无脑的笨丫头已经去追了。
　　我继续再看任务列表，有一个阵营群体任务，每个人都可以接的，也可以队伍分享，任务等级是橙色，算是现在这个阶段比较高级的任务了，这大概也是为了弥补很多玩家从未接过橙色任务的遗憾，所以才开发出这么一个任务。
　　我思索一秒钟，虎躯一震，任务到手——
　　【光复飓风城】：飓风王国王国昏庸无道，排除一切异己，胆小怕事，由于他的懦弱，飓风王国下辖四个城镇受到了亡灵军队的血洗，现在，飓风城当权依然缩头所谓，意欲用其手中最后的力量阻止金色黎明的崛起。金色黎明统帅达克认为，只有取代飓风王权才可以终止这无休止的杀戮，才可以更好的凝结飓风城境内的所有人类士兵协助银月城抵达亡灵力量的入侵，为了人类阵线紧守住着坚实的堡垒！所以，请你协助达克完成统一飓风城的事业！
　　……
　　看完这一通废话，我明白了，其实就是要我们帮助达克夺得飓风王权而已，什么人类生存，什么亡灵入侵，那都是次要的。
　　走到美女们的旁边，把阵营团体任务分享了一下，与此同时，在任务后面出现了一栏积分值的字样，显示着我目前的积分点是587，我大为诧异，就问：“琳姐，你们的总任务积分点是多少？”
　　许琳看了看，说：“124点，怎么啦？”
　　“我有587点呢！”
　　一旁的陆雪涵笑道：“这大概是以前阵营任务的积累吧，我也才有178点而已，林凡的军衔比较高的关系，所以才那么高～”
　　“那这个积分到底有什么用？”
　　陆雪涵想了想，笑着说：“如果我们要猜错的话，这个积分与最后任务完成的奖励是有关系的，也就是说你积分越高，金色黎明打下江山分红的时候，你能得到的就更多！”
　　我深为赞同：“雪涵越来越聪明了，肯定就是这样，要不然的话，这团体任务大家都能接到，最后每个人得到的奖励一样多的话，那就太不平衡了。”
　　陆雪涵羞涩的一笑，说：“不是我越来越聪明，是你们都懒的动脑而已！”
　　这时果子伸手一指外面，惊道：“咱们再废话，车子都已经在十里外了！”
　　我回头一看，果然，补给车队在短短的时间内行出很远，看速度简直让我怀疑，那木头轮子居然也跑得那么快！

第四百零九章 挑战

　　大家还想商量由谁去保护车队，这时组队频道里却响起了JOLY的惊叫声，我忙问：“小贱，怎么啦？！”
　　原本大家都唤作JOLY小J，不过我的英语不好，叫多了就变成了小贱，而且，我个人以为觉得这个个性十足的名字跟号称大众情人的JOLY比较般配，毕竟，全公司上下，没有谁会觉得JOLY很风骚，但实际上，除了我之外，几乎所有的男性职员都被JOLY挑逗过。
　　JOLY是在酒吧里被男人挑逗然后下药失去贞操的，所以，她恨男人，喜欢用自己的丰乳肥臀就去勾引男人开心，等男人开心了，她又不让别人碰，搞得自己跟个贞洁处女似的。所以，李清曾经戏称JOLY是复仇的三八。很奇怪的是，JOLY欣然接受这个称号，并且变本加厉的诱惑男人，在公司里，加晚班的男人为她在天台上打手枪的不在少数。
　　我以前很诧异，觉得JOLY是个性冷淡的女人，不然怎么会克制住自己的欲望，在每次将会被男人进入的时候突然离开，假若对方用强她就大呼强奸，有时候我甚至产生了她真是一个惜身如玉的好女孩，直到有一次果子请我去她杀蟑螂的时候，我看到了非常不愿意看到的一幕——
　　JOLY趴在雪白的床上，撅着圆滚滚的屁股，一双小手在腿间抠弄着，手指上全是晶莹的水滴，就连床上也溅落了不少，斑斑点点的样子。
　　这种少儿不宜的场面我也只在A片上看过，现实中倒是第一次看到活生生的女人自慰，而那时JOLY也听到我开门的声音，于是神情冷静的回头看我，然后坐在床上，伸出一条丰腴的大腿，右手仍然停留在腿间，上下动作，左手却在雪白的大腿上非常风骚地抚摸着，并且娇滴滴的问我：“林凡，要不要一起来啊？”
　　我捏紧拳头迅速冷静下来，不知道有多少男人挂在她这肉欲攻势下，我可不想当那炮灰，于是我说：“听说这房间有蟑螂，我过来杀一下，看你玩得那么高兴，看来是没有蟑螂了，你继续忙，我先出去了。”
　　JOLY的嘴角边闪过一丝笑意，她说：“怎么，那么怕我吗？”
　　我冷笑道：“你是希望我说不怕呢？还是希望我立刻上床？哼哼，你自问是脸蛋比欣雨漂亮，还是身材比她惹火，我连欣雨都能拒绝得了，何况是你？看你那么辛苦，何必忍着呢，到街上随便找个男人解决一下吧，憋出病来就不好了！”
　　JOLY愣了一下，转而笑道：“找个男人？老娘就算是自己解决也不让臭男人舒服！不过你倒是例外，如果你想爽爽，姐姐可以奉陪～～”
　　如此凌厉的攻势之下，我自然只有落荒而逃的份，但从那以后我算真的明白了，李清说得没错，JOLY是个复仇的三八，这种女人惹不起，谁也不知道她心里到底在想什么，有时候，我更希望她真的如同外表一样淫荡，那样倒单纯了很多。
　　而此刻，JOLY在组队频道里浪了一声之后，又紧张兮兮的说：“你们快来呀，车队这里危险了，好多飓风城军队，他们好像是要来劫粮的！”
　　许琳立刻吩咐道：“你先撑一下，我们马上到，实在不行就让那些人劫粮算了，你自己别被劫走了就行！”
　　JOLY应了声，大家也都立刻出了金色黎明的驻地，远远看过去已经不见了补给车队的影子，但是从地图却还能看到一小行橙色的小点，那就是车队所在的位置。
　　大家都是最快的速度向前飞奔，李清、果子和欣雨三个人的敏捷加了不少，速度不算慢，但是许琳和陆雪涵两个法师MM的移动速度就差远了，于是我为了求全，一边一个拉着她们向前跑，陆雪涵习惯了，只是微微一笑就偎依在我身边，许琳有些紧张，居然红了脸，当我把手放在她柔软的腰间时，居然发现她身体在微微颤抖。
　　我有些惊讶地问：“琳姐身体不舒服吗？怎么脸那么红，要不要下线休息一下？”
　　许琳娇媚的横了我一眼，什么话也不说，却用柔嫩的右手攀住了我的肩膀，整个人都贴在我身上。
　　李清回头看了一下，神情暧昧的笑着说：“哟，琳姐今天好像很害羞嘛，林凡是自己人，你也怕什么，就算从雪涵和欣雨那里分一点，也不算过分～”
　　许琳笑骂道：“清丫头别乱说，欣雨听到你就要难看了！”
　　事实上欣雨早就看在眼里，不过没有说话，许琳也有些害怕，生怕欣雨发飙回头一箭把自己秒掉。
　　好在欣雨忍住了，而且很快在前面出现了我们负责保护的那个车队，车队已经停了下来，JOLY守护在一旁，她已经召唤出了自己的宠物，那是一头纯白色的小狼，并且有一个很好听的名字：雪狼！
　　我们跑近后，我放开了许琳和陆雪涵，JOLY立刻第一时间发现，笑问：“琳姐怎么了，天很闷吗？脸那么红，是不是中暑了？这才五月槐花香，还没到真正的夏天呢！”
　　许琳脸更红了，但她毕竟是许琳，很快的恢复平静，挺大方地看了一下周围，问道：“JOLY，你说这里有飓风城的军队，军队呢？”
　　JOLY伸手一指对面的小山坡，说：“都在那后面，刚才还冒头呢，里面很多都是骑兵，我没敢轻举妄动，而且，车队走到这里也就突然停住了！”
　　“那，骑兵怎么还不下来抢货？”许琳看了眼山坡，毅然道：“林凡去引他们下来！”
　　靠，这种事情又是我？
　　陆雪涵迅速给大家加上了心灵之火，我刚要上去，却已经听到了隆隆的马蹄声。
　　顿时，陆雪涵的脸色变了，只有她见证了紫丁香那十几个骑兵巨大的破坏力，其她的几个MM还一脸轻松的样子，我也不用再去勾引了，直接在这里等人家上门吧！
　　没过多久，飓风城紫色的旗帜出现在山岭之上，紧接着，大批的骑兵从上而下，声势浩荡的冲了下来，顿时，MM们终于意识到事态的严重，许琳往后看了一眼，立刻命令道：“大家退到运粮车中间去，千万别被骑兵切开，一旦离群就完了，林凡和欣雨在最外面防守！”
　　这次许琳做了正确明了的决策，大家立刻行动，稍慢一点就危险了，十几个押送货物士兵并不直接参与战斗，倒也不用担心他们的安危问题。
　　场中以我的力量最高，其她的MM都是身娇体弱，我走上前去，用力一推运粮车，顿时，那大约上吨重，两人高，如同小集装箱般的车子移动了，与另一辆车平行相列，中间留下了一小段空档，刚好容下一个人的空间。
　　许琳大声称妙，刚要夸奖，我已经把她和陆雪涵一起塞了进去，果子这个垃圾小骑士则和欣雨挡在另一端，JOLY把雪狼留在外面，自己也闪了进去，我则成为最后一个封口的人，当我闪身进入那缝隙的时候，飓风城的骑兵已经杀到！
　　“轰～”的一声，一名骑兵连人带坐骑撞在了车子的货物上，可惜的是这车上的东西并不是很坚硬，所以并未对他造成太大的伤害，但就在下一刻，许琳的一记冥火技能从天而降，猛然覆盖了很大一片面积的土地，地上的青草转眼即被烧的“噼噼啪啪”作响，草地上的骑兵就更不必说了，气血刷刷地快速减少着，许琳再次印证了自己超级牛B的魔法值，即使面对95级的骑士，她九级的冥火天袭技能也强大到如斯地步！
　　即便许琳再厉害，她也无法直接阻挡骑兵的冲锋，那些残血的骑士依旧冲到了我的面前，但在血红之剑下，他们并没有什么作为，纷纷倒下化为经验和阵营友好度，而随着阵营友好度的增加，总任务积分也会时不时的涨上一点。
　　我左右看了看，突然发现少了一个人，于是大声问：“咦，咱们的清儿呢？奶奶的，清儿不见了！”
　　许琳也才发现，立刻焦急问：“清丫头呢？跑哪去了，刚才不是还在吗？”
　　这时，组队频道里传来李清的声音：“我在车子后面呢，被骑兵围住了……”
　　靠，这个蠢丫头！
　　我看了眼后面，发现果子也在这里，于是把她揪过来说：“果子妹妹先顶着，我去把清儿弄回来！”
　　果子点头道：“嗯，一定要救活的回来！”
　　废话，死的我就不要了……
　　“当～！”
　　我强行架开一名骑兵的大剑，迅速转移到车子的左方，那里有个很不起眼的黄点，也正是李清所在的位置。
　　一个娇小的身影缩在那里，是李清。两个蔚蓝色的水元素正挡在李清的前面，但是十几个骑兵的攻击让水元素的气血刷刷的减少着，眼看就要全部挂掉了。
　　剑影连闪，我刷刷几剑砍翻外围的三个骑士后马上冲了进去，而此时李清的两个水元素也最终失去了召唤灵力，纷纷化为粉碎的水珠，溅得满地都是水，芳草萋萋，露水滴滴的样子。
　　李清本已经绝望，我的出现无疑给她带来了一丝希望，但让我没有想到的是她居然激动的一下子抱住了我的脖子，边哭边说：“我还以为自己要他们砍死了……”
　　我忙拍她肩膀，说：“先别急着哭啊，清儿你奶奶的又不是没挂过……”
　　“可是这次只有我一个人在这里嘛，我好怕！”
　　李清依然抱着我的脖子，我开始怀疑她是不是在借机揩油，于是毫不客气地说：“清儿，松开我，我要去杀条血路回去了，琳姐那边不能没有我，果子根本就顶不住95级强化NPC的进攻，听到没有？”
　　李清松开我，微微喘息，突然笑道：“嘻嘻，幸好这次欣雨没有看到～～”
　　我不禁无语，过了几秒才说：“清儿，过几天必须帮你找个男人来管教管教你了，妈的，不能一直这样耗着，青春为谁绽放啊？”
　　李清呵呵一笑，说：“走吧，我再过几分钟就能再次召唤水元素了！现在，只能靠你一个人。”
　　我向来都靠自己，这个不需说。
　　战歌之剑连挥，即使是95级的强化NPC也难以挡其锋芒，虽然骑兵一个个坐下有身高体壮的战马，但是空间狭小的车队周围根本无法让其发展，反而是我这个没有坐骑的步兵更容易发挥，骑兵们也只能纷纷落马。
　　当我带着李清来到许琳她们所在方位的时候，那里已经出现了险情，果子最后的一丝血被陆雪涵的治疗术拉回到三分之一气血，而另一边，欣雨也不乐观，虽然她的物理躲避高达70%左右，但是毕竟她穿的只是皮甲而已，被95级的NPC攻击到一次，那可是相当痛的。
　　我把李清塞了进去，自己则持剑守护在外面，以我的防御抵挡95级NPC还是绰绰有余的，至少，陆雪涵也不会加血加到那么辛苦。
　　许琳继续使用冥火焚烧外围的骑兵，欣雨也腾出手开始持续攻击，七彩的多重箭技能攻击不断闪烁，大批的骑兵也前赴后继，丝毫无惧我们队伍里两个超级攻击输出的MM。
　　许琳在杀怪之余，责怪李清道：“大家都很跑到这里，你怎么一个人留在外面？”
　　李清解释道：“林凡不是说要弄个地方给大家藏身嘛，所以我就躲到车子后面去了～”
　　“你个笨丫头！”许琳相当无语。
　　这时，欣雨看着外面的骑兵海，有些无奈地说：“到底还有多少啊，怎么好像杀不完似的，这些骑兵挂掉也不爆任何东西，真小气！”
　　陆雪涵笑着安慰：“不是有很多经验和阵营友好度嘛，总得说来还是赚的，再说了，完成任务后也会有装备奖励，你急什么。”
　　陆雪涵刚说完，一阵猛烈的撞击从旁边的车子传来，我猛然失色，最害怕的事情还是发生了，这些骑兵居然有人工智能，开始冲击运输车了，运输车一倒，我们将再无藏身之处！
　　外面的马蹄声响成一片，对车子的撞击力不断增加，甚至连捆绑货物的绳索也开始松动，一些装满了荞麦的口袋从车上掉落下来，更要命的是，两辆车子之间的距离越来越小，再这样下去，我们可能会被夹死在里面。
　　年少轻狂时无数次梦想自己会被漂亮MM夹死，但我可不想被车子夹死，于是我挥剑劈开一名骑兵，回头对许琳说：“琳姐，你们先顶一下，我去解决掉车子侧面的燃眉之急！”
　　许琳点头：“小心点，快去快回！”
　　结果我刚来到车队的右侧，这里的骑兵居然都一致的散开了，就好像我身上有瘟疫一般，在我正迟疑的时候，周围的骑兵变得一脸恭敬，在马上行着骑士礼。
　　有节奏的马蹄声传来，只见一匹膘肥体壮的骏马已经缓缓行来，在马上，一个全身厚重盔甲的骑士正注视着我，虽然他带着头盔，连眼睛都隐蔽的很好，但是我仍然觉察到他在紧盯着我，让我觉得自己无所遁形，就连移动似乎都变得非常艰难了。
　　“猛虎骑兵团统帅特林！”
　　我喃喃地念出了他的名字，声音都开始颤抖了，奶奶的，运气太背了！居然在这时候遇上了号称飓风王国四大骑兵团之首的猛虎骑兵团，而且还撞上了他们的团长，不知道，这个骑士强悍到了什么地步。
　　现在，身后车队里的陆雪涵等MM根本就自保都有困难，更不可能来救我了，这又将是一次为保命而战的战斗……
　　特林统帅催着战马走到我面前，缓缓的拔出了佩戴的骑士长剑，向我一指道：“叛徒达克的部下，我给你两条路，一条路是投降交出补给车队，以后不再为叛军效力，另一条路上顽抗到底，当然，你终将会死在我的这把飞羽剑下！”
　　大剑光芒璀璨，飘逸的造型和剑锋上隐隐闪动的羽化灵光都让我为之心动，这奶奶的肯定是一把绝世好剑啊！说不定会是神器，人家达克现在持有正宗神剑光明圣剑，这个特林统帅好歹也是猛虎骑兵团的老大，拿的家伙应该不会寒碜到哪去才对！
　　我看着大剑就快流口水了，这时，特林统帅终于耐不住性子，大声喝道：“步兵！别试图考验我的耐心，那会让你后悔终生！赶快做出你的选择，如果不交出物资，休怪我们不顾骑士的道义，我们会以战神的名义洗劫你的一切！”
　　妈B，抢劫还以战神的名义，这群牲口真不含糊！
　　我抬起头，一字一句道：“我要与你决斗，这是对你的挑战！不敢接受挑战，就留下你的剑！”

第四百一十章 单挑

　　据我所知，骑士这种职业相当的彪悍，他们把荣耀看得高过于一切，对他们来说，骑士剑甚至比生命还要珍贵，留下骑士剑，简直就是对一名骑士的奇耻大辱。
　　而我此时以决斗来要挟特林统帅，这也将是我唯一的机会，否则的话，他周围的骑兵一拥而上，我根本就连一点机会都没有，但是假若特林接受挑战的话，我一旦能够成功击杀掉他，至少对猛虎骑兵团的士气能造成巨大的打击，甚至能够彻底粉碎他们的攻势，就如同三国里所说的那样，主将一死，我只需要大喝几声，那些小喽啰就会全部溃不成军，自相践踏，死伤不计其数，盔甲辎重一律丢下，说不定还能给我留下几千匹战马，那可就发达了，这些战马的骑乘属性肯定相当牛B，不然也不会装备给这样的王牌骑兵团。
　　特林继续坐在战马上，没有什么动静。
　　我便冷笑：“怎么，不敢接受我的挑战吗？枉你还是猛虎这样的王牌骑兵团团长，莫非你依靠的不是实力上位，而是裙带关系吗？如果真的没有实力，趁早滚回飓风城吧，把你效忠的那国王的头颅双手奉上，说不定达克团长还能留你性命，哈哈！！”
　　特林统帅再也保持不了冷静，甚至于他的盔甲都由于主人的愤怒而颤抖了，坐下战马也嘶叫了一声，示威性的扬起了前蹄。
　　特林猛的一勒战马，怒道：“低贱的步兵，你的实力不错，不过，却不可能胜得了我手中的骑士剑，你要为你刚才对我的羞辱付出代价！”
　　“叮～！”
　　系统提示：猛虎骑兵团统帅特林接受你的挑战！
　　一瞬间，我居然有些慌张，奶奶的，真的要开打了！为了知己知彼，我连忙投了个鉴定过去，特林那变态的属性也迅速呈于眼前——
　　【猛虎骑兵团统帅特林】（强化史诗级BOSS）
　　等级：110
　　攻击：3200-3600
　　防御：3400
　　气血：20万
　　攻击类型：普通
　　防御类型：重甲
　　攻击属性：飞羽剑内蕴含巨大的能量，有一定击碎目标的装备转化为飞羽剑自身的隐含属性，特林持飞羽剑在万军之中所向披靡，飞羽剑吸收大量的武器精华，攻击增加45%！
　　……
　　飞羽剑！又是奶奶的飞羽剑，这玩意居然能够击碎别人的装备，并且能够把装备的属性化为己用，这可跟吸星大法有的一拼了！老天保佑，我身上的装备千万别被击碎了，虽然哪一件装备可都是我千辛万苦搞来的，碎掉了还不心疼死。
　　我心里直打鼓，撇下飞羽剑强大的未知属性不说，特林的属性也已经足够变态了，攻击很平均，但是都在3200以上，也就是说他的每次攻击全额伤害我都得受着，更要命的是特林那3400点防御，这可就头疼了，我的攻击只有3000多而已，说不定根本就破不开他的防御，无法破防，那就别提击杀掉他了。
　　这时特林已经催动战马走了过来，我立刻伸手阻止道：“作为一名战神光辉下的战士，你肯定不会仗着自己的优势与弱者战斗吧？特林，你坐下有坐骑，我却没有，这样不公平！”
　　特林冷笑：“这么说，你要我给你也弄一匹战马吗？”
　　我说：“不用，我是剑士，不习惯马战，你下来，我们切磋！”
　　特林哈哈一笑：“低贱的步兵自然无法再马背上战斗，好吧，我要让你知道，马下的骑士同样能够以一当千！”
　　“呼～”一声闷响，特林已经从马背上跳下来，那匹战马被一个侍从牵到了一旁。
　　我再次鉴定特林的属性，惊喜的发现，他的攻击由上线3600变成了3400，虽然降低的不多，但也很不错了，至少我会少损失一些气血！而且，特林失去战马后，防御值也从3400点降低到了3000点，这已经足以让我破开防御了，是个喜讯，他的总气血没有改变，依然是20万，不过相对于110级的等级来说，20万已经很少了，这点我很明白。
　　特林下了战马之后，一脸不屑地问：“这下可以了吧？你这个狡猾的步兵，你以为骑士下马之后就是残废了吗？”
　　我微微一笑，道：“你是下马，但是你忘了很重要的一点，你还拿着那枚金色的盾牌，难道你认为，那么贵重的装备，我一个步兵能够匹敌吗？如果你真的愿意跟我公平决斗的话，就卸去盾牌，用你手中的长剑来证明你的实力，怎么样，你敢吗？”
　　特林嗤声冷笑：“好，我连盾牌也不要，倒看你凭什么胜我！”
　　说完，特林把手中金黄色的盾牌递给了自己的下属，自己转为双手持剑，这样砍劈起来也就更有力度了。
　　我不由暗暗嘲笑，这个特林未免太狂了，面对一个三转96级的剑士他居然敢裸身打，这样不等于找死么？
　　再次鉴定特林的属性，防御已经从3000变成1850，由此可见，那枚盾牌可是加了防御1150点的超级极品啊，一会干掉特林一定要从骑兵手里把盾牌抢过来！
　　我正打着如意算盘，特林又问了：“可以开始了吗？”
　　眼看他也只有盔甲和大剑了，跟我一模一样，我也不好意思再无耻的要求什么，只好点头说：“可以开始，但是你一定要保证你的部下不会冲动的帮忙，否则的话这场比试就失去了原有的意义！”
　　其实，在我心里也在嘀咕着，这场比试有意义吗？如果可能的话，我倒宁愿把手中的战歌之剑换成AK47直接把特林爆头了事，谁奶奶的愿意独力挑战这种高级的BOSS呢？
　　特林环视了四周一圈，大笑道：“你放心，我的部下都是全飓风王国最优秀的骑士，他们有自己的骑士守则，咱们的决斗他们自然不会干涉，哪怕我死，他们也不会动手的，这一点，我可以用骑士的荣誉来保证！”
　　我暗暗一笑，骑士的荣誉么，我没有，我只有盗贼的荣誉……
　　“既然以骑士的荣誉保证，那就没事了，咱们开始吧！”
　　我举起了战歌之剑，特林微微一笑，周围的气氛立刻变得非常紧张，骑兵们屏住呼吸，四周陷入一片死一般的宁静。
　　这时，组队频道里传来欣雨的疑问：“林凡呢，怎么还不回来，是不是在外面遇到麻烦了？”
　　许琳说：“是啊，林凡听到就回一声～”
　　我哪有时间回应，特林的剑锋在脸旁堪堪的削了过去，一片冰凉，几乎是贴着脸擦过去，我急速后速，伸手一摸，手间沾着一丝鲜血。
　　一抹笑容出现在特林的嘴角边，他阴冷地笑道：“现在后悔已经来不及了，忘了告诉你，在就职骑士之前，我是全飓风城最优秀的双手剑士，就算是达克也一样要败在我手里，至于你，下场只有死，你对我的侮辱是要付出代价的！”
　　特林并不作太多停留，在下一刻，他的身体再次化为一道虚影，移动速度快到让人无法捕捉，此时，什么技能都没有用了，我根本就锁定不了这个目标，顿时，我一片迷茫，这还是自己熟悉的那个游戏吗？为什么会有特林这样一个等同于BUG一样的存在？
　　我看了下自己的属性，陆雪涵给我的加的心灵之火仍在，以她的魔法力估计再坚持10分钟不成问题，但是特林的攻击很高，只是被蹭了一下我就猛掉2000多气血，要是被正面击中的话，谁也不知道会是什么样的结局。
　　“轰～！”
　　根本就来不及反应，腰间已经中了特林重重的一击，他蓄势良久，我低头一看，顿时大吃一惊，他居然用的是剑柄，但即便如此，我仍然觉得被击部位如同撕裂般的疼痛。看看气血，被人家用剑柄捣去了3000多点，完全不同于慕容姗姗用剑柄捣我，这是致命性的。
　　组队频道里，MM们已经发现我的队里血条迅速掉了近三分之一，许琳立刻惊呼道：“林凡，到底发生了什么事，要不要我们出来救你？”
　　另一边，欣雨没好气的说：“咱们自己都快歇菜了，别提救人了！果子，你个笨丫头怎么一直不用盾墙？怪不得雪涵一直加不上血，快给姑奶奶上盾墙！要是林凡在外面挂掉了，全是你的责任，你要帮我和雪涵洗半年的衣服！”
　　果子大叫：“凭什么，你们欺负我，林凡挂了我也心疼啊，为什么责任我一个人担？”
　　我暗暗叫苦，你还敢说心疼，欣雨当然不会放过你！
　　果然，欣雨随后把洗衣服的限期延长了数十年，虽然有点不人道，但我还是窃以为不错，顺带让果子把我的衣服也洗了吧！
　　“呼～！”
　　风声飕飕，飞羽剑破空而来，这次轨迹很明确，分明就是我的胸口！
　　我管不了太多，直接横的把战歌之剑在胸前劈下去来阻挡飞羽剑的攻击，只听“当”的一声脆响，战歌之剑与飞羽剑碰撞出激烈的火花，随后我迅速左手上前把战歌之剑的剑背向下猛的一按，顿时让飞羽剑沉了下去。
　　原本正一脸嘲笑的特林始料未及，顿时吃了个暗亏，身形在大剑攻击失手后失去了平衡，我则趁着这个千载难逢的好机会猛然向前，双手紧按住战歌之剑，身形一冲一记膝盖撞击在特林的小腹上，虽然攻击不强，但由于是弱点位置，特林依然为之减少1000多点气血。
　　特林并不停留，接着剑势被压，身形反转扭动大剑快速发出下一次攻击！
　　“当～”的一声，飞羽剑在我肩膀上的盔甲处爆出火星，我的身形立刻为之一窒，但就在这个时候我也终于锁定住了特林的位置，战歌之剑迅雷不及掩耳之势捅入他的腹部，同时，冰气快速凝结，特林的下一次攻击也被迅速冰封在冰雪之中。
　　我缓过了一口气，忙召唤出红叶，也不待我命令，她立刻给我加了个瞬发治疗术，然后给我唯一的敌人下了个10级诅咒，与此同时，我也不浪费时间的把连击和重击等技能尽情挥泻在特林身上，他那20万气血转瞬消失掉近五分之一，而在我一轮攻击之后，特林破冰而出，但是10级冰封斩的冰霜效果持续长达一分钟，所以在这一分钟内，特林至少移动速度会降低一半。
　　但比较惋惜的是，破法剑对特林无法造成任何效果，系统提示的是对方比我实力高出太多，所以无法封印他的技能。
　　特林持剑傲立，睥睨了一眼我身后的红叶，眼中闪过一丝惊讶的神色：“咦，你居然有契约仆从，这倒是稀罕，会有那么美丽的女性愿意接受你全部身心的征服？啊哈，我知道了，你一定是远古流传下来的巫术师，是你用摄魂法术污染了她的灵魂，是不是？！”
　　我不禁暗笑，这特林虽然实力超强，但是智力似乎有点问题，居然会怀疑红叶被人控制了灵魂，也不知道他的脑袋是不是被驴给踢过。
　　见我只是笑不说话，特林似乎更加确定了，他挥动飞羽剑向我一指道：“解除法术，释放这个无辜的少女，我就饶你不死！”
　　我终于忍不住笑了出来，回身把红叶搂在怀里，大笑道：“特林，你看到没有，我可没有强迫她哦～，人家是自愿的！”
　　低头一看红叶，她居然满面飞红，雪白的手臂搭在我的手上，小白牙咬着娇艳欲滴的嘴唇，目光游离不敢看我，这时我却看得有些呆了，从没有见过红叶的表情会那么的清晰，宛如真人一般，这游戏实在太牛B了。
　　特林振振有辞道：“看吧！她不说话，分明就是你在捣鬼！交出她，否则你只有死路一条！”
　　这时红叶却抬起头，声音清亮的说：“你少管闲事，我喜欢跟着他，你哪边凉快哪边呆着去！”
　　我大为吃惊，低头问：“红叶，你什么时候中国口那么熟练了？”
　　红叶愣了愣，忽然抿嘴一笑，说：“是吗？”
　　看来她是不想回答了，我也不再追问，这时特林看到我和红叶亲昵的样子却受不了了，怒道：“无耻狂妄之徒，你还在惺惺作态！放开那名少女！”
　　我笑道：“难道你看不出来，我和她不是一般的熟吗？你要是很想要她，何必做出那种大义凛然的姿态，直接说就行了！”
　　特林脸色一片死灰，咬牙切齿道：“这名少女，今天我要定了，你这样不识抬举，只能去死！”
　　说完，特林冲了上来，不过被冰封斩的减速效果凝固住了双足，所以移动速度大不如前，跟我也就差不多了。
　　我看了眼红叶，总觉得她今天有点奇怪，但是又说不出来，只好对她说：“红叶，先回去呆着，我解决掉这个自作多情的家伙就放你出来～”
　　红叶一撅嘴，不满道：“上次也说让我出来透透气，结果我一等就是两个星期……”
　　特林已经攻了上来，我没有时间跟她废话，立刻强行把红叶收进了宠物空间，随后挥剑迎了上去，现在特林正中了红叶的诅咒效果，攻击效果同样受到一定程度的诅咒，应该不会那么凶悍才对。
　　结果我猜错了，当我以战歌之剑对上飞羽剑，与特林第一次正面抗衡的时候，却发现飞羽剑上突然爆发出强大的反震力，顿时我如遭重击，不由自主的向后飞了出去。
　　“当啷哐当～”
　　一阵铁器交鸣声之后，我的身体如同炮弹般的击穿了一辆运输车，整辆车被拦腰斩断，车子上全是枪戟等武器装备，散落了一地，同时，我耳边也传来了女性特有的惊叫声，还有点耳熟……
　　“我靠，不是吧，这样也能准备命中欣雨？”这是李清的声音，非常容易分辨，她的声音只是比老鸨的声音更甜一些而已，本质上那股味是去不掉的。
　　脸上一阵温热的感觉，眼前一片金光，但是金光结束之后变成了一片雪白，嗯，是雪乳……
　　同时，脸上火辣辣的疼痛，可以想象，刚才我被反弹倒飞出去，中途肯定翻身了，否则不可能用脸撞毁一辆运输车！
　　战歌之剑插入了另一辆车子里，而在我的左手边，一张流光转动的硬弓正压在车子的帆布上，这弓好眼熟！
　　当我把脸拿开时，那软肉居然颤巍巍的抖动了几下，弹性惊人！
　　抬头，发现欣雨低着头，一脸好笑地看着我，而我开口便说了一句：“欣雨，你好吗？”

第四百一十一章 惨遭屠杀

　　欣雨还未说话，旁边的李清却已经浪笑着说：“好，当然好！只是你刚才把欣雨那里撞痛了而已，如果你能帮她揉一下，就会更好了！”
　　妈B，李清这浪丫头一点情调都没有！跟她做的男人肯定也苦，一点前奏都没有，干巴巴的……
　　一道乳白色的光芒在我身周倾泻下来，浑身立刻为之舒爽，陆雪涵的大型治疗术一下就拉回了3200点气血，远非红叶的治疗能力所能相提并论，但我很快发现，即使在被陆雪涵加过血之后我的气血依然没有超过五千，难道说刚才我的血就被打空了？
　　连忙翻开战斗记录，很快看到要找的一条：你受到猛虎骑兵团特林统帅重击，损失气血11248！
　　接着又是一条：由于你的装备【歌咏之盔】反弹效果触发，所有攻击全额反弹给对方，对猛虎骑兵团特林统帅造成伤害87960！
　　我惊讶得下巴都快掉下来了，这就是全额反弹伤害的牛B之处吗？全额反弹，顾名思义就是反弹无视所有防御后的伤害，而这惊人的八万多伤害相比就是特林攻击防御为零的玩家所能造成的伤害，奶奶的，一次攻击就能打近十万的气血，估计永远都很难有玩家能裸装备受得了他一下。
　　“轰～！”
　　一大堆断剑被踢开，灰尘飞扬，很快，冷峻的特林从灰尘中走了出来，他环视一周后，冷笑道：“原来你还有帮手？很好，一起送你们下地狱吧！”
　　忽然间，特林又改变主意了，她盯着欣雨，又说：“这名少女一定也是你用咒术奴役的奴仆！看来，为了银月城平民的安生，我是绝对不能放过你了！”
　　说完，他又对欣雨大声道：“姑娘，你别怕，我这就杀了这个邪恶的法师，把你从他的魔掌中拯救出来，我们以后将过上幸福美满的生活……”
　　欣雨眨了眨眼睛，问：“这NPC犯花痴了吗？”
　　我无奈道：“不知道，但是设计这个NPC的程序员肯定是个超级大花痴，不然怎么会让这个很牛B的NPC看到女人就走不动道，妈的，连玩家也不放过……”
　　欣雨也不多说，搭上一支箭就释放出了招牌技能震荡箭，只见青色的光芒猛然一闪，那箭矢便如同急速流星般的击打在特林的胸口上，但是随着“当～”的一声后，特林只是安然无恙，并没有被击晕，甚至连气血也没有损失多少！
　　许琳大惊失色：“震荡箭失手了？这是多少级BOSS？”
　　我答道：“110级强化BOSS级NPC！这个骑兵就是他的部下，而他本身就是猛虎骑兵团的团长，基本上，跟达克是一个级别的！”
　　许琳不仅倒吸了口冷气，随后命令道：“大家一起上，擒贼先擒王！”
　　“噗～”
　　一道寒冰箭被许琳快速释放出来，速度不是很快，但是却具有非常准备的命中率，特林虽然已经快速移动，但是那寒冰却如同制导导弹般的自动锁定目标，很快追上了特林，在他胸甲上炸开冰花，再次影响了他的移动速度。
　　陆雪涵紫色的诅咒光芒也随即闪动起来，连续两次被MISS掉之后，第三次终于染红了特林的盔甲，李清已经召唤出了两个水元素，正命令它们前行去阻挡住特林的进攻，而果子则很有自知之明的向后退了退，守护在许琳的身边。
　　一时间，在众多高级玩家的围攻下，特林虽然拥有恐怖的力量却也无法尽情释放，特别是牧师诅咒与法师冰霜效果的叠加，这让特林原本骇人的移动速度变得异常缓慢，甚至连果子这样的骑士都比不上。
　　李清眼看大局已定，不禁展颜欢笑：“呵呵，那么年轻就能当上帝国军团的统帅，这个特林其实看起来还挺帅，就这样被咱们做掉是不是有点可惜？”
　　许琳失笑道：“清丫头，难道你还想在他挂掉之前资源合理利用一下？”
　　李清思踌良久，最后说：“还是不要了，这里那么多人，我会不好意思～”
　　我站到李清身边，笑道：“你还会不好意思？如果你跟他做，我们在旁边看，你不收我们门票我就谢天谢地了～”
　　李清害羞了，红着脸说：“最多算你便宜点～”
　　话音刚落，前面的特林却开始变化，他浑身的红色诅咒光芒开始消散，转而被金黄色的透明光罩取代。
　　果子大惊失色道：“那是什么技能？难道就是传说中骑士的终极技能——圣盾防御吗？”
　　圣盾防御，那是一种同时增加物理防御和魔法防御的防御技能，据说技能效果持续时间很长，甚至能达到十分钟，而且，防御效果非常的强悍，几乎与无敌没有什么区别。
　　飞羽剑的剑刃上开始持续爆发出白色的光芒，直直的射向地面，就如同变成了一把激光剑一般。
　　我心里一咯噔，不妙，这个技能好像在什么地方见过！
　　“清儿，赶快往后去，这里不安全了！”
　　我大声命令道，李清却有些迟疑，大咧咧地问：“怎么不安全了？这个是骑士又不是法师，难道会远程攻击不成？”
　　似乎是为了印证李清的话，特林手中的飞羽剑已经完全变成了巨大的光剑，大约有两米多长，剑身消失，不断激射出璀璨的光芒。
　　“呼～！”
　　特林一个半转身，身体微屈，飞羽剑直接插进他身后的地面，在下一瞬间，草叶与地面在空中飞舞，那飞羽剑猛然间暴涨了长达十几米远，剑芒迎面斩下，我只感觉身体如同撞进火堆一般，灼烧的剧痛感觉简直就要让人昏厥。
　　而我身边反应不及的李清则默默无声，当我转头看时，却只看到地面上的一堆药水，李清那刚刚过5000的气血完全受不了一击，就这么被秒杀了，我自己同样不好过，近14000的气血被打得只剩下五分之一左右，再被特林摸上一把就玩完了。
　　“那是……圣光斩！”
　　欣雨叫出了这个技能的名字，没错，确实是圣光斩，当初生死存亡的比赛上，我遇到的最强劲对手之一的法国四骑士就是靠这个技能杀进了前十，现在，圣光斩由110级的史诗级BOSS使出，威力又何止增加一倍。
　　看着李清挂掉的地面，我不由得暗道：“安心去吧，我的淫荡小MM，作为补偿，以后阴天下雨你大姨妈来的时候，我会帮你弄个热水袋暖小肚子的……”
　　急忙向后退去，李清一挂掉，她的那两个水元素同时消失，我们已然没有能够挡住特林的实力，果子的防御不够理想，我却已经接近空血。
　　由于我跑得快，特林反而把目标转向了距离他最近的许琳，他手中的飞羽剑已经缩回了原先的尺寸，但是剑芒却没有消失，而且在剑身周围还有一些流萤般的羽化剑灵在上下飞舞，这也印证了这把剑的名字，飞羽！刚好，跟许琳的游戏ID“青菜飞羽”很相似。
　　陆雪涵的一个大型治疗术再加上我本身用掉一个大血瓶，这时气血已经恢复到一半，虽然仍旧不够，但也得硬着头皮上，许琳的移动速度一定很难逃脱特林的追杀，我不去救她，凭果子是很难令其脱险的。
　　但毕竟我和许琳相距甚远，能够救她的就只有果子了。
　　“你别想伤害琳姐！”
　　果子顶着盾牌，异常坚定的挡在了许琳面前，虽然她身影脆生生的显得并没有什么底气，但也算尽到人事了。
　　特林一声冷笑，飞羽剑一扫而过，果子的身体微微一晃，很快的，慢慢虚化起来，娇小的身体化作一点一滴的光点，不断羽化飞散。
　　仅仅是一次攻击就干掉了满血的果子，这特林的攻击也未免太变态了！
　　许琳不忍的看了眼果子正在消失的身体，还好她是个很理性的女性，为了不让果子的挂掉变得没有意义，她立刻向后面跑来，而下一个接应她的赫然就是我们工作室里唯一的驯兽师JOLY，她的雪狼已经冲了上去。
　　但是此刻的特林无异于无敌的杀神，他飞起一脚把雪狼不算短小的身体踢飞起来，在半空中，雪狼翻了几个身，嗷嗷的叫了几声就死翘翘了。
　　许琳一把抓住JOLY，说：“别再挂掉了，一起跑，跑不了就一起死！”
　　JOLY呵呵一笑：“我的等级低，挂了容易练回来，琳姐你就不一样了！”
　　说完，JOLY用力地把许琳推了出去，但就在她回身的一瞬间，特林的飞羽剑一闪而过，毫不停留的劈向了许琳，而在特林的身后，JOLY脖子处一片红艳，她力竭跪倒在草地上，身体渐渐的消失。
　　我不禁暗骂了一句：“妈的！怎么会这样！”
　　虽然挂掉的这两个MM我都不是很在乎，但是毕竟低头不见抬头见，亲眼看着她们毫无反抗之力的被屠杀，我心里满是不甘，更让我窝火的是冲锋技能居然已经对特林失去了作用，大概是圣盾的关系，系统居然提示冲锋无法使用。
　　许琳一脸的无奈，她明知道JOLY肯定挂掉了，但自己却完全无能为力，而且，她自己此刻要想逃出生天也已经不太可能了，这时的特林是无敌的，攻击恐怖不说，移动速度也至少是许琳的两倍！
　　一定不能再让许琳挂掉了，不然的话我会内疚整个晚上，毕竟特林是我引进来的，本来几个MM都可以不用死的。
　　前面，特林已经扬起了飞羽剑，剑芒爆射，眼看许琳这可怜的小法师也要香消玉殒了。
　　我顾不得那么多，看了眼手中的战歌之剑，默默念了声：“兄弟，这次就看你的了！”
　　“嗖～！”
　　战歌之剑脱手而飞，目标赫然是特林飞羽剑的轨迹方向，这种丢出兵器的打法只有战斧斗士的战斧一击才会使用，但是人家可以立刻回收丢出去的武器，我这胡乱的把宝剑丢出去实在是出于情急之下，到底战歌之剑结果会怎么样，谁也不知道。
　　“当～！”
　　清脆的交鸣声传来，战歌之剑被我大力丢出蕴含了巨大的力量，飞羽剑刚好拦腰斩落在战歌之剑上，特林的身体也受到巨大的震击而停止了对许琳的追击。
　　耀眼的光芒照亮了整个山谷。
　　但也让我的心沉到了谷底，在特林的脚下，半截战歌之剑斜斜的插在草丛里，另外的半截则被特林握在手中，他张狂笑道：“这也叫剑吗？就凭这种地摊货就想挑战我？低贱的步兵，你的头脑果然简单！”
　　“轰～！”
　　一团紫色的火焰在特林的手心里跳跃出来，那半截战歌之剑立刻在那不知名的火焰中慢慢融化，剑柄部分变得一片焦黑，最终化为粉末飞扬在空中。
　　特林碾碎最后一丝战歌之剑的碎末，大笑道：“怎么样，你赖以为生的大剑已经被我毁掉，你还能扞卫自己剑士的荣誉吗？”
　　我心疼得要死，那可是80级的灵器宝剑啊！装备排行榜上武器排行第一的装备就这样被毁掉了，这么大的损失让我恨不得立刻把这特林撮骨扬灰！
　　许琳跑到我身边，看了眼战歌之剑的残骸，不由得悲戚道：“对不起～～林凡，为了救我，让你失去了最宝贵的装备……”
　　我忙笑着安慰：“没什么，跟你相比，一把剑算得了什么？”
　　许琳很自责，她说：“可是，我挂掉一次也就是练两天就能把经验补回来，你的战歌之剑却彻底没了！”
　　好像帐这么一算，确实奶奶的不划算！
　　不过，很多事情都不可以用算账来衡量价值，至少在当时，我冲动的认为许琳的价值远胜战歌之剑，这就已经足够了。
　　我把许琳挡在身后，说道：“去跟欣雨和雪涵一起，实在不行你们就逃吧！我还能挡住他一阵子，赶快，别让我跟JOLY一样死的没价值！”
　　许琳稍微犹豫一下，认真地点头，回身向欣雨和陆雪涵的方向跑去。
　　特林嘴角边再次露出讨厌的笑容，他轻描淡写的说：“你以为凭你的能力能够阻挡得了我吗？杀掉你，就像捏死一只蚂蚁一样简单！”
　　去你妈的蚂蚁，老子最讨厌你这种装B的玩意！
　　我冲了上去，同时手伸进包裹之中，稍微一摸索就已经找到了需要的东西。
　　特林的笑意更盛了，飞羽剑羽芒四处飞舞，似乎是在示威一般。
　　大概特林是我见过的最人性化的NPC了，他鄙视地看了我一眼，道：“莽夫！”
　　但是，他的话还未说完却已经停滞住了，一道冰凉锋刃在他喉头间一抹而过，一个大大的伤害数字立刻跳了出来：23428！
　　又是弱点攻击！在特林大意轻敌的情况下，我用一把蓝色匕首居然对其造成那么大的伤害，他原本一半的气血立刻又少了一大截。
　　一抹红色血液飞溅在空中，特林用手一摸脖子，顿时大怒，飞羽剑猛地一挥，整个人都扑了上来。
　　“刷～！”
　　飞羽剑破空而来，攻势凌厉到我根本就无从躲闪，只得用手中的蓝色匕首来挡这一击。
　　“砰～！”
　　清脆的响声之后，蓝色匕首意料之中的被飞羽剑砍成了碎片，同时，剑势不停的斩落在我的胸口盔甲上，顿时，胸间一片气闷，整个人都似乎快虚脱了一般，再看气血的时候，已经再次回到了空血状态！
　　特林得势不饶人，飞羽剑再次杀到，凌厉的剑气甚至在几码外就逼得我浑身不自在。
　　对于这一击志在必得的特林哈哈大笑，手中大剑毫不留情的斩落下来，但那锋利无比的飞羽剑这次却没有顺利的切开我的防御，反而被一枚小小的金色盾牌把攻击给反弹了回去！
　　我松了口气，总算来得及开启了绝对防御特技！
　　时限只有三十秒，如果不能在这三十秒内击杀掉特林的话，我仍旧会功亏一篑，但比较尴尬的却是，我的战歌之剑已经被毁掉了，血红之剑在仓库里，包裹里唯一的一把换手武器蓝色匕首也碎掉了，此时我要向杀掉特林，就只能靠自己的拳头了！
　　于是我趁着特林被绝对防御的反弹力震得失去平衡这大好机会，右拳蓄力，欺身上前，猛然一拳打出！
　　“轰～！”
　　铁拳对上铁甲，最终，我的手上一片火辣辣的疼痛，收回拳头一看，前面都一块淤青，还渗出一丝鲜血，很明显，这次是不可能凭拳头打倒一个全身包裹在盔甲中的骑士了。
　　“啪～！”
　　一道寒冰箭在特林身后的铠甲上爆开，许琳仍旧没有放弃，还在试图反击，她的这次攻击也起到了效果，特林的气血再次缩短一截，但这也让特林陷入疯狂之中，他回头冷眼一看许琳，立刻冲了过去！
　　这时，欣雨大叫一声：“林凡，接着！”
　　“嗖！”
　　一道火红色光芒直直向我飞来……

第四百一十二章 飞羽剑

　　“呼～！”
　　我一伸手接住了欣雨丢来的东西，低头一看，居然是一把橙色的匕首，大概就是她上次用的那把，吃饭的时候还听她听过，说这把匕首的外观非常好看，所以她决定把匕首留下来自己用。
　　这把橙色的匕首是80级装备，属性还不错，攻击也比较高，用起来还算顺手，虽然职业武器的专精度为零可能会大幅度降低伤害，但也总比空手要好多了。
　　欣雨的第N次震荡箭终于产生了效果，特林眩晕住了，他此刻的气血已经不足三分之一，但由于他起先的命令，此刻周围的骑士也不敢有什么过激的举动，只是安静的看着自己的团长独力战斗。
　　我跑到特林面前，飞快的捅了几刀，伤害并不是很高，匕首连击连一万点的伤害都没有达到，看来主要攻击还是要看欣雨和许琳。
　　陆雪涵竭尽全力的帮我拉血，而且，在绝对防御的状态下，我的气血是快速自动回复的，所以，很快地就回到满血的状态。
　　特林反复无常，再次把目标锁定了我，但是我仍旧在30秒的绝对防御时间内，根本就无惧他的攻击，打我的气血越多，只会让我回血越多！
　　特林自己的气血掉的也是飞快，许琳和欣雨的攻击都属于非常凶悍的类型，在银月城也找不出几个，在这样的攻击下，特林很快就空血了。
　　就在我们以为特林要挂掉，都准备捡装备的时候，特林飞羽剑一扬，从天而降一道金黄色光芒，居然是一个非常正宗的牧师治疗技能！
　　欣雨微微一惊，问：“这怎么回事，骑士也会治疗术吗？”
　　许琳解释道：“理论上不会，但是治疗术相当于僧侣传教等职业的职业技能，按理说这个猛虎骑兵团统帅也受到高等教育，学会一些基本的治疗术也是正常的。”
　　许琳的话没有错，NPC毕竟不是玩家，不可以用玩家的一切标准却衡量NPC，不过特林的这个治疗术着实恶心人，居然一下子就把他的气血拉回到一半，这样下去，恐怕本！他的气血只会越大越多了。
　　欣雨的爆裂箭和许琳的炎爆接连爆开，特林的血条再次被打回去，这次他决定不忍了，直接放弃了我，向许琳和欣雨的方向跑去，就连我对他的骚扰也不屑一顾了。
　　我心底暗暗叫苦，不管是许琳还是欣雨，都无法承受飞羽剑的一击，就更不用说陆雪涵了，这时候如果让特林接近她们的话，后果不堪设想。
　　特林的移动速度依然比我快，虽然他的圣盾效果不断的变弱，但仍然能很大部分的免疫减速效果，此时我想追上他已经是来不及了。
　　被逼无奈，我只好再次尝试一次远程攻击方式，橙色匕首向后一收，几道流转回旋的光芒从脚下迅速升起，金色光芒不断从半空中倾泻而下，仅仅一秒钟后，一头黄金巨龙形象就已经完成，而龙头的关键位置赫然就是我手中的那把橙色匕首！
　　眼看时机成熟，我果断出手，用尽全力把匕首掷了出去，与此同时，整条黄金巨龙也如同受到牵引一般的向前奔腾而出，势不可当！
　　大概是感觉到身后风声阵阵，特林慌忙回头，眼前的一幕立刻让他惊呆了。
　　“轰～！”
　　巨大的爆裂声中，橙色匕首并没有让我失望，携带着战龙击的能量，仅仅是一把橙色匕首就洞穿了特林那不知道品阶的高级胸甲，匕首在给特林来了个透心凉之后，大概自知使命完成，居然无法承受战龙击磅礴的力量，砰的一声被震成了碎片。
　　特林难以置信的看着自己胸口巨大的洞眼以及涌出来的鲜血，他缓缓的跪了下去，头盔也当的一声滚落在草丛里，这时才看清楚他真正的样子，只是个中年人而已，眉宇间带着一丝让人讨厌的邪气。
　　我走了过去，说了句：“安心的去吧，这些少女有我照顾！”
　　结果特林的眼神更加不甘了，但是他大限已到，没有什么悬念的挂掉了，居然还爆出了一堆东西。
　　欣雨心疼极了，跑过来蹲在地上看着自己那把匕首的碎片，说：“林凡，借你玩玩，你怎么就给我弄成了七八截了？”
　　我看了眼旁边的一堆物品，笑道：“没关系，特林不是爆出了那么多装备吗？喏，这是一把匕首，给你好了……咦，不是匕首，是把剑！靠！是飞羽剑……”
　　我从金币堆里拖出来的居然是飞羽剑，刚才饱受这把剑的折磨，甚至战歌之剑也毁在这把剑下，却没有想到，现在居然把这把剑给爆出来了！
　　欣雨伸出雪白的手讨要：“你不是说要给我么，拿来吧！”
　　我毫不犹豫的把飞羽剑塞进了自己的包裹，同时匆匆一瞥，惊然发现长剑的名字赫然是暗金色，那是属于超越灵器的光芒！
　　欣雨撇撇嘴，笑道：“瞧你小气劲，赶快看看那飞羽剑的属性吧！刚好，你原先的武器被毁坏，这把剑也算是补偿吧，看那特林那么猛，这把剑的属性应该不会差。”
　　许琳也凑了过来，说：“快快，都等着看呢！我已经让果子她们再传送过来，估计半小时后就能到，刚好这段时间咱们整理一下。”
　　于是我拿出飞羽剑，一道光华在剑锋左右上下流转，雪白色的羽状剑芒轻轻飞动，但就在我手中用力的时候，那飞羽竟然飞行速度陡然暴增，所到之处还发出细微的嚓嚓声，仿佛正在斩断空气一般。
　　但让人意外的是随后我便收到一条系统提示：你不满足装备条件，装备效果削减为零！
　　妈的，莫非飞羽剑还有什么要求我无法达到吗？
　　于是立刻打开飞羽剑的属性——
　　【飞羽剑】（低阶神器）
　　攻击：1250-1750
　　力量：+350
　　体力：+320
　　智力：+300
　　敏捷：+320
　　附加：每次成功打击对手，可以恢复自身气血的2%
　　附加：增加使用者的致命一击率40%
　　附加：增加使用者所有技能的攻击力50%
　　附加：降低使用者所承受魔法伤害的50%
　　附加特技：恶魔变身
　　需要等级：100
　　需要声望：20万
　　需要攻击：2500
　　……
　　看着飞羽剑的属性，许琳不禁咋舌道：“好家伙，这属性还真是强悍的没得说，攻击差不多比战歌之剑增加1000了吧？所有技能的攻击力增加50%，还增加40%的致命一击率，林凡，你原先的致命一击率是多少？”
　　我看了看，回答道：“以我目前的敏捷差不多是24%！”
　　许琳笑道：“这下你发达了，再叠加40%的几率，岂不是致命一击率已经超过了50%？”
　　我点头道：“没错，相当于双倍攻击了，不过，这剑的要求好高，我现在仍然无法装备上！”
　　欣雨惊讶问道：“你的属性那么变态，还有什么无法符合要求？哦，对了，是等级，不过你现在都97级了，到100级也只是一个星期不到的事情。”
　　我觉得心里美滋滋的，说：“除了等级，还有声望和攻击都没有达到要求，人家要求20万声望，我才19万，不过，在生命之城那里，我还有一个传说级任务没去交，交完应该就到20万了。至于攻击，奶奶的，没了战歌之剑，我想攻击到2500还真不容易！”
　　“你不是说过自己的攻击已经超过3000了吗？”陆雪涵浅笑着问道。
　　我摇了摇头，无奈道：“那是实际攻击，是算技能和装备加成属性效果，这把飞羽剑要求的却是表面数据，我现在没有战歌之剑，我的攻击只有1550那么多，差2500远呢！”
　　陆雪涵想了想，微微笑道：“你现在并没有装备武器所以才那么低，假若，你借了姗姗的通灵之剑呢？攻击就差不多有2300了吧，我可以帮你制作一张加攻击200以上的临时攻击卷轴，这样一来就完全可以装备这把飞羽剑了，而且，武器装备上之后就不必拿下来，在手里一样可以修理，一劳永逸～”
　　我顿时醒悟，忙夸赞陆雪涵聪明，另一边，许琳和欣雨也在收拾特林爆出来的其它物品，我忙赶过去，飞快蹲下把一大堆金币一扫而光，欣雨看得目瞪口呆，便问：“你这是干什么啊？”
　　我解释道：“这段日子把金币消费光了，现在刚好碰到大丰收，当然要颗粒归仓。你不需要金币吧？琳姐也不需要吧？那全归我了！”
　　许琳哭笑不得，道：“好吧好吧，既然你需要就都拿去吧，反正这个特林是你干掉的，这些东西本就都该属于你。”
　　许琳又看了看，地面上剩下的一堆装备，对欣雨说：“都捡起来看看吧，如果有什么适用的就直接留下，另外看看有没有适合李清和果子她们用的装备，如果有就优先让她们用，毕竟，刚才这三个丫头表现都很勇敢！”
　　我非常赞同，放在平时，李清等三个MM都一副死皮赖脸的样子，可是关键的时候她们还是能派上用场的，就例如刚才许琳陷入险境，果子和JOLY都毫不犹豫的愿意用小命来守护这位陪伴自己很久的老板。
　　从某种层面上来说，我想她们更愿意把许琳当成自己的姐姐，毕竟，许琳对大家的照顾是每个人都心知肚明的，原本从事的行业玷污了她们的身体，但骨子里，她们仍旧有那么一丝坚持，为了这小小的坚持，哪怕是付出生命，恐怕她们也会愿意，人为希望活着，她们不知道希望在何方，只能把精神寄托在现在所拥有的任何一件东西，这也正是刘云离开时，大家那么伤心的原因。
　　特林作为一个帝国正规编制军团的统帅，他并不是很清廉，所以他挂掉之后爆出了不少东西，但是只有飞羽剑才算得上是真正吸引眼球的装备，其余居然最高品阶也只有橙色而已，一件80级的橙色铠甲和80级的骑士用长枪算是比较好的装备，统统留给了果子，甚至，那80级铠甲的属性比我身上穿的这件要强悍的多，但是许琳一心想补偿果子和JOLY，我也不好反对，只好作罢，反正，我有几个灵器护身，胸甲的防御少一些也不是那么重要了，倒是果子，装备上这两件高等级橙色装备后将会是一个防御超高效坦克。
　　皮甲有三件橙色，被欣雨要去了一件属性不错的，另外两件留给了JOLY，至于布甲，只有一件橙色的靴子，加了一些治疗效果，理所当然的归当场唯一的牧师陆雪涵。
　　剩余的一些就都是橙色以下的装备了，现在随着大众玩家等级的提升，装备的价格也是一跌再跌，即使是紫色装备，现在也不再算什么高档货，一般也就是上千元，很少能有上万的价格，至于蓝色装备则正式沦为地摊货，现在随便拉过来一个玩家都能看到他是一身的蓝色装备，有几件紫色装备也不算奇怪了。
　　欣雨拥有两件灵器，其余的位置全部是高等级的橙色装备，许琳跟欣雨的装备品阶差不了多少，陆雪涵则又比她们两人要差上一些，但是牧师的装备本来就难搞，陆雪涵现有的装备依然能让她确保银月城治疗输出前三甲的位置，这是毋庸置疑的。
　　倒是我刚得到的这把飞羽剑很让人疑惑，按理说，灵器往上的装备品阶就是神器了，可事实上，上次我和慕容姗姗打出的草稚剑就属于亚神器品阶，而现在的这把飞羽剑属于低阶神器的品阶，很明显，飞羽剑要比草稚剑高上一级，因为飞羽剑的属性要比草稚剑高了很多，这是无法用极品来解释的。
　　欣雨在包裹里摸索了一阵子，笑吟吟的递过来一把剑，并且说：“既然飞羽剑暂时不能装备，那么就先用这个顶着吧！”
　　我接过来一看，顿时无语，那是一把90级的绿色双手阔剑，攻击532，对于绿色装备来说应该算是很高了，加了二十几点的力量和体力，其余就没有了，一片空白，完全不是飞羽剑这种顶级货色所能相比的。
　　反正没有武器，我欣然把绿色剑装备上，并对欣雨说：“姑娘赠剑之情，小生无以为报！”
　　欣雨立刻亲昵的趴在我肩膀边，笑道：“小女子不要回报，只求官人舒心就好～～”
　　许琳叫了声：“晕，快打住，我要被你们两个恶心死了！”
　　陆雪涵在一旁只是微笑，并未说话。
　　这时，原本在我们周围的猛虎骑兵团的骑兵因为主将的死亡而纷纷散去，这一波保护补给车队的任务算是硬扛下来了，原本以为只是一个紫色任务那么简单，没想到会遇到那么多关节，甚至在特林的飞羽剑下生死悬于一线，正应了一句“富贵险中求”，最后居然能得到华丽而属性牛B的飞羽剑，这巨大的惊喜完全冲淡了失去战歌之剑的悲哀。
　　十几个负责押送物资的金色黎明士兵也从旁边的森林里跑了出来，刚才激烈的战斗把他们吓得全部进了森林，这也让他们免受一次劫难，否则的话，飞羽剑下恐怕要多挂几个人了。而在特林的猛虎骑兵团洗劫之后，物资基本没有什么损失，但是任务级别却直接从紫色跳到了史诗级，想来完成任务后的奖励也不会少。
　　没过多久，李清、果子和JOLY都再次赶来，李清抚着胸脯说：“刚才那帅哥那么歹毒，居然辣手摧花……”
　　我暗暗一笑，本想说“你也算花，最多是残花败柳而已”，但一想，这句话出口将会得罪很多人，于是生生的咽了回去。
　　许琳和欣雨帮助士兵把那辆被撞坏的车子修复好，很快，车队再次踏上了征程，这次没有遇到什么太大的阻截，只有一些森林里冲出来的疯狂野猪、瞎眼恐狼之类的怪物，都被许琳和欣雨顺手收拾掉了，我并没有出手，一来没有必要，二来没有趁手的兵器，那绿色剑跟个铁棍似的，连剑锋都钝了，用起来非常的不爽。
　　李清却瞧着我的新剑，忍不住调侃道：“林凡什么时候换新兵器了，这个不会就是传说中的玄铁剑吧？好黑哦～～不知道好不好用呢？”
　　我看了看绿色剑，长度和粗细都不错，于是说：“是啊，比黄瓜肯定好用多了，清儿要是喜欢，我就把它送给你，常伴左右，如何？”
　　李清娇羞的拒绝：“不要，你把人家看成什么人了？”
　　我嘿嘿一笑，这时，金色黎明在飞马平原的营地已经出现在眼前，连营几里，在河边驻扎下来，大概是为了就近取水，可我却有点困惑，这样的话，一旦被攻击，岂不是立刻陷于绝境了？
　　一列彪悍的骑兵从营地里飞驰而出，远远的，一名军官跳下马走了过来。

第四百一十三章 致命诱惑

　　金色的军衔徽章在军官的肩膀上折射出美丽的光芒，这令我羡慕不已，那身军装也是帅得掉渣，很后现代主义的风格。
　　而这军官直直了走了过来，突然伸手拍着我的肩膀，大咧咧地说道：“兄弟，你还记得我吗？”
　　我认识的NPC很多，高位的有金色黎明的统帅达克和银月城皇宫禁卫队长娜娜，没有地位的也很多，例如我和慕容姗姗共同的新手村野狼村的村长，当时还答应过他回去看望他，现在倒好，连他长什么样子都快忘光光了！
　　而眼前的这NPC，浓眉大眼透露出一股剽悍之气，眼神清澈而坚定，似乎确实很熟悉，想了好久，终于醒悟，忙说：“当然记得，你是科马队长，当初你们佣兵团加入金色黎明还是我引荐的！”
　　科马大笑道：“兄弟的记性真不错！我刚刚执行任务回来，听营里刚刚回返的斥候说是你负责押送运输车过来，所以亲自过来迎接你一下，而且，这两天达克团长也一直叨念着你，走吧，我带你去见他，看到你，他一定非常高兴！”
　　我犹豫了一下，科马却看向我身后的几个MM，笑问：“这几位是？”
　　“我的朋友。”我轻描淡写的说道，忽然觉得这样说欣雨可能会不太高兴，于是又补充道：“很好的朋友～”
　　科马的表情立刻变得暧昧起来，他哈哈笑着说：“我明白了，兄弟果然好本事，既然她们不是外人，那么一起来吧，刚好，米莎公主和兰斯大师也在这里，你的这些朋友可以陪米莎公主解解闷～！”
　　我惊讶问：“米莎公主也在这里，那时候，她所中的毒解掉没有？”
　　科马笑道：“有兰斯这位银月城联盟最优秀的药剂师，公主的毒素自然不再是问题，再说了，解毒剂的配方不是你给的兰斯吗，现在却问起我来了！至于米莎公主为什么会在这里，说实话，我也不知道，大概是米莎公主不放心达克在前线吧！”
　　我突然想起失乐园组建骑兵团的事情，如果跟达克多多套近乎，说不定真的能搞来上千的坐骑，要知道现在金色黎明的骑兵已经近五万，步兵力量更是超过了十万，这样的建制提供千匹战马应该不成问题。
　　于是马上答应科马：“好吧，这批军队用的物资怎么办？”
　　科马说：“交给军需官就是了，咱们直接去达克团长的军营吧，到那里再说报酬的事情！”
　　我愣了愣，任务奖励居然被延时了，真不知道这次到底算是好事还是坏事了。
　　科马回头看了MM们一眼，笑道：“这几位朋友也一起来吧！”
　　许琳还在犹豫，我则低声对她说：“赶快带着欣雨雪涵她们一起来，这可是一起共享高级人物的机会！”
　　许琳露出欣喜的神色，立刻命令其余的人跟上。
　　科马在前面牵马前行，带着我们穿越过外围的营帐，达克的军营扎得很深，但这里的格局却非常不乐观，营帐相连，周围都是易燃的灌木丛和秋日的枯草，一旦让对方洞察这些来个火烧连营的话，恐怕达克哭都哭不出来了。
　　草原上没有足够的木材、铁矿和泥土来建造行宫，达克所住的也只是稍大一点的营帐而已，科马一马当先的走在前面，在卫兵那里说：“我带来了元帅想见的客人，放行！”
　　卫兵立刻散开让出一条道路，掀开营帐的帘幕，首先映入眼帘的就是坐在宝座上的达克，达克已经远非当初在飞马平原上失魂落魄的那个叛军统帅，此刻的他神采非凡，神器光明圣剑就放在桌案上，散发着柔和的光芒。
　　另一边，老药剂师兰斯正趴在桌子上捡取散落在桌上的茶叶，一身华丽服装的米莎公主也在帮忙，米莎现在的样子让我大吃一惊，当初从乌鸦领墓地把她救出来的时候她只是个看起来十五六岁的少女，而此时居然美女长成，纯洁无瑕的气质中多了几分女性的妩媚。
　　米莎公主回头看了我一眼，露出欣喜的神色，笑着说：“你来啦～～”
　　我点点头算是回礼，兰斯也走了过来，呵呵笑道：“年轻人，今天在这里能够再见到你，真够幸运，一会一定要品一下我新研制的茶叶品种！”
　　我没敢轻易答应，这种当小白鼠的事情我可不干，多看了一眼米莎公主，发现她着实变得迷人多了，多了分女人味就是不一样，当初看上LOLI一般的米莎，这足以说明达克还是很有战略眼光的。
　　达克这时已经站了起来，身后宽大的披风更使得他显得威严，我身旁的科马队长立刻肃然起敬，行礼后安静的站在了一边。
　　达克冲我一笑，说：“辛苦你了，没想到这次会是你押送军用物资过来！也幸好是你，换作他人的话，那批重要的物资一定已经被猛虎骑兵团抢走了，卑鄙的特林，除了偷袭他就再没有一点本事！”
　　达克又说：“这些天，我们金色黎明向飓风王权发出最后的挑战，可却没有想到那群老顽固会反抗的那么激烈，帝国三大骑兵团与我们在平原上对峙了半个月，那可恶的猛虎骑兵团却变成了阴险小人，到处偷袭我们的后勤补给线，甚至，我们设置外稍远处的军营也在夜间被他们扫清了很多！”
　　我忙说：“团长不用担心，我已经帮你杀掉了特林！”
　　达克大惊：“真的吗？特林的实力我知道，虽然现在无法战胜拥有光明圣剑的我，但是特林也算是王国排得上号的高手，你确定自己已经杀掉他了吗？”
　　我立刻取出飞羽剑，笑道：“你看，这是战利品！骑士视剑为自己的生命，既然我得到了特林的骑士剑，你可以想象他的结果了！”
　　达克狂喜，哈哈笑道：“没想到再次重逢你会给我带来那么大的惊喜，兄弟，说吧，你想要些什么，只要能办得到，我一定尽量满足！”
　　我早就在等这句话，立刻不假思索的说：“我的要求不高，仅仅是想要2000匹战马而已，当然，战马是有限制的，不要等级太高的，最好在70级与80级之间。”
　　达克面露难色道：“这个有点难办了，虽然说在我们黄金骑士团中不乏战马，但是超过70级的却并不是很多，如果真的要抽取那么多匹战马给你的话，我们黄金骑士团恐怕就无法组织起最犀利的冲锋了！”
　　我的心瞬间跌入谷底，这时米莎劝了达克几句，达克经过考虑，最终说：“介于众多因素，我决定，如果我们能够击溃王国四大军团，那么我就不再迫切需要哪些优质战马，也可以把它们转让给你，怎么样，你愿意帮我完成飓风王国最后的光复大业吗？”
　　一听说有戏，我立刻答应，达克随后说：“那么好，我会安排你在军中任职，早一日击溃飓风四军团，我就可以早一日兑现对你的承诺！2000匹75级的优秀战马，将完全属于你！”
　　“叮～！”
　　系统提示：你的小队接受了自定义任务【击溃四军团】（传说级）！
　　任务内容：击败飓风王国四大军团，换取金色黎明的2000匹战马！
　　……
　　任务搞定了，我随后告别了达克和米莎，兰斯要我陪他喝茶，我却觉得自己更想陪陆雪涵和欣雨聊天，于是拒绝了他。
　　出了达克的营帐，我们一路沿着营地走到草原的边缘，对面，遥遥相对的是飓风城四大军团驻扎的据点，旌旗招展，马蹄阵阵，声势颇为浩荡。
　　许琳嘘了口气，悠悠道：“飓风城居然还拥有那么多的军马，看来金色黎明想横扫王权军队也不是那么容易，我们接到的这个自定义任务要求击溃四大军团，我们真的能够做到吗？”
　　许琳说得没有底气，欣雨和陆雪涵也点头赞同她的话，我想了想，说：“这个任务未必是让我们名刀名枪的干掉四个军团的人，如果我们能够帮助达克统一飓风城，我想这个任务同样会算是我们完成，也就是说我们的这个任务肯定会完成，只是时间的问题而已。”
　　欣雨微微一笑，说：“你一心想着那2000匹战马，肯定很想早点完成任务得到奖励吧？”
　　我点点头：“国战之期已经不远了，我们的主城与毗邻他国主城之间最近接连发生矛盾，一旦两国仇恨度达到要求的话，国战就会立刻爆发，到时候我们仍旧没有能够拿到2000战马组建强力的骑兵部队的话，那就会在那种大型战争中失去主导地位，人家法国的玩家可是以骑士居多的，骑兵肯定能够组织起不少！”
　　许琳笑道：“我们失乐园的骑兵是你一手组建，假若你组建的骑兵真能在银月城对外战争中奇兵突击的话，呵呵，那就真的是名扬天下了！”
　　我看了看阵营动态，显示着今天晚上没有什么战斗，但在明天的傍晚将会有一场会战，黄金骑士团的金色黎明抗衡飓风王国四大军团，不可错过。
　　欣雨也看到了这情况，于是说：“反正今天晚上也没有什么事情可以做，不如就下线吧，早点休息，这段日子林凡忙着骑兵团的事情，也累了。”
　　时间是9点，不早也不晚，不算很累，但是诚如欣雨若说，现在在线也没有什么事情干，这时再回银月城也不划算了，第二天还得跑过来，路程太远还不太安全，飞马平原上虽然有草原雄狮之类的高等级怪物，但我的武器实坏了，现在拿一把绿色的大剑根本就没有心思练级，或许，等第二天回一趟银月城把血红之剑从仓库里取出来才比较合适，不过，从灵器剑换回橙色剑，这心里还是多少有些不平衡。
　　许琳和果子等人想在草原上烧一会狮子，反正下线后也没有什么事情可做，果子换上新的橙色铠甲和骑士枪，防御和攻击力都有了大幅度的提高，负责留下来当肉盾，本来，许琳想留欣雨一起练级，毕竟欣雨的攻击力不容小觑，但是欣雨却说自己有点渴，要下线喝点东西，陆雪涵觉得累，也下线了。
　　看着两个MM的身影渐渐消失，我也按下了退出的按钮，顿时，眼前渐渐发黑，然后跳出了一栏可以取下头盔的提示。
　　从床上爬了起来，隔壁没什么动静，陆雪涵可能真的有些累，已经睡了。
　　我也没什么事情可做，于是开了灯，房间里立刻一片光明，桌子上放着几本杂志，是许琳带过来看的，都是一些影视类的花边新闻，或者就是小女生喜欢做的情感测试，大概也只有果子和李清那种三八婆才会喜欢。
　　打开电视，是综艺节目，一群三流明星做作的样子让人作呕，我看不下去，于是迅速换台，最终电视节目定格在一个点歌频道上，听听别人点歌倒也不错。
　　于是斜躺在沙发上，拿过一本杂志展开盖在脸上，一股油墨的清新香味扑面而来，我不禁想起来小时候珍爱的课本，现在，年代久远了，那些记忆也都在成长中慢慢失去，但是偶尔想起，却也觉得那些懵懂的岁月很让人依恋。
　　这时，电视机里正播放着节奏不错的一首歌，我觉得自己该品味一下，于是仔细一听，结果差点被雷死，歌词里居然有一句“边做边爱”，这到底是什么意思，莫非是一边做着，然后就有了很纯洁的爱情？爱情是做出来的？
　　“吱呀～！”
　　门开了，欣雨捧着一桶薯片走了进来，顺手把门那么一关，房间外的风雨声停止了。
　　我微微惊讶，不知道什么时候居然下雨了。
　　“欣雨，你不是说渴吗？怎么，现在在吃？”
　　欣雨笑着解释：“本来是渴的，后来饿了，想到楼下超市去买点夜宵，没想到外面下了好大雨，所欲顺便过来看看你咯～”
　　我笑了笑，说：“天气开始热了，连夏天的雨也来得那么早。”
　　说完，我目光向下一撇，发现欣雨果真穿着一件格子衬衫，下身只穿了一条短短的热裤，两条雪白的腿在灯光下泛着诱人的光泽。
　　欣雨一屁股坐在我身边，柔软的身体往我身上一靠，笑着说：“刚才我听说公司的业务量和营业额都有了很大的提高，现在装备便宜了，不好卖了，咱们只能薄利多销，却没有想到这样居然能赚到更多的利润，琳姐高兴的合不拢嘴，她说只要月恒开始走下坡路，咱们就立刻转行不干游戏业，去做软件和手机游戏都可以～”
　　欣雨身上热力张扬，满是薯片碎末的手就放在我腰间，而她身体微微俯下，我的胳膊立刻感觉被压上了一片柔软。
　　我纵使是坐怀不乱的得道高僧也完全抵抗不住这种诱惑，艰难的挪动了一下胳膊，欣雨娇软的身体就完全扑入怀中，那一桶薯片却还被她握在手里。
　　我咽了咽口水，说：“琳姐……她说要该行吗？其实，即使月恒倒闭了，还是有其他的游戏可以投资的，再说，月恒现在正值如日中天的黄金时段，怎么可能说倒就倒，咱们还可以在月恒里捞很多钱呢！”
　　欣雨嗔道：“还说捞钱呢，上星期那把亚神器的日本剑你居然一分钱都没拿，老这样的话，以后拿什么来养我和雪涵？或许姗姗也需要你养……”
　　我愣了愣，说：“钱什么时候都可以赚，说实话，咱们现在的钱已经足够过几辈子了，你想要那么多钱做什么呢，是投资到房产去哄抬房价还是整日去李公堤那种奢望的地方去纸醉金迷？我觉得，人该知足才对，我享受的是赚取这笔额外财产的过程，而不是最终花落谁家的结果，再说了，那笔钱捐献给慈善机构也不错，算是积德了，咱们儿子以后肯定吃得好，睡得香，心里踏实不长疮～～”
　　欣雨噗哧一声笑了出来，说：“原来做了这一切，你都是为了让儿子不长疮？可是……现在咱们还没有儿子呀～～要不要，现造出一个来？”
　　欣雨就趴在我的胸口上，稍微一动，我便感到两团温暖的肉球在胸部蹭来蹭去，妈的，欣雨这丫头居然没有戴胸罩，这诱惑我的企图也实在太明显了！
　　欣雨很不老实的动了几下，身体的亲密摩擦顿时让我浑身火热，瞬间就发觉自己被欲望点燃了。
　　欣雨看着我，幽幽地说：“林凡，你爱我吗？”
　　我迷茫的看着我，欣雨满眼的迷离，忽然抓住我的手按在她饱满的双峰上，顿时，触手可及一片温软的肌肤，虽然隔着衬衫，但也能真切感觉到女性年轻的胸部是多么的柔嫩和弹性十足。
　　欣雨看着我痴迷的样子，微微一笑，伸手去解衬衫的扣子，我直直地看着，几乎窒息。

第四百一十四章 漂亮儿媳

　　第一个纽扣松开的时候，隐隐可见两团雪白的胸部颤巍巍的晃了晃，我正不知所措的把手按在上面，感觉到手心里有两个小小的凸点，欣雨的胸部实在太完美了，看得人目眩神迷。
　　而在第二个纽扣即将松开的时候，我却握住了欣雨的手阻止了她的行动，欣雨顿时一脸的失望，幽幽问：“还是不行吗？”
　　怎么会不行，我奶奶的都快被欲火烧死了！
　　但我还是保持了一丝冷静，说：“行，不过咱们都是知识分子，先来点前奏行不行，奶奶的，你很急吗？手上还有薯片的碎屑……”
　　欣雨歉意的一笑，嘻嘻的把手在旁边的沙发垫子上一擦，算是了事了，接着，她问：“下面呢？该怎么办？”
　　我吸了口气，心里多少有点紧张，A片是看了不少，但是亲自上阵，这却是第一次。
　　妈的，死就死了，人家有吃饱撑死的，有饿死的，我要是被自己的欲望烧死，那也太不值得了，更何况，眼前就有这么一个任君采摘的诱人尤物，要是再退却的话，连我自己都要鄙视自己了，而欣雨，谁知道她到底鄙视了我多少次……
　　想通了这些，我什么都不管了，伸手抚摸着欣雨丰盈的腰肢，微微一用力，欣雨已经轻呼了一声再次回到我怀里，而此刻我也只穿着一件衬衫而已，两个滚烫的身体迅速交融在一起，欣雨意乱情迷，一双小手紧紧地抱住了我。
　　欣雨的身体太诱惑，我的双手仿佛不受控制地抚摸着她挺翘的臀部，那种丰腴而富有弹性的美妙感觉别提多爽了，我忍不住快叫起来，但是想想，欣雨都没叫，我奶奶的有什么理由先叫，于是忍住了，再看欣雨时，她闭着眼睛，脸上一片红晕，她咬着牙，口中轻轻的哼叫着，从没有想到，居然会那么好听。
　　欣雨长长的头发在我的脸上荡来荡去，搞得我心痒的要死，于是手上摸索到欣雨短裤的边缘，撩开一个小口便伸了进去，欣雨只是作了个嗔怪的表情，就默许了。
　　可我觉得不满足，于是试图脱下欣雨的短裤，她却突然拉住了我的手，指了指门，我也这才发觉，欣雨进来的时候并未锁门。
　　我说：“去锁门！”
　　欣雨没有动，微微笑着说：“你抱我一起去～”
　　我迟疑了一下，感觉到自己的小兄弟早已经起立，这时候要是让欣雨看到，我这张脸肯定没地方搁了。
　　欣雨似乎看出来我的为难之处，她伸出双臂抱住我的脖子，两条长腿也缠住我的腰，笑着说：“这样就不会掉下来了！”
　　我哭笑不得，这个姿势让我突然想到喜剧之王里张柏芝饰演的小姐双腿缠住周星驰的样子，呵呵，不同的是，此时的欣雨少了许多风尘味，虽然依旧非常风骚。
　　我扶着沙发站了起来，双手托住欣雨圆挺的臀部，吃力的说了一句：“欣雨，你该减肥了，妈的，以后我该抱不动你了！”
　　欣雨嘻嘻笑道：“怎么，你觉得我很胖么？”
　　我想想也是，欣雨的身材不算胖，很适中，大概，占用份量的部位都集中在胸臀之间了，那个绝对没有必要减，不然会影响手感……
　　在我刚锁完门的时候，却听到外面传来李清的声音——
　　“欣雨，你在里面吗？雪涵说你想吃东西，要不要跟我们一起出去？”
　　欣雨飞快回答：“不用，我在林凡这里吃点东西就行了，你们自己去吧！”
　　李清带着欣喜道：“呀！林凡这里有吃的么？我还以为大家冰箱里都已经没有东西了呢？我马上叫雪涵和琳姐过来～～”
　　我靠，李清太奶奶的热情了！我和欣雨叫她都已经来不及了，风雨声中只有李清敲打陆雪涵房门的声音。
　　我和欣雨面面相觑，一时间不知道说什么好，奶奶的，好不容易有了兴致，居然会被李清这个臭丫头破坏掉！
　　我悻悻道：“妈的，清丫头以后死定了！”
　　欣雨也有些失望，但她依然笑着安慰道：“没关系，以后还有机会……”
　　我回身把欣雨放在沙发上，在她额头上浅浅一吻道：“下次再说吧～”
　　欣雨却看了看我的下面，吃吃笑道：“可是你怎么办？”
　　我咬了咬牙，毅然道：“没办法，只好牺牲一下身体了！我现在去洗个凉水澡，冷静下来再出来，你和雪涵跟琳姐说一声就是。”
　　欣雨满怀歉意，说：“那真是太委屈你了……”
　　我苦笑了一声：“委屈一点没关系，好事多磨嘛～”
　　说完，扯一条毛巾就进了浴室。
　　打开喷头，冰凉的水一冲，顿时火气消掉了大半，但是心中却一直诅咒着：“奶奶的清儿！奶奶的清儿！好不容易鼓起勇气打算吃掉欣雨，居然会被她撞破了奸情，太奶奶的失败了，下一次密会又不知道要等到那一天了，毕竟，欣雨和陆雪涵一直都在一起，很难与我单独在一起。”
　　脑海中，欣雨坚挺的双峰与浑圆挺翘的臀部挥之不去，那一片诱人的雪白，哎，死在里面也愿意了。
　　但是转念一想，或许，我还该感谢一下李清，刚才跟欣雨两个人都被欲火点燃了，要是一直烧下去的话肯定该发生的都发生了，这事情被陆雪涵知道了，我如何解释，又怎么面对明天要去见的慕容姗姗？
　　陆雪涵说不定很责怪我，即使她能够原谅我，慕容姗姗也绝对不会容忍这种事情发生，那么结果是什么？可能会从此跟我老死不相往来，再也不理我，严重一点的，剑与玫瑰和失乐园反目，在国战到来之前先掀起一场史无前例的超级内战……
　　想着想着，我不由得开始后怕，这奶奶的一次激情带来的后果也太严重了！
　　外面传来许琳的声音：“咦，林凡呢？”
　　欣雨笑着回答：“洗澡去了～”
　　李清问：“洗澡？莫非你们刚才打算那个……”
　　“是啊，被你们撞破了，打算怎么补偿我们？”
　　李清说：“这是500块，出去开房吧，连套套都准备好的高档房间……”
　　我不由得暗骂：妈B太浪费了，500块一夜，真贵啊！
　　当我穿好衣服走出浴室的时候，几乎所有人都一脸暧昧地看着我，欣雨更是显得明艳动人，虽然刚才没有真的上马，但也算是小小的滋润了她一下，估计今天晚上，我跟她都要欲火难眠了，但是深夜更不好办，陆雪涵的房间刚好在我和欣雨房间的中间，只要有一点声响陆雪涵肯定会警觉的，这是我和欣雨都不愿意看到的情况。
　　欣雨已经颗粒归仓的收下了李清的5张钞票，正攥在手里，我看了看李清，发现她穿的衣服根本就没有口袋，这奶奶的钞票是放在什么地方，是内裤，还是胸罩？真彪悍！
　　许琳坐在刚才我和欣雨准备开战的沙发上，心情很不错，喝了口茶笑着说：“马上到五一了，我决定全体员工放假10天，你们有没有什么打算，要不要出去玩玩？周庄，黄山，九寨沟，都可以，我开车带你们去～～”
　　李清立刻表示反对，她觉得周庄去了N次腻了，黄山太险峻，上去会恐高，九寨沟就太远了，来回跑的太累。
　　我早就预感到意见很难统一，却很奇怪地问：“琳姐，你们刚才不是要在线烧狮子练级吗？怎么突然就下线了？”
　　许琳面露难色，欲言又止。
　　倒是李清心直口快道：“琳姐突然那个来了，所以玩不了游戏，就下线处理了一下～”
　　许琳红了脸，嗔声道：“死丫头，不需要你多说！”
　　我忍不住暗笑，许琳的大姨妈来了，还真是时候，今天刚好下雨了。
　　于是我问：“琳姐不会是那个用完了，打算冒雨去买吧？”
　　许琳面无表情：“不需要，我已经找雪涵借了一些……”
　　“……”
　　许琳横了我一眼，接着又说：“还是说说五一有什么安排吧，林凡你怎么说，千万别告诉我你要留在宿舍里练级，你的等级已经够高，不需要那么拼命了，再说，咱们的行会驻地现在每天的收入都很高，你要是缺钱花就跟我说。”
　　我知道，许琳看起来一心扑在事业上，事实却是她并不贪财，干出一些事业她只是想证明自己很牛B，不是一个花瓶一样的漂亮女人。前两天还听说她给了果子两千万RMB作为果子和永不屈服的安家费，这种大手笔可不是一般的老板能给的出的，就算许琳和果子的关系不错，那么多钱也已经超过了那个范畴，即使是亲姐妹，其实也最多就给那么多礼金了，毕竟，行会驻地的钱虽多，但能真正支取的却不是很多，两千万已经很不少了。
　　或许，如果我开口的话，许琳会给我更多，甚至她可以把整个驻地直接交给我，这不无可能，许琳的个性其实很软，她看中的东西很多老板都不屑一顾，许琳对自己的下属实在太好，好到自己都赚不到什么钱，肥了群体，肥了大家，却穷了自己。
　　近来李清花钱挥霍无度，连口香糖都要嚼最贵的，这全是许琳宠出来的！
　　许琳瞥了我一眼，道：“想去什么地方，随便说，只要车子能开到，我都带你去！”
　　我看了眼陆雪涵和欣雨，就说：“欣雨和雪涵想去什么地方，我就陪着去吧，反正我去过的地方少，到哪都一样的新鲜～”
　　许琳立刻把目光投向陆雪涵，陆雪涵稍微考虑了一下，笑道：“我想去林凡的家乡！”
　　许琳立刻吃吃笑道：“雪涵心急了，想见见公婆了吗？”
　　陆雪涵红了红脸，解释道：“不是琳姐你想的那样，只是，林凡离家那么久，确实该回去看看家人了！”
　　许琳点头表示同意，说：“没错，林凡确实该回去看看父母了，毕竟，你们的爱情如果得不到长辈的祝福，心里也不会舒服的，不是吗？”
　　陆雪涵一脸期待地看我：“林凡，让我和欣雨陪你回去，好吗？”
　　我记得，慕容姗姗也这样跟我说过，我推搪了过去，这次陆雪涵也那么说，我却无法再拒绝，只好点头说：“好吧，五一的时候，你和欣雨跟我一起回去，至于咱们的关系，呃，你们两个谁当我老婆？”
　　欣雨和陆雪涵对视一眼，居然都没有说话。
　　这时李清提议道：“你回去跟你老爸说，这两个一个是首选，一个是候补，让他挑，挑出的那个当他儿媳妇，没有挑中的，就当你情人好了！”
　　“靠，你这跟没说有什么区别？”
　　我回头又对欣雨说：“到我老家的时候，嗯，欣雨你要收敛点，说话别太张扬了～”
　　欣雨说：“我本来说话就很内敛。”
　　“你内敛？奶奶的，别以为我没听到，早上在食堂你对清儿说粗话了！”
　　“原先你有听到……”
　　许琳笑道：“对于欣雨，这点信心都没有吗？放心吧，这丫头不知道有多么盼望能见公婆呢，我敢保证，欣雨一定会表现优秀的，放心吧～”
　　欣雨也点头保证：“嗯，我会小心说话，你放心吧……”
　　我突然觉得这样对欣雨好像不太公平，于是放缓语气说：“其实也没有什么，欣雨你就当第一次到男朋友家就可以了，该怎么样就怎么样，也不用顾虑太多。我妈妈人很好，从来不会骂我，爸爸虽然看起来有点凶，但是还算善良，相信不会为难我们的。”
　　许琳微微一笑，开解道：“林凡你那么久没有回去，现在一下子出现在他们面前，他们一定高兴还来不及呢，又怎么会为难你呢？再说了，欣雨和雪涵那么漂亮的女生到哪去找，你现在一下子给他们带回去两个，我觉得，他们一定会狠狠的夸奖你的！”
　　陆雪涵问：“林凡，要不要先打个电话给他们？”
　　我想了想，说：“还有两天就到五一了，算了，还是打个电话回去吧，我已经有一年没有打过那个电话，不知道家里的电话有没有换……”
　　“一定没有换，他们都在等你回去！”陆雪涵眨了眨眼睛，坚定地说道。
　　我一阵感动，说：“那好吧，不过，我现在无法面对他们，要不，雪涵你帮我打这个电话吧，就告诉他们，我五一的时候将回家看望他们，希望他们能原谅我……”
　　陆雪涵点头，掏出自己的手机从我那里要过号码，很快就拨通了我家里的电话，当听到那“嘟～”的一声响后，我忍不住松了口气，爸爸妈妈真的没有换电话号码……
　　“喂，你找哪位？”
　　电话另一边传来妈妈的声音，有些苍老。
　　果子见机的把电视机的声音关掉，陆雪涵先是一愣，随后甜甜的说：“阿姨，我是林凡的朋友……”
　　妈妈的声音激动起来，她急切问道：“你……你是林凡的朋友吗？是真的吗？林凡在哪里，他为什么一直不回家？他知不知道，我和他爸爸有多担心他……”
　　妈妈说着声音开始哽咽，她近乎哀求的对陆雪涵说：“让林凡回家，好吗？我知道他在外面一定吃了很多苦，当初他父亲说的多半是气话，一定伤害了林凡的心，但是他难道还不明白自己父子俩的脾气一样吗？”
　　两年前的一幕犹在眼前，父亲的决绝，妈妈的无奈，我能说什么？既然选择了电子竞技这条道路，我只能一如既往的走下去，虽然不知道前方到底是什么，但是我选择了坚持，可是事实却与理想相去甚远，我的坚持最终倒在小雨背叛的脚下。
　　“阿姨……”陆雪涵试图去安慰，却无从说起。
　　妈妈又哭着说：“小姑娘，你一定知道林凡在什么地方，是不是？你让他听电话，好吗？”
　　陆雪涵左右为难，这时许琳走过来，接过电话说：“阿姨你好，我是林凡所在公司的经理，您放心，林凡现在很好，五一期间，他会带着自己的女朋友回家去看望您二老，您就等着看自己的漂亮儿媳妇吧！”
　　妈妈问：“你说的是真的？他肯回家了吗……”
　　许琳认真点头：“是的，您放心吧，我不会骗你的！”
　　“那他为什么不肯听电话？”
　　许琳想了想，说：“可能，他还有些自责，需要安静一下，反正，五一的时候他一定回家，您和伯父帮他准备房间吧！”
　　电话那头，妈妈连连应是，许琳也不多说，随后就挂掉了电话。
　　我跌坐在沙发上，脑中如同一团乱麻。
　　许琳走了过来，蹲下身子，一双雪白的小手扶在我的腿上，她抬头看着我说：“不要再多想了，试问天下间会有哪个父母不能原谅自己的孩子呢？你只是走失了一段时间而已，你的归来一定会让他们非常高兴～”
　　我望着她，发现许琳是如此的善解人意。

第四百一十五章 小鸡怀孕了！

　　一夜都没怎么睡好，脑子里一直不停旋转着父母的样子，那个溺爱自己，想方设法哄自己的母亲，那个把我扛在肩膀上，一直为我而骄傲的父亲，他们在岁月的流逝中不断衰老，我却并没有做到儿子应尽的责任，不但如此，我还用自己的坚持深深的伤害了他们，老人们的顾虑，年轻人的任意妄为，这似乎是永远解不开的死结。
　　醒来时，额头上全是汗水，就连衬衣都黏糊糊的粘在身上，傍晚时分要上线去参加金色黎明与飓风城的战争，上午却有更重要的事情，那就是去见慕容姗姗的妈妈，上次惊鸿一瞥后就一直没有能够见面，这次慕容姗姗却主动要求我跟她一起去见她的妈妈，不知道到底有什么事情。
　　起床，洗了个澡之后换了身衣服，很休闲的一套，但是据李清说，这套衣服算是一级世界名牌了，欣雨为了这身衣服可没少出血。
　　刚出门，便看到欣雨拎着羽毛球拍子拉着陆雪涵正下楼，于是上去问：“这是要干什么？一大早的锻炼身体吗？”
　　欣雨点头道：“是啊，雪涵那么爱静不爱动，我得找点运动让她活络一下～”
　　我看了看陆雪涵，一身纯白的运动服，配上秀美的脸蛋和长长的头发，显得清丽极了。
　　欣雨看了看我，说：“要出门？”
　　“嗯，出去应付姗姗的妈妈一次，她可能要询问我们公司最近的进展，我中午陪她们吃饭，就不用等我了，下午一定准时回来！”
　　欣雨微微一笑：“去吧，能回来就好了～”
　　我呵呵一笑，走到陆雪涵身边，她笑吟吟的看着我，娇美的模样在晨光下如同刚刚盛开的小白花。
　　我心中一荡，伸手揽住陆雪涵纤细的腰肢，抱了抱她，说：“那我先走了？”
　　陆雪涵笑着点头，欣雨有些不平衡，问：“那我呢？”
　　我边向外走，边回头笑道：“晚上再说吧！”
　　欣雨不说话了，改由陆雪涵质疑的看着她：“晚上……你们晚上怎么了？”
　　欣雨忙解释：“没什么，晚上讲讲小白兔和小灰兔的故事。”
　　“……”
　　陆雪涵不懂，看来只能晚上回来我亲自跟她解释了。
　　看看时间，早上7点半，还早，但是也没有什么事情可耽搁，只好打了车直接去了XX大学，在校门口下车的时候，正好是7点50，学生们上课的标准时间，只见一路上到处都是叼着包子狂奔的男生，有的手里还提着奶，或者是豆浆。
　　我迈脚刚要进门，旁边一个门卫突然阻止道：“你不是本校学生吧？”
　　看了下自己的装束，并没有什么不对，他们是怎么看出来的？
　　我说：“不是，我来找人的！”
　　“找谁啊？先登记一下出入记录，否则不得入内！”
　　我微微一惊，这个学校什么时候禁严了？
　　走过去，在纸张上大笔一挥，写下自己所找的人，不想那门卫居然嗤声笑道：“又是个找慕容姗姗的？苏大的学生到底烦不烦，都没个完了！这一星期就是十个人，哼哼，这个还算好，至少手里没有拿花。”
　　门卫看向我的眼神里充满了鄙夷，我非常的困惑，就算那些男生追求慕容姗姗又有什么错，奶奶的，莫非XX大学的人都以为慕容姗姗是私有的么？
　　我很不爽，就说：“你们有什么话就直说，别他妈的叽叽歪歪跟个婆娘一样，我找慕容姗姗怎么了，是什么地方碍着你们了？哼，最瞧不起这种人，没有勇气追求就在旁边老实点，冷嘲热讽有什么意思？”
　　门卫顿时怒了，走了过来道：“怎么，你小子还来劲了不是？以为有几个臭钱就怎么了，就能肆意玩弄无知女生了吗？妈的，老子就是看你们不爽！”
　　另外一个门卫忙拦住他，低声说：“你奶奶的冷静点，这种人我们惹不起，万一闹到总务那里咱们都要吃不了兜着走！”
　　那门卫恨恨的哼了一声，居然又说了一句：“慕容姗姗不在校内，你走吧，我是不会让你进入校园的！”
　　我很不解，就问：“这么说，在我之前还有很多苏大的男生来找过慕容姗姗，你们为什么不拦着他们，却偏偏要跟我为难？”
　　门卫没有说话，另外一个却说：“那些个男生都长得寒碜，慕容姗姗怎么会搭理他们，你却不一样……哎，我这兄弟脾气不太好，你多包涵了……”
　　如果我们要猜错的话，这个激动的年轻门卫应该对慕容姗姗也是想入非非，不然怎么会有这样过激的表现。
　　于是也不跟他们多说，直接掏出手机拨通了慕容姗姗的电话，告诉她我已经到了校门口，门卫却不让我进去，慕容姗姗让我稍等。
　　没过多久，校园小道上出现了慕容姗姗美丽的身影，身着一件黑色的T恤，外面套了件乳白色敞胸外衣，穿得很简单，却也感觉很清爽，标准的校园MM打扮。
　　从慕容姗姗出现开始，门卫的目光就没有离开过她，眼神中满是仰慕……
　　“林凡，没想到你来得那么早～～”慕容姗姗走进，一手挽住我的胳膊，笑吟吟道：“走，咱们先去吃个早饭吧，学校食堂，我请客～～”
　　我看了眼那个门卫，他已经呆在了那里，大概从来没有见过慕容姗姗会对谁那么亲昵过。
　　慕容姗姗对门卫皱了皱眉，刚要说话，我忙低声阻止道：“算了，怎么说人家也没有恶意……”
　　慕容姗姗轻哼了一声，拉着我进了学校，门卫一句话都没敢说。
　　周围很多学生都拼命的奔向教学楼，大概是快迟到了，但是校园小道上出现了慕容姗姗这一道靓丽的风景线，于是很多人一边跑一边回头依依不舍的看，撞到树上弄丢嘴里包子的不在少数。
　　我有些好笑地说：“姗姗啊，听说苏大不少男生跑过来找你，有没有这么一回事？”
　　慕容姗姗点头，无奈道：“我也没有办法，他们要是过来找我要钱，我会毫不犹豫施舍一些给他们，可是他们要的却是人，我总不能把自己送出去吧？”
　　我讪讪一笑：“是，当然不能送出去！”
　　慕容姗姗微微一笑，说：“妈妈已经快一个月没有见我了，这一次是专程回苏州来看我，这种情况倒很少见～”
　　“所以，你就要拉着我？”
　　“也不是啦，妈妈说在上海得知你们公司开得还不错，连那边都有所耳闻了，所以想见见你，至于还有没有其他的事情，我就不太清楚了。怎么样，紧张不？”
　　慕容姗姗歪着头看，笑吟吟的样子。
　　说不紧张是假的，毕竟，不管怎么说慕容姗姗的妈妈都是非常标准的女强人，在这种人面前我总感觉自己仿佛会被看穿一般，什么小把戏都不顶用了。
　　“还可以……”我一句话搪塞了过去。
　　慕容姗姗微微一笑也不追究，又说：“中午的时候妈妈会开车过来接我们，吃饭的地点初步定在紫罗兰酒店吧。”
　　“那里据说很贵，一杯水也上百块啊？”
　　“放心吧，我妈妈请客，你只管放开肚皮吃就行了，我难得回来一次，不好好宰她一顿怎么说的过去，再说，几万块在她眼里根本就算不了什么。”
　　“姗姗你真是个好女儿……”
　　“……”
　　在食堂里稍微吃了些东西，我和慕容姗姗都很谨慎不敢多吃，因为知道中午还有大餐，得悠着点。
　　吃完饭，我问：“接下来呢，干什么，阿姨要很久才能过来吧？”
　　慕容姗姗看看时间，说：“现在刚好第一节课要结束了，我带你去听一个很有意思的大课，那教授可是远近闻名的！”
　　我面露难色：“姗姗，不去行不行，我好久不上学，听到教授扩音器里的声音就浑身抽搐、血压升高，万一我有个三长两短，你不肠子都悔青了？”
　　慕容姗姗无语，直接拉着我向教学楼走去，一边还数落着：“你太不上进了，这个状态要是让我妈妈知道了，她肯定怪我乱交不三不四的朋友！”
　　我觉得也是这样，整天泡在游戏里似乎让我都没什么斗志了，在游戏里励志，那是在扯淡，游戏里可以做到的事情，现实里却未必可以。
　　当我们来到课堂的时候，刚好第二节刚刚开始，很诡异的是这个课堂里的学生几乎全是往前坐的，在后排的反而没有几个，可见这名教授的受欢迎程度。
　　我和慕容姗姗在最后一排坐下，连本书都没带，大眼瞪小眼的看着教授。
　　我看了看黑板上，写的是哲学之类的东西，顿时搞不清楚，这种文绉绉的课课题很有意思么，为什么慕容姗姗要带我过来，还说是解闷？
　　教授正在讲人多力量大的观点，他说：“建一栋房子，一个人要7天，问，7个人要几天？”
　　一学生大声道：“1天！”
　　教授赞赏地点头，这时下面又有一人说：“那168个人建只需要一个小时咯？”
　　教授抽搐了一下，依旧微笑点头。
　　噩梦刚刚开始，又一猛人站起来道：“这么说，604800个人一起建只需要一秒钟就建好啦？”
　　众人暴汗，教授立刻转移了话题，又说：“这只是一个相对的问题，大家不必以世俗的观点来看，就例如黄鼠狼其实是不吃鸡一样，曾经，有科学家把一只黄鼠狼和一只鸡关在同一个笼子里，第二天，你们猜怎么了？”
　　一戴着金丝眼镜的学生举手道：“老师，是不是那只鸡怀孕了？”
　　教授开始浑身发抖，但是脾气很好的继续了课程。
　　我终于知道慕容姗姗为什么带我来了，这个学校藏龙卧虎，几乎在座每个学生都不是易于之辈，估计随便挑出一个也足够把教授秒杀掉，偏偏这教授牛B无比，无论如何也不倒下，并且与学生斗智斗勇，整个课堂变成了知识问答……
　　我没敢出头，生怕被人认出来不是本校的学生而被丢出去，慕容姗姗也算低调，趴在我身边的桌子上只是笑吟吟的看着别人发挥。
　　一直到10点半的时候，慕容姗姗的电话终于响了，而此时我们也已经出了教学楼，一路向外面走去。
　　挂掉电话后，慕容姗姗说：“妈妈五分钟后再校门口接我们，稍微等几分钟吧！”
　　我点点头，对长辈是要尊重的，别说几分钟，就算是几小时也得老实的等着。
　　我和慕容姗姗并肩站在校门外，那个刚才跟我冲突的小保安有些敌视的看着我，我也没有搭理他，敌视就敌视吧，反正你瞪不死我。
　　我跟慕容姗姗说：“过了那么久，我还不知道你妈妈叫什么名字，总称呼阿姨好像也不是很好。”
　　慕容姗姗说：“我妈妈叫慕容萱，宣萱的萱，我是随妈妈姓的～”
　　我点点头：“知道了。”
　　没过多久，一辆纯白色的宝马停在了我们旁边，我看着有些发呆，奶奶的又换新车了，这部车的车型我在杂志上见过，据说贵得让人抓狂，慕容姗姗的老妈果然是有钱人！
　　车窗落了下来，酷似慕容姗姗的女人冲我们微微一笑：“上车吧，你们都饿了吧？”
　　慕容姗姗娇声叫道：“妈妈，你怎么才来啊，害得我在课堂上多等半个小时～”
　　慕容姗姗的妈妈，也就是慕容萱轻轻皱眉，问：“姗姗，你又不肯乖乖上课？”
　　“哪有啊，我上课可专心了～～”
　　慕容姗姗的狡辩飞快的识破，她的妈妈溺爱地笑道：“我还不知道你么？上车吧，你不饿，人家林凡还饿呢！”
　　我忙说：“我还好我还好，不必管我～”
　　“呵呵，别说那么多了，先上车吧！”
　　慕容姗姗打开后车门，说：“上车吧！”
　　我钻了进去，以为慕容姗姗会坐在身边，所以往里让了让，却没有想到慕容姗姗坐到了副驾驶座上，跟她妈妈在一起了，慕容萱看在眼里，只是勾起嘴角微微一笑，却也没有说什么。
　　车后，保安看到酷似慕容姗姗的女性时就已经迷茫了，直到慕容姗姗挺大声地喊出“妈妈”的时候才醒悟，随后在我上车的时候，保安大概也都绝望了，而且，慕容姗姗的妈妈慕容萱对我的态度好像也还不错。
　　周围的景物不断向后飞退，车子平稳的上了公路，我坐在车子上比较尴尬，只好看向窗外，偶尔可见一两个还不错的MM在街上漫步。
　　“姗姗，有件事情我想问你。”慕容萱边开车边问。
　　慕容姗姗正摆弄着悬挂在面前的小挂坠，漫不经心的说：“嗯？什么事？”
　　“你是不是请爷爷帮你办一件很出格的事情了？”
　　慕容姗姗大惊失色：“妈妈，你怎么会知道？爷爷答应过我不告诉别人的！”
　　慕容萱淡淡一笑：“可是，我是他的儿媳，难道我也没有知情的权利吗？而且，这其中的一个很重要的环节需要我去执行，你想，这件事真的能瞒过我吗？姗姗，你长大了，很多事情可以自己做主，但是这件事情却相当的欠考虑，你难道就没有想到自己是为了什么那样哀求爷爷，真的都值得吗？”
　　虽然我听不懂她们到底在说什么，但似乎，这事情隐隐跟我有关。
　　慕容姗姗直直地看着前方，忽然靠在座椅上，目光坚定道：“没有值得不值得，只有愿意不愿意，我不想犯错，也不会给错误来临的机会！”
　　慕容萱愣神了一下，车子稍稍的偏离了轨迹。
　　“妈妈，你在担心什么？你很怕华天吗？”慕容姗姗反问道。
　　慕容萱苦笑了一声，说：“跟华天是多年的老对手，我从来不输给他们，你认为我有怕他们的理由吗？只是我没有想到，这次居然要老爷子出面摆平他们，可能这就是天意吧，他们命中注定逃不过这一劫了！”
　　我大惊，华天是知道的，那是许飞老子所开创的公司，在江浙一带赫赫有名。
　　我忍不住说：“姗姗，你和阿姨是在说许飞的事情吗？”
　　慕容姗姗回头看我，甜甜笑道：“你都听到啦？”
　　废话，那么大声还听不到，我又不是聋子。
　　当然，慕容萱这长辈在场我是不可能这么说的，只是点头而已。
　　慕容萱轻描淡写道：“本来这是你们年轻人的事情，我不该插手，但是此事关系到很多关节，以你们的能力未必能处理得干干净净，哎，谁让我这宝贝女儿……”

第四百一十六章 眉飞色舞

　　慕容姗姗的妈妈欲言又止，幽幽叹息一声专心开车了，慕容姗姗则回头冲我微微一笑，又跟她妈妈有一搭没一搭的乱扯起来。
　　车子停在园区一家挺豪华的酒店旁，这时已经11点半了，慕容姗姗飞快地跳下车，拍了拍挡风玻璃笑着说：“妈妈，这辆车少说也要花掉几百万银子吧？这几年你的车子换的也太勤快了，我都不记得这是第几部了……什么时候，帮我也买一部嘛，我现在出门还要挤公车呢～”
　　慕容萱不禁失笑道：“想要车？你自己难道不会去买吗？别跟我哭穷，我已经不吃这套了，哼哼，那张瑞士银行的卡值我查过了，好多钱！”
　　慕容姗姗说：“不说了，吃饭，我饿了！”
　　慕容萱大概没有想到女儿话锋转得那么快，没好气的一笑之后，带着我们进了酒店。
　　找了个雅间，点了些菜就把服务员打发出去了。
　　很快的，菜陆续上了，我不敢表现的太拘束，否则慕容萱会认为我是个没见过世面的奶油小生，说不定会给我张支票然后说：“你要的不就是这个吗？离开姗姗吧，你不适合她，有了这些钱，你找什么女人都行，你走吧！”
　　当然，这种琼瑶小说里出现的桥段基本都是扯淡，慕容萱不是什么家主，我也不是那种扯碎支票大声嚎叫“我只要姗姗”的傻小子，大不了拐带慕容姗姗回到失乐园偕同欣雨和陆雪涵一起私奔，天大地大，能容下我们的地方实在是太多了。
　　这个酒店的菜式比较诡异，很多我完全没有见过，但是做得都比较典雅精致，看起来确实也比较适合慕容萱这张成熟庄重的成功女性。
　　慕容萱给女儿夹菜，边说：“姗姗，学校里的伙食不行，你就多吃点，还有，在学校上课期间尽量不要出来吃饭，那样容易离群，知道吗？”
　　慕容姗姗点头道：“我知道，一般我都不会出去吃饭，嗯，食堂里的皮蛋肉粥，我很喜欢～”
　　慕容萱不禁莞尔笑道：“你懂事多了，这样我也省了不少心。咦，林凡你也吃菜呀，哦，我倒忘了，你该喝点酒的！服务生，来瓶红酒吧！”
　　我忙说：“阿姨，不用了，我平时也不喝酒的。”
　　慕容萱笑道：“不用客气，我也想喝点，你就当是陪我吧！”
　　我犹豫了一下，只能点头。
　　没过多久，酒来了，是那种用精致铁制器材做成底座的高级红酒，上面全是英文，我破译不出来，刚要求教身旁的小美女，慕容萱却说：“姗姗，你帮我和林凡倒酒吧，别光顾着吃了～”
　　慕容姗姗不甘心的搁下筷子，从服务生手中接过刚刚开启的酒，给我和她妈妈都满满的倒上了一杯，然后意犹未尽的也要了个杯子，给自己也倒了半杯，并且笑着说：“既然你们都那么好兴致，我也喝点吧，反正下午没有课程。”
　　慕容萱呵呵一笑，道：“随便你了！”
　　慕容姗姗很乖巧的举起杯子，对慕容萱说：“祝妈妈青春常驻，永葆青春～！”
　　“呵，我还青春呢，那你们岂不是永远都长不大了？”慕容萱嘴上那么说，脸上却笑成了一朵花。
　　桌子下，慕容姗姗轻轻踢了我一脚，并且使了个眼色，我这才醒悟，连忙也举起杯，可却一时间想不到说什么祝福语好，本来想好了一句“祝阿姨仙福永享、寿与天齐，千秋万代、一统江湖”，差点脱口而出，幸好及时发现这个不太恰当，大脑飞速运行，终于在5秒内想到了说辞，于是就说：“阿姨你太谦虚了，您看起来也只不过刚刚20出头而已，刚才那个服务生不是还误会您是姗姗的姐姐么，而且，阿姨那么漂亮又有气质，跟您走在一起，姗姗都该感到自卑～”
　　话说出口，我快被自己恶心死了，慕容萱虽然保养的非常好，但是岁月不饶人，说她比慕容姗姗看起来年轻，那也太假了。
　　慕容姗姗连连迎合道：“是啊是啊，跟妈妈在一起，我都快自卑死了～～”
　　明知道我们在胡乱吹捧，但是这种好话女人总是喜欢听的，睿智如慕容萱也不例外，她笑着说：“你们两个就别捧了，我都快分不清东西了。来，一起喝了这一杯！”
　　靠，一高兴就喝一杯？太牛B了，我开始怀疑自己刚才该不该夸她了。
　　一仰头，“咕咚”一下就喝光了杯中酒，有些苦涩，但是口中却留有让人寻味的余香，这大概就是好酒的特别之处吧！
　　慕容萱微微笑着看着自己那清丽可人的女儿，眼神中满是骄傲与怜爱，慕容姗姗疑惑地看了我一眼，说：“林凡，你有什么话要说吗？”
　　我点点头，对慕容萱说：“阿姨，我大概能够猜到你和姗姗刚才在车上说的事情，是关于整垮许飞老爸的公司华天地产的事情，是吗？”
　　“没错，姗姗说你很笨，没想到你那么聪明。”
　　慕容萱语气平淡，我心里有些忐忑，又说：“许飞这个人是我跟他有了冲突才会到后来的地步，本来，我应该自己解决这件事的，现在却要你们烦心……”
　　慕容萱忽然打断了我的话，她平静地说：“许飞这个人我早听姗姗说过，这件事其实本来是姗姗跟他也有了矛盾，你不用愧疚，姗姗的事情我们不会不管的。你也知道，我只有姗姗一个宝贝女儿，全家人都把她当成小公主，我们自然不会允许别人欺负她，就算她去欺负别人，那也看那人够不够资格！”
　　我愣了愣，这话听起来真奶奶的霸道！
　　慕容萱微微一笑，又说：“我也不藏着掖着，直接跟你说吧，姗姗喜欢你，你知道吗？”
　　我迟疑了一下，旁边的慕容姗姗却嗔声道：“妈妈，你别乱说好不好？”
　　慕容萱呵呵笑道：“你们承认也好，不承认也好，但在你们彼此心中，对方有多重要，你们自己最清楚不过，我这个局外人都看出来了，莫非你们自己还犹然不知么？”
　　我和慕容姗姗对视了一眼，仿佛都在询问：“我真的喜欢你么？还是，这只是一种错觉？”
　　慕容萱笑了笑，说：“你们两个不要当我不存在好不好？”
　　慕容姗姗羞红了脸，低头小口的抿着刚倒上的红酒。
　　她的妈妈则很严肃的对我说：“知道吗？本来，我并不希望姗姗跟你在一起！”
　　“啊！为什么？”我大为惊讶。
　　“因为，我不觉得你有哪个方面能够超越我的女儿。”慕容萱说得毫不留情。
　　我愣了愣，刚要反驳，这时慕容萱却又说：“但是后来我调查了一下你的资料，发现其实你还是有一些过人之处，例如，对某些事情的坚持，这个，在现在的年轻人中已经很少见了。”
　　“姗姗从小到大就没受过什么苦，这个你知道。所以，我也不希望我的女儿将来会跟着别人受苦，没有面包支持的婚姻是不稳定的，不过这一点我并不担心，姗姗自己很会赚钱，别说养活自己，就算养活一家人也绰绰有余。”
　　我有些不解，她到底想表达什么，到底愿意不愿意把漂亮女儿交给我？
　　慕容萱嘘了口气，又说：“知道吗？在游戏里，姗姗的表现众所周知，能够凌驾于她之上的，好像银月城只有你一个，这也是我允许姗姗跟你交往的原因之一，但是让我最终做出决定的却是半个月前发生的一件事！”
　　“什么事？”我和慕容姗姗几乎同时问出了这句话。
　　慕容萱微微一笑，说：“那就是林凡这个傻小子间接的把三亿美金这么巨大的财产捐献给了慈善机构！当然，这个做法我并不赞同，天知道那些钱到底有多少能用到实处，林凡的这个举动也足以证明他很傻～”
　　慕容姗姗不禁嗔怪道：“妈妈～你就不能说得委婉一点吗？这些话我早就想说，我都忍住了，你现在却说了！”
　　慕容萱莞尔笑道：“你倒是很关心林凡感受！其实，这件事除了证明林凡很傻之外，还证明了一点，那就是他并没有野心，也就是上进心不是很强！”
　　慕容姗姗呆住了，心里直打鼓：完蛋，果然让妈妈看出来那是个不上进的家伙了！
　　慕容萱好笑地看着我和慕容姗姗的表现，笑着又说：“但是也恰恰是这一点让我同意你们两个继续交往，男人这种生物，野心太大并不好，无尽的欲望会蒙蔽住他的良知，什么承诺都不再记得，当然，也会忽视身边的人。而林凡，他拥有实现那些野心的能力却并没有去索取那一切，没有人有资格说他低能，他只是不愿意让自己陷入那个漩涡而已！”
　　我顿时茫然，为什么不去拿那三亿美金，难道我真的如同阿姨说的一样，是闲云野鹤吗？
　　绝对不是，我也盼望能够登顶世界，在当年的WCG比赛上，我不是一直梦想着能够捧起冠军奖杯吗？在月恒的战场上，我不是努力组建骑兵队伍，期待着能够在热情飞扬的国战战场上挥师西进，一举征服印度和法国的主城吗？
　　其实归结起来还是一句话，我只是享受那个过程，至于结果，却也不重要了，但也正是这种性格形成了我懦弱的一面，面对着欣雨、陆雪涵和慕容姗姗一直难以抉择。
　　慕容姗姗看着我，突然说了一句：“林凡不是低能，他比任何人都优秀一百倍！”
　　我目瞪口呆，在印象中，慕容姗姗这是第一次夸奖我，而且是一击必杀的夸奖，让我一时间无法接受。
　　慕容萱不禁莞尔，笑着说：“我知道，你不用那么强调。林凡不优秀，我的女儿也不会看上他！”
　　说完，慕容萱又看向我，说：“华天的黑手我会帮你们斩断，但是以后的路还需要你们自己走，虽然我很不愿意让你们接触这些隐藏在鲜明外表下的暗流涌动，但这些却都是你们迟早要面对的，我会有老迈的一天，也会失势，林凡，你的个性可能会让姗姗每天生活在快乐中，但却不能确保这种快乐能够一直继续下去，你和姗姗都太引人注目了，你们要学会保护自己，要学会以黑色的方式去解决黑色的敌人，明白吗？”
　　我点点头，好吧，回去就找风神冰神他们商量组建地下板砖队，以后看谁不爽就拍死谁……
　　慕容姗姗说：“妈妈，你难得回来一趟，别老说这种压抑的话题好不好，弄得我食欲都快没了！”
　　慕容萱微微一笑：“好吧，那不说这个了，林凡，你陪姗姗吃饭，我出去打个电话！”
　　“哦。”
　　我应了一声，慕容萱起身走了出去，不知道是什么重要的事情。
　　慕容姗姗看我，我也看她，我说：“刚才阿姨说，你喜欢我……”
　　“我没有！”慕容姗姗腾的一下脸就红了。
　　“那，阿姨要我们以后好好过日子……”
　　“废话，你过你的，我过我的，当然都很好。”
　　“……”
　　我又说：“姗姗，现在我跟琳姐她们在飞马平原上做阵营任务，你要不要也一起来？”
　　慕容姗姗摇头道：“不了，我现在正在管理行会资源的事情，短时间走不开，就连练级的时间都不是很多，等金色黎明差不多攻陷飓风城时你通知我一声，我去参加最后的决战～”
　　“那，生命之城的那个任务怎么办，我包裹里的那两截羊皮纸还没有交给生命之城的精灵大祭司呢！”
　　“嗯，那等你有空吧，就叫我一声，咱们一起过去。”
　　“好的！”
　　我忽然又想到五一回家的事情，很想告诉她，可是想了想，欣雨和陆雪涵两个人必定是要跟去，这两个人已经够多了，要是带上慕容姗姗的话，虽然锦上添花了，但我的父母却未必会那么认为，说不定，他们会误会我变坏了，勾引了那么多的漂亮MM回家，左邻四舍就要说闲话了。那么多清丽的美女集中在小镇里，那些人不眼红才怪。
　　“怎么，有事情要对我说？”慕容姗姗冰雪聪明，很快看出了端倪。
　　我迟疑了一下，道：“五一期间我不玩游戏了，回家一趟……”
　　慕容姗姗立刻眉飞色舞道：“那不是很好吗？我要跟你一起去，就当是出去旅游了！”
　　我面露难色：“可是，我已经答应带欣雨和雪涵一起去了……”
　　慕容姗姗直直地看着我，眼神有些迷茫，我一见这个情况，忙说：“好吧好吧，带你和她们一起去！”
　　按照以往的了解，慕容姗姗此时一定会笑着点头，可今天却例外，她淡淡地说了一句：“我还是不去了，欣雨和陆雪涵更加重要一些，我去了算是什么……”
　　我大感头疼，于是说：“那你想怎么样？”
　　“是你先答应陪我去你家乡，可是现在却出尔反尔，我还想问你想怎么样！”慕容姗姗有些激动，声音也稍微大了一些，她有些颓然，又说：“我知道，我不可能有你和欣雨那样一起的经历……”
　　我小声说了一句：“我倒宁愿欣雨没有那样的一段经历。”
　　慕容姗姗看了看我，说：“对不起。”
　　桌子下，我摸到了慕容姗姗放在腿上的小手，满怀歉意道：“是我对不起。但是，姗姗你是幸福的，你知道么？”
　　慕容姗姗轻轻点头：“是我任性了，对不对？”
　　我反思之后，说：“你没错，五一的时候，跟我一起去一次江南小镇吧，但有一点我要提前跟你说一声，免得你没有心理准备。”
　　慕容姗姗眨了眨眼睛：“是什么？”
　　我觉得有点难以启齿，犹豫了几秒钟还是下定了决心说：“因为昨天跟家里通了电话，琳姐她们说雪涵是我女朋友，所以……你和欣雨，暂时只能委屈一下，就当我普通的同事，可以吗？”
　　慕容姗姗愣住了，过了一会才笑着说：“好吧好吧，就按照你说的办。哼哼，普通女性同事会陪你回家么？真是欲盖弥彰！”
　　我唯有苦笑，这种一层纸一样的假象，在聪明的慕容姗姗面前就跟不存在一般。
　　没过多久，慕容姗姗的妈妈的回来了，一脸的笑意，说：“基本上，姗姗你要求爷爷办的事情已经接近尾声了，最多两个月，现在还如日中天的华天就会全面崩盘，华天的名号也会易主，这样一来，没有大量财力的话，许飞也就不会有什么作为了，我已经安排了几个亲信的人保护姗姗，但是他们不会出现，你也不用在意。”
　　慕容姗姗很是不满：“妈妈，我最讨厌被人监视，你让那些人走，不然让我看到你，一定不会让他们好看！”
　　慕容萱无奈笑道：“没有人保护你，我怎么能放心呢？都吃好了没有？我下午有急事还得开车回上海，不能多陪你们了！”
　　我问：“阿姨这么急就要走？”
　　“嗯，以后你多关心一下姗姗，知道吗？”
　　“哦，我知道了。”
　　慕容萱的话无疑是把女儿交给我了，我顿时暗暗一阵欣喜。
　　慕容萱却又对她的女儿说：“姗姗，你拿着我的卡先下去结账，我和林凡有几句话要说。”
　　“有什么事情不能当着我面说？”
　　“你去就是了，别多问。”
　　慕容萱似乎没有太多耐心了，慕容姗姗也不敢多问，只好下楼了。
　　慕容萱转身看着我，突然开口说：“我给你两个选择，要么一心一意对姗姗，要么离开她，我不希望有人玩弄我女儿的感情！”

第四百一十七章 我用你的

　　我顿时如坠冰窟，难道欣雨和陆雪涵的事情她都知道了，我真的要离开慕容姗姗吗？
　　慕容萱脸色平静，淡淡地说：“可能你觉得我蛮不讲理、不近人情，但是我可以很坦白的告诉你，我并不讨厌你，甚至，如果姗姗跟你在一起，我也会为她感到高兴，因为我看得出来，你对姗姗很好，就如同她对你一样。但即使如此，我依然不能容忍你除了姗姗之外还喜欢别的女孩子，你知道该怎么做吗？”
　　我知道，无论如何逃避，有些事情我总要面对，于是便问：“那么，你希望我怎么做？”
　　慕容萱看着我，一字一句道：“离开失乐园，加入剑与玫瑰，可以的话，我帮你办理入学手续，你跟姗姗一起念完大学，这样你们可以一直在一起，我也会很放心。”
　　我哈哈一笑，慕容萱便问：“你笑什么？”
　　“阿姨，你想到是不是太理想化了，可以吗？”
　　“为什么不可以，如果你真的爱姗姗，就应该为她牺牲这些。我知道，失乐园的两个女孩子都很喜欢你，一个叫欣雨，一个叫陆雪涵，而且我还知道她们都很漂亮，这大概也是你不忍割舍的原因吧？”
　　我矢口否认道：“阿姨你错了，不是因为她们漂亮，而是因为我在最落魄的时候曾经与她们患难与共过，要我背弃失乐园，绝无可能！”
　　慕容萱轻声一笑，似乎在感慨什么：“你能确信自己想要的是什么吗？你还年轻，年少轻狂错失的一切，就无法弥补了。有时候，你拼命地想得到更多，但在最终，你却失去所有，这个简单的道理，你不会不明白吧？”
　　慕容萱清澈的眼神仿佛把我看穿一般，我觉得自己好像完全没有穿衣服，于是说：“阿姨，给我一段时间，我需要冷静下来思考一下。”
　　慕容萱微微一笑：“希望你明白，敷衍我没有关系，但是敷衍你自己、敷衍姗姗，这就不好了，最后的苦果可是要你自己吃下去的。你不是那种华而不实的肤浅青年，你的经历一定也教会了你很多东西，这些都不需要我再提醒了。”
　　见我心事重重的样子，慕容萱走过来，拍了拍我的肩膀说：“总之，要对得起自己的良心，另外我透露一下，姗姗为了帮你彻底铲除许飞一系的势力，她专程自己坐车去了南宁老家，求了在那里养老的爷爷好半天，最后老人拗不过，所以才答应请自己的学生帮这个忙，你要知道，姗姗从小到大从来没有为谁做过这样的事，包括我和她的父亲，你改变了一些她的个性，这让我很欣慰，也希望你不要辜负她。”
　　我默默的点头，心中百感交集，如同打翻五味瓶一般，慕容姗姗确实在前一阵子曾经消失过几天，我以为她会跟可可去什么地方鬼混，却没有想到她说为了我不远万里求人去了，这还真是情何以堪……
　　跟着慕容萱下了楼，在下面，慕容姗姗已经等的有些不耐烦了，慕容萱却笑着说：“姗姗，下午我又急事，就不送你们回去了，你们自己打车，或者公交车回去都行，如果你们很有精力的话，散步回去也好。”
　　慕容姗姗撅嘴道：“来得快去得也快，妈妈，下次什么时候回来？”
　　“等我有空吧，我先走了，你跟林凡自己回去！”
　　说完，慕容萱开车闪人了。
　　慕容姗姗回头看了看，见我愁眉不展，于是问：“怎么了，妈妈刚才跟你说了什么？”
　　我心情很郁闷，摇头道：“没什么，姗姗～～陪我散步回去吧，我心里很难受。”
　　慕容姗姗狐疑地看着我，却也没有反对。
　　天气开始热起来，路边的MM们也穿起了短裙，凉风一吹，莺飞蝶舞春色满园。
　　我却没有心思去观赏此等美景，脑子里一直在盘旋着慕容萱的那些话，她比我经历的多，自然也更懂得这些，今天的见面让我对她不得不刮目相看，一方面她对我分析的相当透彻，另一方面，慕容萱并不像那些有钱女人般的刻薄，恰恰相反，她给人的感觉如沐春风，但是言语针对时却又让人无所遁形，在她面前我只能节节败退。
　　但终究是我理亏，我总不能两手叉腰跟她说：“我很博爱，我就是想脚踏三条船，你女儿就是其中一条，怎么地，莫非你有意见？”
　　那样的话，我就死定了，而且，慕容萱表现的相当大度，她给我机会、给我时间，并且几乎没有施加太大的压力，看得出来，这是一个很有远见的母亲，她的一切目标只以女儿的幸福为准则，慕容姗姗几乎是她的一切。
　　“林凡，到底怎么啦？”慕容姗姗拉住我的手，晃了晃。
　　“姗姗，阿姨对你真好。”我所答非所问。
　　慕容姗姗眨了眨眼睛，笑道：“难道你妈妈对你不好吗？”
　　我苦笑了一声，又说：“姗姗，你觉不觉得我很懦弱，一直不敢下决定。”
　　“不觉得。”慕容姗姗很认真地看着我，接着说：“相反，如果你立刻决定的话，我反而会看不起你。”
　　“为什么这样说？”我大为惊讶。
　　慕容姗姗说：“你放弃欣雨，这是你不对，因为你背弃了她，你放弃雪涵，更是你不对，因为她不能没有你……”
　　我突然觉得慕容姗姗像是个善解人意的小天使，于是问：“那你呢？”
　　美丽的天使露出了她的獠牙：“你要是敢放弃，我就追杀你到天涯海角！”
　　“那……姗姗，你觉得我该怎么办？”
　　“别把皮球踢给我，那是你自己要解决的问题！哼哼，原来就是因为这个才愁眉苦脸，我还妈妈因为你不上进臭骂了你一顿呢～”
　　“哎，她要是真骂了，我倒也爽了……”
　　慕容姗姗嘻嘻一笑，突然说：“林凡，真的要走回去吗？”
　　我点点头：“嗯，刚吃完饭，散步促进消化，再说，每天呆在游戏里也不好。”
　　“可是，我想上线去巡视一下剑与玫瑰的骑兵团情况了。”
　　“那，过会就乘车回去？”
　　“嗯，现在顺便逛街吧，虽然说园区路宽人少，并没有什么好看的。”
　　……
　　后来还是打车回去了，送慕容姗姗回学校之后，我回到公司的时候已经接近傍晚了，虽然说慕容萱的话让我倍感难堪，但是毕竟她已经默许了慕容姗姗跟我在一起，而慕容姗姗也认可了和我的关系，这无疑是巨大的惊喜，当初的穷小子终于得到了美丽公主的垂青，而我一直自卑得不敢高攀慕容姗姗的心理阴霾也一扫而光，从今以后一定要好好表现，如同慕容姗姗所说的，不能愧对欣雨和陆雪涵，也不能愧对她。
　　看看时间差不多是金色黎明和飓风王国交战的时刻，顾不得许多，喝杯水后就进了游戏。
　　上线后，界面右下角显示着当前时间：16：45！
　　我出现在金色黎明的营地外不远处，这时候已经有大队的骑兵飞驰出军营，灰尘滚滚，旌旗招展，构成了一片蓝色的海洋。
　　打开好友列表一看，几个MM的名字都是亮的，甚至连慕容姗姗也第一时间上线了，她没有时间来参加攻打飓风城的战争，我也不好勉强。
　　给欣雨发了条短信，问：“欣雨，你们现在在什么地方？”
　　过了几秒钟，欣雨回了一条：“在前线，金色黎明已经与猛虎骑兵团局部交火，我们打算捡便宜！”
　　我当即无语，刚要去看看，这时却有人在我肩膀上拍了一下，抬头一看，原来是骑在战马上的科马队长。
　　科马说：“兄弟，前线已经开始激战，我们需要你，达克团长亲自在那里指挥，我们也一起过去吧！”
　　我说好，结果科马一溜烟就跑远了，我徒步跟在后面格外吃力，好在科马有点良心，每跑一段路程就停下片刻等我，跟在他后面的一队骑兵却个个绷着脸，老大不情愿的样子。
　　我有些尴尬，就说：“科马队长，你带领将士们先行出发吧！我是个步兵，会拖慢大家行军速度的！”
　　科马大咧咧道：“没有关系，我们等你一下就是，倒是你，以你强横的实力早已经可以征服坐骑，为什么却一直要徒步行走呢？莫非兄弟你嗜好马下作战？”
　　我隐隐听出了什么，于是就问：“我的实力足以驯服坐骑？科马队长你是说，我也可以拥有坐骑，像骑士一样的骑乘宠物作战吗？”
　　科马这才发现自己失言了，忙摇头道：“没有没有，剑士不具备驯服坐骑的能力，这是大陆亘古不变的真理，除非……”
　　“除非什么？”我满心的欢喜，看来真的有戏！
　　科马定定地看了看我，突然沮丧的摇头说：“算了，那要求太苛刻了，你根本就无法完成，我说了倒不如不说，免得你会失望！”
　　我暗道：你奶奶的，NPC也学会吊人胃口，真是不让人活了！
　　“科马大哥，你就说吧，我不怕失望，你要是不说，我心里堵得慌！”
　　科马见我那么坚持，于是说：“你知道吗，达克团长原本也是剑士，而且是大陆上为数不多的高级剑士之一，但是他后来证明了自己，所以受到了骑士圣光的洗礼，具有了骑乘能力，现在，严格地说，达克团长并不是骑士，但他却可以拥有坐骑，甚至，马上作战的能力丝毫不逊色于马下！”
　　“他是如何拥有了骑乘坐骑的能力？”
　　这个，才是我最关心的，哈哈，如果真的能拥有坐骑的话，有空带着欣雨和陆雪涵到草原上奔驰，那是多么拉风的事情，据说，只要玩家间的友好度达到一定的数额就可以同乘一骑，但只限于男女之间，这个比较合理，如果两个大男人一前一后坐在坐骑上，那非得把人恶心死。
　　科马也不再隐瞒什么，直接说：“达克团长原本就是飓风城的贵族，但他偏爱剑技所以放弃了成为一名贵族骑士的机会，不过，这些也只是开始而已，后来，达克团长与几名同伴组成了冒险者小队，五个人闯入死亡森林探索那里不为人知的奥秘，也就在那时，达克表现出了过人的能力，在小队面临生死的时刻，达克挺身而出，以一己之力杀死了隐藏在森林中的亡灵邪恶法师，并且夺取了亡灵法师的骷髅杖！”
　　科马笑了笑，又说：“骷髅杖是无尽邪恶法力之源，达克以此证明了自己勇气，所以，以飓风城贵族的身份，达克受到了特赦，他带着骷髅杖前往银月城寻找驯兽大师学会了高级骑术，从此成为一名精通大师级剑术的高级骑士！”
　　我不免有些失望，问：“那我不是贵族，能不能也跟达克一样，去夺取骷髅杖，然后去找驯兽大师学习骑术？”
　　科马失声笑道：“当然不行，当年的死亡森林早已经被冒险者们摸个通透，也就是现在的银月山谷，那里是银月城的腹地，所有的亡灵力量早已经被消灭殆尽，别说在亡灵领域身份颇高的亡灵法师了，恐怕就连一个骨质强化的低级骷髅法师也找不到，而且，骷髅杖现在也出现很多伪造的赝品，银月城的贵族老爷们可不是瞎子，他们自然能够分辨得出。”
　　我顿时失望至极：“那，我怎么样才能拥有跟达克一样的能力？”
　　科马略微沉思，道：“这个，你自己问达克团长吧，以你对金色黎明的贡献，我想他一定会给你指点的。现在，咱们还是赶快赶赴前方吧，战斗已经开始，我方的后备力量必须迅速跟上，否则的话，飓风王国的军队可能会凭着人多的优势拖住我们的精锐力量！”
　　再往前走，已经可以看到浩浩荡荡的军队分布在宽阔的平原上，两方主力针锋相对，小股的力量已经在阵型两翼咬了起来。
　　除了金色黎明的黄金骑兵团，还有不少银月城的阵营玩家也在这里助阵，在人群中，我按照欣雨的提示坐标找到了她们，许琳和陆雪涵等人都在。
　　“咦，林凡那么早就回来了？我还当姗姗会留你过夜！”李清大咧咧说道。
　　欣雨和陆雪涵的神色稍微变化了一下，我立刻瞪了李清一眼，道：“你闭上嘴巴，没有人说你是哑巴！”
　　李清无辜地看了我们一眼，小声道：“到底是怎么了嘛，脾气那么大……”
　　许琳似乎看出了一些端倪，于是问：“林凡，怎么了？听说是去见姗姗的妈妈，你们都谈论了些什么，方便说一下吗？”
　　我摇了摇头说：“不方便。”
　　许琳一愣，马上看向前方说：“那就不问了，咱们现在还是先看看金色黎明到底有没有传说中的厉害，飓风城的王国军队是否也如同传说中的不堪。”
　　在我们身后，几乎全部是失乐园的玩家，看起来没有一千也有几百，不远处另外几个行会的玩家也有出现，剑与玫瑰不可或缺的出现在那里，远远地看应该是年少轻狂为领队，在剑与玫瑰的旁边，血红亲自带领的血色天空和名人堂混合部队也正在严阵以待，而在血色天空的另一边居然出现了紫丁香的玩家，紫丁香行会人数虽然不多，但来的人却不少，只是，并没有看到阿月的影子。
　　许琳靠在我身边，忽然伸手一指前方，惊讶道：“咦？林凡，你们看，对面好像也有玩家哎～好像是御剑盟的人！呵呵，李光辉真有意思，几乎全银月城所有行会的玩家都偏向于金色黎明，唯独有他还白痴一般的留在飓风城王国那边，不知道他到底是怎么想的，难道以为是博彩，要赢就赢大的？”
　　我哈哈一笑，说：“欣雨宝贝，你真有意思，李光辉倒是想加入金色黎明啊，关键是这边根本就没有他的容身之地！”
　　欣雨一愣，大概从来没有听过我那么亲昵的叫她，没过几秒钟，她一脸的欣喜，抱住我的胳膊用自己伟大的胸部蹭了蹭，看得李清眼睛都直了。
　　这时，李光辉似乎也发现我们这一群人，虽然相隔至少200码开外，但他依然拔出自己的长剑，示威性的举在自己胸前，并且遥遥向前一指，神色甚是张狂。
　　“妈的，他好像忘了上次像条狗一样的死掉了！”
　　我恨恨地骂道，李清则对着李光辉的方向伸出自己五根如葱般的手指，四指微屈，比出中指，并且骂了句：“我操！”
　　我惊讶转头问她：“妈B你有那玩意嘛？你凭什么操人家？”
　　李清眨了眨眼睛：“我是没有，我借你的！”

第四百一十八章 这就是战争

　　对于李清的无耻大家已经见怪不怪了，欣雨抱着我的胳膊，也不管周围很多人在看，她瞥了眼李清，说：“当然不借，找别人去！”
　　说完，欣雨抬头冲我一笑，李清则看着欣雨在我手臂上挤压变形的深深乳沟，一时间嫉妒得要死，恨恨地咬了咬牙，回头对陆雪涵说：“雪涵，他们两个光天化日当着你的面干此等苟且之事，你也不管？”
　　陆雪涵说：“他们两个人呢，我能有什么办法，要不清姐姐你帮我出气？”
　　陆雪涵一声“姐姐”叫得李清舒爽无比，但是看到欣雨眼神温和不露锋芒之后，李清硬是没有鼓起勇气挑战两个重量级人物。
　　不过，李清不是等闲之辈，她看了看欣雨的胸前饱满之后，马上转移话题道：“我听说，在暗黑里，亚马逊女弓手为了身体平衡和射击的精准度，通常她们从小就割掉自己的右边乳房，欣雨，为了职业的发展，你是不是……”
　　妈B，李清太阴险了，居然想出这么一招毒计来！
　　欣雨还没有说话，我立刻把她搂在怀里，并且对李清说：“要割你割，反正你用不着，而且割不割区别也不是很大，就那么一点，欣雨的还有用处！哼哼，不就是射箭不准吗？无所谓，咱们欣雨的范围攻击不需要精准度！朝天射下来也算是抛射，怕什么？”
　　李清无语，恨恨地回去对陆雪涵陈述不是我军无能，而是共军太狡猾。
　　陆雪涵只是淡淡一笑，忽然，她挥着白玉法杖一指前方道：“你们快看，飓风城的军团要发动正式进攻了！”
　　循着陆雪涵所指的方向，只见一名身穿厚重铠甲的骑士军官拔出腰间长剑，催马在由长枪利剑组成的锋线上奔跑着，手中大剑敲击着第一线士兵的盾牌，发出“当当～”的声音，原本就肃穆的气氛越发紧张起来。
　　花了几分钟把阵线跑完一遍之后，骑士军官举起手中长剑，慷慨陈词：“飓风城的精神永不磨灭，虽然我们现在受到叛徒的挑战，但是骑士的荣耀与我们同在！或许，某天飓风荣誉会轰然倒塌，我们的亲人会失去一切，我们的家园会被焚毁，但是绝对不是今天，今天，我们将为国王与荣耀而战！”
　　战马嘶鸣，整个军团的士兵如同洪水般的汹涌冲出，震天的战鼓响彻整个平原，轰隆隆的马蹄声让人窒息，而那枪戟交鸣声更是让人热血澎湃。
　　达克身穿金色盔甲，手中光明圣剑向前一挥，大声命令：“步兵团阻击对方骑兵，长枪兵配合出击！第一、第二纵队骑兵团在两翼对其纵深进行深度冲击！”
　　立刻，早就处在第一线的步兵们举起了自己的盾牌，他们全身都包裹在坚实的盔甲中，只有头盔处才露出口鼻眼睛的空隙，厚重的半人多高巨盾被他们高高的举起，盾牌反射出一片阳光，格外刺眼。
　　黄金骑兵团的军队训练有素，即使这些步兵也素质很高，步兵团配搭的长枪兵迅速进入布阵，长而锋利的枪头在盾牌的缝隙间伸了出去，无形中成为了第一批对对方骑兵的障碍。
　　“进攻！”
　　号角声传来，同时，飓风王国的猛虎骑兵已经接触了黄金骑兵团的军队，巨大的冲击力无惧步兵的抵抗，大量的骑兵被长枪洞穿，继而被挑飞在空中，战马嘶鸣，鲜血迅速染红战场。
　　但是，金色黎明的第一波阻挡部队却也在对方的冲锋中失去消耗殆尽，更多的猛虎骑兵团骑士催动着战马跃过防线，抽出长剑和亮晃晃的马刀肆意砍劈着地面上的士兵，居高临下所带来的优势毕露无遗，那些步兵根本就无法抵抗，在极短时间内死伤无数。
　　达克默默地注视着战场，他手中的圣剑微微颤抖着，不知道是兴奋还是为部下的伤亡而悲痛。
　　猛虎骑兵团的力量同样损失惨重，忽然间，大量的箭矢从金色黎明的后方如雨降临，整个天空似乎都失去了颜色，一片灰暗中，箭雨如期降临，顿时，地面上一片惨嚎声，全身包裹着战甲的重骑兵反应快的还低头护住了要害，但措手不及而丧命的也不在少数，很多骑兵裸露在外的面门遭受箭雨洗礼，数支箭矢钉入面门之中，骑兵抱着头颅在地上滚来滚去，最后痛苦死去。
　　轻甲骑兵的状况更加的凄凉，皮甲根本就无法抵御锋利的箭矢，通常都是被透体而入，连同战马一起跌倒在草原的血泊之中，等待着后续骑兵冲锋的践踏。
　　金色黎明前排幸存的步兵纷纷举起盾牌遮挡住自己，整个人弯曲跪倒在地上，箭雨嗖嗖落下，偶尔有被射中的士兵只能紧咬牙关撑了过去，而当他再站起来时，腿上已经被箭矢钉得千疮百孔。
　　一轮箭雨洗礼后，猛虎骑兵团最前方的第一轮冲锋宣告失败，但是同时也几乎消耗光了金色黎明的一线防御步兵，那些没有被保护的长枪兵更是接近全灭，只还剩下到处林立的长枪在战场上，血液淋漓而下，尚未死亡的重伤士兵痉挛着身体部位，静静地等待着死亡降临。
　　第二轮冲锋瞬即到来，经过第一轮后，号称飓风城第一骑兵团的猛虎骑兵团损伤严重，已经全部撤离下去，转而由飞天骑兵团取代，这又是一批训练有素装备精良的骑兵队伍，全团骑兵都是银色盔甲配备，就连骑兵的盾牌都是银色的巨盾，战马披挂着银色薄皮铠甲，马背上还悬着一杆备用的骑士长枪，紧紧的固定在那里，以备后用。
　　身着银色盔甲的飞天骑兵团统帅催马上前，大呼一声：“进攻！”
　　顿时，万马奔腾，威势犹胜刚才的猛虎骑兵团！
　　金色黎明已经再无精锐步兵抵抗对方的冲锋，就在刚才那不到半小时的激烈交战中，金色黎明的步兵团已经完全丧失了作战的能力。
　　达克明白这一点，立刻回头命令道：“科马，率领影月纵队反冲锋！一定要顶住飞天骑兵团的攻击！”
　　科马出列道：“是的，团长！”
　　说完，科马伸手一挥，第二线的骑兵已经催动自己的战马缓缓而行，但是速度越来越快，没几分钟后就变成了正式的冲锋，一片金色在阳光下闪闪发光，长剑与马刀在空中挥舞着，光芒慑人。
　　“轰～！”
　　两个方阵的骑兵正面相撞，分别交错砍杀开来，冲击并未停止，利剑下不断有骑兵翻身落马，科马如同一把尖刀般刺入对方阵营的腹地，长剑左劈右砍，鲜血四溅，在他剑下丧生的骑兵多不胜数。
　　其余的金色黎明骑兵均以科马为顶点，跟在他的身后不断冲杀，但是很明显，此时金色黎明的骑兵虽然士气和攻击力不输于对手，不过，他们的毕竟不是真正的骑兵主力，很快的，科马就发现跟在自己的身后的骑兵越来越少，渐渐的，自己的部下已经被分割为一块一块的在敌方阵营的中间，慢慢被蚕食。
　　达克焦急，刚要冲动，一旁的兰斯大师却阻止道：“达克，你是一军统帅，岂有亲自冲锋陷阵的道理？让其他人去救科马！”
　　达克咬牙命令道：“第四纵队出击，务必救下科马副官！”
　　身后，又一波骑兵疾驰而去，很快就与飞天骑兵团的骑士绞杀在一起。
　　达克凝神远望战场的两翼，默然道：“该来了吧！”
　　天际云层渐渐聚集，转眼间大地变得灰暗起来，轰隆隆的马蹄声愈发的杂乱，整个平原似乎都塞满了骑兵，两方的冲锋队列渐渐变得凌乱，黑压压的一片混战在一起，只有飞天骑兵团的银甲骑士在人群中发出银白色的光芒。
　　突然之间，战场两边骚动起来，大批金色黎明的骑兵出现在飓风军团的两翼，明晃晃的长剑和马刀在空中飞舞着，无数光鲜旌旗迎风摆动，一片黄金色如同晨光般的穿透了黑暗的战场。
　　“是我们的骑兵，我们精锐的骑兵终于出现了！”
　　士兵们发出惊喜的尖叫声，原本坐在后方休息的受伤步兵也亢奋的站了起来，一个个举起手中的大剑尽情吼叫着，宣泄着内心积压的恐惧与愤怒。
　　达克举起手中圣剑，大声命令：“全体准备进攻！”
　　命令一下，整个军团后方的备战士兵都大声喊叫，达克催马行到众人之前，回身喝道：“不为责任，我们战斗，只为再次看到爱人的笑容，死战到底！”
　　号角声响起，整个军团的后方一拥而上，而对面，飓风王国除了猛虎骑兵团和飞天骑兵团之外的另外两支王国编制军团也摆开了阵杖，配合着前方的飞天骑兵团骑兵进行着一波强有力的反击。
　　盔甲相撞，一片血肉模糊，骑士枪洞穿而过，带出一片又一片的血花，战争如同绞肉机一般的快速消磨着两方士兵的生命。
　　“团长，你看前面，那是什么？”一名副官惊恐地看着半空中。
　　“呼！”
　　一个黑影慢慢变大，轰然砸落在战场之中，几个躲闪不及的金色黎明骑士顿时连同坐骑一起被压成了肉酱，在地面上的，赫然是一块巨大的方形石头。
　　达克怒道：“他们居然把飓风城守城的投石车搬到了这里，这些胆小的王国正规军只有如此的胆量吗？”
　　副官道：“投石车伤害太大，我们不应该继续冲击了，他们后方还有大量精锐弓箭手在进行抛射，我们的损失将会变得非常巨大！”
　　达克把剑一横，道：“不得动乱军心，否则军法处置！”
　　副官立刻闭嘴，挥舞着长枪就冲了上去，但他坐下战马却瞬间失去了前蹄，两个手持巨刃的飓风城士兵砍去了马蹄，他们手中利刃再次挥动时连同马头一起砍去，鲜血狂喷而出，副官跌落马下，整个人在地面上滚了几圈。
　　“噗哧～！”
　　士兵一脚踏在副官的胸口上，措手不及的副官立刻挥动长剑，厉芒闪过，那士兵的半条腿已经滚落在地上。
　　但另一持刀敌军却趁势发起了偷袭，巨刃红色光芒一扫而过，副官的头颅直接被剁飞，在草地上滚出了很远，一直到达克战马的脚下。
　　达克浑身颤抖，光明圣剑猛的劈落，那士兵的身体瞬间被从脖子到腰间分为两半，鲜血洒落一地。
　　“嗖嗖～！”
　　箭雨如蝗虫般的飞零落下，正在冲锋前进的骑兵们纷纷举起盾牌抵御，但是战马却有部分裸露在外，尽插上箭矢，吃痛的战马发力狂奔起来，不少骑兵被坐骑掀翻下来，继而被身后的战友或者前方的敌人践踏死去。
　　整片草原都似乎被鲜血染红，天空残阳似血，战马的嘶鸣声，人类的尖叫声，刀剑砍劈声混合在一起。
　　几名金色黎明士兵的头颅被挑在枪尖上，飞天骑兵团的几个副官放生狂笑，他们嘲讽的以大剑不断砍翻身前黄金骑兵团的骑士。
　　达克催马急冲，锋利的光明圣剑砍瓜切菜般的砍杀着挡路的骑兵，金色的身影如同利刃般的直接切入飞天骑兵团的内部，无人可挡其锋芒。
　　当几名飞天骑兵团的副官醒悟的时候，达克已经来到他们的身前，光明圣剑在半空中划过一道漂亮的轨迹，几颗头颅不约而同的飞向了半空中，失去头颅的身体还在不停抽搐着，受惊的战马背着无头骑士在草原上狂奔。
　　……
　　看着眼前如同史诗电影般的一幕，欣雨喃喃地说：“这就是战争吗？”
　　我拍了拍她的肩膀，笑道：“是的，战争就是这样，只有杀戮和死亡，鲜血和眼泪是战争的最佳诠释！”
　　许琳默默地看着远方的情景，道：“你们有没有发觉，金色黎明的力量无法起到压制性的作用，特别是飓风城军队拥有强大的投石车，还有大量弓箭手的驰援进攻，黄金骑兵团的骑兵虽然彪悍的插进了对方的两翼，但持久作战不了，很快的，他们就会全线崩溃！”
　　似乎是为了印证许琳的话，黄金骑兵团精锐的冲锋力量很快被对方的人海战术与补给力量所瓦解，达克虽然勇猛无敌，但他毕竟只有一个人，随着大批黄金骑兵团士兵的伤亡，这一波进攻终于以金色黎明的落败而告终。
　　眼看周围已经不再有自己的同伴，几个黄金骑兵团的副官一起下了正确的决定：“撤退！”
　　顿时，黄金骑兵团的兵力潮水般的散去，只留下一批自知无法存活的士兵断后。
　　陆雪涵拉了拉我，说：“林凡，咱们也该撤退了，不然飓风城的敌人杀过来，我们想跑就来不及了！”
　　我伸长脖子看向前方，急切道：“不行，那带我来的科马队长还陷在飞天骑兵团的包围中，我要把他救出来！”
　　欣雨有些着急，说：“别傻了，一个NPC你那么关心他做什么？”
　　陆雪涵也说：“是啊，在这里挂掉也太不值得了！”
　　“可是，科马帮过我很多次，我不能不救，我挂掉还可以去银月城重生，他挂掉却会永久行的消失，这个你们想过没有？而且，科马队长答应帮我解决坐骑骑乘的问题，一旦我能学会驯服可以掌握骑术，那就能够骑上坐骑了！”
　　许琳不禁莞尔笑道：“怪不得那么着急，原来还有求于人家！雪涵，给林凡加心灵之火，欣雨，你跟林凡一起去，用多重箭和震荡箭为他开路，如果挂掉的话你们就一起挂掉，怎么样，没有意见吧？”
　　欣雨笑着点头，我则一握欣雨小手，道：“走吧，运气好的话，还能当一对同命鸳鸯！”
　　……
　　“噗哧～！”
　　紫色的光芒横扫一片骑兵，已经升级到90的欣雨拥有了10级震荡箭技能，居然能够同时击晕多达5名骑士！
　　我手中只有绿色长剑，想靠攻击杀敌是不可能了，只能全部仰仗牛B的技能。
　　一道冰蓝色的气旋贯穿十几码内的地方骑兵后，他们的攻击速度和移动速度顿时锐减，我则拉着欣雨飞快地穿了过去，欣雨作为敏捷类型的职业，移动速度自然不比我差，没过多久居然变成她拖着我跑了。
　　正奋身作战的科马已经险境连连，几次对方的利刃都是贴着他的毛飞过，我快速上前，一剑荡开一名骑兵的骑士枪，大声对科马道：“科马队长，撤退了，所有人都撤了！你也赶快跟我一起走吧！”
　　科马已经失去战马，立刻点头，跟着我步行向外冲去，后方接应的金色黎明士兵发现这里还有个副官级军官，马上跑过来接应。
　　“大人，请跟我们撤离，这里太危险了！”一名士兵上前道。
　　科马却回望了一眼后方的战场，突然道：“不行！”

第四百一十九章 设防

　　再不走就要被后面尾随而来的骑兵砍死了，我忍不住问：“又怎么啦，大哥？！”
　　科马有些焦急，道：“团长还没有回来，他已经被飓风城的军队包围了，我们必须去救他！”
　　我说：“你别担心他，达克的实力你还不知道吗？那些菜兵根本就拦不住他。”
　　科马非常忠诚，死活也不肯走，最终，我只好对欣雨说：“那我们再回去一趟，找到达克后把他拉回来，否则科马队长是不会走的。”
　　欣雨点头：“你去我就去！”
　　于是我和欣雨再次折回，我冲在前面，几乎是顶着飞天骑兵团士兵的攻击向前缓缓前行，好在陆雪涵已经给我加上了心灵之火，这样一来我的防御勉强上了3000，对于这些110级的骑兵也还算能够抵抗得住。
　　欣雨紧紧跟在我身后，震荡箭按时爆发以解危困，但是周围的敌对NPC实在太多，很快的，我们就被围住了，上百个骑兵把我们团团包围，乱剑随即砍下。
　　“当当～”
　　我迅速把欣雨拽到身边，侧身帮她挡下所有攻击，也在这一轮攻击之后，生命值急速降低到一半以下！
　　欣雨惊道：“林凡，怎么办呐？”
　　我也毫无办法，此时的特技值并没有满，根本就无法释放绝对防御来保命，眼看跟欣雨的小命都快没了。
　　“刷～！”
　　危机时分突生变故，那围着我们的一群骑兵猛然间被一道剑芒扫去了一半，一个金色的身影直接冲了进来，转眼间已到眼前，一看，居然是我们要救的达克，此刻的他犹如杀神一般，浑身浴血，光明圣剑正散发着灼热的光芒。
　　“达克团长，你怎么来了？”我惊喜道。
　　达克一眼瞪开周围的骑兵，道：“你怎么会进来，刚才我看到你保护科马突围，为什么又再次杀进来？”
　　我说：“你不出去，科马不肯撤退。”
　　达克顿时怒道：“金色黎明一败涂地，我还有何面目面对阵亡的将士？”
　　欣雨说：“莫非你想一人单挑整个飓风城的军队？”
　　达克一愣，我忙把欣雨拢到自己身后，对达克说：“战争终有胜败，你不必为一时的失败而沮丧，相信我，先回营地，我们一定有办法解决掉飓风城的这些军队！”
　　达克顿时喜道：“你有办法？”
　　“嗯，先回去！”我重重地点头。
　　达克一阵欣喜，催马在前面为我们开路，在战马上，他的攻击距离得到了一定的提升，剑芒所到之处就是一片腥风血雨，飓风城的士兵根本就近身不得。
　　走了一阵子，我突然发现身后的欣雨不见了，但在不远处有一群骑兵正在围攻着什么。
　　我焦急万分，忙跑过去一看，果然是欣雨离队了，此时正用弓箭跟人家近战，很明显的不是对手，气血已经掉到三分之一左右，倘若不是她本身物理躲避高达60%的话，恐怕现在已经挂在里面了。
　　一剑劈开一名骑兵，我直接冲了进去，一把抓住欣雨的正开弓的手把她扯出了包围，回身又是一剑劈出了冰封斩，一排骑兵立刻齐整的被冰冻在一起，这也给我们的撤离争取除了宝贵的时间。
　　欣雨紧紧地抓住我的手腕，并不害怕，却笑着说：“我还以为你把我丢了呢！”
　　我笑道：“别说傻话，我把自己丢了也不能把你丢了，把你丢了，谁以后伺候我呀？”
　　欣雨笑而不语，痴恋的看着我。
　　这时，达克已经又杀了回来，看到我们后才松了口气道：“你们到哪里去了，我已经到科马那里，那很是担心你们！但他已经受伤，于是我重新杀回来救你们。”
　　我颇为感动，人家堂堂金色黎明的王者居然跑回来救我一个小步兵，这实在太给面子了。
　　达克又说：“赶快走吧，我方这一阵已经败了，我们必须立刻撤离，继续绸缪对策伺机反攻，否则的话，我们阵亡的将士们将要白白牺牲了！”
　　我点点头，紧紧的拉住欣雨的手跟在达克后面，这次，绝对不会让她再走丢了！
　　在金色黎明黎明的后方，一队轻骑兵正在张弓射击对飓风城军队进行压制，这同时也掩护了金色黎明部队的撤退，远方，金色黎明的残余部队正缓缓开进营地中，一大群步兵和弓箭手正在营地两边掩护。
　　在人群中找到许琳和陆雪涵，她们正在担心，一见到我和欣雨后立刻露出喜色，许琳说：“还以为你们两个已经挂在铁蹄下，现在出来真是太好了，刚才雪涵还建议我们冲进去，呵呵，这丫头大概以为我这个小法师也像战士那样能抗，真是，为了林凡，根本就不顾我们几个姐妹的死活嘛～”
　　陆雪涵立刻红着脸争辩：“我哪有，是你们自己要组织人冲的，我只是赞成而已！”
　　许琳马上又取笑道：“赞成？好家伙，差点拿刀架在姐姐的脖子上，这赞成的威胁成分不小啊！”
　　我觉得许琳也挺无良的，于是一手把陆雪涵拉到身边，对许琳说：“闲的发慌就调戏清丫头去，我们雪涵脸皮薄，可不比清丫头！”
　　李清不服，说：“我哪脸皮厚啦，人家明明很害羞……”
　　妈B，李清这种话一说出口，我差点都害羞了。
　　许琳看了看时间，感叹道：“金色黎明与飓风王国的第一战居然就打了两个小时，呃，我都有点饿了，要不先下线吃完晚饭再上？”
　　我刚要答应，却突然有一队骑兵飞驰过来，在我们面前下马，行了个骑士单膝跪礼，传令道：“尊敬的旅行者，达克团长请你去军帐有要事相商！”
　　我一愣，达克找我有什么事情，战事不是刚结束吗？下次战斗，怎么也得等伤员包扎和治疗好伤势之后才开始，我还没有吃晚饭，人家上吊还得喘口气，他这也太急了吧？
　　我向后一看，李清立刻没良心的说：“我们要吃饭，你跟达克很熟，你们去聊，我们就不打扰你们的聊兴了！”
　　许琳大概真的饿了，摸着法袍下的肚子默许了李清的话。
　　欣雨这时笑着说：“我陪你一起去。”
　　我摇头道：“不要了，现在已经快七点，你饿坏了就不好了，我还指望你能保持好身材呢！带着雪涵一起去吃饭吧，吃点清淡的，少吃油腻的，保证不长清儿那样的赘肉……”
　　李清还待反击，却被欣雨给瞪了回去，欣雨笑着又说：“那你先去吧，我和雪涵帮你买好晚饭带回来，就放在你冰箱里，你去完达克那里之后就直接把东西拿出来放微波炉热一下，实在懒的动的话，就叫我一声，我过来帮你热～”
　　我忍不住说：“欣雨你太贤惠了，到时再说吧！说不定我完成任务很快就下线，你们都还没回来呢～”
　　欣雨和陆雪涵浅浅一笑，偕同许琳等人一起下线了。
　　看到众MM一一下线，我便回头问那骑兵：“达克团长找我什么事？”
　　骑兵摇头：“我们也不知道，但是达克团长发了很大的脾气，指名要见你！”
　　我微微一惊，心中忐忑不安，跟着骑兵一路畅通无阻的走进来中军大帐。
　　远远的就听到拍桌子的声音，看来达克确实因为这次战斗的失利而非常愤怒，进去一看，桌子都碎了，不禁咋舌，这家伙好深厚的内功！
　　达克犹自没有发现我的到来，哼声道：“这一战是我们金色黎明组建四年以来遭受最大的一次耻辱！三万士兵留在战场上没有归来，我们却只对他们造成了五万的伤亡，这个结果，谁来负责？！”
　　科马出列道：“团长，属下认为我军失利的最大原因在于骑兵的突击受到对方重型武器的阻击，而且，对方的阵地战战术要远远高明于我们，弓箭手和魔法师的数量更是我们的数倍，这些因素直接导致我们无法击其要害，反而被对方消耗了大量的兵力！”
　　达克平息了一下心情，悔恨道：“是我太轻敌，以为飓风城的那群老古董没有什么新的战术，却忘记了侦查，让他们在关键时分发挥了投石车的威力。”
　　“飓风城的那群贵族也学会了变通，他们从城堡中拆下投石车，想必已经是处心积虑了很久，这一战，我们确实轻敌了。”科马说到这里，话锋突然一转，又说：“但是只要我们能够发挥骑兵运动战的优势，就一定能击败四大军团！”
　　达克无奈叹息：“这谈何容易，虽然今天我们重创了猛虎骑兵团和飞天骑兵团，但是飓风王国的另外两个军团的编制却基本完整，他们每个军团的人数都在7万以上，而我们现在仅剩余八万多士兵，兵力上绝对占据下风，除非能够出奇制胜，否则的话，我们在正面与他们打阵地战，就会再次尝到恶果！”
　　众人一筹莫展，一小校军官感叹道：“当年，咱们的林河副官机智过人，对战术的运用在飓风城也无人能及，假若他现在还在的话，我们今天的战局或许不会这样……”
　　一旁科马立刻低声喝道：“噤声！”
　　达克还是听到了，他缓缓的坐了下来，手拄着光明圣剑，腰也有些弯曲的样子。
　　小校明知道自己说错话，于是准备出门，一回头便看到我，不禁惊讶道：“这里是军营重地，闲杂人等不得进入，你这个低级军官如何进得来？”
　　妈B，居然骂我低级，但仔细一看，发现这个军官的军衔居然是督查官，比我高出了两级，这样一比，我在他面前却是只能算是低级军官了，跟其他人更是没得比，在这个军帐里的军官，除了督查官之外，最低也是执政官，而科马更是军团副统领，高高在上，达克的军衔看不到，大概至少是元帅级别的。
　　这时科马也发现了我，他立刻走过来道：“兄弟，你来了！达克团长正在为战事犯愁，你是否有什么计策能够击败飓风城的四个正规军编制的军团？”
　　达克也发现我的到来，立刻迎上来问：“你说有办法击败飓风城的联军，现在，给大家说说吧，咱们晚上就发动进攻，务必要把白天输掉的一阵找回来！”
　　我看了看他，说：“达克，你难道没有发现自己无法冷静下来了吗？”
　　达克神情一窒，汗颜道：“金色黎明距离成功只有一步之遥，我……”
　　见达克难堪，科马忙说：“兄弟，你对今天的战局有什么见解，你认为我们要如何才能击败飓风城联军？”
　　说实话，我根本就不懂打仗，特别是这种冷武器配合魔法的战争，但是，战术和计谋却是一样可以行得通的。
　　在这里我的军衔最低，再畏畏缩缩的肯定要被众人看不起，于是我大声道：“今日一战据我观察，飓风城联军赢在根基扎实，他们的兵种配合实在太完美了，在阵地战中还有投石车这种伤害力巨大的军械助阵，这对我方的骑兵具有极大的威胁，而且，更重要的是四大军官之间配合无间，步骑兵的协防和进攻井井有条，这也大大的削弱了我方骑兵的冲击力，所以，要想真正的击败飓风城联军，只能各个击破！”
　　一军官嗤声笑道：“说得轻松，你如何能够把他们各个击破？在飓风城老国王亲自督战的情况下，那些军团哪个敢不全力迎战？”
　　我瞧了他一眼，忍不住笑道：“里克副官，如果我没有记错的话，你的直隶部下今天伤亡过半，现在战斗力已经不足原先的一半了吧？”
　　里克脸色一变，怒问：“你什么意思？为金色黎明效忠是我们的职责，你现在还在讥讽我们阵亡的士兵，居心何在？”
　　另外几名军官也眼神犀利起来，我一见形势不妙，立刻又说：“我并非讥讽阵亡的士兵，而是里克副官难道你没有发现，那些失去生命的士兵只有少数是丧生于敌人骑兵的剑下，而大多数则是死在箭阵和投石车的巨石下吗？”
　　里克一愣，问道：“那又怎么样？”
　　“所以，我们必须把他们的骑兵有生力量分开歼灭，不让他们得到投石车和弓箭手部队的掩护，而失去骑兵冲锋厮杀作为盾牌的弓箭手和投石车，根本就算不得威胁！”
　　科马大喜道：“兄弟，你真的有办法削弱他们的力量？”
　　我点点头，说：“科马队长，我需要你详细介绍一下飓风王国四大军团的资料，这样我才会有把握！特别是他们团长的性格，这个极为重要！”
　　科马点头，走到前面的案桌旁，一边翻阅资料，一边说：“位居第一的是猛虎骑兵团，全团八万人，其中三万骑兵，四万步兵，剩余一万混合兵种，配备有12名高级法师，67名中级法师，224名魔法师学徒，团长特林已经被你所杀，目前由副官代之，那副官原本是特林的直属部下，对特林非常忠心。”
　　我笑了笑：“嗯，这个信息不错，想来他们也非常的急于报仇，不是么？”
　　科马点点头，接着说：“位居第二的是飞天骑兵团，也是今天对我们造成伤害最大的军团，飞天骑兵团全团七万人，其中五万骑兵，三万混合兵种并且配备少量法师，团长方歌是大陆的仅存的十二个圣殿骑士之一，实力雄厚，但是方歌用兵谨慎，也使得他生性多疑，经常会失去极好的出击时机。”
　　“生性多疑，哦，这个我记住了，说实话，飞天骑兵团才是飓风城联军最强的一股力量，他们的骑兵冲击力几乎可以与黄金骑兵团相媲美！”
　　达克点头，一旁的科马又介绍了另外两个军团的情况，基本上，那两个军团今天在战场的侧翼已经被黄金骑兵团杀得溃不成军，估计近期也不会起到什么作用，基本上可以忽略不计了。
　　科马又说：“除却四大军团之外，飓风城还有法师协会的帮助，那些迂腐的法协会员只看到眼前的利益，他们决定与飓风王权同生死。而且，老国王这次亲征，连同王城内的禁卫军也带了出来，禁卫军虽然只有两万人，但是战斗力非常强大，装备精良，士兵战斗能力也很强，这个，也是我们不能不重视的！”
　　我点点头，说：“今天晚上别进攻，他们在赢了一阵之后说不定会来偷袭，嗯，出一些军马在营外游弋吸引他们的注意力，分派一些身强体壮的士兵接着草原的掩护，在营地前多挖陷阱，并且步防法师和弓箭手，务必要熬过今夜！另外，派一只百人轻骑兵前去挑战！”
　　“什么？只派百人轻骑？”科马惊道。

第四百二十章 决策

　　我点头道：“没错，只是百人轻骑，要求配备跑得最快的战马，最好是连对方的利箭也无法追及的！”
　　达克不解道：“这百人轻骑到底有何作用？”
　　我哈哈一笑，解释道：“这百人只是诱敌而已，而且是白搭型的诱敌，假若对方出战的话，咱们这百人轻骑立刻逃逸，我相信，以他们的速度逃跑不是问题。”
　　达克依然不明白，于是问：“那，诱敌的作用是什么？”
　　我说：“有两种可能，一是他们出击了，那刚好，可以用小股部队吸引他们的主力注意力，方便我们偷袭同时也能消耗他们的体力和精力，甚至能够折磨他们的精神让他们无法探知我们的虚实，另一种可能，就是他们闭门不出，这样刚好，我们就可以多派几支轻骑部队对他们进行骚扰，摸清他们的补给路线，尽可能的打残他！”
　　达克终于听明白这个意思，于是点头，接着又说：“可是，单凭这种程度的骚扰，根本就无法击败飓风城联军！”
　　我笑了笑，说：“当然，骚扰只是前奏，真正的后招还在后面！如果达克团长信得过我，那就给我一点的兵权，否则的话，我的战术将难以应用自如。”
　　达克立刻凝神沉思，似乎在权衡利弊，另一边，几个高级军官却立刻反对道：“不行，兵权怎么可以交给一个小小的都卫，绝对不行，我们金色黎明可从来没有过这样的先例！达克团长，你一定要三思啊！”
　　达克抬头看了看众人，突然问：“科马，你觉得呢？”
　　科马二话不说，立刻表示相信我的能力和人品，于是，达克也不多说什么，直接宣布：“除了三千亲卫队外，所有金色黎明的部队暂时都交由都卫官统领，同时，为了能够服众，暂时擢升其为军团统领！”
　　马上，耳边传来“叮～”的一声——
　　系统提示：你暂时获得军衔提升！
　　连忙翻开个人属性面板看，赫然发现军衔已经变成了军团统领级别，个人全面属性提升42%，统帅力8%，统帅加成队友属性16%！
　　太彪悍了！我原本的军衔只能加成属性12%，现在突然变成了42%，这直接让我的气血达到了一万八，攻击也在没有极品武器的情况下达到了实际的3500，甚至比装备战歌之剑时还要强悍的多，而且，还可以加队友全面属性16%，这个也是在太变态了，一旦在大战中那么一加成的话，估计胜负已分了。
　　达克这时说：“如你所愿，我已经通报全军，三天内，所有金色黎明军队除了亲卫队外全部归你调遣，兄弟，金色黎明的将士们被前期的胜利冲昏了头脑，现在林河不在了，我这次只能把希望都寄托在你身上！”
　　我心中巨爽，这轰动整个银月城，甚至是整个月恒大陆的飓风城与金色黎明之战，最后居然要由我来导演，这是何等风光牛B之事？
　　于是我说：“既然接手这件事，达克团长请放心，我一定助你击溃飓风城军队！”
　　达克大为满意，这时外面天色早已黯淡下来，而我刚才的命令也得到了忠实的执行，一小队骑兵趁着夜色疾驰而去，大批士兵在营外广挖陷阱，金色黎明几乎所有的弓箭手和法师也在营内适合的地点藏匿起来，等待着给予偷袭者致命一击。
　　一群人在瞭望塔上俯视大地，科马依然有些疑惑地问：“兄弟，真的确定他们今天晚上会来偷袭吗？”
　　我笑了笑，说：“不知道。”
　　“什么？你不知道？！”科马张大了嘴。
　　我哈哈一笑，拍了拍他的肩膀说：“别着急，看着吧！一直以来飓风城军队在金色黎明这里讨不到便宜，那是因为他们分散开了，自然都无法与金色黎明抗衡。但是，今天白天我们大败而归，他们终于出了一口恶气，必定要乘胜追击，而今天晚上正是大好时机，他们的老大如果头脑正常的话，一定不会放过这千载难逢的好机会！”
　　科马表示赞同，一旁的达克也微微点头，眼神深邃，望向无尽的夜色中。
　　游戏里的黑夜过得相当快，仅仅现实时间三个小时过去了，游戏里却已经是深夜，附近几个军官都面露疲倦的神色，站岗的士兵则连连打着呵欠，甚至有的已经抱着长枪坐在墙角边睡着了。
　　我皱皱眉，一边的科马立刻把士兵叫起来，我则说：“换岗的士兵都就位了，立刻就换吧！如果他们要进攻的话，大概也可以开始了！另外，派人去激励弓箭手和法师的士气，千万不要让他们跟这些菜兵一样无精打采，那就完蛋了！”
　　科马哈哈一笑，却又连忙捂住嘴，深夜里，这一声笑还真是平地一声雷。
　　很快的，夜色中出现了零星的火光，我不禁惊喜道：“终于来了，全体准备战斗！好家伙，他们准备那么多火把，不知道从什么地方弄来的汽油啊！”
　　科马说：“那不是火把，那是法师附在骑士剑上的照明术，你看，那些火光根本就不颤抖，持续发出恒久的光芒！”
　　毫无疑问，在科马面前我是个十足的土包子，却也无法反驳。
　　火光渐渐的聚成一片，如同星海一般，科马不禁打了个寒战道：“这也太多了吧，至少两万人，仅仅是偷袭而已，而且全是骑兵！”
　　大概飓风城军队的马蹄上都裹了布，否则也不会那么近也不发出声音，在距离营寨还有几里地的时候，那些骑兵终于忍耐不住发动了冲锋，他们的长剑在空中挥舞着，战马嘶鸣声此起彼伏，地面终于传来了震撼人心的马蹄声。
　　“不好啦，飓风城袭营啦！”
　　几个金色黎明士兵在城墙上慌张举着火把到处传令着，看不出来，那个小校的演技到还不错。
　　营外那些飓风城军队一见这架势顿时猜想自己袭营大出对方意料之外，顿时更加有恃无恐了，纷纷催动战马飞速前进，意欲以最快的速度迅速踏平新败的金色黎明大军。
　　如果一般情况，他们可能要成功，可惜他们今天却遇到了我这个三流军事家，这也注定了他们失败的命运。
　　“唉呦～！”
　　随着第一声惊叫，惊恐的情绪在飓风城军队中播散开来，前方的士兵掉进了深不见底的陷阱，后方的骑兵却由于巨大的冲击无法停住，纷纷也跟着连人带马滚了进去，顿时，那十几米深的宽大陷阱成了人间地狱。
　　“嗖嗖～！”
　　七彩光芒在夜间暴起，弓箭手的一轮射击迎空飞去，斜斜地落下时，立刻把一群刚从战马上被掀翻下来的骑兵射成了刺猬。紧接着，埋伏在四下的法师也不断的释放出岩石和冰系魔法，趁着夜色，巨大的石块不管的把敌人砸成肉泥，冰系魔法更是把飓风城骑兵扎堆的冻结在陷阱中，被压在下方的士兵动弹不得，大多也就这样窒息而死。
　　后方，埋伏在营后的黄金骑士冲杀出来，杀气腾腾的阻截了飓风城军队回去的道路，不断的把他们逼近陷阱，继而砍杀干净，面对着满眼复仇怒火的金色黎明士兵，飓风城的骑兵根本就无从抵抗，纷纷滚进为他们准备好的沟壑之中。
　　夜色里，不见鲜血的杀戮持续了半个小时左右，最终，一切安静了，金色黎明出人点亮了沿途的火把，开始打扫战场。
　　没过多久，一个小校军官过来满脸喜气的汇报道：“我军大获全胜，全战损失123名骑兵和46名弓箭手，飓风城军队只有少量骑兵逃逸，阵亡三万多人，重伤两千多人，轻伤四千多人，被俘虏八千多人！”
　　科马目瞪口呆：“好家伙，一次偷袭就出动了近五万人，他们还真的打算凭着夜间一战就把我们金色黎明夷为平地吗？”
　　达克笑道：“此战我方损失微小，可以说是大胜，小兄弟果然谋略过人！”
　　我被夸得不好意思了，什么谋略，全假的，这只是埋伏而已，在战略游戏中，埋伏是再正常不过的战术了，只不过，这月恒游戏里的更加激情一些。
　　看着茫茫黑夜，达克又说：“今夜，他们不会再来了吧？”
　　我说：“这一战可以对他们造成了震慑，不出所料的话，近几天他们都不会有什么大动作了，而这几天，我们也先不要轻举妄动，反正，等我来了再说吧，如果他们来进攻，就反击回去，在我们的营前阵地上，他们没有投石车的驰援，根本不足为惧。”
　　达克点头称是，我则要下线了，现在已经近十点，肚子饿得一直在叫，都快把我给烦死了。
　　下线之前欣雨刚好来了信息，听说我暂时做完了任务，于是马上跟陆雪涵招呼一声，两人也一起下线了，把许琳和李清等人扔在了飞马平原上。
　　我取下头盔，下床喝了杯水，没过多久欣雨和陆雪涵就都过来了，欣雨上身依然是一件白色的衬衫，隐隐可以看到下面黑色的文胸，下身则出奇的穿了一条齐膝白色百褶裙，两条雪白的腿裸露在外格外诱人。陆雪涵则简单多了，一件浅绿色的休闲装，下身一条白色裤子，脚下还踩着白色的球鞋，看起来青春的很。
　　我忍不住说：“你们两个大半夜的穿成这样，还要出门？”
　　欣雨摇头说：“这么晚当然不想出门，只是据说对面办公楼上值班的员工，有的买了望远镜偷窥女职员宿舍楼，我们可不想被登到色情杂志的封面上去！”
　　我惊讶道：“谁他妈的那么带种，如此不道德的事情应该受到社会舆论的谴责，风神呢，招呼他一声，晚上过去抓，抓到一个奖励1000大洋，另外，把没收的望远镜送到我这里来，让我检验一下品质！”
　　欣雨笑道：“你什么时候开始负责品检了？算了吧，反正我们这里只有清丫头经常裸睡不拉窗帘，被偷窥也只有她而已。”
　　我想想也是，这时陆雪涵已经把冰箱里的菜取出来去热，我则有些惋惜地说：“现在房间里不配备厨房，都好久没有吃到欣雨做的饭菜了……”
　　欣雨在我身边坐下，轻笑道：“很简单啊，我和雪涵在外面都有房子，刚刚装修过，厨房还没有用过呢，要不我们星期天就不玩游戏，到那边去度假？小高层哦，窗外就是太湖湿地公园，景色很不错～”
　　我当即无限向往：“那岂不是晚上可以端张凳子一起在落地窗前欣赏湖光山色了？”
　　“是啊，而且全部都铺上了地毯了哦，怎么滚也不会掉到地上～”
　　欣雨笑得有些不妥，我很快恍悟道：“地毯……落地窗……这也太明目张胆了吧？你也不怕被人在月下偷拍？”
　　“怕什么，敢做你还不敢让别人看么？”
　　欣雨说的太彪悍了，我禁不住汗颜，这时陆雪涵也走了过来，菜正热着。
　　陆雪涵伸手把欣雨挂在我腿上的裙摆拨下去，在我另一边坐下说：“林凡，我觉得有点紧张……”
　　我问：“紧张什么？”
　　陆雪涵深吸了口气，说：“后天就要去你家了，可是我一点准备都没有，甚至，我连怎么叫你爸妈都不知道……”
　　欣雨笑道：“这个有什么好紧张的，反正林凡会说你是他女朋友，你只管当这个少奶奶就是了，至于称呼，只要你愿意，你叫他们爸爸妈妈都可以，我想，他们看到有你这样的准儿媳，一定高兴还来不及呢～”
　　我非常赞同欣雨的话，于是也说：“是啊，没什么好紧张，再说了，欣雨不是一起跟去嘛，还有姗姗，听她语气好像也想去。”
　　“什么？姗姗也要去？”欣雨拿开放在我腿上的手，有些激动地站起来问道。
　　我也站起来，把欣雨按回沙发上，说：“你激动个什么劲，如果你和雪涵都不同意的话，我就不带她去，这个你们尽管放心，她也只是去观光而已，在爸妈面前，我和雪涵的关系，早已经跟她说明了。”
　　欣雨看着我，神情坚定地说：“很多事情都可以忍让，但是这一次绝对不行，姗姗也一起跟去，你让雪涵如何摆放自己的位置，虽然雪涵不会说，但是她心里难道不会有纠结吗？林凡你有没有为雪涵想过？”
　　我呆住了，陆雪涵马上轻声说：“欣雨，你不要……”
　　欣雨立刻阻止陆雪涵说下去，她依然看着我，说：“林凡，你真的愿意娶雪涵么？”
　　陆雪涵也不再说什么，她眨了眨眼睛看我，表情很是期待。
　　我点点头，说不愿意是假的，陆雪涵清丽可人，秀色丝毫不逊色于慕容姗姗，而且，至少她比慕容姗姗表现的要温柔多了，这样一个温顺的如同小猫一般的MM，谁会不要？
　　欣雨露出一丝笑容：“好，既然你要雪涵，那就放弃姗姗吧……”
　　我再次语窒，慕容萱也说过同样的话，二者只能选其一，这是不变的定论，并非人力所能改变。
　　陆雪涵站了起来，阻止欣雨继续说下去，她认真地说：“欣雨，不要逼林凡，让他自己的选择吧……”
　　欣雨一声苦笑道：“指望这家伙选，恐怕我们几个都要注定单身了！他就是那传说中的贤者，谁也不愿意得罪，最后，注定哪一个也得不到，既然他无法选择，我帮他选！”
　　我缓过神，说：“欣雨，你这是何苦？如果我只能选择雪涵，那你呢？”
　　欣雨笑道：“我？呵呵，难道你忘了，如果你要了雪涵，我就委屈一些，当个赠品吧！可是，慕容姗姗却不可以，你不会以为她也能够屈驾做赠品吧？”
　　我无语，心底苦笑，这奶奶的算怎么回事，难道真的要放弃慕容姗姗吗？陆雪涵和欣雨与我经历很多确实没错，那慕容姗姗呢？如果我就这样放弃了她，是否对她也不公平？
　　“叮～”的一声，微波炉提示了，欣雨忙跑过去。
　　陆雪涵则拉了拉我的手臂，说：“林凡，欣雨这两天那个来了，心情不太平静，她说的话，你千万不要当真……”
　　感激地看了看这可人的小美女，我何德何能啊！
　　想了想，终究这次已经和欣雨陆雪涵约定，不能食言，那就只能委屈慕容姗姗了，虽然她可能会生气，但也应该不至于会不理我吧……
　　欣雨已经回来了，端着热乎乎的菜，又倒了杯水，照顾的很是周到，貌似，慕容姗姗就从没有那么体贴的照顾过我，倒是我，无论何时何地，包括去北京在天津滞留的那一夜，却都是我在照顾她。
　　于是当着欣雨和陆雪涵的面，我拨通了慕容姗姗的电话，那头却没有人接，应该还在游戏里。
　　我思量一下，发送短信吧！
　　编辑了一条告诉她不能带她回家的短信，在发送与不发送之间踌躇了好久，最终一咬牙按了下去，下面，就等待着她的裁决吧！

第四百二十一章 筹谋

　　见我连短信都发了，陆雪涵带着歉意道：“对不起，这件事我会跟姗姗解释清楚……”
　　我说：“雪涵你太善良了，这事情又不怪你，只是姗姗她住的远，不方便带而已！”
　　说完，我又看着欣雨说：“姗姗不去了，这次我回家只带你和雪涵两个，欣雨，这下该可以了吧？可千万别得寸进尺逼我和姗姗绝交哦～”
　　欣雨亲昵地抱着我的肩膀，笑道：“当然不会，算了，对姗姗，我以后就睁一只眼闭一只眼好了，反正这次是帮助雪涵胜了她一阵！”
　　我不禁失笑道：“别往脸上贴金好不好，这次我是冲着人家雪涵的广阔胸襟而已……”
　　欣雨微微一笑，挺了挺饱满的胸部道：“难道我胸襟不够广阔吗？”
　　我差点把口水流下来，连连说：“够……够广阔了，让我吃饭吧，妈的，搞了那么久，快饿死了！”
　　陆雪涵忙往旁边坐了坐，给我让出地方，说：“先吃饭，琳姐说了，经常熬夜饿肚子容易伤了肠胃，以后年纪大了就吃不好睡不香了！”
　　我忍不住笑道：“雪涵想得那么远，那至少是30年后的事情吧，我现在连一星期后要干什么都没有打算！”
　　欣雨没好气的横了我一眼，道：“还好意思说呢！对了，刚才达克找你做什么，过了那么久才下线，也有四个小时了吧！”
　　一说到这个我就来精神了，啃了口白面馒头说道：“说起来这个，那就真的牛叉了，你们知道不，我去达克那里，只是说了几个大概的战略就获得达克的绝对信任，还给我提升了军衔了呢！现在是军团统领……欣雨你说什么？副的？切，我这是货真价实的真的，个人全面属性提升42%，现在我的防御都跟个铁板一样了！”
　　欣雨惊喜笑道：“真的？那达克也太傻了吧，就这样让你混了个那么高级的军衔，这要是让其他玩家知道了，还不眼红死？”
　　我说：“哪有那么容易，我当然要先证明一下自己的过人之处，要不达克刚才就应该把我罢免了，好在，我猜得很准，就在刚才，飓风王国的军队夜袭金色黎明营地，我们早有准备，直接坑杀了他们几万人，那情景你们是没看到，太奶奶的惨了，坑里全是人，还有马，那马在坑里乱蹦想跳上来，不知道踩死了多少人！”
　　陆雪涵惊讶问道：“金色黎明就在刚才赢了一阵？”
　　“是啊，怎么，你们不相信么？”
　　欣雨点头：“当然不相信！傍晚时的那一战，金色黎明完全落于下风，如果不是那几个军团副官下令撤退的快，恐怕金色黎明的精锐部队就在那里全部被打光了！看得出来，王国正规军就是不一样，那军备和兵种配合，似乎比金色黎明要更加精锐一些～”
　　不可否认，飓风王国的军队确实算是实力雄厚，但是他们本身具有缺陷，只是在老国王的约束下才会并肩作战，否则各自为战的话，恐怕早就一个个都被金色黎明灭了。
　　我说：“明天我们再上线时，大概游戏里已经过了两天了，嗯，那时候刚好是发动进攻的时候，到时候你们跟着我，让你们见识一下我一手导演的战争，哈哈，保证演绎出史诗般的剧情～”
　　陆雪涵看着我，满脸都是崇拜，欣雨则说：“林凡，你吹牛的样子太帅了！”
　　匆匆吃完饭，刚好11点，欣雨和陆雪涵打着呵欠回去睡觉了，我看着自己的手机，依然没有收到慕容姗姗的短信，心里禁不住有些忐忑，难道她真的生气不再理我了？
　　洗了个澡，回来一看，依然没有信息，于是换身清爽的衣服钻进被窝里，手机就竖着放在枕头边，这样我侧着脸也能第一时间看到，可惜的是我瞪着手机瞅到脖子都酸了，慕容姗姗依然没有来电话，连短信都没有一个。
　　心中更加七上八下了，看着手机上的时间一分钟一分钟的过去，最后终于忍不住了，拿过来又拨通了慕容姗姗的电话，夜深人静，电话里传来清晰的“嘟嘟”声，我的心也仿佛跳到嗓子眼了。
　　响了七八声后，突然间，那头“喀嚓～”一声接通了电话，接着传来慕容姗姗满是睡意的声音：“喂……林凡呀，大半夜的打电话给我做什么，我快困死了……”
　　我咽了咽口水，问：“姗姗，你干什么去了……这么早就睡？”
　　“哼，都是可可那家伙，非得要我去当灯泡，害得我在舞厅里呆了几个小时，现在脑子里还全是重低音的震动，呜呜呜，我的床好像又在震动了……”
　　“你去舞厅？去干什么？”
　　慕容姗姗睡意蒙眬，没好气的说：“你以为我想去呀，吴东约可可去跳舞，可可觉得舞厅那种地方不安全，所以就让我一起跟着去了。”
　　我惊讶道：“舞厅不安全，那你去就安全了吗？恐怕，你去了就更不安全了吧？”
　　“怕什么，妈妈指派的几个保镖都进来了，哼哼，我总算认出他们了！对了，你找我到底有没有事，我要睡了……”
　　我想了想，说：“没什么，你继续睡吧，我只是提醒你，晚上睡觉不要趴着睡，那样容易影响胸部发育……”
　　“……”
　　“你怎么不说话？”
　　“可可她们说你好变态……”
　　“……”
　　“你怎么不说话？”
　　“我也觉得自己好变态，睡了……”
　　“……”
　　我和慕容姗姗相互瞪着电话几秒钟后，不约而同的挂掉了，倒头便睡。
　　……
　　翌日。
　　醒来无事，叫上欣雨和陆雪涵一起吃了早饭，然后就进游戏了，一直心挂着游戏里金色黎明的情况，就连啃面包都觉得无味。
　　上线后，出现在金色黎明的营地里，立刻，阵营频道传来通报声——
　　本地军务：金色黎明军团统领出现了！
　　……
　　我被吓了一跳，这奶奶的算什么，好在没有说出我的游戏ID，否则那么拉风的称号非得被众玩家砍死不可。
　　按照约定在营地门前接到欣雨和陆雪涵，许琳等人还未出现，暂且不管了。
　　回到中军帐，一众军官正肃然站立两旁，连达克也神态自若的坐在一旁的椅子里，唯独最前方的主帅席位空着。
　　“大人，你来了！”
　　一名行省执政官恭敬的行礼，另外的数名高级同样点头致意。
　　欣雨就跟在我身后，小声道：“林凡，真的当了主帅了呢，好威风！”
　　我哈哈一笑，心里也有些受宠若惊，只是昨天晚上应付偷袭的一战就完全让他们慑服，看来这军团统领的位子坐的也可以安心点了。
　　达克站了起来，坐在次席，科马则在众人中间的桌案上铺开一张羊皮纸作的地图，他说：“今天的作战计划，请长官制定！”
　　我愣了愣，没有想到连科马都那么严肃的尊称我为“长官”，一时间有点适应不了。
　　达克则说：“昨天新统领的战略已经初见成效，现在飓风王国的四大军团见到金色黎明的徽章便心惊胆战，我们这两天的挑衅骚扰他们也不敢应对，只是畏缩在营地里，面对这样的情况，不知道将军有何应对的计划？”
　　我说：“先过去看看吧，我要勘察一下现在飓风城的军队情况。”
　　于是众人离开军帐，带领一队亲卫军就出营了，不远处，一小队金色黎明的轻骑正向猛虎骑兵团靠了过去，当进入射程后立刻搭弓射箭，一阵稀稀拉拉的箭矢并未对猛虎骑兵团造成什么伤害，只有一个士兵的脚踝在盾牌的掩护之外而受伤了。
　　但是，有一个细节我却发现，猛虎骑兵团的代理团长握住自己的宝剑，咬牙切齿的刚要指挥进攻，结果却被一旁不远处华盖下的老国王以目光制止了。
　　陆雪涵惊讶道：“咦，为什么猛虎骑兵团不进攻呢？”
　　科马笑道：“因为他们在害怕，害怕我们有埋伏！”
　　我纠正道：“不是他们在害怕，猛虎骑兵团早就想进攻了，只是，真正害怕的人是老国王，他压根就不想让自己的属下单个兵团出战，或许，他的如意算盘就是四个军团一起出击拖垮金色黎明吧！对了，科马队长，猛虎骑兵团的副团长，也就是现在的代理团长，那人如何？”
　　科马稍微沉思，道：“代理团长是个才华横溢的贵族骑士，他不但武技强横，智谋也同样过人，只是他生性有些容易冲动，极容易被仇恨心蒙蔽。对于这个人，老国人不敢重用，怕自己驾驭不了他，但又不但任他为闲置的职位，那样又无法启用他，所以，老国王在特林阵亡后决定用他为代理团长，而并没有直接升任他为团长就是这个原因。”
　　“哦，原来是这个样子～”
　　我凝神想了一下，突然说：“里克将军，请精选500名轻装骑兵待命，我们要发动一次大规模的围歼战！这样吧！”
　　科马道：“单凭500人可以围歼什么？我们呢？”
　　我哈哈一笑，说：“自然有极为重要的任务由你去办！你立刻集结我们的骑兵主力，大概在三万人左右，带领他们从营地南方的丛林小道绕过桦树林，在飞马平原边缘处埋伏起来，另外，所有的步兵、长枪兵和弓箭手也尾随骑兵而去，在桦树林旁的低谷里埋伏，等待狙击溃散的敌军。”
　　科马惊诧，欣雨则帮忙问：“林凡，你怎么能确定飓风城的军队会在桦树林旁出现？”
　　“我猜的……”
　　科马大惊：“又是猜！”
　　达克从后面催马而来，道：“一切按照主帅的命令行事，不必多问！”
　　我也不多说，坐等科马等人的安排，大约一个小时之后，一切就绪，特别是里克挑选的五百骑兵，个个人强马壮的样子。
　　我又看了眼达克，道：“达克团长，有件事情必须麻烦你亲自走一趟！”
　　达克笑道：“有何吩咐尽管开口，只要我能做到，必定竭尽全力！”
　　“是这样，我希望你能带领一千多扛旗子的骑兵在平原下首奔跑，尽量只让旌旗露在外面让飓风王国的人看到，至于您自己，最好也携带着光明圣剑偶尔出现一次，以此来对他们造成威胁，使得他们无法救援另一边！”
　　达克惊道：“你是说，让我去假扮诱饵？”
　　“有问题吗？”
　　“没有，我这就去办！”
　　达克拍马远走，欣雨笑道：“连达克这种人都听令于你，看来这次你注定要出一次风头了！”
　　我笑了笑：“出不出风头不要紧，紧要的是这是个进程可长可短的大型任务，如果我能一连贯完成的话，呵呵，不知道奖励会有多丰厚呢！”
　　这时里克拍马过来道：“大人，需要我们如何做？”
　　我看了看远方，道：“再等等，我需要科马布置完一切才可以！”
　　没过多久，科马来了，一切停当，我则从包裹里摸索了一阵子，掏出了一件闪闪发光的宝剑！
　　科马与里克同时大惊道：“飞羽剑！这是猛虎骑兵团团长特林的佩剑！”
　　我点头：“没错，这是特林的佩剑，这把剑也将是葬送猛虎骑兵团的罪魁祸首！”
　　科马诧异道：“为什么这么说？”
　　我摇头道：“不需要问的那么详细，我们的时间不多了，科马队长，如果一切安排就绪的话，那么就开始吧，喏，这把飞羽剑暂时借给你用一段时间，记得还我……”
　　科马问：“那我要怎么做？”
　　我看着远方，达克已经开始行动，一片旌旗在风吹草低处招展。
　　“你拿着飞羽剑，带领里克和部下500人去挑衅，记住，只挑衅猛虎骑兵团的成员，另外，一定要让他们看到飞羽剑，极尽侮辱，务必要让猛虎骑兵团脱离控制，然后带他们去桦树林！”
　　科马眼前一亮：“我明白了，您瞧好吧！”
　　说完，科马接过飞羽剑，翻身上马，带着500轻骑飞驰而去。
　　看着彪悍的骑兵自身边挟风而过，欣雨笑问：“林凡，你怎么不跟他们一起去，身先士卒是优秀将领必须具备的条件之一吧？”
　　我不由得苦笑：“你以为我不想去吗？难道你没有看到，人家都说高头大马威风凛凛，你不会想我一个人扛着剑冲在最前面吧？那还不把飓风城的联军都笑死！”
　　陆雪涵说：“那我们怎么看战况？不会就在这里吧？”
　　我看了看已经跑远的科马等人，说：“走吧，咱们离得远点看，刀光剑影的，一旦擦枪走火误伤到就不好了。”
　　陆雪涵和欣雨早有此意，立刻点头答应。
　　于是三个人挺猥琐的沿着茂盛的荒草地向前移动，在一个不算很小的山坡前停下，刚好，这里能够俯瞰整个战场的全貌，放着这么一个绝佳的位置而没有派遣侦查，这大概也算是飓风王国联军的一大失误了。
　　我刚想到这，忽然间，欣雨拉着我说：“林凡你看那里，有一个轻装骑兵过来了！咦，好像是飓风城的士兵！”
　　我的视野比欣雨要开阔一点，于是看过去，惊然发现那真的是飓风城的士兵，他肩膀上的枫叶军徽特别显眼。
　　“猛虎骑兵团伺候兵！”
　　士兵的头顶上飘着这几个字，也表明了他的身份。
　　陆雪涵有些惊讶地说：“他好像向我们这里过来了，怎么办？”
　　“怎么办？当然是干掉他，不留痕迹！”我拔出了绿色垃圾剑，满怀信心的又说：“欣雨，我潜伏起来，你用震荡箭干晕他，然后咱们一起上，雪涵也用伤害能力最大的技能，嗯，你好像只有诅咒和惩戒了，就用惩戒吧，能打多少就多少！这士兵是过来侦查的，如果让他占据那么好的方位，说不定就能看到科马安排在桦树林附近的我方军队，所以，我们务必要在短时间内击杀掉他。”
　　欣雨点点头，笑道：“放心吧，你送我的这把银月之翼灵器弓还没有真正的发挥威力呢，刚好这次你也在，一起见证一下吧！”
　　欣雨爱惜地抚摸着手中的硬弓，那是我在日本打虚无之蛇爆出来的极品灵器，欣雨经过半个月的冲级已经到了90级，现在的攻击可想而知的强悍。
　　我随后进入潜行模式，整个人渐渐变得透明，只有脚下被踩踏得分向两边的青草才显示着这里有人存在。
　　“啪～！”
　　强烈的白色光芒在骑兵的胸甲上爆开，巨大的震击力立刻让他陷入眩晕之中，紧接着，欣雨的一记爆裂箭在骑兵头顶炸开，炽烈的红色火焰几乎包裹住骑兵全身，当火焰消失的时候，这95级的骑兵竟只还剩下一半不到的气血。

第四百二十二章 激将

　　骑士急忙伸手在腰间一掏，一个白色卷轴已经出现，这个我见过，好像是军团中用来示警的物品，如果不是紧急情况，即使是死，携带者都不会擅自使用。而且卷轴上附了魔法，一旦携带者生命气息消失，卷轴也会立刻失去魔力，这避免了被他人利用的情况发生。
　　眼看骑兵就要捏碎卷轴，我急忙冲上去，手起剑落，那半血骑士立刻在冰封斩的效果下迅速凝结，我并不想浪费时间，手中长剑猛的一送，10级重击技能立刻破开冰层直接洞穿了骑士的胸部，他不敢置信的看着的自己胸口间的长剑，扑通一声摔下马，那卷轴也滚落在草丛里。
　　战马一声嘶鸣，跑下了山坡，一路进了旁边的树林之中，我连拉都来不及，估计就算拉到也于事无补，我没有驯兽技能，根本就无法驯服这种动物。
　　欣雨一把拽住了我，道：“别追了，科马一群人已经到猛虎骑兵团的前方了，快过来看，他们好嚣张！”
　　我忙回到山坡，远远看去，金色黎明蓝色的旗帜在飓风城火红色的阵营中特别显眼，虽然只有500不到的轻装骑兵，但是科马等人却颐指气使，在不到200步的距离外开始零散的射出箭矢，虽然这种程度的攻击对装备盾牌的猛虎骑兵团来说无异于挠痒，但是科马等人得意忘形的样子却连我都看得牙痒痒，这群家伙，演技还真不错。
　　科马“刷～”的一声拔出了飞羽剑，那宝剑剑锋流动着羽状剑芒，在青色草原上尤其好看，也特别显眼。
　　“天啊，那是团长的飞羽剑，怎么会在他的手里！”猛虎骑兵团的士兵们惊诧无比，面面相觑的看着彼此，一波恐惧的浪潮迅速席卷了他们。
　　科马挥舞了一下飞羽剑，朗声笑道：“特林那个蠢材，丢了小命，连武器都被我们得到了！猛虎骑兵团不敢出战的孬兵们，你们不是自称仁义之师吗？你们不是一直都以团长特林的无上武力为荣耀吗？怎么，你们的团长身首异处了，你们一点表示也没有吗？哈哈，平素一副仁义的嘴脸，特林对你们如何不需要我说，你们却做缩头乌龟，不知道，特林知道自己的猛虎骑兵团那么没种不敢迎战，他会怎么想？”
　　猛虎骑兵团中步出一名中年男子，他咬牙切齿道：“你这是找死！”
　　科马哈哈一笑：“猛虎骑兵团只还剩下嘴皮子上的功夫了吗？你们若是还有一丝骑士的荣耀与尊严，就来夺回你们团长的遗物，否则的话，乖乖滚回飓风城享受贵族姑娘的夸赞吧，马背不是你们这些手脚无力的贵族少爷该呆的地方！”
　　听到这里，欣雨不由笑道：“你这大哥说话好刻薄哦，如果换作是我，肯定受不了这种刺激要跟他拼命了！”
　　我微微一笑：“看着吧，猛虎骑兵团的代理团长和那麾下的一群骑兵还是挺有种的～”
　　我刚说完，猛虎骑兵团的前方几名骑兵终于按耐不住怒火，纷纷催动战马手提长枪冲上前去。
　　虽然只是一小股，但是牵一发而动全身，他们居然成为导火索，很快的，复仇的怒火燃烧着猛虎骑兵团的每一名士兵，他们不再受制于国王的命令，那些东西全部丢之脑后，现在的他们只一心要夺回飞羽剑，灭杀这肆意侮辱王国第一骑兵团的野兵。（科马是佣兵出身，在正规军的眼中，他根本就无异于凶悍的村汉。）
　　“来了！”
　　我激动地说了一句，陆雪涵则紧紧地抓住了我的右手，一双美丽的大眼睛紧张地看着远方正在上演的一幕。
　　“兄弟们，撤退！”科马见任务完成，立刻大呼一声调转马头就向后跑去，一边还高举着飞羽剑，仿佛这把剑就是指路明灯一般。
　　眼看麾下士兵几乎全部出动，那猛虎骑兵团的代理团长再也忍不住，马刺狠狠地踢在战马的臀部，一身黑毛的战马吃痛后一声嘶鸣，顿时一道闪电般的窜了出去，转眼间就超越了前面的骑兵，紧紧地咬着科马等人不放。
　　看着阵营右方的猛虎骑兵团如同洪水般的向南方泻去，顿时，老国王震怒了，紧急命令他们立刻返回，可是这个时候谁会听他的命令，此刻的那些骑兵早已经被复仇的怒火蒙蔽的双眼，此刻他们能够看到的，只有那科马手中闪闪发光的飞羽剑。
　　老国王没了主意，立刻问身边的飞天骑兵团团长：“方歌统领，你看，是不是应该与猛虎一起出击？狡猾的达克一定在前面埋伏了军队，如果我们不出击的话，恐怕猛虎骑兵团就要毁于一旦了！”
　　方歌稍微沉思，目光却停留在远方的山岭处，只见那里旌旗招展蠢蠢欲动的样子，达克手持光明圣剑，正在战马上俯瞰着整个战场，在他身后，旗帜无数，不知道到底有多少军马。
　　“陛下，我认为前方未必有埋伏，您看，达克本人在那里，没错，他手中的一点是光明圣剑，那种光芒只有光明圣剑才能拥有！既然达克在那里，那说明他们的主力只会在我们的北方，虽然我们飞天骑兵团不惧怕任何敌人，但是我却担心，一旦我们出击之后，达克率领主力偷袭我们的营地，那该如何，我认为随陛下亲征的两万禁卫军无法抵挡得住黄金骑兵团的三万铁骑！”
　　方歌的话还带着一丝难以察觉的威胁成分，老国王怔了怔后，最终摇头道：“假若你没有那么多犹豫，我们就不会错失任何战机。”
　　方歌严词以对：“属下也只是行军谨慎而已，望陛下明察！”
　　老国王不再多说，缓缓坐回华盖下的椅子中去，整个人似乎都到了枯萎边缘一般。
　　看到老国王与方歌闹翻了，我顿时也看明白了些什么，于是说：“差不多了，我的计划已经成功一大半，下面，就看科马他们到底能够把战果扩大到多大了！”
　　陆雪涵笑道：“林凡，这个，是不是就是传说中的运筹帷幄？”
　　我怔了怔，说：“这个应该不算吧，只是NPC而已，换作真人的话，我这下三滥的激将法十有八九成功不了，而且，也多亏了科马和达克的超凡演技，这两个人不去好莱坞深造，真奶奶的可惜了。”
　　欣雨看着下方，说：“你们看，经过昨天一战后，猛虎骑兵团损失惨重，原先的七万人现在最多不过四万，他们现在一拥而上，再过几分钟就会全部进入桦树林的范围内，林凡，是不是在那里，你埋伏了重兵？”
　　我点点头：“嗯，达克带的只是自己的两千亲卫而已，金色黎明的全部主力都在桦树林那一带，能否顺利吃掉猛虎骑兵团，就在此一举了！”
　　科马等人急速狂奔，后方，几个落后的骑兵被猛虎骑兵团的骑兵赶上，一剑挥于马下，战马拖着阵亡骑兵的尸体犹自在奔跑。
　　我心中默默数着还未进入桦树林骑兵的数目，猛虎骑兵团的人确实都疯了，被追击上的金色黎明骑兵无一生还，而且一个个都死的很惨，而科马则边跑边看向后方，最终，在敌人全部进入盆地的瞬间，科马捏碎了早就准备好的魔法卷轴，顿时，淡青色的魔法图案浮现在桦树林的上方，不是很高，在平原上的飓风联军无法看到，但是埋伏在附近的金色黎明士兵却都得到了攻击的讯息。
　　随着沉闷的战鼓声响起，成千上万的金甲骑兵从山坡后方的开阔地上汹涌而出，转眼间就死死的阻截住了猛虎军团回去的道路，猛虎代理团长回头一看，顿时大吃一惊，刚要指挥部队回撤，这时前方却又传来一片喊声，只见密密麻麻的金色黎明地面兵种席卷而来，漫山遍野，到处都是挥动的旌旗。
　　科马勒马回头，一挥飞羽剑，大喝一声：“进攻！”
　　惊变来得太快，猛虎骑兵团在稍微迟钝之后就被斩成几段，骑兵在战马上慌张地看向四方汹涌而来的敌军，骑士剑却都不知道该砍向何方了。
　　科马一马当先赶到，飞羽剑凌空一挥，几名敌方骑兵的长剑带着半截胳膊飞向了空中，鲜血挥洒一地，那些骑兵连喊声都未发出就倒在了地上，身体不住的抽搐着，有的甚至当即就被凌乱的马蹄践踏而死。
　　猛虎代理团长咬牙道：“卑鄙的达克，他们居然引诱我们到达此绝地之处，兄弟们，跟我杀出去！”
　　一小股力量被迅速凝结起来，代理团长收剑入鞘，转而拔出身后的骑士长枪，出手如电，枪尖洞穿了一名金色黎明步兵的胸甲后，猛地一挥，那步兵直直的飞了起来，轰的一声掉落在地上的时候早已经断气。
　　“挡住他！”
　　金色黎明一个步兵团的小队长大喝一声，自己挺盾顶了上去，那金黄色的盾牌在阳光下折射出耀眼的光芒。
　　猛虎代理团长一声冷笑，猛的冲了过来，长枪一收一送之间，那步兵队长竟自呆住了，金色圆盾上赫然爆裂出了一个巨大的圆洞，从洞口处可见一片血肉模糊，他的胸甲已经被穿透，鲜红的血液在金色盔甲的裂口处不断地涌出。
　　“滴～！”
　　血红的液体自枪尖溅落在草叶上，代理团长傲然坐于马上，手中长枪向空中一张，道：“猛虎无敌！”
　　周围的猛虎骑兵团士兵立刻如同吃了兴奋剂一般，声音整齐的大吼出：“猛虎无敌！”
　　“去你妈的无敌！王八蛋！”
　　我从牙缝里挤出了一句，欣雨不由得笑道：“要不，你过去干掉他？”
　　我确实有这种冲动，但是理智告诉千万别去尝试，刚才鉴定了一下，那代理团长虽然长的其貌不扬，但是实力确实强横，110级BOSS，攻击高达3500，丝毫不弱于猛虎军团原先的团长特林，我可不想去摸他的老虎屁股，况且我现在没有好的武器，根本就无法对他造成巨大伤害，这种事情，还是留给配备了飞羽剑的科马就解决吧！
　　几个悍不畏死的金色黎明步兵再次冲了上去，但是无一生还，他们不是被长枪洞穿了胸口就是被长剑削去了头颅，带着盔甲脑袋在草地上滚了好远，留下一条血淋淋的轨迹。
　　看到这种情景，陆雪涵不禁喃喃地问：“林凡，难道金色黎明的阵营中已经没有人能够挡住那个大鼻子将军了吗？”
　　看了看代理团长，陆雪涵观察的真仔细，这人鼻子确实不小。
　　我说：“这个大鼻子等级110，是传说级强化BOSS，你们看到没有，他的武器能够直接击碎紫色装备，少说也是灵器了，而且，他的攻击不算低，攻击上限3500，防御值更是高达2800，在哪一带的金色黎明士兵等级最高的也就105级而已，攻击最高才3000不到，根本就破不开人家的防御……”
　　欣雨不由道：“那他们还冲上去送死干什么，不如直接自己拍死自己得了……”
　　“……”我无语。
　　“你看我做什么？”
　　“我发现你好可爱……”
　　“……”欣雨红了红脸，突然说一句：“拜托，大家都是成年人，请不要用可爱这个字眼来侮辱我的智商，好不？”
　　我哈哈一笑，说：“这句话怎么听起来那么耳熟？好像，我以前也说过……”
　　我跟欣雨还待继续相互调戏，这时陆雪涵却突然拉了拉我的胳膊说：“你们快看，科马队长要出手了，呵呵，两军主将的交锋哦～”
　　向下方一看，果然，科马缓缓催动战马走出人群，在周围，四下里，金色黎明的士兵正在对猛虎军团进行着围杀，但对科马和猛虎代理团长来说这些都如同不存在一般，真正的高手，是不会被那些绝望的惨嚎声所影响的。
　　“哗～！”
　　科马顺手一剑把一名猛虎士兵懒腰斩断，血淋淋的内脏零落了一地，一旁的众人虽然已经见惯了断胳膊断腿，但看到这种血腥的场面仍旧要微微皱眉。
　　这是一种对对方的精神压迫，科马的目标非常明确，那就是彻底击溃对方的意志，假如，科马没有洁癖的话，把飞羽剑送到嘴边伸出手头舔舔上面的血液，那效果将会更好了。不过很可惜，据我所知的科马干净的很，坐下的战马每天都要梳洗三次，比人还要勤快爱干净。
　　猛虎现任的团长目光炽热，看着科马手中宝剑道：“我要取回特林团长的飞羽剑！”
　　科马则有恃无恐的把飞羽剑在空中挥了挥，懒洋洋的说：“来呀！”
　　他刚说完，对方悍然发动攻势，长枪如同闪电般的劈开空气，只听到“当～”的一声后，科马坐下战马受到震击后连退数步，科马则横剑胸前，一脸的难以置信，那代理团长居然强悍如斯，只是一个照面就占据了绝对的上风！
　　长枪不停的战抖，在枪尖上已经蹦出了一个显眼的缺口，此时的猛虎团长毫无疑问的更加惊骇，他万没有想到金色黎明一个小小的副统领就能接下自己全力的一击，并且还能游刃有余的在那里发呆，单单是这份实力就足以跻身银月城绝顶高手的行列了。
　　科马一个踉跄喝止住了战马，催动战马再次杀到，飞羽剑在空中划过一道优美的弧线直直的砍落下来。
　　由于对方攻势凌厉，猛虎团长已经来不及闪避，只好举起套在手臂上的小圆盾来挡住这一击，在一声清脆的破裂声中，那至少橙色的小圆盾竟然应声碎裂，化为一片一片的碎片散落在草地上。
　　欣雨惊讶地张大了小嘴：“这算什么，这已经是我今天第二次看到高级装备被击碎了，难道，神器的击碎效果就那么恐怖吗？这还让不让装备等级低的玩家玩了？”
　　我想了想，解释道：“并不全是这样，据我了解，弱想彻底击碎对方的装备必须要满足两个条件，一是武器品阶要高于对方装备品阶的两级，另外一个就是本次攻击必须完全破开对方的防御，也就是对方的防守失败，这个条件可很难满足。而且，就算满足了这两点，出现装备击碎的几率也只有1%不到而已，神器可能更加高一些，但是也不会超过5%，这只能说，科马兄弟的人品今天爆发了！”
　　“确实爆发了，你再看看战况吧！”欣雨轻声笑道。
　　我向下一看顿时吃了一惊，在那里，科马捂住胸口，对方损坏的长枪居然有半截已经没入他的胸口之中，正不断的渗出鲜血，科马的血条也不断的减少着。

第四百二十三章 日落似血

　　“靠，怎么会这样！”我大惊失色，刚才科马还牛B的要死，怎么转眼间就如此狼狈？这半截长枪插进去，恐怕不死也得重伤了。
　　欣雨解释说：“就在刚才，那个团长突然伸手抓住飞羽剑，另一只手就拿着长枪捅进了科马的胸口，科马大概没有想到人家会那么拼命，当他用飞羽剑砍断人家右手的时候，自己也被插了一枪！”
　　我喃喃道：“插得好深啊，科马肯定快扛不住了，不行，我得立刻下去！”
　　欣雨急忙拉住我，说：“下面那么危险，你去了送死吗？那种级别BOSS的较量，可不是咱们能插的上手的，难道你不想活了？只是一个NPC而已，你跟他交情很深厚么？”
　　我说：“欣雨你误会了，我不是担心科马，旁边那么多金色黎明的牧师，他逃跑还不成问题，我担心的是，我那飞羽剑可千万别被抢走了！”
　　欣雨哭笑不得，依旧把我拽回道：“安静的看着吧，相信金色黎明不会连一个猛虎骑兵团都吞不掉的，如果不行，那就别提什么征服飓风王权了，大家趁早分分家当散伙得了！”
　　我想想也是，于是平息一下心情，看着科马下一步如何应对。
　　一小队牧师在步兵的保护下对科马进行了治疗，另一边，猛虎代理团长由于失去了一只手，此时手腕处正啵啵的流着血，他咬牙撕下一块内衣上的布条，简单的包裹了一下也就了事了，右手还算完好，于是抽出腰间骑士剑继续拼杀。
　　可惜的是，由于伤势非常严重，这个110级的BOSS属性大打折扣，甚至攻击连3000都无法维持了。
　　几个骑兵飞速冲了过来，马刀在空中一闪而过，跟在猛虎团长身后的最后几个骑士顿时被斩于马下，几匹战马嘶叫着向外冲去，但在一半的时候就被一队金色黎明枪兵直接用长枪戳死，他们是不会让活口跑出去的，哪怕是战马也不行！
　　十几个骑兵风驰而过，但在一阵剑影寒风之后，他们纷纷落马。
　　“滴答～！”
　　血液顺着长剑滴在地面上，场中依然没有放弃反抗的猛虎骑兵团代理团长也已经接近了弥留阶段，左手处的伤口渗出大量鲜血，这使得他几乎站立不稳，整个人在马背上摇摇欲坠。
　　看到本方骑兵被人家如同砍瓜切菜般的干掉，金色黎明在附近围剿敌人的士兵立刻都被吸引过来，一群手持长枪的步兵中那个试图着接近那野兽一般的猛虎骑兵团代理团长。
　　“等一下！”
　　后方传来声音，众人回头一看，却是正在拔枪头的科马在说话，那半截长枪横在一边，满是鲜血，科马咬牙又说：“你们退下，换弓箭手上，我要零伤亡干掉他！”
　　远远的，阵营视频里清晰可见科马的声音，陆雪涵吐了吐舌头道：“林凡，你这个大哥还真是狠毒呢，一点机会也不想给人家！”
　　我说：“给他们机会干什么，全部干掉最好！呃……不对，不能全部杀掉，不行，还得留一些俘虏才行，我居然忘记告诉他们了！”
　　欣雨惊讶道：“要俘虏干什么，又不能煮了吃……”
　　我不由得笑了笑，说：“当然不能吃，不过我还要他们有用，你们都知道，飓风城四大王国军团除了猛虎骑兵团还有飞马骑兵团，另外两个在昨天晚上已经损失了大半，不构成威胁，但是单单是飞马骑兵团还是相当让人头疼，何况还有国王的禁卫军。所以，金色黎明以现有的力量想直接一举摧毁飓风王权，那是不切实际的，必须依靠非正常手段！”
　　陆雪涵笑着问道：“那，什么是非正常手段呢？”
　　“我说了，你和欣雨不许鄙视我……”
　　“当然，我们怎么会鄙视你？”
　　欣雨和陆雪涵都信誓旦旦，于是我说：“飓风城联军这种大骨头就要一点一点的啃掉，做掉猛虎骑兵团只是第一步，接下来，那些投降的俘虏还是有用处的，到时候离间和反间双管齐下，保准叫飓风王国瞬间分崩离析！”
　　欣雨微微吃惊，看向我的眼神也满是光华，她说：“没想到，你的智商居然那么高……”
　　我无语，直接走下山坡，一手牵着陆雪涵，回头对欣雨说：“走吧，下面大局已定，猛虎骑兵团注定成为历史了。”
　　不远处，猛虎骑兵团代理团长已经浑身插上了很多锋利的箭矢，整个人几乎成了刺猬，但是他依然没有立刻挂掉，挥舞着大剑连续砍翻几个弓箭手后，他终于力竭缓缓的跪了下来，长剑柱立在身前，撑着他破残不堪的身体巍然不倒。
　　“呸！”
　　一名金色黎明的步兵赶了上来，手起剑落。
　　“轱辘～！”
　　风光一时的代理团长最终被砍下了头颅，步兵飞起一脚，那头颅便滚进了草丛之中，在那里面片刻传来野狗撕咬的声音。
　　一个猛人就这么没了！我不禁有点兔死狐悲的感觉。
　　大约十几分钟后，残酷的战斗依旧在继续，但只是一方面的屠杀，在代理团长比斩首之后，猛虎骑兵团的士兵几乎丧失了所有的斗志，很多都已经准备缴械投降了，更多的则没有放弃！骑士的荣耀与忠诚，依旧在冲撞着金色黎明厚实的封锁线，但是却如同撞在钢板上一样，最后的结果总是头破血流失败而回。
　　大约又过了半个小时左右，屠杀经历了一个多小时也接近了尾声，大批的俘虏正在被解除武装，甚至连盔甲都已经扒了下来。
　　看着那一套套的青色铠甲，我忍不住说：“这些铠甲可都是100级的紫色装备啊，要是给咱们行会的每个骑士都弄这么一身行头，那该有多牛B啊！”
　　欣雨说：“你不是跟达克的交情不错嘛，过去跟他说说，应该没有太大问题吧？”
　　这个提议很不错，不过貌似我已经提出了要求2000高级战马的要求，要是再提出要大量装备的话，恐怕达克就该爆发了，人贪婪也得有个限度，达克这种在战神正义光环下长大的骑士想必也很讨厌浑身铜臭味的玩家。
　　于是我还是放弃了要装备的想法，直接带着陆雪涵和欣雨走进战场中。
　　我身后披风飞扬，肩甲上更是镶嵌着漂亮的紫荆花标志，军衔标识也十分显眼的浮于胸前，那些金色黎明的士兵一见我那么高的军衔，立刻一个个都变得恭敬起来，直接把我让进了内围。
　　科马正横剑立马站在那里，胸口的创伤在高级牧师的圣光治疗下早已经痊愈了大半。
　　我走过去关切问道：“科马队长，你的伤势如何了？”
　　科马一见是我，立刻眉开眼笑道：“小伤而已！倒是统领算无遗策，这下猛虎骑兵团彻底从大陆编年史上消失了！”
　　科马又瞥了眼旁边垂头丧气的俘虏，问道：“这些投降的士兵怎么办？要不直接杀掉，我们没有太多的口粮来供养他们，而且，他们的忠诚就犹如泡沫一般轻松破裂，我实在不敢用他们作为战斗兵力！”
　　我说：“既然不能用，那就放他们回去吧，杀死毫无反抗之力的俘虏，我们金色黎明不干这种事～”
　　“什么，放掉他们？我没有听错吧？”科马瞠目结舌。
　　“是的，你没有听错。科马队长，你不用激动，我这样自然有我的道理。”我想远处一看，喊道：“书记官，过来！我要听听战损报告！”
　　身穿绿色军装的记录员跑了过来，恭敬地说：“大人，暂时无法给出确切的数字，只能向您汇报大概情况。”
　　“嗯，说吧！”
　　欣雨大概觉得我官威实足，于是微微一笑说：“别绷着脸，来点笑容～～”
　　我觉得自己又被她调戏了，刚要反击，这时记录员却汇报道：“本方参战人员四万五千多人，阵亡在2000左右，猛虎骑兵团参战四万多人，阵亡三万四千多人，俘虏两千多，其余的失踪。”
　　我微微一惊，金色黎明的这些家伙果然牛叉无比，居然把人家的阵亡率杀到80%以上，从今以后，猛虎骑兵团这个番号恐怕是真的从飓风王国消失了。
　　俘虏只有两千，我立刻问：“俘虏中，军衔最高的是什么？”
　　“是督查官，大人！”一名都卫答道。
　　我点点头，说：“把军衔比较高的军官都带过来，包括那督查官。”
　　“是！”
　　没过多久，四名军官模样的人被扭送了过来，身后士兵用力要把他们按跪在地上，可这四人硬是直挺挺的站着，哪怕是被人用马靴踢了他们也只是微微晃了晃又咬牙站稳。
　　科马在一名女牧师的搀扶下走了过来，飞羽剑剑鞘猛的一击那督查官的腿后，顿时，他软软的跪了下来，科马在旁轻描淡写道：“败军之将，装成这个样子干什么，你以为不跪，我们就不会杀你吗？气节这个东西不是谁都有的，你若真有气节，我们也不可能俘虏得到你！”
　　督查官冷哼一声，转过头去，并不看我。
　　我也懒得跟一个个性十足的NPC生气较劲，于是说：“这位督查官老爷，你既然已经被俘那就乖点吧，也省得受一些骑士无法容忍的刑罚。我这个人很好说话，但是你不说话，那就没的商量了。”
　　督查官浑身微微一震，他抬头看着我，说：“飓风城的贵族骑士不畏惧任何酷刑！”
　　“好好！”
　　我拍着手笑道，欣雨则瞥了我一眼，说：“你这样真的很像一个无恶不作的军阀呢，雪涵你说是不是？”
　　陆雪涵点头称是。
　　我无语，干脆不理她们，对督查官说：“你很勇猛无惧，不过，如果我命人在你的额头上烙上一个奴隶名，不知道会不会有损你贵族骑士的高贵呢？嗯，烙个什么字好呢，就烙个‘妖’字吧，嗯，这个字不错～～”
　　督查官眼中流露出悲愤的神情，他大声道：“杀了我吧，你这个恶魔！”
　　我哈哈一笑，突然从科马手中拿过飞羽剑，猛的横在了督查官的脖子间，沉声问道：“你愿意诚心加入我们金色黎明吗？”
　　督查官稍微迟疑了一下，脖子下已经被飞羽剑的剑芒割出了一条血丝，飞羽剑巨大的能量我的等级还无法完全驾驭。
　　吃痛之下，督查官目光游离，随后连连点头说：“是的，我愿意加入金色黎明！”
　　“给个理由？”我持剑笑道，欣雨则觉得我太欺负人，忍不住小声说：“人家都答应投降了，你何必还这样欺人太甚，小心他狗急跳墙，万一咬你怎么办？”
　　我哈哈一笑：“没关系，我只知道姗姗会咬人，还没有见过一个大男人会去咬别人的。”
　　欣雨抿了抿嘴也没有多说什么，这时督查官望了下周围虎视眈眈的金色黎明士兵，说：“飓风王国的贵族迂腐守旧，他们在与亡灵天灾的对抗中战功几乎没有，还是兵强马壮的金色黎明更合适统治飓风王国。”
　　科马爽朗的大笑：“算你识相，加入金色黎明，我们不会亏待你！对了，你叫什么名字？”
　　督查官尴尬的一笑，答道：“小人名叫沙鲁。”
　　科马刚要说话，但见我似乎也有话要说，于是恭敬的退到一旁，道：“你既然愿意归降，那就请统领大人安排其他事宜吧……”
　　我笑了笑，说：“沙鲁，我需要你回去飓风王国联军那边，假装并未归降，然后在今天夜间，我们将会进攻飓风王国的营地，你在营内散布谣言动乱军心，与我们里应外合一举将金色黎明的旗帜插在他们的帅旗上，此战如能顺利完成，你功不可没，在达克那里帮你要个公爵当当绝对没有问题！”
　　沙鲁兀的一愣，随后爽快地答应了下来：“好，就按照大人指示行事，我一定不会让大人失望，只是，怎样才能让你们得知我在军营内部策反成功？”
　　我说：“这个好办，你只需在军营内命令弓箭手放出一支照明箭，我方埋伏在营地外的骑兵将会立刻突进，取下飓风王朝的桂冠，即在今夜！”
　　沙鲁连连点头，我随后说：“另外，我还会把1000多已经投降的伤残士兵交付给你，你回去只需说是杀出重围，相信以你们身上的伤势不难骗过他们，而且，为了更加逼真一点，一会我会命令西南端的包围力度放松，让你们如同真的杀出去一般，如何？”
　　“多谢大人设想周到！”
　　沙鲁行了个军礼，随后带着另外几个军官退了下去，我也立刻命令科马把1000多残兵交给他们，并且，在包围圈西南端打开一个“无意”的缺口。
　　看着猛虎骑兵团硕果仅存的这1000多骑兵渐渐远离，陆雪涵不禁疑惑地问：“林凡，你相信刚才这个督查官的话吗？”
　　“不相信！”我坚定的摇头。
　　陆雪涵更加困惑：“那你还为什么要放他们回去，这不是纵虎归山吗？琳姐跟我们说过，这种傻事是绝对不能做的～”
　　欣雨在旁笑道：“雪涵你就别担心了，咱们等着晚上跟林凡一起就赚总任务积分就是了。”
　　“还是欣雨想得周到，哈哈，雪涵你别想太多了，今天就能结束飓风城与金色黎明的恩怨，完成任务之后，咱们明天就回家～”
　　这时达克也过来了，带着两千多的亲卫队，显得意气风发，过来就把我狠狠的褒奖了一顿，不过让人失望的是到最后也没有给一丝奖励，哪怕连个铜板都没有。也不知道我昂他们完成击溃飓风王国联军这个任务之后，除了那两千头战马还能不能得到其他的奖励。
　　我叫了科马过来，令旗一挥把三万精悍骑兵交给了他，低声耳语了作战命令，这次连达克都不让他知道了，达克虽然有些疑惑，但也倒不是非常好奇。
　　欣雨却好奇了，问：“科马那么开心的领命走了，你到底给了他什么命令，莫非是等他完成任务就找几个MM让他爽爽？”
　　我不由失笑道：“怎么可能？有MM我自己不会爽吗，干嘛要给他？”
　　另一边，驻扎在外的步兵们开始做饭，炊烟在平原上冉冉飘起。
　　我把飞羽剑收进包裹里，一左一右的拉着欣雨和陆雪涵的小手，笑道：“走，咱们去黄土高坡上看夕阳去！”
　　欣雨没好气的笑着说：“你什么时候那么好兴致了？再说，这里哪有什么黄土高坡，到处都是平原嘛，只有一些不高的丘陵而已。”
　　“那就小山坡吧～日落了，景色正佳呢～”
　　这时陆雪涵望着天边浅笑道：“呵呵，确实呢，你们看，云霞好红啊，就跟血一般。”

第四百二十四章 小心眼

　　难得能陪着陆雪涵和欣雨看风景，虽然只是在游戏里，但她们两个依然相当的高兴，正值日落时分，天际血红色的云霞照红了整个大地，陆雪涵浅笑着，欣雨也勾起嘴角靠在我身上，三个人像傻瓜一样的坐在一个小山丘的峰顶草地上，直直地看着天际。
　　眼前飞着好多蜻蜓，上下起舞，有的停留在空中顿了好久，好像，中午的时候这些蜻蜓就出来了，一直飞到傍晚，也不知道累不累，我不禁想起了小时候织的那捕捉蜻蜓的网罩，现在，那些东西早已不见，跟童趣一起消失了一般。
　　突然，欣雨似乎想起了什么，她转脸看着我说：“林凡，你让我和雪涵陪你看夕阳，一定还有用意吧，别搞那么高深了，说说到底怎么回事吧，我都快好奇死了～”
　　看着欣雨雪腻的美丽脸蛋，我忍不住笑道：“人家雪涵都能忍得住，只有你那么性急。好吧，我也憋得难受，刚好把想法说出来与你们参详参详，说实话，今天晚上的行动我其实并没有什么把握，只是，但愿老天能够站在我们这边，让我们早点得到那两千匹战马，以此在国战中立于不败之地！”
　　“嗯，快说说到底这夕阳跟今天晚上的行动有什么关系吧？”欣雨笑着说道。
　　我望着满天的蜻蜓和落日红霞，笑着说：“你们知不知道，在楚汉之争中，刘邦明修栈道暗渡陈仓之后与项羽军队激战，当时名将韩信是刘邦的元帅，他率领的大军所！！向披靡却在废丘城下受到项羽部下大将章邯的强力阻击，所以，韩信就使用了很不人道的战术，水淹废丘！”
　　“水淹废丘？嗯，我只知道韩信是淮阴人，而且曾受过胯下之辱～”
　　欣雨笑吟吟的说道，我瞥了她一眼，无语道：“你就关心这些，哼哼，那你知道不知道，韩信为什么会判断出何时下雨来掐准时间水淹废丘呢？”
　　欣雨茫然摇头，这时陆雪涵却小声说：“是不是就是跟夕阳有关？”
　　“呵呵，雪涵就是聪明！”
　　我称赞了陆雪涵一句，回头取笑欣雨胸大无脑，欣雨无语，硬是要用胸部来顶我。
　　陆雪涵大概觉得我和欣雨太淫荡了，于是不满道：“林凡，还是说说为什么跟夕阳有关吧！”
　　我抓住欣雨的手，不然她乱动，随后解释道：“当时，韩信念了一首诗：‘白昼青虫飞满天，日落西山红似血。夜来月外仍有月，风雨飘摇下废丘！’嗯，前面三句就是风雨将来的前兆！”
　　陆雪涵眨了眨眼睛，说：“白昼青虫，青虫指的就是蜻蜓，对不对？”
　　欣雨说：“会不会是菜青虫？”
　　我和陆雪涵面面相觑，欣雨莞尔一笑：“开玩笑的啦，我也没有你说的那么笨，日落西山红似血指的就是残阳似血，至于也来月外仍有月，那就是指月晕吧！”
　　我笑道：“原来欣雨并不是胸大无脑～～”
　　欣雨没好气的横了我一眼，我则接着说：“不知道游戏里的这些征兆是否是程序员故意设计，如果是的话，今天晚上全面击溃飓风城部队就把握大增了，否则的话，其实也还不错，偷袭总是取得胜利的捷径。”
　　陆雪涵说：“据我所知，月晕预示着刮风，日晕才预示着下雨吧？”
　　我一愣，原来自己是只知其一不知其二了。
　　“反正，不管刮风还是下雨，都有利于偷袭，而且，沙鲁不是已经回去了吗？这样的话，咱们成功的几率就更大了！”
　　“沙鲁，那个人不像是真心投降的样子，我看他的表情，像极了李光辉那个人渣了！”欣雨恨恨地说道。
　　我笑了笑：“连欣雨都看得出来，我怎么会看不出来呢？呵呵，大概沙鲁是想引诱我们的军队杀入他们的营地，然后关门打狗吧！”
　　“你明知道，还放他回去干什么？”欣雨不解道。
　　陆雪涵则笑吟吟的说：“如果我没有猜错，林凡只是将计就计而已～”
　　我很惊讶，自己居然被她们两吃的很通透，感觉心里的那点小九九根本就没有丝毫保留的被她们挖掘了出来。
　　我只好坦白：“没错，既然沙鲁并非真心归顺，那就干脆把这颗棋子放回去定他们的心，今天夜里，我安排了两路人马，其中一路，就准备在他们的营前进行正面攻击！”
　　欣雨不解道：“既然知道沙鲁假投降，那还傻傻的去正面攻击干什么？”
　　陆雪涵笑道：“欣雨别，急，听听林凡说的另外一路人马干什么再说。”
　　“呵呵，另外一路人马，嗯，现在已经上路了，他们的目标就是劫掠飓风王国军团在前线的后方粮仓，今天夜里下雨的话，粮仓一旦被破坏，粮食肯定会败坏，没有粮食的话，他们十几万大军无以为继，我们不打他们也都会一个个的饿死。而后方一旦受到猛攻，他们前线肯定兵荒马乱，到时候咱们前后一冲，趁着大雨干过去，嘿嘿，飞天骑兵团也将成为历史了。”
　　欣雨不禁有些狐疑道：“有没有那么简单啊？人家十几万的兵力就这么容易被消灭光吗？”
　　我说：“十几万算得了什么，人家周瑜谈笑间百万魏军灰飞烟灭，我虽然不及周瑜英明神武，十几万总是可以的嘛，再说了，他周郎有大小乔，我还有大小老婆呢，放到古代去，同样是乱世佳人～～”
　　陆雪涵羞红满面，娇声道：“谁是你大小老婆了……”
　　欣雨则拍了拍陆雪涵的肩膀，笑着说：“知足吧，有个名分就不错了，姗姗不是更惨，连名分都没有～”
　　欣雨有些落井下石幸灾乐祸的意思了，我呵呵一笑，说：“如果你们两个不介意的话，我就把慕容姗姗养在外面当小情人吧～”
　　欣雨立刻斩钉截铁道：“免谈，我绝对介意。”
　　我试探道：“欣雨，真的那么抵拒姗姗吗？”
　　欣雨迟疑了一下，说：“我不想给你什么压力，只是，妻不如妾，妾不如偷，照你那个说法，我和雪涵都比不上姗姗了。哼哼，我比不过她就算了，可是雪涵哪一点比她差，是没有她漂亮还是没有她聪明？”
　　陆雪涵轻声阻止：“欣雨，别说了！”
　　我不知道说什么好，欣雨缓了缓语气，看着我，问：“林凡，你觉不觉得我很小心眼？”
　　我点点头：“是有点小，不过这很正常，越有女人味的女人，心眼就越小……”
　　陆雪涵则笑道：“欣雨何止是小心眼，她还死心眼，自从决定跟你在一起之后，她甚至连其他的男人正眼都不看一眼，这个可不像是以前的欣雨啊，那时候，她可是看到帅哥就流口水的！”
　　欣雨立刻反驳道：“我哪有！”
　　我哈哈一笑，看着两个美女相互取笑，这还真是一种享受。
　　欣雨又问：“昨天，给姗姗发了短信之后，她有没有生气，或者臭骂你一顿？”
　　“没有，她似乎反应迟钝，到现在也没有什么表态。”
　　我努力的使自己语气平静，可是心中挥之不去一阵怅然若失，慕容姗姗是真的迟钝，还是根本就不关心我？恐怕，智力稍微正常的人都能猜到答案。
　　陆雪涵似乎看出我的顾虑，于是轻声说：“林凡，要不，让姗姗跟我们一起去吧，如果真的不带她，真的很不好，而且，她没有去，你也不会真的开心，不是吗？”
　　陆雪涵的话让我大为震动，没错，虽然我心里也是一直在告诫自己不要太想着慕容姗姗，可是，真的就能不想吗？每次闭上眼睛就能看到她可人的笑容，那种清丽绝伦且带着坏坏的笑意，是别人所没有的，而她对我的依赖，对我的亲昵地说过的每句话，都在心头萦绕，甚至，李清在叫我名字的时候，我会产生错觉认为是慕容姗姗在叫我，奶奶的，李清这风骚小婆娘的声音怎么也会那么好听？
　　欣雨见我犹豫，于是也说：“林凡，按照你心里所想的去做吧，你带上姗姗，我也不会怪你，真的。姗姗有权利跟你在一起，她只是一个在校大学生而已，愿意为你搬出来住，愿意为你休学那么久，她付出的，大概也只是想跟你在一起而已，这个，好像我真的没有资格去剥夺什么……”
　　我丢掉手中刚摘的草叶，站了起来，说：“游戏里的天色已经就快入夜，咱们策划的夜袭也即将开始了。妈的，还真有点凉了！”
　　欣雨微微诧异，随后看着天空说：“这个天气，像是要下雨么？会不会，那个古老的预测并不准确？”
　　“不知道，我看不懂什么叫积雨云，更不懂卜卦，反正，不管下雨不下雨，恐怕这都是飓风王权的最后一夜了！”
　　游戏里的时间过得很快，不一会，山坡下隐隐传来马蹄声，看来，金色黎明的骑兵已经趁着夜色开始行动了。
　　我说：“走吧，咱们也去第一现场参加战斗，不管怎么说，杀一个飓风王国的NPC还是能够赚到一点阵营友好度的，总比咱们干站在这里要好，今天晚上早点结束战斗，如果能顺利颠覆王权的话，明天咱们上路也有好心情～”
　　陆雪涵和欣雨都笑着点头，这时，我突然收到一条短信，一看，是许琳的，她问：“现在在哪里？我和李清、果子、JOLY过来了，咱们一起做阵营任务？”
　　大概许琳还不知道今天晚上将有总攻这回事，于是我说：“你们过来吧，坐标XXX，XXX，我们一起过去，只等你们半个小时，如果不到的话，明天要请我吃饭！”
　　许琳随后答应下来，我则带着陆雪涵和欣雨向那个不远的坐标处走去，到达不久后，许琳和果子等人也跑了过来，还带了一群失乐园的玩家，看起来等级都挺高的样子。
　　许琳的黑色法袍在夜色中隐隐散发着橙色光芒，这更衬得她一张秀美的脸蛋雪白无暇，整个人也似乎更有韵味了。
　　“林凡，你在这里这么久都没有走动，是不是已经接到任务了？”许琳笑着问到。
　　我说：“任务没有，不过今天晚上金色黎明和飓风城将有一场大战，如果我们跟去捡便宜专杀贫血的飓风城NPC士兵的话，那经验和阵营友好度肯定都不会少！”
　　一旁的李清说：“那快点走吧，别让别人占了这便宜去！”
　　我笑道：“放心吧，知道这个消息的玩家也没有几个，咱们慢慢走过去，大概到的时候那里也开战了，刚好捡便宜。不过，清儿你若是想当炮灰，可以快马加鞭过去，哦，你不是骑士，没有马骑～对了，果子不是有么，上次记得分了你一匹优质平原种马来着。”
　　果子说：“不用了，我跟大家一起走过去就是，那匹马也不是很好骑，上去后就颠得人头晕眼花，我晚上睡觉的时候都必须抓着床的扶手，不然的话就感觉床都在抖，生怕会掉下来～”
　　大家听得目瞪口呆，没有想到小小的女骑士也会有这样的难言之隐。
　　我看了看许琳带来的玩家，发现没有永不屈服，于是就问：“果子美女，你男人怎么没有一起来呢？”
　　许琳和欣雨都很无语，果子则挺害羞地说：“他不是要处理行会里的事情么？哪有事情跟我们这样闲情逸致的到处神逛？他跟我们不一样，没有利用价值的话，行会还养着他做什么，必须让他有所价值，否则琳姐的钱不是白花了？”
　　我不禁失笑，永不屈服和果子看起来倒像是为了生活在奋斗在两地的小夫妻，只是不知道他们在周末的时候是否有机会同床。
　　许琳不让我们扯下去，她回头对身后的一批玩家笑道：“我们出发吧，金色黎明和飓风王国的决战，这种场面可不是什么时候都能看到的，咱们千万别错过～”
　　于是一群人缓缓向西前行，许琳走得很慢，似乎有意的接近我，之后小声说：“怎么样，明天就要回家了，激动吗？”
　　我摇了摇头：“激动什么？就是有点心里没底，而且，姗姗也没有回应我跟她说的话……”
　　许琳微微一笑，忽然抬头看了看我，说：“你不舍得姗姗，是不是？”
　　我没有说话，许琳却又说：“如果我是你，也会不舍得放弃。你和姗姗认识了那么久，不说日久生情，就算是普通朋友也不会决绝的分开，不是么？呵呵，我猜，以姗姗的个性肯定不会善罢甘休，虽然姗姗懂事，但并不代表她会放弃对她非常重要的东西，而你，在姗姗心目中的地位，恐怕不会轻吧？”
　　我有些迷茫，问：“琳姐，明天我就要带雪涵回家见老爸老妈，你怎么这时候跟我说这些，这不是让我打退堂鼓吗？不行，答应了雪涵和欣雨的事情，我就一定要做到！”
　　许琳微微勾起嘴角，浅笑道：“那你对姗姗的承诺呢，还要不要兑现了？”
　　“那个，以后再慢慢还吧……”
　　“你呀，要是什么时候能分清自己到底想要的是什么，那就好了～”
　　许琳无奈的笑了笑，不再搭理我，去跟旁边不远处的陆雪涵聊上了。
　　“雪涵，明天见公婆，紧张吗？”
　　陆雪涵一愣，点头说：“还好……”
　　许琳挺体贴的说：“不用紧张，我和欣雨陪你一起去，到时你表现得跟平常一样就行，不用太大方，据我所知，父母都比较喜欢儿媳温顺贤惠一点的，就像你这样，我在想，看到你之后，林凡的父母不知道有多高兴呢，说不定要杀鸡宰羊了！”
　　我讶然道：“琳姐，怎么你也要去？”
　　“当然，明天公司的司机要负责送几个业务员去北京，抽不出人手来，所以姐姐我亲自送你们一趟，顺便蹭顿饭尝尝江南小吃～”
　　妈的，果然不出所料，许琳去只不过是想蹭饭而已，也不知道那一顿饭能不能值回汽油费。
　　我又说：“我家里没有羊，别想了。”
　　许琳不介意地笑道：“要不我们在市区买一只羊带过去，晚上在你家院子里架起火堆烤全羊？”
　　欣雨抢先说道：“没问题啊，烤羊的经费你肯掏就行。”
　　许琳立刻也表示没有问题，于是我的否决权就这么丧失了。
　　忽然，李清抬起头看着天空，那里雷声隆动，李清咂嘴说：“要下雨了呢，咱们要不要找个地方避雨？”
　　我心中一阵窃喜，很好，居然猜中了，这样一来就已经算是胜券在握了！

第四百二十五章 决定之战

　　不一会，豆大的雨点落了下来，平原上四处蔓延躲雨的所在，雨点滴答在盔甲上溅出大片的水花，身上的贴身衣甲也很快的变成黏糊糊的一片。
　　我用飞羽剑一挑身后的敬畏披风，把陆雪涵拉在怀中以便为她遮风挡雨，不过这都是突然，雨下的太大，就算是撑伞也无济于事，更何况是一顶披风。陆雪涵的衣服很快被淋湿，乳白色的法袍紧紧贴在玲珑曲线的身体上，胸前双峰在没有戴纹胸的情况下依然挺拔，一片肉色若隐若现。
　　我看得快要流口水了，忙拽着披风帮她把胸前的一片诱人给挡住，陆雪涵微微一笑，挨在我身边如同一只乖巧的小猫。
　　另一边，欣雨和许琳等MM也难以幸免，欣雨还好，原本弓箭手的装束就相当暴露，那一片雪白的胸臀本来相当诱人，现在经过大雨一浇，全都跟抹了油似的，我不禁想起日本女优写真里的擦油照，只不过，欣雨比那些搔首弄姿的女人要漂亮多了，而且，身材也好上不知道多少倍，此时欣雨的身材，用喷血来形容也毫不过分。
　　最尴尬的就算是许琳了，一个小法师的衣服原本就单薄，而且都是些丝质布料，湿透之后紧紧的包裹在身上，同时也凸显出许琳的傲人身姿，以前只是知道许琳的身材不错，却没有想到也会那么好。许琳作为行会老大，自然不能出丑，可是在场的男性玩家都直勾勾地看她，眼睛都快冒火了，如果不是欣雨和陆雪涵的存在分流了很多猥琐的目光，估计现在许琳就要羞得在地上挖个洞钻进去了。
　　我伸手把欣雨也拉到怀里，许琳可怜兮兮的看了我一眼，我顿时有些过意不去，于是在包裹里找了一件法师袍丢给她，说：“喏，这个抱着取暖吧，还好游戏里不会着凉，不然一会你们几个都要立刻下线去洗热水澡。”
　　许琳感激地点头，用法袍堪堪的挡住了胸前的挺拔，色狼们却不爽了，两个美女已经名花有主，还有一个美女老大的完美胸部现在也看不到了，没有猜错的话，他们现在一定恨死我了。
　　李清伸出雪白的小手挡在额前，突然惊喜道：“咦，那边的小山坡上有棵小树哎，刚好可以过去躲雨！”
　　大家都看过去，那小树大约两人高，稀稀拉拉的几片叶子，被雨一大，也就掉的差不多了。
　　欣雨怂恿道：“清丫头，快过去避雨去，也刚好让我们见识一下月恒里第一个被雷劈挂掉的玩家！”
　　李清不服气道：“哼哼，你有了男人就不顾我们的死活了，我就不信，那雷真的就会劈下来！”
　　她刚说完，一道闪电在前面的小树上爆开，再看时，小树已经烧成了黑棍子。
　　李清半晌没有说一句话，最后一把抹掉积在乳沟间的雨水，说：“走吧，不躲雨了……”
　　大家都拼命忍着笑，继续前进，才发现飓风王国因为大雨的关系，居然在营前连伺候队都没有，只有连个哨兵在简陋的瞭望塔上看向下方，不过，雨下的那么大，可见度也低到了极点，雨声也几乎掩盖住一切声音，包括金色黎明的铁蹄声。
　　附近除了失乐园的近百人就再无其他玩家，许琳窃喜道：“果然只有我们知道今晚这里会有大战！”
　　我哈哈一笑，这时果子却一指右方，惊讶道：“你们看，那边好像有军队过来了……呃，果然是金色黎明的部队，带队的人，不是达克吗？”
　　大家立刻望过去，果然，冒雨前进的正是达克带队的一股军队，一片漆黑下只能看到隐隐的金黄色，其实应该让他们全部披上黑色斗篷的，这一点倒是我疏忽了。不过这毕竟是游戏，大体上不会搞得像现实战争那样复杂，否则，以我的谋略恐怕早就被别人离间借刀杀人了。
　　远远的，飓风王国的营地内升起了照明箭的光芒，达克一见之下，立刻回头对身后的百来个骑士道：“死士们，里面必定有埋伏，你们有跟随我脚步的勇气吗？”
　　众骑兵同时拔出了骑士剑，纷纷举在胸前以明志。
　　达克哈哈一笑：“好，那我们就进去杀他一个来回，教那些自诩王国王牌军的贵族骑士们知道什么叫铁血雄师！”
　　说完，达克一挥手中的光明圣剑，顿时，圣剑上光芒璀璨，几乎撕破了整个夜空的黑暗，在飓风城的营地里很快传来嘈杂的叫声：“不好啦，达克亲自带人来劫营了，听说他用光明圣剑把咱们的十四个大地骑士级的执法官都劈掉了，完蛋了，快逃命啊！”
　　远远的，营地里传来怒吼声：“混蛋，不要慌张，是谁在乱叫，给我把他揪出来吊死！”
　　那个声音很清楚，陆雪涵在我耳边笑道：“那个不就是你劝降的沙鲁吗？呵呵，他现在才真正的表明立场，对飓风王权，他是死忠的～不过，既然不是沙鲁，那又是什么人安排士兵在营内煽动军心呢？”
　　“大概是科马吧，他的智力还不错～”我笑着说道。
　　虽然沙鲁极力安抚军心，但此时雷声大震，切营外清晰的能看到光明圣剑璀璨的光芒，达克劫营那肯定不会假了，那些王国军的士兵马上乱成了一团。
　　达克一声冷笑，手擎宝剑催动战马冲了过去，营地大门在光明圣剑的无尽威力下形容虚设瞬间化为粉碎，大门两边瞭望塔上的士兵立刻对着下面射箭，达克并不格挡，那些箭矢在雨中马上自己就偏离了路线。
　　“哗～！”
　　光明圣剑如同流星般的在两边划过轨迹，那两座瞭望塔顿时被拦腰斩断，轰然倒下，压死了大片刚从营帐内跑出来的士兵。
　　近百骑士紧随达克杀入了大营，人虽不多声势却浩荡的很，在乱军之中如入无人之境，刚刚跑出帐篷的飓风城士兵大多都在剑光一闪后就发现自己脑袋离开了脖子。
　　欣雨说：“不会就那么轻松吧，按理说，飓风城方面有准备才对呀？”
　　她话音刚落，冲在最前面的数名骑兵突然猛地坠入了壕沟之内，在那深不见底的洞底很快传来撕心裂肺的惨叫，伴随着身体被尖利物刺穿拉破皮肉的嚓嚓声。
　　“妈的，他们果然有准备了！”我恨恨地说了一句。
　　欣雨不由得担心道：“那怎么办，我们现在出手吧，不然达克在里面说不定就死翘翘了！”
　　“放心吧，达克有光明圣剑在手，想死哪有那么容易，再说刚才你也听到了，达克带的那些人早就做好了赴死的准备，达克也知道，但是这点牺牲是必须的。”
　　欣雨点点头，说：“好吧，那就继续等，除非达克被插成了叉烧，要不咱们都不要动。”
　　事实上，达克不会成为叉烧，有光明圣剑在手的他几乎是无敌的存在，天阶神器的威力所向披靡，几乎每次挥出之后，光明圣剑前端都能挟带出乳白色的剑芒，那剑芒厉害的狠，不管遇到什么东西都能统统切掉，甚至能够把骑兵连同盔甲砍成两半。
　　“哗啦啦～！”
　　盔甲碰撞声中，一大群装备整齐的飓风城士兵从黑暗中涌出来，他们早有准备，步兵举盾向前一栏，后方弓箭手箭雨如注，达克周围的那些金色黎明骑兵立刻纷纷落马，没过多久就只剩下达克一个人孤零零的奋战。
　　“咻～！”
　　长长的剑芒在地平线上划过，顿时，一排步兵的盾牌全部化为两半，后方的步兵也难以幸免，几乎全部胸前喷血而死，死状极为凄惨。
　　后方又是一波弓箭攻击，达克座下的战马身中数箭，流血不止，不过依然挺立，而达克则好一点，厚重的盔甲帮他弹开了所有的攻击，而且，光明圣剑本身的护身效果也不是那攻击微弱的弓箭所能破开的。
　　“噗哧～噗哧～！”
　　数支长枪插入战马的身体，那马悲鸣一声翻了过去，达克微微一惊，身形一闪已经在几米之外，身形飞跃而起，手中圣剑毫不停留的一荡而过，几名弓箭手纷纷倒下。
　　不待达克缓过身形，一排长枪已经插了过去。达克身在半空中，不等落地就横扫一剑，长枪的枪头立刻全部被齐齐切断，后方的长枪兵也血溅满地。
　　雨水迅速的冲洗着一切，鲜血刚刚流出就立刻被稀释，转而回归大地，达克虽然猛的不行，但毕竟是一个人，力量也总有用尽的时候，十几分钟后，他的动作也变慢了一些，眼看就快出现险情了。
　　欣雨看在眼里，忍不住说：“看来达克真的要挂掉了，怎么后方还没有反应，科马一群人怎么那么慢，在拖拖拉拉的，达克这准国王就在这里歇菜了！”
　　我说：“再等等，就该开始了吧！”
　　我说完没过多久，飓风城营地后方冒出冲天火光，那么大的雨还能烧得起来，看来科马不是动用了大批的火系法师，要不就是动用了N桶高效汽油。
　　几名传令兵大喊道：“不好了，他们劫了粮仓，现在正围住了国王的临时行宫，禁卫队就快顶不住了！传陛下诏书，命飞天骑兵团全体回撤保护陛下周全！”
　　顿时，前来围剿达克的飞天骑兵团士兵都傻了眼，一时间不知道何去何从，几分钟后，后方传令兵又到：“传方歌统领密令，飞天骑兵团全团后撤保护行宫！”
　　一大群人立刻向后退去，达克则向后看了一眼，瞬间，杀声震天响起，埋伏在外的大批黄金骑兵团部队汹涌而入，原本在撤退的飞天骑兵团马上变成了逃亡，直被杀得丢盔卸甲，死伤无数。
　　我忙回头说：“就是现在，咱们上，专挑贫血的NPC补刀，经验、钱还有装备，都是我们的！”
　　喊完，拖着飞羽剑就冲了上去，半途中才想起自己的等级不够装备飞羽剑，又没有时间回银月城换血红之剑，只好换把绿色大剑就冲了上去。
　　一大群人跟着金色黎明的骑兵涌进了营地，到处逢人便砍，一时间倒也威势十足，而且此时飓风城的NPC士兵们均无心恋战，一个个都只顾着跑了，结果我们这边的弓箭手每一个震荡箭就能留下一个NPC的小命来。
　　许琳更加强悍，她的火系魔法早已经算是出神入化，几乎每丢出一个火球都能带走一个残血NPC士兵的小命，很快的，组队频道里阵营友好度和经验值就开始刷刷的往上涨了。
　　李清不禁感叹：“这可比杀怪的练级速度不知道要快上多少倍！”
　　大家顾不上感慨，出手一个比一个毒辣，这种机会千载难逢，谁都不想把宝贵的时间浪费在说废话上。
　　时间过得很快，大约厮杀了一个小时，失乐园的100玩家以零损失从飓风城大营的前面杀到大后方，整个贯穿，杀死的NPC也不记得有多少了，反正我的经验条从96级84%直接升到88%，估计那些低于90级的玩家升得更多了，毕竟，90级以下的每级经验与96级经验是无法相比的。
　　营地后方就是粮仓，此时达克已经带着精锐骑兵杀了个七进七出，那白日里强悍惊人的飞天骑兵团完全没有反抗之力，到处哭爹喊娘声连成一片，方歌团长和老国王也不知何处。
　　很快的，科马率领的骑兵与达克会合，两边一起掩杀一阵，基本上消灭了大部分的飓风联军实力，至此一战飓风城有生力量大打折扣，也算是新旧王权交替的标志性一战了。
　　大约晚上10点多，科马与里克打扫完战场，他们笑容满面向达克回报战果：“飞天骑兵团全员损失超过70%，被俘14%，猛虎骑兵团参与三千人全部歼灭，无一逃生。四大军团总剩余力量大约两万人，王国禁卫军同样受到重创，一万五士兵永远躺在了雨中，他们的灵魂将成为战争的祭祀品。”
　　达克开怀大笑，对我说：“兄弟这次立下奇功，你是否愿意长期留在军中督导军队？”
　　留在军队中？
　　那就应该是保留军衔所加的属性吧，这样的话，其实还算划算。
　　保险起见，我问：“留在军队中？我是否要做些什么？”
　　科马说：“也不用做什么，只是查看士兵训练，管理军队各项事务，战时领军作战而已，现在亡灵天灾那么猖獗，我想你的任务还多了一项，那就是带领军队与亡灵展开生存之战，其实事情并不算多，只需要跟士兵在一起保持亲和力就是了。”
　　我被吓了一跳，奶奶的，我哪有那么多时间耗在这个上面，失乐园行会里还有一大堆的事情可以去做，何况，玩玩诡计我或许比NPC强一点，可要真让我去操练士兵的话，那肯定歇菜了，我可不想兵强马壮的黄金骑兵团在我手头里全变成小菜兵。
　　见我要拒绝，欣雨忙阻止我，她笑着问达克：“团长大人，他若是继续担任军职的话，是不是可以每个月领到丰厚的奖励和军饷之类的东西？”
　　达克失笑道：“这个自然，我们的军官都是有薪资的，不过，黄金骑兵团一向倡导廉洁，所以，我们的高级军官每个月只有50个金币的薪水。”
　　“50金币？”欣雨惊讶的合不拢嘴，小声嘀咕着：“才50金币呐，林凡要是每个月只有50金币的工资，那还靠什么养家？”
　　我也惊讶不已，一个月才这么点粮草，莫非这游戏里的官员也学会大把捞外快了？
　　达克见我们表情怪异，于是又说：“没有关系，兄弟是我们最高级的军官，所得到的自然比别人要多一些！”
　　“那有多少？”欣雨又问。
　　“200金币……”达克心疼得要死。
　　欣雨撅嘴说：“算了，还不如打一个白金BOSS爆得多，刚才咱们在战场上捡的金币已经够这个统领拿一辈子工资了！”
　　我数着包裹里几万的金币也暗暗窃喜，飞天骑兵团和王宫禁卫队不愧是王牌军团，油水多的出奇，就连李清和JOLY这种平时穷个叮当响的人也狠狠的捡了一回装备和金币，不过她们的收入依然比不上我，在我捡东西的时候，周围的士兵都不敢过来打扫战场，李清和JOLY则相当于跟NPC一起抢装备一样。
　　达克见我立场坚定，只好说：“那就这样吧，现在局势已定，但是国王与方歌却已经退入了王城内，我们必须要进一步扩大战果，这个，还需要兄弟多帮忙。”
　　我点点头，感觉有些累，就告别了达克和科马等人，回头看到许琳和陆雪涵等人在一起说着什么，见我来了，她就说：“早点休息，明天8点起床，争取到你家吃中饭，五一期间，路上的车可能会很堵，再说了，雪涵和欣雨也需要多休息，明天要是让公婆看到有黑眼圈，呵呵，就不好了！”
　　陆雪涵和欣雨都没有意见，于是留下李清和果子等人练级，其余明天要出行的人全部下线睡觉去了。

第四百二十六章 烟雨江南

　　临睡前，再看一次手机消息，只有一个诚招酒店公关的群发短信，并没有看到想看的。大概，今天晚上慕容姗姗也不会回什么消息了吧。
　　整整一夜，切身体会了什么叫心事纷飞，心里很多事情像泡泡一样浮上水面炸开，一个接着一个，连我自己都没有想到心里会隐藏了那么多。
　　翌日凌晨，睁眼一看，手机一片空白，没有任何消息或者接入电话。
　　算了，上路吧，说不定慕容姗姗已经把这件事给忘了。
　　穿上一套欣雨特地准备的衣服，很笔挺的那种，一看就知道是高级货的那种，就如同橙色装备散发橙色光芒，灵器散发青色光芒一样，这套衣服我穿到身上居然就闻到一股浓浓的崭新人民币味道。
　　洗漱出门，欣雨和陆雪涵都在准备，两个人也都换了套新衣服，许琳在一旁双臂交叉胸前笑话她们是过节了，必须穿新衣服。
　　下楼，几个保安正搬着一堆货物到车子的后备箱，那些都是许琳提前准备送给我爸妈的东西，我也没多看，但许琳做事总让人很放心，这个她比我和欣雨想得都要周到。
　　李清和果子也在下面送行，李清说：“整天在公司里快闷死了，本来以为可以跟着林凡一起出去散散心，却没有想到这次意义那么重大，林凡连姗姗都不带，就更别提我们这些人了。”
　　我说：“你知道就好，在家里好好的，别勾三搭四，找个好男人不比什么强？好了，我们两三天就回来，琳姐最多过夜，说不定今天下午就开车回来了，所以不必担心。”
　　许琳不满道：“别那么小气，只是过个夜而已，我又不会占用你多少空间，难道你想我两天后再开车过去把你们接回来吗？几个小时的行程呢，再说了，现在油费那么贵，该省的地方咱们就要省……”
　　欣雨冷笑：“想赖一夜，就别扯到中东石油危机这种事情上来，哼哼，不会当我们一群人都是傻瓜吧？”
　　陆雪涵打圆场道：“别说那么多了，上车吧，早点出发，今天交通肯定紧张，听说不少人都自驾游呢～”
　　许琳微微一笑，坐上了驾驶位，我则坐在她身边，陆雪涵和欣雨在后座。
　　挥一挥手，告别了李清和果子，车子缓缓地开出了公司的别门。
　　路上的车子确实很多，刚出公司没过多久就堵车了，一个红灯足足堵了十几分钟。第二个红灯不足十分钟时间就到了，结果硬是堵了半个小时，陆雪涵挺有耐心，从包里掏出了一本小说细细品味，许琳轻拍着方向盘，以此来调解心情，堵人不堵心。欣雨却没有这样的好修为，伸出雪白的手拽我的肩膀，要我讲故事给她听。
　　我所知道的小荤段子早就跟她分享光了，哪还有什么新鲜的，于是跟我说了一下我家周围的分布情况，欣雨听完后，笑道：“说得跟世外桃源似的，一会就知道了！”
　　车子缓缓地又开动了，这次比较顺畅，一直上了高速也没有再遇到什么障碍。
　　陆雪涵在后面说：“林凡，我们第一次去你家，都没有给你父母准备什么特别的礼物，是不是有点失礼了？”
　　我说不用，许琳也笑着说：“是啊，别那么客气，雪涵你去了，就是给他们最好的礼物。”
　　许琳的话弄得陆雪涵更加紧张了，看着窗外也不知道在想些什么。
　　大约一个小时后，下了高速公路，刚好经过一小片闹市区，车子里有点闷，大家都把车窗放下来，三个美女引人注目，路人都把她们惊为天人，甚至还有一辆拖拉机在旁“突突～”的开过去，坐在车拖仓里的几个年轻小伙直朝这边抛媚眼，有的还在轻浮的吹口哨。
　　我不由得火起，这条街上我中学混的地方，这些后生敢在太岁爷头上动土，简直是活腻了！
　　于是我立刻把脑袋伸出窗外，大声喊道：“妈的没见过女人啊，回去看你妈去！”
　　欣雨呵呵笑道：“注意素质，看两眼而已，你的雪涵又不会少块肉！”
　　许琳也说：“是啊，林凡的素质怎么到家就完全没了，感情你平时都装出斯文的样子来勾引我们雪涵来着？”
　　我哈哈一笑，周围的景物那么熟悉，我似乎又回到那个无忧无虑整天就想着揍谁的年代，素质自然高不到哪去。
　　那拖拉机上的几个小伙被我那么一吼都愣住了，其中一个悻悻道：“靠，车上还有个男人啊，真可惜了……”
　　另外一个说：“别看了，开得起这车的都是有钱人，咱们惹不起，还是快点把货送回去，不然那狗日的老板又要骂娘了。”
　　一阵“突突”之后，拖拉机给我们来了个完美的漂移超车，大家不由得一起鄙视许琳，许琳则理直气壮说：“这里人多，我哪敢开的那么快？对了林凡，你家在多少号？”
　　“再过一点，对，开过那个白色的小石桥，妈的，你这车多重？超过三吨没有，小桥别给压断了！”
　　许琳轻笑：“不会不会，刚才在我们之前有辆至少五吨的大卡都过去了，我们怕什么？过了桥呢，还有多远？”
　　“过桥就到了，第一排村庄的第二家，嗯，如果大门没有重新上漆的话，是银色的大门……”
　　“哦，我看到了！”许琳略带兴奋说道。
　　欣雨和陆雪涵也一脸激动的看向那里，周围景观一切依旧，小桥流水，小面积的田地，还有整排的三层小楼，白墙黑瓦，江南人家。
　　许琳直接把车开了过去，这时大门外出现了好多人，我的视力还算可以，很快就看到了自己的父母正站在最前面，他们都老了，妈妈的脸色有些苍白，爸爸鬓角多了好多白发。
　　周围的人大多是邻居，他们应该是听说我今天要带媳妇回来，所以都过来看热闹了，当许琳所驾驶的这辆高级商务车直直的开过来时，他们的脸上都露出了惊讶的神色，妈妈和爸爸则向两边让开，以为这辆车只是路过而已。看到了他们眼中的惊讶和微微的惶恐，我心里不由一酸。
　　车子在众人诧异的目光中停了下来，第一个开门下车的许琳立刻引起了一阵惊呼，她一身简约西装的打扮在这里是绝对不多见的，而且，即使有，也不可能那么漂亮。
　　当我脚下皮鞋踏在粗糙地砖上的时候，爸爸和妈妈同时失声叫道：“林凡……”
　　我身体一颤，差点没有跪下去。
　　众人小声议论着。
　　“真的是林家的那孩子哎，几年不见，居然大变样了！”
　　“是啊，前年出去的时候还穿着40块钱两件的夹克，现在居然穿得那么得体，我就说了嘛，出去混过的人果然不一样！”
　　“这个女的就是他女朋友吗？他二姨，我从来没有见过那么标致的姑娘！！”
　　……
　　“爸、妈……”我晦涩的叫了一声，这两个称呼好遥远，但是叫出来却又发现是如此近、如此亲切。
　　爸爸妈妈呆在那里没有回应，旁边的婶婶立刻推了推他们说：“林凡叫你们呢，怎么一句话都没有？”
　　妈妈突然哭了，用袖子擦着眼睛说：“我是太高兴了！”
　　我顺手拉开车后门，欣雨马上站了出来，另一边，陆雪涵刚刚探出头来就让众人倒吸了口气，可想而知，这种级别的美丽少女在这水乡之中是找不到的，陆雪涵兼有让人艳羡的气质和让人窒息的清纯，世间罕见。
　　欣雨在我耳边轻声笑道：“雪涵太无敌了，一个照面就让这群大老粗六神无主了！”
　　我说：“严肃点，要矜持……”
　　欣雨立刻收敛起笑容，冷冰冰的让我都感到几分寒意。
　　有点过了，我也懒得再纠正了，这时许琳已经过去打招呼道：“伯父、伯母你们好，我叫许琳～”
　　我走过去介绍道：“她是我的老板，手下两百多号员工。”
　　爸爸立刻惊道：“那，公司不小嘛。”
　　许琳客气道：“还好还好，规模不算很大。对了，别说我了，你们来认识一下更加重要的人吧～”
　　许琳向旁边一让，陆雪涵俏生生的站在那里，很局促，看着我爸妈小声的叫了“伯父伯母”，很快的又低下头去。
　　另一边，欣雨也悄悄地走到我旁边，站在那里面无表情，一言不发。
　　许琳笑着又说：“这是陆雪涵，那个是欣雨……”
　　爸妈大概看得头晕眼花了，马上说：“别站着了，进去坐吧！你们吃早饭了没有，要不要我给你们下碗面去？”
　　“不用了，我们已经吃了早饭～”许琳很客气地说。
　　我说：“妈，这都快11点了，那还有人这个时候吃午饭。”
　　妈妈笑了，说：“哦，是时候准备中饭了，对了，车子开到院子里来吧，外面不安全！”
　　我立刻跑过去把大门打开，许琳随后把车子开了进来，稳稳地停在院子里的葡萄架下，此时绿色的葡萄叶已经成荫，算是天然的小车库了，不过矮了点，葡萄叶上的麻雀粪便都掉车顶上去了。
　　外面那些围观的人还待进来观看，我目光一扫他们，笑道：“大家中午都在我家吃饭？”
　　结果众人立刻知趣的摇头，陆续离开，妈妈客气的让他们下午再过来，不出意外的话，下午这里的人更多了，毕竟，一下子冒出来三个出色的美女，大家整天闲得发慌，不过来看才怪。
　　欣雨一直跟着我，小声笑道：“留人家吃饭，你这语气也太没有诚意了！”
　　“要什么诚意，现在米那么贵，真都留下来不吃破产了？”
　　这时妈妈喊道：“林凡，带欣雨进来，别站在外面了，你不累，人家还累呢。”
　　欣雨笑了笑，挽住了我的胳膊，我忙往屋里看，好在没人注意，欣雨也发现这里不是公司里，于是立刻松开手，小声说：“这里好拘束，还是公司里呆着轻松一些～”
　　我微微一笑，进了门，却发现爸爸正拎着一把菜刀出来，顿时我被吓了一跳，莫非他要清理掉我这个离家出走的不孝子？
　　欣雨见状立刻迎了上去，笑吟吟问：“伯父您这是要干什么呀？”
　　爸爸笑道：“难得你们今天肯光临我们这小地方，我去杀只鸡去！”
　　我松了口气，欣雨却说：“伯父，这种事情交给林凡吧，您进去看看雪涵，她可是您的准儿媳哦～”
　　爸爸开怀笑道：“那好吧，林凡，鸡就关在院东的角落，你自己去看吧。”
　　说完，爸爸把菜刀递给我，自己烧开水去了。
　　我走到院子角落里一顿找，终于在笼子里看到两只老实巴交的公鸡呆在里面，爪子都已经用布条扣了起来。
　　欣雨在我身边蹲下来，兴奋地叫道：“这是正宗的草鸡哎，不错不错，今天有口福了。林凡，要不让只鸡我来杀？”
　　我回头鄙视地看她：“你杀？你连踩死一只小强都吓得魂飞魄散，还敢杀鸡么？”
　　“当然，你放心好了！”欣雨信誓旦旦的样子。
　　我点点头，但还是有些不放心，于是先拎出一只鸡，对她说：“我来做个示范吧，省得你一会手忙脚乱。”
　　“嗯嗯～”欣雨开心笑道。
　　于是我扭过那只鸡，锋利的刀锋再它脖子上一抹而过，顿时，血顺着鸡的脖子就流了下来，这种场面很残忍，但我一想到饭桌上飘香鸡肉就没办法再心软了。
　　“啪～！”
　　我把鸡丢在了一边，那鸡并没有立刻就死，在地上抽搐了几下，扑扇几下翅膀，然后就开始伸腿了。
　　把另一只鸡拎出来，递给欣雨，同时我也把刀给了她，不想欣雨瞧了瞧鸡，突然说：“林凡你看，它都吓得哭了，要不我们放了它吧？”
　　我一看，鸡的眼睛却是带水，但绝对不是哭。
　　“那是眼角膜浑浊，来吧，一刀下去就解脱了，这是它们的命运。”
　　“那把它放到地上，我不敢切，只能剁了……”
　　我点点头，一手按住鸡的身体，另一只手把鸡头拉长，欣雨用刀比划了一下，我立刻吓出一身冷汗，急忙说：“等等，你这刀法还不够纯熟，万一把我手剁下来怎么办？”
　　“不会呀，我很有分寸！”欣雨笑吟吟地说道。
　　我还不放心，于是拿了块砖头压住鸡头，欣雨没好气的说：“这么多此一举，你倒不如一砖头拍死它算了……”
　　我说：“还是一刀斩比较好，你注意点，别让衣服被血溅到，你也没带几套衣服，我们这个小乡镇可没有美罗。”
　　“我知道了，你放心好了，准备好没有，我下手了！”
　　欣雨一刀下去，只听到公鸡的一声鸣叫，接着就看到那只鸡脑袋耷拉在脖子上跳跳蹦蹦的跑了出去，一边跑一边跳。
　　我不禁惊叹：“我靠，好强悍的生命力！”
　　欣雨问：“它什么时候能够消停下来？”
　　“几分钟吧，它脖子都断了。”
　　结果我说错了，那鸡硬是在院子里蹦达了半个小时才慷慨就义，把陆雪涵和许琳引得捂着肚子笑，妈妈则坐在旁边的凳子上不经意的瞅着陆雪涵，眼中满是赞叹。
　　爸爸烧了开水，一边给鸡拔毛，一边说：“知道林凡今天回家，已经买了些菜放在冰箱里，不过这鸡还是杀新鲜的比较好吃点。”
　　许琳笑道：“伯父你太客气了，林凡是您的儿子，你也可以把我们几个当成自己人嘛，不用那么隆重，再说了，以后林凡也会经常回家看望你们的。”
　　妈妈面露喜色，问：“许琳经理，你的公司在什么地方，劳烦你亲自开车送林凡回家，真是太过意不去了。”
　　许琳微微一笑，说：“伯母您误会了，千万不要把我当成那种不劳而获的剥削者，而且，林凡跟我其实并不是上下级关系，很多时候，林凡压根就不正眼瞧我呢～”
　　妈妈有些惶恐道：“那真是太不好意思了，林凡这孩子自小就不太懂规矩，你一定要多担待点啊。”
　　许琳不禁莞尔笑道：“伯母瞧您说的，林凡没有那么不懂事，今天的林凡，已经不再是那个让你们操心的小孩子了，喏，这不是给你带回来一个漂亮儿媳吗？怎么样，还满意不？”
　　许琳无良的把陆雪涵推到妈妈面前，陆雪涵立刻腾的一下脸就红了。
　　妈妈似乎看不腻，又瞅了好久才说：“雪涵这姑娘太美了，我们林凡不知道修了几辈子的才有这样的福分呢～”
　　这时另一个甜甜的声音响起：“伯母，你看我呢？觉得我怎么样？”
　　听到这声音我顿时觉得头皮发麻，妈的，这个时候欣雨还不肯消停，真是要命了。

第四百二十七章 惬意小日子

　　妈妈也是一愣，她转头看了看欣雨，也觉得喜欢的不得了，她说：“说实在的，我这辈子见过最漂亮的三个女孩现在都在这里了，我真的以为自己是在做梦～”
　　许琳不由笑道：“伯母你没有在做梦，恐怕，另外还有一个若是也来的话，您就不会说刚才的话了。”
　　许琳所指的是慕容姗姗，我和欣雨立刻瞪她，哪壶不开提哪壶，关键时刻许琳这么一个明白人居然犯傻了。
　　许琳愣了愣，才发现今天是不适合提慕容姗姗的，但这时妈妈已经很诧异地看着许琳，问：“还有一个？莫非你们公司还有一个像你们这样俊俏的小姑娘吗？”
　　许琳无言以对，支支吾吾道：“是……一个实习的大学生，长得还可以……”
　　“哦，这样啊。”
　　妈妈没有追究，许琳也松了口气。
　　妈妈看着陆雪涵，犹自说：“我还是不敢相信，林凡回来了，居然还带了那么漂亮的雪涵回来，几天前我还跟他爸说了我右眼跳，去算命的那里算了一卦，那人说我最近会有奇福，看来是这样了。”
　　我说：“妈，村东的那神棍的话你也相信，小时候他还说我是扫把星呢！”
　　“难道你不是？”
　　妈妈一句反问让我语塞，许琳笑道：“伯母，快做饭了，一会让欣雨给你帮手吧，或者，就让她下厨好了。”
　　妈妈忙说：“那哪能呢，你们是客人，不能让你们累着。”
　　“没关系，让欣雨帮忙吧，她不算外人。”
　　我脱口而出了一句，妈妈愣了愣，说：“欣雨她？”
　　欣雨差点就要过来捂住我嘴了，许琳立刻帮忙解释道：“没什么，林凡在公司人缘好，欣雨跟他的关系也还算不错～”
　　妈妈半信半疑，也不多问，起身不知道从什么地方找了些毛豆，陆雪涵过去帮着一起剥豆，许琳闲着没事，跑到车后箱那里把东西往外搬，我也忙跑过去，才发现她买的东西好俗，尽是些烟酒和食品，罐头都有四五箱。
　　“这个，全是吃的东西，你不会是把我老爸老妈当成饭桶了吧？”我忍不住说了一句。
　　许琳也无语，看着我无奈道：“要不能买什么呢？你也知道，我一向都不给自己的爸妈买东西的，莫非，你要我买什么脑白金么？”
　　“算了，这些也不错。咦，这酒五星的哎，得多少钱一箱啊？”
　　“450一瓶，一箱五瓶，你说呢？哼哼，还有人没良心的怪我买的东西差，真是没天理。”许琳气呼呼地说道。
　　我产生了一丝愧疚之心，就说：“真是不好意思，又让琳姐你破费了。”
　　“没关系，从你工资里扣就是了。”
　　“……”
　　中午的饭菜比较丰盛，四方桌被摆得很满，我陪爸爸喝了几杯，本想为两年前的离家出走赔罪，没想到爸爸却未卜先知般的不让我说下去，他把整杯酒一饮而尽，叹道：“你回来就好，这个家，以后的支柱就是你，我和你妈总会变老，谁也不能照顾你一辈子，你要学着自己在这世上生活。”
　　我点点头，欣雨则在桌下拉了拉我的衣角，右手在桌上沾着酒水写了四个字“我会陪你”，我立刻感动到不行，爸爸说这世上没有人能陪你一辈子，可是一旦找到，那就是一辈子的幸福，现在很明显，我找到了，还不止一个。
　　刚吃到一半，邻居过来串门，还带着自己的儿子和儿媳，刚才没见到他们，现在大概是过来比较一下了。
　　妈妈忙招呼他们一起吃饭，我却恨得牙痒痒，一顿安生饭都没得吃，真想用眼神杀死他们！
　　结果不需要我出手，陆雪涵只是甜甜的一笑就把邻家儿媳给秒杀了，他家的儿子看得呆住了，过了老半晌才拖着自己的老婆落荒而逃。
　　欣雨意犹未尽，又吃了好多，饮料也喝了两瓶，吃完饭后，她连连夸赞我妈的厨艺，连我都快不好意思了。
　　下午也没有什么事情，我习惯性的推开自己的房间门，爸爸却在后面说：“本来以为只有你和雪涵一起回来，所以只打扫出两个房间，现在欣雨和许琳也一起来了，这两个房间你们自己重新分配吧。”
　　许琳问：“两个房间？要不我和欣雨睡客房，雪涵和林凡还是住在林凡自己的房间里吧？”
　　爸爸和妈妈立刻都笑了，意思不言而喻。
　　陆雪涵立刻羞红了脸，不置可否。
　　欣雨却有些受不了，于是说：“那哪成啊，琳姐你是大公司的一把手，怎么能让你跟别人挤在一张床上呢？再说了，跟老板一个房间，我睡不踏实……”
　　许琳也不点破，轻笑道：“那你想怎么样？”
　　“要不这样，你自己睡客房去，我和雪涵谁在林凡的床上。”
　　“那林凡呢？”
　　“他睡在自己房间的沙发上！”
　　“……”
　　爸爸和妈妈对视一眼，有些惊讶。
　　我忙说：“也好也好，我睡在沙发上也顺便能保护你们，晚上去厕所什么的，我还可以带你们去……”
　　欣雨和陆雪涵也都没有什么意见，许琳就算有意见也立刻被PASS了过去，爸妈见状也不好多说什么，于是回自己的房间了，把尽量多的空间都留给我们。
　　眼看下午好像不会有什么人来了，我便到院子里把大门关上，回到二楼自己的房间，发现三个美女都在争遥控器。
　　我说：“你们都没看过电视么？琳姐带了装无线网卡的笔记本，去拿上来吧，上上网总好过看泡沫剧。”
　　许琳恍然大悟，忙下楼去拿电脑，欣雨则横的躺在我床上，峰峦叠嶂的样子诱人犯罪。
　　我顺手拉了一条被子放到欣雨的肚子上，说：“别着凉了，这两天寒气来袭。”
　　说完，坐在沙发里，跟陆雪涵靠在一起。
　　欣雨转过头问：“林凡，今晚怎么睡？”
　　我说：“你睡沙发，我和雪涵睡床上。”
　　欣雨不太满意，建议道：“你这张床那么大，不如三个人一起？”
　　我心中狂喜，当初要求老爸买那么大一张床果然很有先见之明。这时许琳却已经上来了，惊讶地说：“这种事情你们也敢说那么大声？算了，实在不行的话，雪涵跟我去客房睡。”
　　陆雪涵马上表示不同意，欣雨只好作罢，还得我睡沙发。
　　许琳开机之后，打开月恒的官方网站，一映入眼帘的就是飓风城王权争夺战的场景，甚至，还能看到达克一马当先突入敌营的身影，光明圣剑乳白色的光芒在阵中闪烁，格外绚丽。
　　看了下面的内容，许琳笑道：“百足之虫，死而不僵。飓风王国的历史至少也有几百年了，没有那么容易就连根拔起，我想，达克若想攻克王宫的话肯定还要再费上一番心思。可惜林凡你这两天没法上游戏，要不然倒还能帮上点忙，在金色黎明高级NPC那里，你的好感度可能是最好的，我感觉，他们对你都快有雪涵和欣雨一样的依赖性了。”
　　我大笑：“他们要真对我有这样的依赖就好了，为了那两千匹坐骑，我也就不会这样想破头了。过两天回去之后，第一时间就去找达克要马，还有做完这个总线任务的奖励，妈的，点子是我出的，奖励也应该丰厚点才对！”
　　欣雨说：“昨天晚上袭营的时候，不是一件拿了很多阵营友好度吗，折算成总任务积分也应该不少了，我想，银月城也没有几个人的积分能够比咱们高了，昨天晚上杀的那些高级军官NPC，经验和友好度多的有点夸张。”
　　我笑了笑说：“是啊，银月城加入金色黎明阵营的玩家很多，但是积分高的却不多，昨天下线前我看了下阵营友好度的排行，除了我和慕容姗姗之外，我们行会还有一个人进了前十，就是欣雨，没想到这家伙积分点涨得倒很快。”
　　欣雨嘻嘻笑道：“那是自然，昨天晚上我对那些逃命的飞天骑兵可是一箭就能秒杀的，法师的火球还需要积蓄法力的施法时间，我的普通射击技能可不需要那么久的CD时间。直接杀死目标的人，得到的奖励自然会更多一些，只是不知道，积分那么高最后会给什么奖励，会不会是神器呢？”
　　“你别想了，以为神器是地摊货么？”许琳没好气地说道。
　　我伸了个懒腰，窗子外面绿叶浮动，凉风嗖嗖，这种午后时光倒是非常的惬意，特别是在这熟悉的房间里，还有心爱的人陪着。
　　把腿放到茶几上，我笑着说：“雪涵，帮我揉揉腿吧，早上坐车那么久，浑身乏力。”
　　欣雨从床上坐起来，笑道：“你是用腿坐车的么？要不要让雪涵帮你其他部位也一起捏捏？”
　　我忙说不用，陆雪涵也浅浅一笑，雪白的一手已经抚上了我的双腿，有些痒，但是拿捏却非常轻柔，感觉爽极了。
　　许琳看了看窗外，突然说：“这鬼天气，明明已经五月份了，天气却突然阴冷了起来我昨天看天气预报，还说最近我们这一带可能会下雪呢，搞不清楚到底是怎么回事，难道说厄尔尼诺又回来了？”
　　欣雨抱着一个抱枕靠在床头，笑道：“你管那么多干什么，反正这两天也没打算出门，呵呵，这里可是林凡的房间呢，咦，墙上贴着那个人是谁啊，看起来挺漂亮的嘛！”
　　我抬头望了一眼，那是号称中国亡灵公主的Mini，当年可是横扫一片的猛人，魔兽水平出神入化人又长得漂亮，当初还年少轻狂的我可是仰慕了她好一阵子，只是现在不知道她跟男朋友不知道隐居到什么地方去了，这种人神龙见首不见尾，粉丝们也只能看看照片来解馋了。
　　我说：“那是个有夫之妇，你不会连这个醋都吃吧？贴这种画的时候，我可是不认识你的。”
　　欣雨不由笑道：“我才懒得吃你的醋，我只是奇怪，这么漂亮的女孩以前怎么没有见过，按理说，如果她是女明星的话早就红了嘛～”
　　“女明星？嘿嘿，算了吧，你和雪涵若是女明星也肯定大红了，只是明星那条路不干净，而且是水路，用下半身的水汇聚而成，不肯牺牲哪能轻易成名呀，人家Mini是实力派选手，再说也未必就愿意去当明星。不是每个人都像咱们的李清那样爱慕虚荣而且很脑残的，至于你为什么不认识她，那大概是因为你没有接触过魔兽争霸，所以不知道而已，这个很正常，魔兽美女很多，诸如两年前的印雪、苏姗等，都是一等一的美女，还有小苍，也勉强算个三线美女吧……”
　　欣雨有些好奇，坐起来走到我旁边，坐在沙发的边上，斜靠在我身上说：“你倒认识那么多美女，那么，那些人都认识你么？”
　　“哈哈。”我干笑了两声，说：“你别太小瞧我了，她们怎么可能不认识我，当时我的竞技水平在国内可是数一数二的，一年的NGL和WC3L比赛都算得上是表现良好，而且跟另一个猛的一塌糊涂的高手被合称为双子星呢！”
　　“双子星？莫非你跟他断背？”许琳眨了眨眼睛，好奇问道。
　　我差点没把茶喷出来，没好气的说：“什么断背，只是因为我叫林凡，他叫林云而已，至于我跟他的联系，嘿嘿，不瞒你们说，我都没有见过他，只是在联赛里，我和他的表现都可圈可点而已。对了琳姐，你的电脑里装了WAR3没有，要不要我上VS上露一手，让你们见识一下什么叫宝刀未老？”
　　许琳挺惋惜地说：“很抱歉，我的电脑没有装那个，只装了一个第三版本的仙剑奇侠传作为休闲游戏，怎么，你要不要玩一下？”
　　“好啊好啊，我最喜欢唐雪见和没穿衣服的龙葵了！”
　　“……”
　　于是无聊之下，我开始打开仙剑跑迷宫，欣雨和陆雪涵则一左一右的看着我玩，一边还指点两句，陆雪涵会：“唐雪见的衣服好漂亮啊，什么时候谁也能给我设计这样的一套呢？”欣雨则说：“龙葵的腰那么细，也不知道那么大个胸能不能承受得了？真是，生命不能承受之重啊！”
　　我跟陆雪涵说：“雪见的衣服确实很清逸，雪涵你若是想要，自己可以花钱请个设计师专门设计，花不了几个钱的，不舍得就我出，不过，雪见的那套衣服接近超短裙了，小心走光哦。”
　　陆雪涵微微红脸，表示不要了。
　　我则瞥了眼欣雨青色休闲服下的惊人隆起，一时间觉得欣雨这也算是生命不能承受之重了，妈的，想想那天在宿舍里的香艳场面，浑身就快起火了。
　　许琳的笔记本被强势征用了，无奈之下只能去看泡沫剧，一边看，一边捂着嘴，陆雪涵问：“琳姐，你怎么了？”
　　许琳指着电视机：“这情节，看得我快吐了……”
　　电视里传来男主角撕心裂肺的叫喊声：“逸云！不要走，没有你，我会死！”
　　我抬头看了一眼，说：“不错不错，挺真情流露的嘛～”
　　许琳不理我，继续坚持着看，最后，电视还在放，她却已经歪在床上睡着了。
　　时间过得很快，当我玩游戏登上蜀山之巅的时候，妈妈已经在下面喊吃饭了，许琳揉着眼睛爬起来，说：“吃饭了吗？吃饭了吗？”
　　看了眼时间，已经是六点了，外面的天色非常阴沉，温度也降到了10度左右，我忙下去对妈妈说：“妈，天那么冷，找点衣服给她们穿吧？她们都没有带厚点的衣服过来。”
　　妈妈说：“那怎么好，家里只有旧衣服了，一会我去超市买几件羽绒服去。晚上睡觉的时候，你们都开空调吧，一会我送几条被子上去。”
　　许琳立刻表示：“伯母，不用了，我们在空调房里不用再买新的棉衣，车上也有空调，就算回去的话也不会着凉，放心吧，不用麻烦的。”
　　欣雨也说：“是啊，一会我们还想去躺超市，您不用烦心了，我们自己去就是。”
　　妈妈看了我一眼，我则说：“让她们自己去办吧，都不是小孩子，你给我们做饭已经够辛苦了。”
　　爸爸笑着从后面走过来，手里拿着一瓶白酒，说：“晚上冷，就多喝点酒吧，听说今天晚上要下雪，你们要是去超市的话，一会吃完饭就去，早去早回。”
　　“哦，知道了。”

第四百二十八章 夜色访者

　　吃完饭，去超市转了一圈，又买了好多东西，大部分都是吃的，陆雪涵挑了两件羽绒服给我爸妈，欣雨不甘落后也挑了两件，结果最后都是许琳买单，许琳一时间觉得自己简直是个冤大头，公司里高高在上的总裁不当却跑到这里来当取款机了。
　　买完东西之后，没敢多耽搁，直接回家，这个如海超市很偏僻，开车回去还得十几分钟，也难得许琳能记得这里有个像样点的超市，否则的话，只能去门口的小商店买买小学生喜欢的棒棒糖了。
　　回来的路上，天空已经开始飘雪，我紧了紧衣服，感觉确实很冷，陆雪涵和欣雨也每人穿了一件外套，许琳适当的把车内空调温度提高了些。
　　回到家，爸妈说热水器里的水可能不够用，所以又烧了些，我则让她们几个省点用热水，我自己只用冷水洗脚，洗澡就免了。
　　在沙发上躺了一会竟就睡着了，睁眼的时候身上多了条毯子，陆雪涵和欣雨正在床上拥着被子看电视，许琳也坐在一旁，我看了看时间，已经是10点多，于是对许琳说：“琳姐怎么还不回去睡觉，咱们乡下地方没有什么夜生活，只能早点睡觉了。”
　　许琳说：“我一个人无聊嘛，多陪陪你们也不好？再说了，现在外面雪下的不小呢，我一个人在那边，怕会冷。”
　　“我早就帮你把那边的空调开了，赶快过去吧。”我下了逐客令。
　　许琳泱泱不快的走了出去，在阳台上却惊奇地说：“咦，这么晚了，又下了那么大的雪，怎么还有人在村子前面开车？”
　　“人家回家不行吗？”我一时觉得许琳非常罗嗦。
　　许琳搓了搓手，哈着气说：“那好，我回房了，你们几个小心点，别声音大到让我听到。”
　　“回去吧，这里没你事了。”欣雨也催促道。
　　许琳一见再赖在这里要人人叫打了，于是拍拍屁股麻利的回房了。
　　雪花砸在窗户上发出沙沙的声音，屋内却一片温暖。
　　我喝了些水，说：“都早点睡吧，难得有时间这样休息一次。”
　　欣雨关切地问：“林凡，沙发上冷，要不要到床上来睡？”
　　我想了想，觉得这个提议实在太诱惑，但是想想，爸妈就睡在楼下，万一让他们给撞见不该看到的场景，那我的脸铁定没地方搁了，他们也会认为我在外面学坏了。
　　我摇头说：“还是不要了，你们早点睡吧，我关灯了。”
　　关了灯，房间里一片黑暗，陆雪涵和欣雨捂上被子说悄悄话，我竖起耳朵听了半晌也没有听到什么，只好放弃，倒头睡觉。
　　窗外雪花飘飞，这是慕容姗姗最喜欢的情景，只是不知道，她现在会在什么地方，大概，正在女生宿舍的床上跟可可她们海吹吧，她会提起我吗？会想我吗？
　　天知道她会不会想我，但是现在，我却心挂着她，毕竟，当初答应了她，现在却没有带她来，我心中还是有那么一丝愧疚的。
　　……
　　一夜好梦，翌日凌晨，妈妈在楼下喊我们下去吃早饭了。
　　抬头一看，欣雨和陆雪涵也刚刚起床，两个人都穿着睡衣睡觉，大腿裸露在外，睡衣耷拉在肩膀上，一片雪白十分诱人。
　　从行李箱里找出内衣等丢给她们，我独自下楼刷牙洗脸去了，许琳也刚刚从洗手间走出来。
　　妈妈说下了面条，鸡蛋面，我也好久没有早上吃这些东西，只是不知道是否合许琳等人的口味。
　　不管了，不爱吃也随便吃点吧。
　　来到大厅，发现有个邻居正端着碗在这里串门，见我下楼，就笑着说：“林凡，你们公司的车不是停在院子里吗？怎么我在外面还看到一辆车，车篷上全是雪，好像，昨天晚上就停在你们家大门前了，怎么，不是你的朋友么？”
　　“还有车？”我微微惊讶，问：“什么车呀，我们就开了一辆车回来……”
　　邻居也惊讶：“奇怪了，你自己出去看看嘛，真的有辆车停在那里！”
　　我十分疑惑，于是马上跑出大门去看，果然，一辆雪白的宝马停在那里，而且真的是雪白，除了车窗外，其余的部分都已经被积雪覆盖了。
　　我走过去，伸手擦掉车窗上的冰花，凑过去一看，惊然发现好像里面有人，很眼熟，穿着一件天蓝色呢子外套，一头秀美长发披肩而下。
　　这……这不会是她吧！
　　我揉了揉眼睛，确定自己没有看错，于是马上去开门，结果拉不开，里面已经锁了。于是用力地拍着车窗，喊道：“姗姗，醒醒！”
　　趴在方向盘上的小美女睡眼蒙眬的四处张望了一下，发现车窗上有人在叫她，于是按下按钮，可是车窗却已经结冰了，根本就下不来。
　　“啪～！”
　　车门被打开了，车内涌出一丝暖意，但是很明显，在这冰天雪地的世界里，这点暖意并不足够让一个人足够暖和。
　　看了看仪表，车内电瓶用量已经接近枯竭，油也耗掉了很多，怪不得，空调也快没有效果了。
　　“林凡，是你呀……”慕容姗姗一脸疲惫说道。
　　“姗姗，你就在这里睡了一夜？”
　　看着她，我心疼得要死。
　　慕容姗姗点点头，无辜地说：“是啊，我昨天晚上来的时候已经10点了，我不敢敲门，只好等到天亮……”
　　我摸了摸她的手，好冰凉，于是心痛地骂道：“笨蛋，为什么不敲门，难道怕我家养狗咬你不成？”
　　“我……”
　　慕容姗姗看着我，委屈地说不出话来。
　　我伸手托住她的身体，说：“不要再说什么了，跟我进去吧，喝点热汤，好好睡一觉，那么大的人还不知道照顾自己么？”
　　慕容姗姗甜甜一笑：“嗯，我又渴又累，可是忘了带钱，连瓶矿泉水都买不起。”
　　“开宝马还买不起矿泉水？妈的，这什么世道，对了，这辆车哪来的，不会是新买的吧？”
　　“不是啦，是妈妈的旧车，开回了苏州，刚好就丢在我们学校的车库里。”
　　慕容姗姗扶着我的肩膀下车，刚刚双脚落地就一软，原来是在车里双腿长时间弯曲，酥麻了。
　　见她已经没办法自己走路，而且还穿着很单薄的小皮靴，要是在雪地里站久了说不定会冻伤脚，于是也没多想什么，我一手扶着她的手臂，另一手环腰抱住她让她能够稳稳地站住。
　　慕容姗姗边走边说：“对不起林凡，我知道我不该来，可是……”
　　“可是什么？来了就来了，还不敢进来，这算什么，在外面冻了一夜，要是让你妈妈知道了，她不把我给秒杀了？！”
　　慕容姗姗抿了抿嘴，看了我一眼，小声问：“欣雨和雪涵，她们……”
　　我说：“她们刚起床，准备吃早饭了，你进门就能看到她们。”
　　结果还没进门，欣雨就在院子里问：“林凡，跟谁说话呢？”
　　我无言以对，难道说“你最不想见到的人”吗？
　　见我没有回答，慕容姗姗轻声应道：“欣雨，是我……”
　　听到慕容姗姗的声音后，欣雨立刻跑了出来，一脸惊讶道：“姗姗，你怎么会一大早的在这里？”
　　我没好气的说：“当然一大早，从昨天晚上就在了，只是不敢开门，所以一个人坐在车子飘了一夜的雪……”
　　欣雨也问：“为什么不敢开门呀？难道……这个，姗姗，你是因为我吗……”
　　慕容姗姗没有回答，算是默认了，欣雨就说：“先什么都别说了，外面太冷，你看你脸都冻得红了。”
　　说完，欣雨从我手里把慕容姗姗接了过去，我不能抢，就放开手，自己在前面走，妈妈也刚好从屋子里出来，见到慕容姗姗后立刻露出非常诧异的表情，我也没有时间解释，就说：“妈妈，熬一碗姜汤吧，这个家伙在外面冻了一夜，别生病了。”
　　妈妈也没多问，马上点点头，回去烧汤了。
　　陆雪涵和许琳都已经闻声出来，许琳怔怔道：“姗姗来了呀？”
　　“是啊，琳姐……”
　　“为什么不早点跟我们一起过来呢？”
　　慕容姗姗惋惜道：“不是我不想，只是，我昨天晚上五点才收到林凡不带我来的短信，所以，就去雨凡公司找李清一问，才知道林凡家的地址，然后就自己开车过来了。”
　　我说：“六点才收到短信？我不是在一天前就发出去的吗？”
　　“这个你问中国移动，我怎么会知道！”慕容姗姗微微有些生气。
　　许琳笑道：“来了就好，来了就好，怪不得我老觉得缺了点什么，现在姗姗来了，这个感觉就没有了。”
　　慕容姗姗浅浅一笑：“琳姐说话就是好听……”
　　忽然看到陆雪涵站在面前，慕容姗姗顿时有些局促，小声说：“雪涵……”
　　许琳轻笑：“既然敢来，难道还没有勇气对雪涵说点什么吗？”
　　慕容姗姗咬着嘴唇：“该说什么呢……”
　　许琳戏谑笑道：“想说什么，就说点什么，大家都那么熟了，害什么羞呀？”
　　慕容姗姗看了看我，最终还是没有说什么，倒是陆雪涵过来扶着慕容姗姗进空调房，惊讶地说：“姗姗你的手好冷啊，这一夜在外面一定很冷吧！”
　　慕容姗姗带着歉意说：“还好啦，我一边听歌，然后就睡着了，早上一看，车里的储备电都快用完了。”
　　欣雨说：“外面那么冷，要是换作我，怎么也不会在冰冷的车里呆一夜，林凡的房间里多暖和啊～”
　　刚说完，欣雨就发现自己说错话了，慕容姗姗却淡淡一笑，说：“是啊。”
　　坐下来后，慕容姗姗精神萎靡不振，靠在沙发上闭着眼睛，看来这一夜确实睡得痛苦。
　　欣雨问：“在车上睡，也没有被子，一定很不舒服吧？”
　　慕容姗姗点头，说：“舒服不舒服也算不了什么，只是，一片漆黑，我很怕，开了灯怕被别人看到车里有人，不开灯，又害怕到处都是黑暗，只好就开着车子的仪表盘，熬了好久，后来雪越下越大，我想也不会有人过来，所以就安心睡了。而且那车门，我都担心好多次会锁不住……”
　　我说：“难为你了，大半夜一个人在外面。”
　　慕容姗姗瞥了我一眼，说：“这个，等我养足精神再跟你说，哼哼，还有生命之城的任务也一直不去交，听说昨天成功做掉飓风城的主力了，恭喜你们了～”
　　“有什么好恭喜，你不是一样能拿到积分嘛，昨天我查了阵营任务积分排行，你还在第六，奖励肯定不少。”
　　慕容姗姗忽然抖了一下，脸色很不好，有些苍白，欣雨忙端了碗开水给她，说：“先喝点热的，姜汤马上就来，顺便吃点热汤面。”
　　慕容姗姗感激地点头，接过水小心地喝了一些。
　　许琳轻笑着感慨：“姗姗那么远过来，真是相当执着，就好像我小时候对糖果的执着一样。”
　　慕容姗姗忍不住笑着说：“小时候的糖果……呵，琳姐你这个比喻不太恰当吧，我……只是过来散心而已，没想到却下雪，这天气……算了，这样也好，绿叶配白雪的景象倒不多见～”
　　许琳也不点破，她抬头看了眼门口，笑着说：“汤来了，姗姗，你先喝点，身体要紧！”
　　妈妈走进来，把一小碗汤放在慕容姗姗面前，并没有急着离开，看看陆雪涵，又看看慕容姗姗，眼中满是笑意，也不知道在想什么。
　　我说：“妈妈，中午你不用买菜了，一会我和琳姐出去买菜，中午吃点火锅什么的吧，天挺冷的。”
　　妈妈点头，眼睛却没有离开慕容姗姗那张俏丽的脸蛋，她突然问：“林凡，这位小姑娘是？”
　　我愣了愣，正不知道如何回答，许琳却及时解围道：“就是我跟您说过的，那个打杂的实习大学生，怎么样，长得还过得去吧？”
　　妈妈笑了笑，也没有说什么，慕容姗姗接过姜汤，浅笑道：“阿姨，麻烦您了～”
　　“不麻烦，不麻烦，你一会吃点东西，让林凡送你去楼上睡觉吧，别太累了。”
　　“嗯，知道了……”
　　妈妈出去了，慕容姗姗目送她离开，然后抿嘴轻笑道：“阿姨人真好，我妈妈就从来不会给我熬汤，她只知道丢点钱，叫我自己出去吃饭……”
　　许琳笑道：“你若是羡慕，就别回去了，留在这里享福吧～”
　　慕容姗姗看了看我，忽然说：“林凡，为什么，走的时候不把叔叔和阿姨带回市区呢？反正在那里有房子，住在那里还可以照顾大家一下～”
　　我摇头苦笑：“他们这辈人怎么会跟我们住在一起呢？我昨天晚上说了，爸爸妈妈都不愿意，他们只是让我经常回家看看就行了，而且，都市生活太过压抑，他们也未必喜欢。”
　　“不愿意不代表就不喜欢，我想，他们不答应，大多都是因为不想给你添麻烦吧！”
　　我诧异道：“添麻烦？他们能给我添什么麻烦呢？”
　　许琳笑道：“所以呢，生个女儿就比生儿子好，女儿心细如尘，比儿子要中用多了！”
　　大家都笑了，慕容姗姗低头喝着热汤，其她几个人也各自吃着早饭。
　　吃完早饭后，陆雪涵和许琳送慕容姗姗去客房休息，我则和欣雨回我的房间看电视，生怕吵到慕容姗姗，电视机声音也不敢开的很大，结果许琳回来的时候笑着说：“姗姗刚着床就睡着了，看来昨天晚上确实是累坏了。”
　　陆雪涵也说：“是啊，昨天晚上那么大的雪，她就一个人在外面，实在太危险了，一旦遇到坏人，那可怎么办呀？”
　　我一听马上觉得错的是自己了。
　　看着欣雨和陆雪涵，我无奈道：“姗姗还是跟来了，我没有办法。”
　　欣雨无所谓道：“来了也好，省得你一天到晚没魂似的，姗姗来了，你心定了，这样也不错。”
　　许琳问：“有没有决定，什么时候回公司？”
　　“回公司？那么快啊……”我有些惊讶。
　　许琳微微一笑：“怎么，回家之后就不想回去了么？确实哦，在这里吃好睡好，而且不用烦心游戏里的一切，这种日子过得确实很舒服。”
　　陆雪涵眨了眨眼睛，说：“我想，林凡是不想那么早就跟父母分开吧？”
　　我点点头，随后又说：“那，明天下午回去吧，雪也化掉了，飓风城那边的战事也该结束了，回去之后把两千头战马一领，咱们行会的骑兵队伍基本上就世界无敌了，哈哈，到时候打着失乐园的招牌横扫法国凌通城，震惊全世界！”

第四百二十九章 SSS级驾照

　　跟许琳两人出去买了菜，回来的时候一问，慕容姗姗仍然没有起床，于是就去客房看一下。
　　房间里有一股淡淡的香水味，是许琳用的那种，慕容姗姗躺在绵软的床上，睡脸格外恬静，长长的睫毛时不时的闪一下，似乎正在做梦。
　　我不忍吵醒她，于是坐在床边看，越看越觉得不爽，造物主实在太偏心了，居然把慕容姗姗塑造的如此完美，就连睡觉时嘴角边漾起的笑容也格外的迷人。
　　一只雪白的小手正伸在被子外面，我笑了笑，这家伙睡觉还是这么没规矩。于是抓住她手放回被子里，入手一片柔软滑腻，我竟舍不得放手，轻轻握着，细语呢喃道：“小傻瓜，为什么要一声不吭的折腾自己……”
　　“嗯～”
　　慕容姗姗忽然轻轻叫唤了一声，我吓了一跳，再一看她，居然只是翻身而已，我的一只手已经被她抱在怀里，手背被她死死地攥住放在脸边，看来是把我的手当成睡觉抱的小熊玩偶了。
　　我一时间矛盾得要死，手腕处正被两团软肉紧紧夹住，那种销魂的感觉无法言语，但是另一方面却不得不担心这时候万一有人进来怎么办，欣雨和许琳还好说，大概只会说我趁人家睡觉耍流氓而已，但是如果被老爸老妈看到，那我真的就死定了，现在的这个场面很明显是我趁慕容姗姗睡觉偷摸她的胸部。
　　我并没有抽回正享受的右手，反而用左手推了推慕容姗姗的肩膀，叫道：“姗姗，起床了！都睡了四个小时了，该起床吃午饭了！姗姗……姗姗？”
　　慕容姗姗十分不情愿的睁开双眼，一下子就看到我伏在她身上，微微惊讶之后露出一丝笑容，之后又撅嘴不满道：“嗯？林凡你吵死了！”
　　我趁机抽回那只爽得快抽筋的手，正色道：“昨天晚上虽然没有睡好，但四个小时已经完全补够了。现在赶快起床吧，吃完中饭还困的话再睡，否则的话，晚上还要不要睡了？”
　　“当然要睡！”慕容姗姗飞快的说了一句，却并没有立刻起床，看了周围一圈后，她轻笑着问：“林凡，这个是你的房间么？”
　　“当然不是，我的房间格调比这高雅多了！”我笑着说道，浑然忘了自己床头还贴着七龙珠的海报。
　　慕容姗姗微微一笑，说：“为什么我对这里会有一种很奇怪的亲切感呢？你知道么，我跟妈妈去上海，住在明珠酒店里，睡在那种床上，我总感觉心里不踏实，可是在这里，我却不会有任何的担心……”
　　我想了想说：“那是自然，这里有我嘛，还有欣雨和琳姐她们，当然不会有人能把你怎么样。”
　　“不是这样。”慕容姗姗摇了摇头，浅笑道：“我习惯这里，那是因为这里有你的味道！”
　　“有我的味道？”
　　我指了指自己的鼻子，非常好奇，我能有什么味道遗留在这里？猛然间，突然想到，于是指着慕容姗姗睡着的地方说：“还上幼儿园小班的时候，我经常在这张床上尿床来着！”
　　慕容姗姗惊然坐了起来，几秒钟后，她似乎想到了什么，于是笑道：“你幼儿园的时候？那已经是十几年前的事情了，应该不会留下什么味道才对……”
　　我笑了笑，问道：“对了，昨天晚上不敢敲门，难道你就不会给我发个短信么？”
　　“发短信跟敲门有什么区别？”慕容姗姗横了我一眼，神色一黯，又说：“其实，昨天晚上到这儿的时候我就已经后悔，只是心里很不甘心，本来，我打算早上醒来，养足精神就开车回去，没想到你们会那么早就发现我……”
　　“当然，那么高级的一辆车在外头，我们这穷乡僻壤的自然稀罕！倒是你，一个人偷偷地跑过来，要是阿姨知道了，肯定担心死了！”
　　慕容姗姗瞪了我一眼，嗔道：“你还好意思说呢，本来说好带我一起来，可是一个短信就打算把我打发掉了？”
　　“那你想怎么样？”我随后问道。
　　慕容姗姗忽然迎面看着我，一字一句道：“我不要放弃，我也不愿意逃避，你明白吗？”
　　我嘘了口气，点头说：“我知道……我当然知道，谁也不想放弃，只是……”
　　“没有只是！”慕容姗姗阻止我说下去，她理着胸前的衣襟，轻声说：“这条路虽然崎岖，但我们也会走下去，不是吗？还有，其实我想说的是，还有很多事情要我们去做，何必想太多呢？生命之城与疾风之城已经在三天后开战，估计银月城的安生日子也到头了，法国主城和印度主城早就对我们虎视眈眈，听说这两个城的不少玩家都有来往，也不知道他们会不会对我们有什么连纵之类的战术。”
　　我说：“这个，等回苏州再说吧，现在难得咱们闲下来，你也趁机放松一下，别一直把自己搞得那么紧张，剑与玫瑰有年少轻狂和日不落在，肯定不会出什么大事，你放心就是，这两天吃好喝好，把昨天晚上损失的能量全部补回来！”
　　慕容姗姗点点头，笑吟吟道：“嗯。”
　　这时，欣雨在外面叫道：“林凡，带姗姗下来吃饭，让她多穿件衣服吧，柜子里有新买的羽绒服。”
　　我去柜子里一找，果然有件青色的新棉衣，于是拿过来给慕容姗姗套上，她笑着说：“谢谢～欣雨真好，我还以为，她一定会很生气～”
　　我无奈笑道：“她就算生气也不会表现出来，你以为所有人都跟你一样，什么心思都写在脸上？”
　　“写在脸上？哼哼！你还真厉害，那么我问你，现在我在想什么心思？”
　　慕容姗姗盯着我，我紧张地看着她，说：“你……你不会是想讹诈这件羽绒服吧？”
　　“呵呵，我讹诈的可不止它，不过，既然我穿过，那这件衣服就归我了～走吧，我还没有见过叔叔什么样子呢！”
　　慕容姗姗跳下床，拉着我下楼，在那里找了一支新牙刷搞了一下个人卫生，等她回到大厅的时候，大家也都坐在那里等她了。
　　爸爸开了两瓶白酒，一瓶酒摆在我面前，由于他跟许琳坐的比较近，所以许琳很客气的帮忙斟酒，这倒让爸爸诚惶诚恐，忙站起来阻止许琳，这时我说：“爸爸，你让琳姐倒酒吧，反正她在公司也不干什么体力活，连这点事都不做的话，她会越来越懒的～”
　　许琳笑着反驳：“我怎么懒了，在公司里，哪一天不是我第一个起床来的？”
　　欣雨说：“那是自然，你要监督员工出勤嘛。”
　　许琳倒满一杯酒给爸爸之后，也给陆雪涵倒上半杯，欣雨也不例外，陆雪涵局促道：“我……我不会喝酒的……”
　　欣雨忙说：“不会也可以喝一点，就当是陪爸爸喝点嘛，怕什么，今天又不用回去，喝多了，上楼就可以睡觉了～”
　　大家立刻都有点意外，欣雨的语气似乎是让陆雪涵叫“爸爸”了，爸妈都笑着看陆雪涵，结果陆雪涵红着脸就不说话了。
　　我也给自己倒满酒，慕容姗姗坐在我旁边，见她瞧我，我就也给她倒了一杯，她却很大方的笑着答谢了，这么温柔贤淑的她，以前倒是很少见。
　　妈妈笑着问：“姗姗今年多大了？”
　　“21～”
　　“明明是20，把自己说那么老干什么？”我不解道。
　　慕容姗姗瞪了我一眼，转而笑着对妈妈说：“暑假之后就大三了，差不多也就21岁了嘛～”
　　妈的，果然是对什么人说什么话，她这么乖的样子我可没见过几次。
　　妈妈笑了笑，忽然有些感慨地说：“大三了呀，也就是说现在是大二，林凡也大二的时候才不读了……”
　　“妈，你说这个干什么……”我不由得说了一句。
　　妈妈自觉得说错了，于是又说：“好好好，不说了，你陪你爸爸多喝两杯吧，明天就要走了，也不多住几天，不知道下次什么时候才能回来了。”
　　慕容姗姗说：“叫他每个月回来一次就是了，反正也不远，几个小时的行程而已。”
　　我瞪着她说：“几个小时是汽车行程好不好，每个月回来一次，难道你送我？”
　　慕容姗姗笑道：“好啊，没问题，反正我周末空闲，每个星期开车送你回来一次都行！”
　　“我不要你送，你连B级驾照都没有……我可不放心，人家琳姐的驾照都升级了！”
　　慕容姗姗不满道：“你以为我不想考B照吗？只是法律规定21周岁才能考而已，哼，我现在的水平AAA级也没有问题！”
　　我惊道：“有AAA级吗？你怎么不说SSS级？SSS级BOSS，黄金龙王，哈哈，这个级别真是够传说的！”
　　“什么乱七八糟的，喝酒啦～”许琳举杯，笑着对爸妈说：“祝伯父伯母身体安康，万事如意吧，大家一起干了第一杯！”
　　妈的，这可是白酒！小碗一样的杯子！许琳果然有气魄，猛起来就没救了！
　　爸爸也挺高兴，红光满面说：“好，许琳经理那么说，我们就喝了这一杯吧！”
　　爸爸一仰头，一大杯酒就下去了，许琳和欣雨也表现得很随意，跟喝开水似的，陆雪涵浅浅的尝了一口，结果辣的满面绯红，妈妈见状立刻心疼的让她少喝点。
　　我觉得自己以后没地位了，妈妈明显是有了漂亮儿媳就忘了儿子了，于是一仰头，火辣辣的一杯酒咕咚一声全部下肚。
　　转脸瞥了眼慕容姗姗，她犹豫了一下，端起杯子喝了一半，辣得直呵气，于是我给她夹了一块豆腐，看着她把剩下的一半也喝了下去。
　　爸爸抹掉嘴角的酒渍，笑问：“对了，一直都忘了，林凡出去也有两年了，这段时间里，你们做的是哪个行业？”
　　欣雨愣了愣，许琳忙说：“电子游戏的虚拟现实之间交易，我们公司主要是通过网络平台实现这些，另外，我们也做一些网站，以及软件外包。”
　　爸爸不由赞道：“真不错，许琳你也才24岁而已，却又这样的事业，比我们家林凡不知道要强上多少倍！”
　　我立刻瞪着许琳，她马上识趣的说：“伯父你别这么说，没有林凡、欣雨和雪涵的帮忙，我一个人怎么可能撑得起那么大的事业，说起来，林凡是开创公司的第一大功臣呢～”
　　妈妈喜道：“这么说，咱们林凡也算是公司元老级，工资不低吧？”
　　“工资？”
　　许琳怔了怔，莞尔笑道：“您说哪去了，林凡还要什么工资呀～”
　　妈妈惊愕道：“没有工资啊，那将来怎么能有钱买房子跟雪涵结婚呢？”
　　许琳又是一愣，幸好她反应够快，又说：“这个不用着急，林凡和雪涵结婚，我送他两套园区的房子都没有问题！”
　　欣雨笑道：“那么早就谈结婚的事情了么？”
　　妈妈说：“不早了，林凡今年也23岁了，是该想想成家的事情了！”
　　上一辈总是关注这种事情，我也无可奈何。桌子下，慕容姗姗满脸红晕，雪腻的小手紧紧地握住我的左手，握得好疼，这家伙的力气还真不小。另一边，陆雪涵俏脸通红，恨不得立刻钻到桌子下面去。
　　此刻，我觉得痛并快乐着，奶奶的，这快乐的感觉从何而来，连我自己都不知道。
　　妈妈问：“林凡，你怎么打算，什么时候跟雪涵结婚？还有，房子打算自己买，还是要我们资助？”
　　我说：“不用了，雪涵和欣雨，她们两个在市区都有房子……”
　　妈妈哦了一声，又说：“没想到雪涵那么能干，小小年纪就买了房子，看来是我多虑了。”
　　慕容姗姗沉默了，看了我一眼，泱泱不快的吃饭，小口的抿着酒。
　　我看在眼里也没有办法，她毕竟不是欣雨，跟陆雪涵没有那么深厚的感情，而且也未必愿意听妈妈提及我和陆雪涵的婚事。
　　妈妈还是看到了，她问：“姗姗怎么了，不舒服吗？”
　　“没有啊，你们继续谈，我吃饭就是了～”慕容姗姗勉强挤出了一丝笑容。
　　妈妈和爸爸相视无语，于是大家继续吃饭，爸爸继续问公司的事情，许琳也不厌其烦的一一介绍，甚至连公司有多少个保洁工人这种十分机密的事情也被爸爸给打听了去。
　　当提及陆雪涵家世的时候，许琳只是一语带过，毕竟，陆雪涵的家人事迹并不光彩，而且陆雪涵现在也很不愿意听到有人提到他们。
　　过了好一会，当我夹二块菜给慕容姗姗的时候，妈妈终于忍不住说：“林凡在公司里，跟姗姗的关系还不错吧？”
　　我顿时冷汗直冒，虽然也给陆雪涵夹了很多菜，但在爸妈眼里那是应该的，可是给慕容姗姗夹菜的话，那问题就大了，这种很八卦的事情是个人就会关心。
　　我没有说话，慕容姗姗代替我回答道：“是啊，林凡的人缘好，在公司里，就数他最关心我们实习生了～”
　　妈妈呆板的笑了笑，倒也没有说什么，但却跟爸爸耳语了几句，爸爸已经喝了很多酒，假装没有听到，“咦？”了几声之后，妈妈也只好作罢。
　　吃完饭，欣雨带陆雪涵上网去了，慕容姗姗说还想睡，继续回客房，我觉得她有些不对劲，于是跟了过去，果然，她一坐到床上就面无表情的看我。
　　我心里七上八下，试探地问道：“姗姗，你不高兴？”
　　慕容姗姗走过去把门关上，说：“当然不高兴，如果我妈妈在你面前讨论我和另一个男生的婚事，你会高兴吗？”
　　“高兴，你能嫁的出去，我当然高兴……”
　　我刚说完，慕容姗姗的粉拳已经落在我的胸口上，她嗔道：“我是认真的，再跟我开玩笑，你就死定了！”
　　我装作很痛的样子，慕容姗姗立刻紧张的走近，小手帮我揉着胸口，她却叹了口气道：“我们，到底该怎么办……”
　　我说：“能怎么办，等待老天裁决吧，或许那一天，我们全都得道升天进入浩瀚宇宙的天界，忘却人间情爱了呢？”
　　慕容姗姗瞪着我说：“要升天你自己去，雪涵和欣雨还要嫁人呢！”
　　我问：“那你呢？”
　　“我？当然也一样！”慕容姗姗小脸涨得通红。
　　我笑道：“姗姗终于进入思春期了～”
　　“……”
　　慕容姗姗看了看我，出奇的没有再吵下去，她两手托腮坐在床边，也不知道在想些什么。

第四百三十章 吻乱姗姗

　　慕容姗姗的宝马已经开了进来，不过葡萄架这天然车棚已经被占用，于是那价格不菲的名车只能在外面呆着，慕容姗姗神经大条的再次没有带钱，不过笔记本倒是带了，于是我们就拥有了两台可以上网的笔记本。
　　我用许琳的电脑玩仙剑三，其她人则用慕容姗姗的电脑看QQ直播，卡得让人发指，她们居然能看得津津有味。
　　下午四点多的时候，慕容姗姗终于从睡梦中醒来，一醒就说想吃冰激凌，大家当即傻眼了，冰箱里只有冷冻的食物，却没有这种东西。
　　爸爸也在场，她说：“要不林凡带姗姗去超市买？”
　　我只得答应，慕容姗姗则开心的取了车钥匙，我刚坐进副驾驶座就系紧了安全带，对慕容姗姗的驾驶技术实在不敢抱太大的期望。
　　车子果然飙的很快，我攥着安全带紧张的要死，好在公路上的积雪已经被扫掉，相对来说还是比较安全的，我就说：“姗姗，那么冷的天，你还要吃什么冰激凌，被爸妈他们听到了，会认为你不懂事的！”
　　慕容姗姗瞥了我一眼，轻笑道：“买吃的东西只是一方面，我想去附近最好的商场为你爸爸妈妈买点东西而已。”
　　“买东西？你不是没有带钱吗？”
　　“是啊，没带钱，不过我带卡了。你别这样看我嘛，来的时候，我想喝水，总不能在路边的小摊上掏张卡卡说要买一瓶矿泉水吧？”
　　我看着他，有些无力的靠在椅背上，“姗姗啊，你知道吗？你让我感到好迷茫……”
　　“是这样吗？”慕容姗姗目光看向前方，毫无表情地说道。
　　我点点头：“本来整理好的思绪，你突然来了，我又全乱了……”
　　慕容姗姗微微一笑，说：“林凡，你怪我吗？”
　　“为什么要责怪你？”我嘘了口气，接着说：“本来以为不带你来就能解决一切问题，可是离开苏州开始我就一直感觉心里缺少了一些东西，直到你出现，我才明白，原来没有你，竟然也算是一种缺憾……”
　　“那么，你希望我来，还是希望我从没有来过？”慕容姗姗减慢了车速，笑吟吟的看着我。
　　我稍微犹豫了一下，点头说：“你还是出现了比较好，不论是你，还是雪涵和欣雨，少了任何一个我都会觉得不踏实……”
　　慕容姗姗轻笑：“你还真是坦白呢！想同时跟三个人在一起，这种话恐怕也只有你林凡能脸也不红的说出来！”
　　“为什么要脸红，只是习惯了跟你们在一起而已，我又没有说离开哪一个就不能活，瞧你的样子，好像我是个超级没良心的小白脸似的！”
　　慕容姗姗好笑地看着我，说：“别那么肯定，在没有失去任何一个之前，你怎么会知道自己就能活下去，说不定，最后雪涵和欣雨都不属于你呢？”
　　我斜眼看她，戏谑道：“她们都不属于我？这么说，我最后只能跟姗姗美女在一起么？”
　　“哼哼，想的倒美，我什么时候说过要跟你在一起了？”
　　慕容姗姗嘴角泛着笑意，又说：“咱们还是别想这些了，想了也没有用，还是说说，这边哪有高档一些的商城吧。”
　　我想了想，一指前方说：“继续往前开吧，这个小镇最高级的购物点是如海超市，里面的衣服都是些便宜货，我想你也不好意思拿这些送给我妈当见面礼。再往前就是开发区了，那里有几个大点的商场，听说泰华和沃尔玛也开张了。”
　　“嗯，你给我指路好了。”
　　慕容姗姗单手扶着方向盘，另一只手却伸进衣服口袋把手机掏了出来，我这才看到，那手机正在闪光，有来电了，只是因为开了震动所以我并没有察觉。
　　“你帮我看看，是谁的电话？”慕容姗姗把手机递给了我。
　　我一看，屏幕上跳动着一个名字“慕容萱萱”，我当即笑道：“姗姗，你什么时候把阿姨的名字改成萱萱了，她要是看到了，会不会骂你？”
　　“啊？是妈妈的电话？”慕容姗姗微微惊讶，随后说：“赶快把电话给我！”
　　汽车的速度降低下来，慕容姗姗接过电话，接听后立刻娇声道：“妈妈，怎么这么早就给我打电话了？”
　　电话里的声音听不大清楚，但慕容姗姗却有些慌张地说：“妈妈哪有，你一点都不相信我。真的，只是下了一点小雪而已，我早上明明上课了，不信你去系办查点名册嗯？可可代我点名？怎么可能呐，难道你还信不过我么？啊？！鸣笛声？不是啦，我在操场边上，有几个大款的儿子开车路过而已……”
　　我在旁拼命的忍住笑，慕容姗姗则把车速再次降低，很快地就被路旁骑自行车上学的小学生给超过了，我看得更想笑了，慕容姗姗瞪了我一眼却也无可奈何。
　　过了长达十分钟，慕容姗姗终于说服了她的妈妈，甚至连课堂笔记都搬出来用了，可想而知，回去的时候她一定会找可可借了笔记一顿狂抄。
　　“姗姗，你看，那小学生飙车的速度好快！哇，还是漂移呢！”、
　　慕容姗姗冷笑：“你想看漂移吗？好，马上满足你！”
　　车子要上高架了，我一看那道路扭曲的弧度顿时心中一惊，这家伙不是真的要玩漂移吧？
　　还没来得及阻止，慕容姗姗已经擦下油门，我整个人都几乎因为惯性而贴在座椅上，而车子则一下子就窜了出去，“哧啦～”，车轮在地面上一打滑，发出刺耳的声音，整个车身也顺着原本的轨迹稍稍偏离，竟然就这样划出一个完美的弧线，待我身体再次恢复平衡的时候车子已经稳稳的形势在高架桥上。
　　“怎么样，我的驾驶技术还过得去吧？”慕容姗姗不无得意。
　　我心有余悸，忍不住责备道：“姗姗，别这样玩好不好，咱们两条小命呢！连琳姐那样的老鸟都不敢玩漂移，你居然……反正，以后不要干那么危险的事情了！”
　　“知道啦，不要生那么大的气嘛，我怎么会知道你不喜欢漂移……”慕容姗姗有些委屈。
　　我伸手拍了拍她的腿，安慰道：“不是不喜欢漂移，而是不喜欢你玩这么高难度的动作，玩意出事了怎么办？车子坏了可以重新修理，人挂掉了呢？难道你还以为会在苏州市民广场重新复活不成？”
　　慕容姗姗点了点头，突然话锋一转，又说：“林凡，不如我教你开车吧？”
　　我立刻说：“我不学！你那半桶水还教我，我才不干！”
　　“不要嘛，还是学吧，每次看到你掏钱给出租车司机的时候都心疼得要死，自己买了车，出门就不必打车了～”
　　我瞥了她一眼：“是吗？买车不要钱么？我会更加心疼！”
　　“真小气……”慕容姗姗小声嘀咕了一句，看着我又说：“这样吧，你二十四岁生日的时候，我送你一辆怎么样，不超过10万的。”
　　“靠，不超过十万？你还真大方，倒不如直接买一辆QQ给我好了，开出去多拉风啊。”
　　“嘻嘻，原来你喜欢QQ，好吧，改日我去二手市场淘一辆送你～反正，从我们认识开始，我还从来没有正式送过什么东西给你呢～”
　　我笑了笑，有些感慨地说：“姗姗，你还得，咱们认识多久了吗？”
　　慕容姗姗微微沉思，道：“月恒开服第三天，我就从你那里买了一把绿色剑，那个时候，距离现在也有大半年了吧？”
　　“嗯，再过几个月就是月恒的一周年了，差不多也是咱们两个认识的一周年了，哈哈，要不要想个主意来庆祝一下？”
　　“好啊，你说，该怎么庆祝？”慕容姗姗笑吟吟地说道。
　　我笑着说：“不如，先亲一个？那个时候，作为奖励，我们在游戏里小小的那个了一下，还记得不？”
　　慕容姗姗俏丽的脸蛋刷的一下就红了，她瞪了我一眼，说：“你不要得寸进尺哦！”
　　我继续勾引道：“前后都没有什么人，这条公路也不是非常繁华，别怕嘛～”
　　“撕～！”
　　车子稳稳地停在了路边，慕容姗姗关上了窗户，从后望镜里反复确认之后，转身面对着我，嘴角边满是笑意。
　　我愣住了：“你这是？”
　　“不是要亲一个么？”慕容姗姗左顾右盼，说：“四下无人，你还怕什么？”
　　这等美事来得太快，我有些反应不过来，这时鼻间飘过一股清香，唇边已经一片温湿，慕容姗姗雪腻的脸蛋无比接近，长长的睫毛几乎贴在了我脸上，而她的双唇则紧紧贴住了我，丁香小舌生涩地回应着。
　　我的大脑顿时“嗡”的一下变成空白，似乎只余下嘴边那让人陶醉的美妙触觉，慕容姗姗离开了自己的座位，双膝跪在我腿间的座椅空白处，整个人都趴在了我的怀里，一片火热。
　　我觉得手足无措，右手在座椅旁一摸居然把什么东西给按下去了，整个座位也顺势倒下，呈135度的斜躺姿势，慕容姗姗则随着我的身体一起倒了下来，她一声轻呼离开我的双唇，那销魂的感觉犹自留在唇边。
　　奶奶的，这车果然是高级货，就连这种设备都如此的牛B，估计这个躺位设计还有余地，一定专为在车上偷情的人们设计，而此刻，我和慕容姗姗双腿交缠在一起，她的一条腿刚好抵在我两腿之间，我早就在她扑入怀中的时候就有了反应，现在，下面的情况自然是非常的热烈，慕容姗姗迅速感觉到腿部火热，顿时，她的脸涨得更红了。
　　两个人保持着这种姿势都没有改变，我双手本能的抱住慕容姗姗纤细的腰肢，她呼吸急促，看着我，忽然撅嘴说：“你看什么？”
　　我决定耍流氓，就说：“哈哈，刚才不知道是谁吻倒我，现在倒来问我看什么，你不是也在看我么？”
　　“谁吻倒……你了？”慕容姗姗肯定觉得我太无耻了，她说：“明明是你自己倒下，哼，一定有预谋，是不是？”
　　我心中一笑，忍不住承认了。
　　“是啊，我早就有预谋了！小美女，乖乖就范吧，你是逃不出我手掌心的！”
　　慕容姗姗并没有逃，相反，她继续趴在我怀里，脸蛋靠在我脖颈间，阵阵温热的呼吸弄得我奇痒难当，但是，除了有些痒，其他的部位却都非常的享受，慕容姗姗身躯柔嫩，触感相当的不错，我的手终于自发的在她腰间游走起来，棉衣下就是单薄的贴身衣物，慕容姗姗腰部圆滑，往下去一些就能明显的感觉微微隆起的臀部曲线，平时看她就是很翘的类型，今日一探，果然如此！
　　突然，我感觉到脖子间一热，慕容姗姗的小嘴已经凑了上去，我顿时紧张，问：“姗姗，你这是干什么？咬人么，你又不是吸血鬼！”
　　慕容姗姗笑着说：“你要是再乱摸，我就咬下去～”
　　我有些沮丧，抱都抱了，亲也亲了，难道还不能得手？
　　慕容姗姗抬起头，长长的发丝在我脸上拂过，犹如一道电流般流过，她笑吟吟的看着我，说：“这下，满意了么？”
　　慕容姗姗的外衣拉链不知道什么时候散开了，此时，正好露出胸前挺拔的骄傲来，似乎想冲破那单薄的衣衫，再配上其主人天使般的脸庞，杀伤力已经达到了究级的地步。
　　我其实很想摸了摸她那里，但又生怕她发飙把我丢出去，于是说：“姗姗，这是你的初吻么？”
　　慕容姗姗似笑非笑问：“怎么，你希望是，还是不是？”
　　我说：“无所谓！”
　　她立刻挥舞小拳头捶了我胸口一下，生气道：“再装做对我漠不关心的样子，我就不客气了！”
　　我抓住她的手，忙叫道：“英雄饶命，下次不敢了！”
　　慕容姗姗噗哧一声笑了出来，我也坐了起来，那座椅也神奇的竖了起来，把我吓了一跳，这玩意要是能自动起伏就好了！
　　慕容姗姗就要离开回自己的驾驶座，我一手抓住她，让她继续坐在我腿上，很享受现在的感觉，现在，心底的那一丝芥蒂也几乎消失无踪，我可以非常的确定慕容姗姗其实很喜欢我，否则的话绝不会让我紧紧抱着。
　　“姗姗，我们的关系，现在是不是情侣了？”我试探问道。
　　慕容姗姗满面绯红，反问道：“你说呢？”
　　我说：“应该还不算吧，真正的情侣都是有更深层接触的……”
　　“你皮又痒了是不是？”慕容姗姗咬牙切齿，她想了一下，又问：“林凡，你希望我做你女朋友吗？”
　　我认真点头道：“当然。你知道吗？你就像是一个不能触摸的梦，却又如此的真实，我想抓住你，可是怕你飞得太快而失去重心，我也知道，其实如同阿姨说的一样，我甚至配不上你……”
　　慕容姗姗阻止我说下去，她轻声道：“别那么说，我从来不觉得自己怎么样，我只是……只是一个不能没有林凡的慕容姗姗，而已……”
　　我呵呵一笑，搂住她精致的肩膀说：“嗯，我也一样，没有慕容姗姗的林凡，也是不完整的林凡……”
　　“那欣雨和雪涵呢？”
　　我愣了愣，说：“一样，没有雪涵和欣雨其中的任何一个，林凡也是不完整的……”
　　慕容姗姗撅嘴生气道：“你那么说，难道就不怕我生气么？”
　　我微微一笑：“我的姗姗没有那么小气，她是全世界最大方的女生！”
　　慕容姗姗轻笑：“我再大方也不会把自己的男朋友分给别人一半，不过现在，好像是我抢了别人的男朋友，算了，那就委屈一点吧……”
　　我喜出望外：“姗姗，这么说，你终于承认欣雨和雪涵了？”
　　“我不答应，能行吗？”慕容姗姗瞪着我，又说：“只是暂时的，现在你可以跟欣雨和雪涵在一起，但是最后还是要下决定，我只是不想让你太为难而已，你可别以为我真的很大方，哼哼，我是个很小气的小女人！”
　　我微微有些失望，但毕竟眼前的一关是过了，以后的事情以后再说吧，反正现在不用太尉这事烦心了，心中的一块大石也终于放下。
　　这时，车窗外有个人头正靠在上面，大约三十岁的男人瞧了瞧里面，嘀咕道：“妈的，我还以为是什么，原来是二奶在这里幽会小白脸！开个宝马就了不起吗？光天化日……”

第四百三十一章 礼物

　　我和慕容姗姗听得真切，这人居然在说小美女是二奶，这你呢算怎么回事，难道开名车就是二奶吗？这逻辑太牛B了，直接把慕容姗姗这种有钱MM一棒子打死。
　　我直接手一伸把车窗玻璃降下来，冷声问：“你看什么？”
　　中年人一惊，随后带着一丝不屑道：“光天化日，老子爱看哪里看哪里，关你什么事？”
　　我立刻怒了，对慕容姗姗说：“你在车里等一下，我去干掉这混蛋！”
　　慕容姗姗却伸手按住了我，浅笑道：“别动气，这种人和他计较干什么，难道你想去证明我不是二奶而是自主创业的女强人吗？怎么证明呢？呵呵，越描越黑的事情，咱们就不搭理他，走吧～”
　　我大为惊讶：“姗姗今天转性了？要是往日，你现在还不早跳下车去秒杀了这混蛋？”
　　慕容姗姗抿嘴一笑：“姐姐今天心情好，不跟他计较！”
　　说完，慕容姗姗一边把车窗按上去，一边笑着对外面那中年人说：“大叔，我们走了呀，你继续在这里吹冷风吧！”
　　车子快速启动，中年人傻站在那里，耳边犹自回荡着那声“大叔”，曾几何时，自己居然那么老了。
　　连慕容姗姗都不计较了，我也就不把这事挂在心上，不久后，来到开发区的泰华商城，听了车后慕容姗姗挽着我的胳膊就走了进去。
　　三楼才有服装，于是我们直接上了三楼，导购小姐迎上来问：“请问两位要选购些什么？”
　　“中年男女服装，在哪边？”慕容姗姗笑着问道。
　　导购小姐满怀笑意：“在C区，我带两位过去吧？”
　　“不用，我们自己看就是了！”
　　慕容姗姗说完拉着我就走了过去，我看了看这里的衣服价格，居然都挺贵的，要是放在以前，我肯定不会去看这个价格，恐怕，现在爸爸和妈妈依然对这种价格的衣物望而止步，而现在，我虽然不是非常富有，但绝对可以让爸妈过上很优越的生活，况且，慕容姗姗这个小富婆在旁边，就让她破费孝敬一下他们吧！
　　慕容姗姗很大方，压根不看价格，只是问我：“这件好看么？款式不错，很适合阿姨，你觉得呢？”
　　我要说“还不错”，慕容姗姗就会立刻示意营业员把衣服包起来，这么一来，很快妈妈的衣服都买了七八件了，价格均在5000以上，这要是让妈妈知道了不知道会有多么心疼，我觉得有些不好，于是就不敢说不错了，告诉慕容姗姗说：“衣服不用买太多，难道你是来炫富的么？我妈我爸都不是有钱人，他们会对奢侈浪费反感的！”
　　慕容姗姗眨了眨眼睛，说：“这样啊，那给他们每个人都只买两件衣服好了，咱们把标价签都扯掉，呵呵，他们就不知道价格了。”
　　我当即说好，买完四件每件超过一万的衣服之后，我们来到A区和B区，都是比较年轻态的服装，慕容姗姗思来想去，说：“干脆给欣雨、雪涵和琳姐她们每人都买一套衣服吧，我一直以来也都没有送什么给她们……”
　　我不由笑道：“姗姗，你这家伙不会以为几件衣服就能收买她们吧？欣雨和雪涵可不缺这几万块钱，而且，你不怕她们不要你买的衣服吗？”
　　慕容姗姗不禁莞尔：“我怕什么？雪涵和欣雨都不是那种小气的人，否则的话，她们就不会让我进你家的门，不是么？我现在买衣服给她们道歉，让她们明白我的处境，这也是我现在所能想到最好的道歉方式了。当然，我离开你，这可能是最好的道歉，可是我不能……”
　　我忙说：“别老想着这些了，你没有必要对谁说对不起，认识你之前，我跟雪涵和欣雨的关键也并未如何，实际上，我自己都搞不清楚是先喜欢上你们三个中的哪一个……”
　　“嘻，这么说，你承认喜欢我咯？”慕容姗姗歪头看着我，一脸的笑意。
　　我顿时乱了阵脚，忙指着不远处的一件衣服说：“哇！你看，那条领带真漂亮！”
　　“那是文胸……”
　　“……”
　　旁边的营业员拼命的忍着笑，我尴尬的要死，好在慕容姗姗并没有再为难我，一边走一边挑衣服，基本上也都是近万的价格，许琳、欣雨的衣服都很好找，时尚一点的就OK，而陆雪涵的衣服则麻烦一点，最后，在我属意之下，买了一件淡蓝色套裙，这也可能是这里最适合陆雪涵的衣服了。
　　划卡结账，一共花去了七万多，迈出商场后我才醒悟道：“姗姗，你忘了给我买衣服了！给大家都准备了礼物，为何唯独我没有？”
　　慕容姗姗咬牙说：“你还要礼物？刚才在车上不是给你了么，你还想怎么样？”
　　我一听顿时乐了，原来她所指的礼物就那甜美的一吻，嗯，这个礼物实在够份量，比什么都来得值了！
　　于是我不说话，一手提着七八个包，另一只手轻轻搂住慕容姗姗的肩膀，她先是微微一惊讶，随后也就不再说什么，笑了笑任由我抱着。
　　两个人此时就如同所有的年轻情侣一般，楼下公交站台旁的几个年轻小伙嫉妒的要死，当慕容姗姗坐到宝马驾驶座上的时候，他们更是抓狂了，奶奶的，这年头最珍稀的女孩是既漂亮又有钱的，最珍惜的黄金男人则是有钱而且父母双亡的，着说法有些悲哀，却又如此的现实。
　　我看了下时间，已经是下午四点，这时候欣雨和许琳也应该开始帮忙做晚饭了，我们不能太晚回去，不然不止陆雪涵和欣雨会不高兴，甚至爸妈也会觉察出什么，我可不想让他们现在再为我操心。
　　于是坐到车上的时候我就说：“姗姗，咱们什么都别买了，饮料家里冰箱有，直接回去吧，晚了妈妈会骂我不懂事的。”
　　慕容姗姗轻笑道：“知道啦，你就再体会一下飙车的感觉吧！”
　　“还是慢一点吧，半个小时就能到，急什么……”
　　虽然我这样说，但在路上慕容姗姗的速度依然很牛叉，我都不知道一共超过了多少辆车，只是看到那表盘上的速度一直在120左右徘徊，慕容姗姗一直把速度压在限制线上，一直到小镇外围的时候速度才降了下来。
　　慕容姗姗笑着说：“明天下午回苏州，后天早上就陪我去把生命之城的那个羊皮纸任务交掉，过了那么久，大德鲁伊该急死了！”
　　我点点头：“明天下午，回去后，我就去把阵营任务的奖励领取一下，后天去交生命之城的任务。”
　　“嗯。”
　　没过多久，回到家，欣雨正在门口张望，一见宝马开了过来，她立刻凑过来问：“冰激凌呢？”
　　我们并没有买那个，慕容姗姗不知道如何回答，我就说：“在路上，看到路边积雪味道不错，姗姗那么节省，就吃了一些。”
　　欣雨无语，忽然看到后座上那么多包装袋，立刻笑着说：“呦，买了那么多东西呀，有没有我的份？”
　　我说：“那个黑色的包里有件衣服，你自己拿去看看喜欢不喜欢。”
　　欣雨问：“是你的买的还是姗姗买的？如果是姗姗，我就喜欢！”
　　我大为惊讶：“为什么，难道我掏钱的话你就不喜欢？”
　　慕容姗姗也很惊讶，欣雨却说：“你买花掉钱我会心疼呀，姗姗那么有钱，她花钱我当然高兴！”
　　大家释然，拿了东西进屋，当把几套衣服递给妈妈的时候，她立刻皱眉道：“这个一定花了不少钱吧？”
　　慕容姗姗解释说：“只是几百块钱而已，算是我送给阿姨的见面礼了。”
　　“那怎么好意思啊？”妈妈说着就要把东西还给慕容姗姗，说什么也不收。
　　慕容姗姗有些委屈的看了我一眼，正不知道如何是好，这时爸爸却说：“姗姗好心好意买给你的东西，就收下吧，别教人家失望。”
　　许琳也说：“是啊，阿姨收下吧，反正姗姗也不缺那点钱。”
　　妈妈却不过，只好收下，把东西放好就去烧菜了，爸爸没有去帮忙，而是对我说：“林凡，家里有一罐液化气用完了，你跟我一起去换！”
　　慕容姗姗说：“我开车送你们去吧？”
　　爸爸拒绝道：“不用了，姗姗你在家陪雪涵看电视，我和林凡去去就回。”
　　最近的充液化气点在三里外，爸爸推出摩托车，我把液化气瓶放在后座上，然后去推车，爸爸则稳住瓶子不让它掉下来，这样一来也没法骑车了，于是就这样推着走。
　　出门没多远，我知道爸爸有话要说，不然肯定不会让我去充液化气。
　　我走得很慢，爸爸说：“欣雨，跟你关系不错？”
　　“嗯。”我心底暗暗一惊，但依然很平静的回答。
　　爸爸叹了口气，说：“她对你很好，我能看出来。”
　　我笑了笑：“这没什么，我们是一个小集体，彼此之间关系都很好。”
　　爸爸点点头：“好，这样就好……”
　　又走了没多远，他又说：“慕容姗姗，她不止一个实习生那么简单吧？”
　　我早知道瞒不住，于是承认道：“是，她的身份确实不止那么简单。”
　　爸爸微微一笑，说：“我就说了，前几天在娱乐频道看到一个明星的专题，我觉得和慕容姗姗很像，跟你妈说了，她非不相信，后来我在你三叔家找到一本杂志，果然，那个很漂亮的名人就是慕容姗姗，长的一模一样，连名字都一样！”
　　“杂志？什么杂志？”
　　“你三叔家那上大学的儿子带回来的，好像是说什么网络游戏的，上次我翻了一下，就记住了姗姗这个人，所以才在下午的时候想起来这些。姗姗，她到底是什么人？”
　　爸爸看到的可能是月恒周刊吧，还好并没有出现我这个人，否则肯定全镇都知道我又在玩游戏，不知道爸爸知道了会作何想。
　　我几乎停了下来，想了想，说：“姗姗就是个很优秀的大学生而已，也没什么，并不是什么女明星和名人。”
　　爸爸忽然把车子停在了小桥边，我诧异问：“不去充气吗？”
　　“有人上门帮忙充，去那里干什么？”爸爸深深地看了我一眼，走到小桥边，落日的余晖立刻照得他原本伟岸的身形有些瘦削，甚至连后背也无法直起来。
　　爸爸真的老了，看着爸爸鬓角的白发，我心里一阵酸楚。
　　“林凡，你是我的儿子，我一直为你感到骄傲，从你拿回小学第一张奖状开始，我就知道，我的儿子很了不起。”爸爸头也不回地说道。
　　我微微一怔，爸爸接着又说：“你的优秀，也让你走了很多错路，虽然你自己并不会那么认为，但是我觉得那是错的。你即使做错了，我依然以你为傲，因为我知道，我的儿子会走出一条与他人不一样的道路。”
　　“爸……”我叫了一声。
　　爸爸摇了摇头，说：“以前的事情不管是谁的错，我不想再深究了。你能回来，你妈妈高兴的几天几夜睡不着，她的心情，我希望你能够明白。所以，千万不要再让她操心了，你妈妈的身体一直就不好，如果你再出什么事，我怕她会承受不起。”
　　我默然点头。
　　爸爸淡淡一笑，又说：“你还年轻，所以才会找不到自己该走的路，但是走错了一次，你就不该再走错第二次了。欣雨、雪涵、姗姗，她们三个，你到底真心喜欢哪一个，希望你能想清楚。”
　　我浑身一震，原来，爸爸已经看清楚了这一切的关系。
　　见我没有说话，爸爸接着又说：“你也看得出来，你妈妈很喜欢雪涵，呵呵，我也不藏着掖着，其实我想对更喜欢姗姗，以你的个性，跟她在一起才更合适一些。当然，欣雨和雪涵也很优秀，你能同时遇到她们真的是很幸运，千万不要把好事变成坏事。”
　　我心下释然，怪不得妈妈会不肯要慕容姗姗的东西，而爸爸则有些偏袒慕容姗姗，原来是这么回事。
　　夕阳眼看就要落下地平线，爸爸说：“时间不早了，早点回去吧，这个液化气，就说那里没有开门好了，不然你妈又要罗嗦了。”
　　说完，推车回家。
　　落日的余晖中，爸爸和我的影子被拉得很长很长，我也在一刻忽然感觉，我和爸爸就像是两枚相同的硬币，在不同的年代里折射出不同的光泽。
　　……
　　回到家里，大家看到瓶子依然是空的都很奇怪，爸爸说那边没有人，妈妈就埋怨那些人压根不想赚钱了。
　　晚饭依旧很丰盛，听说是下午许琳带着妈妈去买菜了。
　　吃完饭，妈妈说要我们下个月周末再回来，我尚在犹豫的时候，许琳和欣雨几乎是同时答应下来，爸爸说让慕容姗姗也来，慕容姗姗看看我没有反对之后也点头答应。
　　帮忙爸妈把碗筷收拾完之后，晚上睡觉问题又摆在了大家面前，爸妈似乎回避这个难题，早早的回房看电视去了。留下我们一群人在大厅里，许琳提议道：“要不，让姗姗陪林凡在沙发上睡吧？”
　　大家立刻都看她，在这时候说这种话简直是在找死，欣雨不把她丢出去才怪。
　　结果欣雨居然脾气很好的说：“那样不合适，姗姗大老远过来，昨天晚上又没有睡好，怎么可以跟林凡挤在沙发上呢？不如这样，姗姗委屈点，和琳姐挤一下好了。”
　　慕容姗姗点头同意，我则继续睡沙发。
　　晚上，所有人都聚集在我的房间里，评头论足，大家都觉得我的品味很高，狠狠地把我夸赞了一番。
　　大约十点多的时候，几个MM都洗完了澡，纷纷回房睡觉，慕容姗姗赖在我的沙发旁，我问她：“姗姗，还不赶快回去睡觉？明天睡到中午十二点，吃完中饭就回苏州了，养好精神，别回去的时候黑眼圈让可可笑话你是熊猫。”
　　慕容姗姗很不舍得，压低声音跟我说：“你，晚上睡觉的时候，老实点……”
　　我也低声笑道：“是不是不放心男朋友跟另外的两个美女睡在一个房间里？”
　　“是啊！”
　　慕容姗姗的回答让我微微惊讶，看着我目瞪口呆的样子，她笑吟吟的拍着我的肩膀说：“好好休息吧！”说完走人。
　　目送慕容姗姗离开房间，我带上门，关了灯，欣雨说要讲故事，我害怕隔壁许琳和慕容姗姗一起偷听，于是死活不答应，欣雨和陆雪涵也说着说着就睡着了。

第四百三十二章 旅程结束

　　翌日，大家果然都睡到了10点之后才起床，妈妈准备好了丰盛的午饭，大家坐下吃饭，妈妈反复叮嘱我要对陆雪涵好一些，爸爸则告诉慕容姗姗要经常带着我一起到回来这里玩，许琳看看这个看看那个，一时间搞不清楚情况，于是埋头吃饭。
　　饭后，爸爸进房间准备让我们带点地方产的地瓜，我很郁闷，在公司里连烧菜的地方都没有，这瓜带过去莫非要我们干啃了？可是他一片好意我却不过，欣雨立刻走到我身边，轻声道：“带就带吧，有空我就去食堂烧地瓜汤给你喝，快去，帮爸爸把东西拿着，还有……”
　　欣雨忽然塞了一个黑色的纸装东西给我，我一摸，里面明显是厚厚的一沓钞票，见我疑惑，欣雨笑着解释道：“你已经长大了，该给零用钱给爸爸妈妈了，喏，我知道你神经大条肯定不会准备现金，爸爸妈妈他们不太会去银行取钱，还是给点零钱给他们比较好，我已经帮你准备好了，一共八万八，凑了个吉利数字，其他的下个月回来时再说吧！”
　　我有些感动，最关心爸妈的却是他们都忽视了的欣雨！
　　走进房间，我把厚厚的如同砖头一般的钱放到了桌上，爸爸诧异问：“那是什么？”
　　我说：“爸爸和妈妈都下岗了，生活来源也不多，这个是欣雨帮我为你们准备的。这里还有一张卡，里面还有些钱，密码就是我的生日，你们缺钱花的时候就去工行取吧。还有，我把电话号码也留下来，有事就打我电话，不出意外的话，我以后每个月都会回家一趟。”
　　妈妈走过去把包装打开，赫然发现里面都是崭新的RMB，于是惊讶地说：“儿子，你从什么地方赚到那么多钱？”
　　我嘿嘿一笑，却不知道怎么回答，还好这时爸爸说：“你问那么多干什么，难道还怕咱们的儿子会干什么伤天害理的事情吗？把钱放到箱子里吧，那么多钱，太惹人注意了。”
　　妈妈照办，爸爸从墙角拎了几个地瓜给我，笑着说：“在外面要照顾好自己，千万别让姗姗和雪涵被人欺负，知道吗？”
　　我连连点头，把卡给了他，妈妈也走过来，送我出了门。
　　我把几个地瓜都丢进了慕容姗姗宝马的后箱里，这个搭配有点搞笑了。
　　慕容姗姗问：“你们直接回雨凡公司吗？”
　　许琳点头：“嗯，当然，姗姗也跟我回去一次，反正你也好久没有出现在公司里了，现在回去看一下也不错，那些休假的员工现在应该也回来了，你的房间我们每天都有人打扫，今天晚上就在公司里住吧。”
　　慕容姗姗想了想，说：“好吧，到公司再说，说不定为了玩游戏，我还得回学校的。”
　　许琳瞧了我一眼，说：“林凡，要不你坐姗姗的车？”
　　我突然想到慕容姗姗飙车的样子，忍不住摇头，慕容姗姗看得十分不爽，直接把我塞进了副驾驶座，接着回头跟爸妈道别，大家也都依依惜别的样子，爸爸妈妈一直目送两辆车开出了镇口小桥。
　　回首看到爸妈并肩站在小路上，我软软地倒在了座椅上，这次回家获益良多，不但得到了父母的谅解，甚至还确定了与慕容姗姗的关系，虽然这关系很乱，但毕竟慕容姗姗已经承认了与我的关系。
　　掏出手机打了电话给陆雪涵，她们就在前面的车里，陆雪涵笑着问：“怎么，手机费很多么？”
　　我说：“是啊，所以现在异地游来花掉一些～”
　　陆雪涵微微一笑，忽然说：“好好陪陪姗姗吧，她难得从学校出来一次，等回到公司，有什么事情咱们再聊～”
　　陆雪涵这么说我也没有办法了，只好挂掉电话。
　　慕容姗姗瞥了我一眼，也没有说什么，反而是打开了汽车上配备的音响，效果很不错，音乐在车内环绕回荡。
　　慕容姗姗看着前面许琳开的商务车，忍不住说：“林凡，咱们要不要超了她们？”
　　我立刻否决道：“姗姗，别闹了，这个不是开玩笑的，太危险！”
　　“哦……”
　　慕容姗姗应了一声，老实的继续匀速驾驶。
　　两个多小时后，进入苏州市区，很快地到了公司，两辆车一前一后的开了进去。
　　远远的就看到了李清兴冲冲的从楼上跑下来，她惊讶地说：“姗姗也来了呀？”
　　我哼哼笑道：“别装了，不是你把我家的地址告诉姗姗的么？”
　　李清撅嘴说：“是我告诉她又怎么样，还不是为你多争取一个老婆？！”
　　我一想，这丫头动机虽然不纯洁，但事实上确实促成了我和慕容姗姗关系的确定，一时间我有一种想请她吃饭的冲动。
　　一个司机过来把许琳把车开走，我则走过去帮陆雪涵把行李包拎着，慕容姗姗把车停在院子的角落里，也没有如何的宝贝那宝马。
　　看到慕容姗姗也在那里，公司里不少人都过来叙旧，包括市场部的妇女和运营部的中年胖子。
　　慕容姗姗却没有多耽搁，开车三个多小时，她面露倦意道：“林凡，我们上楼吧，先把我的房间清理一下，晚上我就不回学校了。”
　　我想了想，说：“也好，不过今天晚上你就不能玩游戏了。”
　　“没关系，看看电视就行了，我会睡得很早。”
　　我点点头，拎着陆雪涵的行李就上去了，欣雨的东西也塞在陆雪涵的包里，所以她空着两手，正跟市场部的八婆询问这几天公司里的业务情况。那八婆说：“这三天运营一切正常，而且，我们还从无锡联系了那里的一个电子商城，在那里买游戏设备的玩家均会获得一份我们准备的小礼物和宣传册，如果他们在游戏里有需要的话，可以通过相关方式联系到我们，这样一来，我们也会做到无锡的生意。”
　　欣雨点头说：“嗯，有关市场推广的部分，就全部拜托您了！”
　　“那是我份内的事情～”
　　听着她们的对话，我觉得实在有够假，忙带着陆雪涵和慕容姗姗上楼，那宝马后备箱里的地瓜也交给了食堂妥善保存了。
　　先帮陆雪涵把东西放置好，再去慕容姗姗的房间看了看，一切依旧，很整洁，床单看起来也是经常更换的。
　　我坐在床上，摸了摸柔软的被子，还有一股清香的味道，于是忍不住说：“这里太干净了！”
　　慕容姗姗笑道：“要不，今天晚上你也睡在这里？”
　　我摇头说：“不行，这里太干净了，这么干净的床我睡不着！”
　　慕容姗姗瞪了我一眼，说：“真不明白欣雨和雪涵为什么会喜欢你！”
　　我哈哈一笑，看了下时间，已经是下午五点，是吃饭的时候了，于是说：“晚上你有什么打算？我要进游戏去吧飓风城的任务结掉了，明天好安心去生命之城。”
　　“你去吧，晚上嘛，我去你房间看电视吧～”
　　“为什么去我房间看，你这不是也有？”
　　慕容姗姗说：“我喜欢有人陪着我，旁边有人，我会觉得踏实点。”
　　我搞不清楚这逻辑，只好答应下来。
　　晚饭在食堂里解决，很简单的几个菜，吃饭期间从李清那里了解到，飓风城的局势已经基本定了下来，王国军队节节败退一直退守到王宫内城，金色黎明阵营乘胜追击，一路杀到王城墙下，飓风城国王只还剩下几个军团的主要将领，军队几乎损失殆尽，飞天骑兵团和猛虎骑兵团的番号已经撤销，就连王国禁卫军也只还剩下不到千人，其余的大多都在战争里阵亡或者就被金色黎明俘虏。
　　老国王并未死心，他试图发动王国民众一起抵抗金色黎明的来袭，可惜的是那些平民根本就不买账，国王的命令无法得到贯彻，反而有一部分乱民趁着王国军兵力枯竭的时候强抢了军队的后勤物资，王国粮仓两天内就被抢劫一空，据说现在宫廷里的大法师都只能吃粗面饼了。
　　李清笑了笑，说：“你们回来得很巧，大约也就在这两天金色黎明和飓风王国的一切恩怨就要解决了，你们要是再晚一天，恐怕回来的时候就只能看到达克坐在王国王位上的场面了！”
　　我说：“清儿照你这么说，今天晚上就一定能够拿下飓风王国的宫殿了？”
　　“嗯，老国王的死期大概也就快到了！”
　　我不以为然，道：“怎么可能，老国王是达克的老丈人，虽然是仇敌，但是达克总不会不顾米莎公主的意愿对自己的老丈人下毒手吧？”
　　李清撅嘴说：“没有经历过那种权利欲望的洗礼，你当然不知道王位的诱惑有多大。老国王虽然昏庸无道，但是他毕竟是王国正统，支持他的人还是有一些的，特别是那些固执的贵族，达克若真正想坐稳这个王位，老国王的命运可能就要悲剧了。”
　　陆雪涵也难以置信的说：“应该不会吧，达克不是坏人，没有必要非要杀掉原国王嘛～”
　　许琳则笑着说：“这个现在争辩也没有什么必要，一会咱们上线就全知道了，林凡记得一定要把那两千个战马要过来，咱们行会将会拥有第一个全面装备坐骑的骑士玩家团队了，以后谁敢瞧不起咱们，就直接两千骑兵踏平他们！”
　　听着许琳说的真是爽，慕容姗姗在旁诧异问：“什么两千骑兵？我怎么听不懂了？”
　　欣雨解释道：“前段日子，林凡接了个任务，只要帮助达克击败飓风王国的四大军团，达克就答应送给林凡两千头精锐的战马坐骑，现在，金色黎明赢了，这个承诺的人也要兑现了！”
　　慕容姗姗顿时嫉妒的不行，看着我说：“林凡，那你们把淘汰下来的坐骑全部卖给我们剑与玫瑰吧！我出高价收购，现在的坐骑实在太难搞了，几乎所有的大行会都在为坐骑的事情犯愁，小一点的行会根本就无力为自己的骑士玩家普及坐骑，只能靠玩家自己去搞，所以，现在有坐骑的骑士玩家可是相当抢手的！你们要是有多余的坐骑封印石，一定要留给我们！”
　　我笑道：“当然，如果我们玩家手头里有封印石的话，我会高价卖给你们的～”
　　反正慕容姗姗不缺钱，倒不如接济我们一下，这样也平衡点。
　　慕容姗姗并不反对，答应可以用10万每个的价格收购失乐园手中等级50以上的坐骑封印石，刚好，为了装备行会成员，我们预先还收集到几百个封印石，这样一来那些都可以卖给剑与玫瑰了，而本行会则拥有250个犀牛封印石和2000个人类战马坐骑，基本上已经完全可以满足行会成员的需求。
　　吃完饭，大家各自上线，慕容姗姗因为没有游戏设备的关系，于是呆在我的宿舍，陆雪涵和欣雨回自己房间前也在我那里逗留了一会，后来也没有说什么，大概是因为慕容姗姗不常来的关系，她们也就容忍了。
　　慕容姗姗东张西望看到陆雪涵和欣雨都回去了，于是轻手轻脚的走过来，笑着说：“雪涵和欣雨对我也太放心了！”
　　我没好气的说：“不是对你放心，她们是对我放心，你别搞错对象了～”
　　“反正都一样，嗯，你进游戏吧，一定要把飓风城的任务搞定，我跟去完成生命之城的任务后，就过去飓风城把总任务给结掉，一定能得到不少经验吧？”
　　我点头道：“嗯，经验一定不会少，怎么说也是持续了近半年的大型任务，全银月城有一半的玩家也都参与了，虽然说能够走到最后的并不多，但是不管怎么说，这个任务肯定是目前为止，银月城最大的一个任务了。我估摸着，我得到的经验会不会让我直接升到100级，四转？哈哈，那就爽死了！”
　　慕容姗姗瞥了我一眼，轻笑道：“你也不小了，还整天做梦？我听月恒内部的人说过，99级升100级也是一个巨大门槛，好像还得满足某些条件才能升级到100，四转之后战士添加了激光剑和巨光斧的技能，这已经是摆到台面上的事情了，下面，就看谁能率先突破100级了。好像，第一个四转的玩家，奖励加倍哦～”
　　我立刻好奇地问：“姗姗，你在月恒公司那里弄到不少有价值的信息嘛～还有什么，一并告诉我吧，要满足什么条件才能升级100，第一个四转的人，奖励会是什么样子的？”
　　慕容姗姗无语道：“这种机密的事情连他们自己都知之不详，何况是我这个外人呢？据说这个奖励系统是全球统一了系统支线，地方服务器维护也无法干预，更别提作弊了。”
　　我打开电脑，说：“我进去领奖励去了，你呢，看电视的话，声音别太大，雪涵就在隔壁，会打扰到她的。”
　　“嗯，我知道了，你上线吧，我看着你。”
　　“不行，有人看我不好意思……”
　　“好吧，我看会书。”慕容姗姗从茶几上拿过一本杂志，踢掉鞋子就上床坐在我旁边，背靠着床头，很舒服的样子。
　　我没有办法，只好不管她，自己随即进入了游戏。
　　一片晨雾弥漫，金色黎明的营地里竟然一片空旷，原本的营寨都已经拔地而起不翼而飞了，现在的营地里一片狼藉，到处都是扎营时留下深坑和凌乱的痕迹，一些木桩倒在泥土里也没有被拔走。
　　不久后，周围也有几个玩家上线，还有几个MM很眼熟，是许琳和欣雨等人，她们很惊讶地看了看周围，最后发现了我，于是走过来问：“这是怎么了？”
　　我想也不想的说：“这还用猜么？金色黎明已经入驻飓风王城，不用再在这里驻扎了，我们去飓风城吧，可能现在会有热闹看了！”
　　“为什么这么确定？”
　　“你没看到么？飞马平原上半个练级的玩家都没有，肯定都去飓风城捡便宜去了。”
　　许琳说：“那还等什么，咱们也赶快过去飓风城看看吧，说不定也有便宜可以捡！”
　　我问：“这里到飓风城远，还是从金色黎明到飓风城远？要不要，先回城，然后转道过去？”
　　欣雨挽住的胳膊，笑道：“别那么麻烦了，直接过去吧，草原上风景也不错，再说了，距离不算远，一个小时内肯定能到。”
　　于是大家直接穿越草原走过去，在接近飓风城的时候就发现这里的疆域名称已经不再是敌对的红色，而是争夺中的橙色，飓风王城的城墙上也没有飘扬本身的旗帜，墙上血迹斑斑，到处都是投石车等攻城器械留下的痕迹，很明显，这里刚刚经历过一场非常残酷的攻城战。

第四百三十三章 恶魔重现

　　一群贫民从王城内奔涌而出，我立刻抓住一个NPC，问：“里面发生了什么事，你们这是要去哪里？”
　　NPC按照系统的设定，只是呢喃道：“打仗了，打仗了……死了好多人，杂货店老板和吟游诗人都被绑在柱子上烧死了，我不想死，我必须走，可怜的小花，她一定死在动乱中了，我该怎么跟她妈妈交代呢……”
　　我想了一下，这可能是个任务，于是继续追问：“到底发生了什么事，我能帮到你什么吗？”
　　NPC只是摇头，看都不看我，自顾自的抱着包裹跟着人群向城外奔逃而去。
　　看着他的背影，欣雨不屑道：“又是个没有责任心的男人！”
　　我问：“为什么说‘又’？难道你意有所指？”
　　欣雨嘻嘻一笑，拉着我的手说：“怎么会呢，你别太敏感了，赶快走吧，城里一定热闹了，现在很有可能正在上演最后一幕！”
　　我点点头，许琳和陆雪涵也匆匆向前赶去，行会频道里，此时很多人都在讨论战事的问题，光从几个管理人员那里就能看出来，今天参加这场战斗的失乐园玩家不在少数。
　　继续前行，王城外城已经破损不堪，到处都是碎裂的武器和士兵未刷新掉的尸体，李清尝试着捡几件装备，结果却失望的发现根本就没有完整的器具，那些武器和装备全部都是彻底损毁无法修复，就算捡了也只是占用包裹的空间而已。
　　这时果子惊叫一声，指向前方道：“你们快看，王宫的大门已经倒了！”
　　大家跑过去一看，果然，往常守卫森严的王宫已经被攻破，那华丽的鎏金大门上满是铁蹄的印记，金色黎明的骑兵已经横冲了进去，而此时王宫里面正传来战斗的声音，并且，远远的就看到黑压压的一群人在观看，大多都是玩家，更多的人也参与的战斗，王宫禁卫最后的残余力量也在众玩家的围攻下迅速瓦解掉。
　　再往前，众玩家却都被金色黎明的卫兵挡在宫殿门外，在里面正不知道在发生着什么。
　　门外的一群玩家一见那么多MM过来了，立刻都感到无比的幸福，可是走进一看才发现是失乐园的核心成员，顿时没了调戏的心情，现在银月城内，似乎还没有哪个行会有那么魄力主动挑衅失乐园。
　　人群散开一条通道，许琳好奇的向里面张望了一下，回头对我说：“林凡，你不是有很高的代理军衔吗？赶快过去，看看能不能把我们几个人搞进去看个究竟，说不定里面会有秘密任务可以接呢！”
　　我想想也是，这是月恒的一贯作风，任务的可持续性和多变性不容我们错过这么好的机会。
　　于是我走过去，对那一群守卫刚好说话，却发现他们都恭敬的对我行了个单膝跪礼，顿时，周围的玩家都不得不对我刮目相看，纷纷心道：“这人太牛B了，连NPC也给他下跪，会不会是GM？”
　　事实上，月恒的GM我只见过一个，那就是北京的红叶，而且，她也不算是真正的GM，月恒的系统是超乎人的存在，早已经预设定的几大项已经无法人为修改，月恒官方也只能添加和修改一些细节，例如增加任务和活动之类的事情。
　　我对那群士兵说：“我要带几个朋友进去，你们让开。”
　　“是，大人！”
　　几名士兵让开一条路，我忙招呼欣雨和陆雪涵等人进去，一群人刚刚离开大门，士兵就重新封锁了现场，这令其他玩家无法踏进一步。
　　入眼的是白玉般纯洁的猛虎雕塑，那象征着飓风王国的王权，而此时，猛虎的头部已经被齐齐的削去，尾巴也断掉半根，猛虎半边身子泼上了血迹，一名飓风城士兵趴倒在老虎脚下，并没有脑袋，只有黑洞洞的颈部血管，背部还插着一杆银枪。
　　“飓风城的王族真的没了。”我不由感慨道。
　　我刚说完，却听到宫殿内传来一声怒吼，接着一个黑乎乎的东西从台阶上滚了下来。我凑过去一看，不由一惊，那黑乎乎的东西居然是个人头，而且从样貌不难辨认，那赫然就是飞天骑兵团团长方歌！
　　陆雪涵皱了皱眉头，轻声道：“怎么会这样，那么血腥，按理说，这时候飓风王国已经放弃了抵抗才对呀，难道达克真的会杀俘虏吗？”
　　李清说：“这可不一定，我相信，达克现在确实什么事情都做得出来！”
　　我惊讶问：“清儿，为什么那么说？达克的为人我还是知道一点的，他很重义气，为人也还算耿直，应该不会干出这种事情才对呀！当初，林河大哥的死就让达克非常悲伤，这样的人一定不会心狠手辣的。”
　　李清解释道：“对呀，你也知道他很重义气，对部下和朋友都没的说。可是你知不知道，自从林河死了之后，达克就把后来的科马当成了林河作为自己最亲密的助手，但是，就在昨天，科马在攻陷飓风城的前一刻也阵亡了，为此，达克勃然大怒，当场就下令杀掉了2000多个俘虏！”
　　“什么？！科马大哥阵亡？他是怎么死的？！”我无比惊讶。
　　李清看了我一眼，说：“昨天我是在场的，当时的情形很紧张，金色黎明急攻城池，科马就站在第一线指挥，可是后来他的战马被一个火球术打中，受了惊吓，带着科马跑到了城下，结果科马头部中了一箭。战马带着科马冲出了人群，一转眼就跑不见了，傍晚的时候才有发现他已经死在夜色镇外不远处的老榕树下，坐在那里，身周围了好多乌鸦，人们找到他的时候，他已经面目全非，还是靠盔甲和佩剑才确认是他……”
　　我狠狠的一拳打在猛虎石刻雕像上，把雕像崩掉了一个角，自己的手也传来剧痛。
　　“妈的，怎么会这样，科马也死了……”
　　我有些愧疚，如果没有回家的话，说不定这个对我非常好的NPC就不会死掉了。
　　欣雨轻拍我的肩膀，安慰道：“不要难过了，人死不能复生，何况是一个NPC呢？”
　　想想也是，我勉强笑了笑，说：“走吧，进宫殿看看，不能让达克被仇恨蒙蔽了眼睛，大家都不想看到他会成为下一个暴君。”
　　欣雨却挺没良心的说：“他当不当暴君，似乎跟我没有什么关系吧？”
　　我很无语，开解道：“妈的他要是当了暴君，苛捐杂税物价暴涨，以后买药都是双倍的价钱，说不定老百姓不堪受压纷纷造反，到时候反而被亡灵军团有机可乘，从飓风城一路杀进银月联盟的腹地，到时候银月城里到处满地乱爬食尸鬼，遍地都是骷髅，连半个卖药修理装备的NPC都没有，我们的驻地同样不能幸免，全部被亡灵占领，我们大家都去喝西北风去了，这样还算没有关系？”
　　欣雨不禁道：“被你这么一扯，好像真的很严重，咱们赶快过去吧！”
　　许琳莞尔笑道：“都别废话了，赶快进去！”
　　刚步入宫殿，就看到一个金光闪闪的王冠正顺着地毯一路滚了下来，最后停在我的脚边，不远处，老王国披头散发趴在台阶下，双手无力地在空中又抓又挠，失神的双眼紧紧地盯住我脚边的王冠。
　　我沉下身子，伸手把王冠捡起来，擦了擦上面沾染的灰尘，兴致一来，顺手鉴定了一下，立刻被王冠的属性吓了一跳——
　　【飓风城王冠】（特殊物品）
　　防御：+400
　　威望：+2000000
　　统帅力：+2000
　　属性：佩戴此王冠即可获得指挥飓风城境内所有二级军队的权利，并且增加使用者全面属性的125%
　　佩戴要求：飓风城王者
　　……
　　我试着装备了一下，结果系统立刻提示我：“您并非飓风王国的所有人，无权使用本物品！”
　　这么看来，这属性非常牛B的装备算是废掉了。
　　我刚站起身来，只听“叮～！”的一声脆响，一柄锋利的长剑斜斜的插在老国王面前的花纹地砖里，老国王如同受到了巨大的惊吓，连忙抱着头向王位下面的空隙里钻，额头在王座下的龙纹上撞出了鲜血，他似乎毫无知觉，依旧不停胡乱叫着：“不要杀我，我不要死！所有一切都是方歌做的，林河的死与我无关，科马那一箭也是方歌射的，跟我没有关系，不要杀我，我没有下命令杀他们，我没有……”
　　达克一声冷笑，手扶插在地砖里的光明圣剑，道：“林河的死与你无关？如果不是你故意延误援兵的调遣，如果不是你蓄意让林河去亡灵峡谷，林河怎么会死？！你以为能骗过我吗？科马所中的那一箭分明是你命令王宫禁卫队长射出，没有你，科马怎么会死！？”
　　老国王神识混乱，大叫道：“你胡说！你胡说！我没有下令杀死林河！你是谁，你是叛党！对，你是叛党……胆大包天的达克，你以为要挟米莎就能威胁到我吗？告诉你，我不怕，如同米莎一样的公主后宫里有几十个，我不会在乎！来人呐！王宫禁卫队在哪里？罗旭队长，快来为本王扫除叛逆！”
　　“还在做你的春秋大梦吗？”达克拔出光明圣剑，哈哈大笑道：“你的王宫禁卫队长已经被钉死在王宫外墙上，你最依仗的方歌统领也被光明圣剑砍下了头颅，你的王朝已经结束了！安心的迎接死亡吧，死神的镰刀将会带走你作下的一切罪孽！”
　　老国王还是认识利剑的，他依然立刻意识到死亡即将来临，忙抱头蜷缩在那里，浑身颤抖，神志不清，口中还模糊地说道：“不要过来！不要过来……我不想杀你们，米莎……你知道吗？父王最疼爱你这个女儿了，可是你为什么要跟达克在一起？达克野心太重，他的欲望会烧掉一切！不行，我不能让你和他在一起，你们必须分开……尊敬的兰斯大师啊，请求你救救我的女儿，她身上的亡灵瘟疫真的没有办法解除吗？你是王国最有资历的药剂师，你一定有办法……我会赐予你数不清的财富和无上荣耀，只要是治愈米莎，你的一切要求都将得到满足……”
　　听到这里，伫立一旁的米莎终于忍不住扑在老国王身上，眼泪涌出，回头哭着对达克说：“放过他吧，达克，不要杀他，他是我的父亲啊……”
　　老国王身上已经沾染了很多泥土，他犹如抓到了救命稻草，立刻拉着米莎雪白的裙摆，练练说道：“是米莎吗？真的是米莎……你终于来见我，你肯原谅你这老眼昏花的父亲吗……”
　　达克厉声道：“不要惺惺作态了！你若真的那么疼爱米莎，当初你也不会把她送进冰冷孤独的乌鸦领墓穴深处了，当米莎可怜的灵魂附在法杖上时，你的灵魂却已经醉倒在宫廷享乐之中，你凭什么还能称为她的父亲？！”
　　老国王被骂得无话可说，跪坐在地上不住哀求米莎，米莎毕竟还是个年轻的MM，根本就经不起自己父亲的请求，她看向达克说：“他都这样了，放过她好吗？”
　　达克摇头，坚定地说：“不行！他当初处心积虑陷害林河的时候，他有没有想过要放过林河，他放弃你的时候，有没有想过你的冰冷的墓地里会多么无助、害怕？就是因为他的昏庸无道，亡灵谷才由原来安详的小镇变成了亡灵之地，飓风城也不会从当初与银月城并称的两大堡垒变成现在这么一个连自保都困难的小城镇！”
　　米莎从来没有见过达克会那么坚持，她毫无办法，只能一直哭。
　　这时我身边有人动了一下走到我面前，我抬头一看，居然是王国药剂大师兰斯，他看着我手中所捧着的王冠，道：“年轻人，能把王冠借给我一用吗？”
　　我立刻把自己不能装备的鸡肋物品递上去，笑道：“您请便！”
　　兰斯微微趋身，把王冠恭敬的接了过去，他转身来到达克身前，慈祥道：“达克，孩子，你需要的是这个，而不是艾格六世的性命！放过他吧，你的仁慈会让臣民更加拥护你！”
　　身后，一群王宫要员也一起跪下，连连为国王求情。
　　达克似乎矛盾了，他看着周围的一干人，忍不住说：“你们……难道他对你们如此重要，比死去的同伴更加重要吗？”
　　兰斯委婉道：“不是重要，而是我们没有必要处死一个已经疯掉的可怜国王，达克，你的仁义不允许你那么做！”
　　达克却突然把光明圣剑一横，道：“老师，请让开！我牺牲的同伴却不允许我宽恕他！”
　　……
　　忽然之间，光明圣剑乳白色的光芒转为惨红色，剑身也不断地颤抖着，而达克则目露凶光，全身也隐隐泛着可怕的红色光芒。
　　“叮～！”
　　系统提示：得到人类欲望的媒介，光明圣剑内封印的邪恶之力已经突破封印，这股邪恶的力量可以侵蚀人类灵魂与意志！
　　在场所有的玩家都收到了这条系统消息，许琳忙问：“怎么回事？怎么回事？难道达克已经失控了吗？”
　　“好像是，你看，达克的眼睛都变成红色了！”陆雪涵有些紧张地说道。
　　欣雨问：“林凡，我们该怎么办？”
　　我取出了包裹里的绿色大剑，说：“没办法，先看看再说，达克这样下去可能会失去心志杀死心爱的人，我们一定要确保米莎公主和兰斯的安全！”
　　“老国王呢？”
　　“他死不死关我屁事。”
　　“……”
　　我话音刚落，达克已经举起了长剑，对兰斯说：“老师，我的耐性不会因为我尊敬你而得到延长，你马上让开，否则的话……”
　　兰斯看向达克，有些惊讶地说：“达克，你怎么了！你的眼睛怎么了，天啊，为什么你的眼睛会和死亡骑士一样透露出邪恶的光芒！达克，我的孩子，赶快醒来，千万不要被欲望支配了你的一切，快点……”
　　兰斯还没说完，那象征着光明和慈爱的圣剑已经从他后背突了出来，带出一蓬血花，染红了米莎洁白的裙装。
　　“嗖～！”
　　光明圣剑被抽了回去，剑身吸收了兰斯的血液，光芒更盛。
　　兰斯缓缓的倒了下来，眼中满是不甘，临死前喃喃地说了一句：“达克，我的孩子，你不可以走向邪恶……”
　　“老师！”
　　米莎一声惊呼，无助地保护着自己那神志不清的老父亲，而达克的下一个目标赫然就是她。

第四百三十四章 落魄与孤独

　　天！达克杀死了兰斯！
　　这算怎么回事……
　　时间已经由不得我多想，立刻挺身上前，在靠近达克二十码内的时候就启动了冲锋技能，但是令人失望的是达克头顶上冒出来一个大大的“MISS”，居然没有命中。
　　达克回头冷眼看我，问：“你想死吗？”
　　我怒道：“达克你疯了！她是米莎啊，是你最爱的女人！”
　　达克冷笑：“最爱的女人？谁阻挡了我得到王位，谁就得死，你，也一样！”
　　话音刚落，达克手中光明圣剑猛的砍来，我根本反应不及，只得把手中大剑举起来勉强的格挡了一下，却听到“叮～”的一声脆响，那绿色长剑已经化为碎片，光明圣剑的威势丝毫不减，猛的击中我胸前盔甲，顿时，我如同胸口被炮弹命中一般，整个人一下子倒飞出去，气血也在一瞬间被打到了1000多一点，也就是说我只是被光明圣剑打一下就掉了一万多点血，也难怪兰斯会直接被一击秒杀。
　　欣雨和李清一左一右的接住了我，陆雪涵连忙加血，欣雨则随即一记震荡箭丢了出去，但是也只是看到达克头顶上冒出一个“MISS”而已，现在的达克无疑是一个实力超乎我们想象的存在，应该是我们无法抗衡的了。
　　欣雨愣了一下，我则飞快把她拉到身后，道：“别尝试了，我们根本就阻止不了达克，现在过去也只是送死而已！而且，说不定，这也是系统默认的任务之一……”
　　“可是，我们就这样看着达克杀死米莎公主吗？”欣雨不甘心地说道。
　　我无奈摇头，不看着，我们还能有什么作为呢？刚才我冲锋后的第一次攻击根本就没有对达克造成伤害，天知道他的属性到底强悍到什么地步。
　　兰斯倒下的尸体迅速在光明圣剑的力量下分解，入夜时分，这些荧光漫天飞舞，煞是好看。
　　米莎看着兰斯连最后的身体也没有留下，顿时泪流满面，抬头看着达克，哭诉着：“达克……你怎么了……为什么要杀死老师，你不认识我了吗？”
　　此时，达克最后的一丝神识也消失不见，他满眼全是火红色的暴戾光芒，手中长剑向前一挥便架在了米莎的肩膀上。
　　“你……赶快让开！”
　　达克面露痛苦神色，近乎哀求道：“米莎……你快让开，我控制不了，好痛苦……光明圣剑是被诅咒的神剑，我的恻隐之心被突破了，可怕的恶魔就快吞噬了我的灵魂，米莎，赶快离开啊，这把剑的目标只是杀死艾格六世，它不会伤害你……”
　　米莎目光坚定，两行清泪顺着脸颊滚滚落下。
　　“达克，你还记得吗？你答应过我，会跟我一起守护飓风王国的一切生灵……”
　　“米莎，你别说了，快走！”达克几乎是吼着说出这些话。
　　米莎默默哭泣，她又说：“神剑中的恶魔会完全吞噬掉你的灵魂，是吗？如果我走，你会失去自己的身体，失去一切，是吗？”
　　达克左手按住自己的头部，浑身颤抖，脸部青筋暴起，任谁都能看的出他在努力的压制侵入身体的邪恶力量。
　　我见势立刻说：“雪涵，赶快，用你的十级圣光驱散为达克解除诅咒！”
　　陆雪涵反应很快，几乎是我刚刚说完，那一道乳白色的光芒已经如水泄入达克的身体，但是并没有什么作用，达克身体的周围的红光只是愈来愈盛而已。
　　达克用力地吐出几个字：“没用了，这个诅咒力量实在太强大了，你的光明力量远远不够……”
　　我慌忙问：“光明力量不够？那怎么办？我们该怎么办，达克，你赶快说啊！”
　　达克苦笑：“最纯洁的圣光也无法化解诅咒，这已经是无法解除的禁制了，没想到我时时警惕还是被光明圣剑找到了我心理防线最脆弱的时间，或者这就是命运，我终究还是要死在自己追寻力量的旅途中。”
　　说到这里，达克异常慎重的说：“你们赶快带着米莎离开！赶快！我只能压制住诅咒力量很短的时间，再不走，所有人都会死！”
　　我立刻冲上前去试图抓住米莎，却没有想到米莎小手一张，一道无形的薄膜立刻出现在我面前，“当～”的一声，我被弹了回来，任我如何用力都无法突破，甚至，我即使用拳头狠狠的轰击前方也无济于事。
　　几个宫廷魔法师失声惊道：“那是……防御结界吗？天啊，这个秘术为什么会被公主习得？传说中，防御结界不是早在千年前就消失了吗？”
　　这时，米莎嘴角含笑，对达克说：“我不要你死，如果能够换来你的清醒，我愿意……付出任何代价……”
　　达克惊骇：“米莎，你要干什么……米莎！”
　　刚说完，达克浑身陡然泛出强烈的紫色光芒，他身后“嗖～”的一声居然长出了黑色的肉翼，那是恶魔的翅膀，硬生生的顶破了厚重的黄金盔甲，在达克身后轻轻摇曳，甚至，达克的身体已经缓缓的漂浮在空中。
　　此时的达克依然保持一丝可怜的神识，他表情异常痛苦，额头处爆裂开来，血花四溅，在伤口处居然慢慢的长出了一对黑色的犄角，达克抱头惨嚎，鲜血顺着盔甲流淌下来，煞是凄惨。
　　米莎看着达克的样子，忍不住大声哭了出来，想接近却又被老国王死死的抓住了双腿，那可怜的老国王此时就如同六七岁的孩童一般胆怯，米莎已然变成他唯一的依赖。
　　没过几秒钟，达克双脚离地，悬浮在空中冷眼瞥向地面上的一切，光明圣剑在他手中已经变身成为一把正宗的魔剑，剑身不断向外喷射出妖艳的紫色光芒。
　　场面非常骇人，欣雨和陆雪涵都不由自主的倒退了几步，我也惊骇道：“这是……路西法降临吗？为什么光明圣剑会成为魔剑，那不是人类赖以战胜亡灵的绝世神器吗？为什么会这样……把它送给达克，是我害了达克啊！”
　　欣雨抓着我的肩膀说：“跟你没有关系，达克刚才一瞬间展露出的野心和私欲葬送了他自己，那个诅咒，应该对心地绝对纯净的人无效。”
　　“世上有心灵绝对纯净的人吗？”我喃喃说道，回头看了眼许琳身旁的陆雪涵，或许，真的有吧……
　　“不行，不能让达克就这样杀死米莎公主！”
　　我恨恨地说了一句，从包裹里掏出另一把绿色长剑再次冲了上去，达克和米莎是我在游戏里拥有的最好的两个朋友，如果他们两个有任何一个死去的话，我都会非常的不舒服。
　　“当～！”
　　两杆长枪同时横在了我的面前，两个金色黎明卫兵大声道：“大人，任何人不得靠近殿下！请宽恕，这是我们的职责！”
　　身后，一大群禁卫同时拔出了手中的长剑，似乎是要誓死守护达克这个未来殿下。
　　我一着急，大声骂道：“你们全他妈的白痴，达克要杀米莎公主，难道你们没有看到达克已经被诅咒成恶魔了吗？”
　　一名卫兵跪下道：“大人！请原谅，达克殿下即使化身为恶魔，他仍然是我们的王，我们会以自己的生命来守护他，直至长剑刺入我们身体的那一刻！”
　　“你妈的！迂腐！”
　　许琳和陆雪涵同时走上前拉住了我，陆雪涵说：“林凡不要……他们人多，我们惹不起的，达克和米莎他们都是好人，都不会有事……”
　　难道好人就不会挂掉吗？陆雪涵真是傻得可爱……
　　但是，面前这一大群110级的王宫禁卫确实不是我所能对付得了的，如果飞羽剑在手还好说，关键的是我现在才97级，距离装备飞羽剑的要求还差3级，而此时手中的绿色剑则不知道要差飞羽剑多少倍。
　　……
　　此时的达克已经化身魔神，他剑指老国王，狂声笑道：“艾格六世，为你的所作所为付出代价吧！林河的生命，我不会让他白白的牺牲掉！今日，我要为林河，讨回一切！”
　　神剑凌厉刺下，但在一半的地方也停了下来，剑尖上抵着的赫然是米莎雪白的脖子，此时的米莎两眼含泪，但是目光无比坚定，她猛地伸手抓住光明圣剑的剑身，顿时，两只手迅速被烧得通红，与此同时，米莎的身体也似乎变得通透起来，浑身泛着粉红色的微光。
　　米莎居然笑了，她呢喃道：“达克，你还记得吗？当初在帝国学院时，老师曾经说过我拥有圣殿最纯净的皇族血液，我的鲜血可以洗去一切罪恶与无尽的欲望。我一直不知道这种血液到底有什么作用，但是现在我却知道了，原来这一切都渊源都只因为，我要为你牺牲，这是我的使命……”
　　美丽的笑容如花般绽放，就如同米莎脖颈处一抹红艳的血迹一般。
　　带着荧光的血液顺着光明圣剑流淌下去，剑刃上暴戾的光芒立刻被柔和的圣光所取代，那血液如同活物一般的以神剑为媒介，迅速包裹住达克的全身，一阵清脆的爆裂声中，达克身后的巨大羽翼全部化为粉碎，掉落在地面上成为灰尘，他头顶上的犄角也轰然碎裂，伤口处迅速痊愈，很快的长出了新生的皮肤。
　　“叮～！”
　　光明圣剑从天中掉落下来，斜斜的插进了地板中，剑锋上残留的鲜血渗入了地面。
　　“扑通～！”
　　达克猛然跪了下来，米莎无力的倒在他的怀中，但是，米莎并没有立刻死去，她无比怀恋的看着达克，努力的伸出手试图抚摸达克的脸庞，但是她已经到了弥留之际，那只小手最后还是不甘心的垂了下去。
　　达克浑身都在颤抖着，他的手停留在米莎的上方却不知何从，这一刻，他整个人都乱了。
　　“米莎……米莎……怎么会这样，你……你很坚强，你会没事……我该怎么办？”达克哭了出来，他看着米莎脖颈处细小的伤口，颤声道：“米莎不要……你不能死……回来，回来……”
　　达克从来没有如此无助，他看了眼旁边的神剑，突然伸手把它拔起决然刺向自己的胸口。
　　“达克……”这时，却有个细微的声音阻止了他。
　　达克低头，只见米莎努力的张着嘴，断断续续地说道：“达克……你不可以放弃自己……我和老师都为你而死……从这刻起，你的生命已经不再属于你……为了人类能够继续生存下去，你要治理好飓风王国，不要让我和老师失望……还有，我爱你……永远……”
　　米莎说完这些已经用尽了所有的力气，她无力的耷拉下来，身体迅速羽化，那流萤般的光点一直向空中飞去，达克抬头痴望，怀中伊人已经完全飞散，米莎跟兰斯一样，终于也香消玉殒，化为光华。
　　“你还我的女儿！你还我的女儿！”
　　老国王突然跳了起来，踢打着达克，但是他自己却站也站不稳，很快的又倒在地上，一路滚下了台阶。
　　两名侍卫架起了老国王，问：“殿下，我们该如何处置他？”
　　达克站了起来，整个人都似乎老去了很多，他头也不回的说：“去找王宫治疗师，尽力治好他，另外，好好安顿他吧……”
　　达克一步一步迈向王座，整个人的身体都佝偻着，终于，他坐上了王座，宽大的披风悬于风中，整个人看起来无尽的落魄与孤独。
　　许琳喃喃道：“这就是成王的代价吗？这未免也太大了，达克他，几乎失去了所有的一切，却才换回这权力与地位……”
　　我也有些感慨，或许，王这个字眼就是孤独的，达克的背影与洛丹伦王国的阿尔塞斯王子一样，只是，一个是人类将领，另一个却是亡灵领袖。
　　欣雨问：“达克，他会想不开吗？”
　　“应该不会，米莎临终前的话，应该对达克触动很大，他的生命已经不在属于他一个人，他需要为米莎、为兰斯，为人类联盟而继续或者，虽然，接下来的生命将是非常无尽的苦楚，达克会忘记一切而努力治理国家和调动战争，他的生命，也将索然无味。”
　　我竟有些可怜达克，于是对大家说：“你们在这里等我一下，我过去看看达克，希望他真的没事……”
　　几个MM点头，我也横跨过大殿，这次并没有人拦着我，我也得以一直走到达克的身前。他发现有人到来，抬头看看是我，于是无力地说：“既然你不想留在军营，那么我将保留你的军衔，希望你能再回来。还有，两千匹战马的事情，你去军需处领取吧！”
　　我愣了愣，刚要说话，后面却过来两名亲卫，对我说：“大人，请您暂时离开，让殿下一个人静一下吧……”
　　我再次看了眼达克，转身要走。
　　“等等……”达克突然喊住了我，又说：“你把光明圣剑带走吧，我的力量无法完全驾驭它，而且，我的心志不够坚定，你还是拿走它吧，你的力量太过弱小，光明圣剑的封印不会因你而开启。而且，封印的力量已经被米莎的纯净之血洗去了大半的能量，不会再有太大的反噬力量了，你……去吧！”
　　我也不多说什么，转身来到光明圣剑旁边，伸手猛的一拔，这绝世神兵再次回到我的手中，可惜的是神器的属性已经发生了改变，要求居然变成了“使用需要：等级155，声望200万”，我有些无语，这种装备看来这辈子是很难能装备上了，据说月恒的顶级只是150而已，这居然出来个155级，莫非必须要突破禁制才能完全驾驭的了这神剑？
　　达克的等级才125，也难怪会被神剑的诅咒控制住。
　　现在，神剑在手，我却没有任何的喜悦，刚才的一幕已经看到了，谁知道拥有这牛B武器到底是好是坏，达克还有米莎的纯净之血能洗去戾气，我靠什么，难道用矿泉水洗？
　　想到这里，一阵暴汗。
　　欣雨和大家都在门口等我，当我拎着光明圣剑刚刚跨出宫殿的时候，系统立刻传来铃声——
　　“叮～！”
　　系统公告：由于金色黎明在内战中获得最终胜利，故系统部分维护，所有飓风城境内的地图全部刷新，30分钟后开始维护，请玩家切勿立刻离线，否则，对您造成的损失我们概不负责！维护持续时间7小时，维护后，具体内容详情请查询官方网站！
　　我很是惊讶，没想到这任务触发的地图变更会来的那么急，这时候，如果有人接到有时限的任务，估计是要哭了。
　　我刚要说话，自己却又再次听到系统铃声，这次，又会是什么？

第四百三十五章 永恒之心

　　手中的光明圣剑不断地颤抖着。
　　“叮～！”
　　系统提示：光明圣剑受到远方的指引，请带着他前往目的地解开答案。
　　……
　　这没头没脑的一句任务词让我非常困惑，忙打开任务界面，发现任务里显示了一个坐标，赫然是生命之城的一个坐标，暂时不知道具体是什么地方，但是感情是光明圣剑感觉到我的力量不足，倒有可能是去寻找新的主人去了。
　　妈的，生命之城还有谁能使用光明圣剑这样的神器？
　　大德鲁伊玛法里奥似乎不用剑，那还有谁？莫非是骑在白虎背上的月之女祭司泰兰德吗？不太可能，泰兰德那纤细的身体只能拉弓射箭而已，若要挥动那么重的大剑肯定是太勉强了，除了他们，生命之城还有谁能驾驭这光明圣剑呢？
　　我想了半分钟，奶奶的没有了，还是明天亲自去一趟生命之城就知道了，刚好跟慕容姗姗一起去把羊皮纸的任务交给玛法里奥，早听说玛法里奥相当于生命之城的王者，这次倒是有机会去见识一下。
　　想不明白，我就点下了接受任务的按钮，只听得一声铃响——
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你的小队完成了任务【无私之心】，获得经验520万，获得金币8000枚，声望+5000，阵营友好度+32000，获得物品：【永恒之心】！
　　我怔了怔，这时，整个队伍的系统任务终于算是完成了，其中包括运送补给车、帮助达克击败飓风王国，甚至是后来的兰斯和米莎为达克而死，整个任务的名字居然就叫做“无私之心”，难道说这真的是某个程序员设定好的程式吗？
　　一心想着逆天，可是最后还是逃不出游戏的套……
　　好在，这个任务的奖励丰厚程度前所未见，高达520万的经验让我们在场的每个人都升级了，刚刚85级的果子和李清更是直接从85级升到了87级，而欣雨和陆雪涵则一样从92级升到93级，许琳的等级偏高，95升到96，而我则因为原本就快升级了，于是直接跳到了98级。
　　大家都很开心，现在升级越来越难了，一下子能升一级实在是件振奋人心的事情，我便问：“你们除了得到经验和金币之外，还得到装备没有？”
　　许琳摇头：“没有啊，只有经验、声望、友好度和金币，你们呢？”
　　大家都摇头，只有我取出刚才奖励的装备，说：“我倒是得到了一件装备，叫做永恒之心～”
　　那是一条流光转动的项链，造型典雅的项链底部悬挂着半月形树叶莫名质地挂坠，晶莹透亮，在月光下散发出清冷柔和的淡淡光芒，虽然我不识货但也能感觉这是一条非常名贵的项链，拿到现实中的话，光是这个漂亮的造型就足够卖个几十万了。
　　果然，几个MM的目光立刻都被吸引过来，李清大声惊叹道：“好漂亮的项链……呜呜，要是哪个男生愿意送我一条这样的项链，我就嫁给他！”
　　我轻笑：“你倒是想啊，不过我却不能送给你，即使属性不合，也绝对轮不到你，雪涵和欣雨用不着还能给琳姐呢～”
　　许琳幸福笑道：“好好好，没想到还能轮到我的份！”
　　欣雨在旁催促道：“赶快看看属性吧，如果敏捷加得多，那一定要给我，嗯……这条项链的款式我好喜欢，为什么现实中就看不到那么美的饰品呢？”
　　许琳说：“那是当然，月恒对游戏精益求精，据说设计装备的都是专业的设计师，包括饰品设计，外观都是一流设计师亲自策划的，听说，为了一把剑的造型，曾经去博物馆考察古物，这，大概也是月恒能够一鸣惊人的原因之一。”
　　我笑着说：“当然，细节成就经典，这是永恒的定律。”
　　李清则说：“别废话了，赶快看看装备属性吧，姑奶奶马上要下线做个面膜，准备睡觉了！”
　　我说：“面膜？那多浪费啊，十几块钱一张呢，我听说有一种液体也有美容的效用，清儿你怎么不去试试？”
　　在场的，除了陆雪涵之外，所有人都心知肚明，李清更是跳着跟我急，说什么没有合格的材料之类的话，最后被欣雨瞪回去不敢说话了。
　　调戏完毕，我把项链的属性贴进了组队频道里——
　　【永恒之心】（高阶灵器）
　　智力：+325
　　体力：+285
　　敏捷：+255
　　力量：+180
　　附加：减少佩戴着所受所有伤害的75%
　　附加技能：永恒治愈术
　　需要等级：90
　　……
　　相对于其他灵器来说，或许这件装备的介绍少了很多，但是，它的属性却没有一个人能小觑，减伤75%这个属性就已经足以诠释灵器的强悍之处，原本可以打掉对手100点血，可是在对手有了这件装备之后却只能打掉他25点血，遇到这种情况，是个人都会崩溃的。
　　更重要的是拥有一个装备附带技能，永恒治愈术，听起来不错，似乎能够治疗很久的玩意。
　　也因为永恒治愈术的存在，这条项链的主人也就已经定位为陆雪涵了，这样倒也不错，上次刚给了一件90级的灵器银月之翼给欣雨，这次给陆雪涵那么一条漂亮的项链也算是补偿了。
　　李清笑道：“林凡，赶快帮雪涵把项链戴上吧！”
　　我笑道：“别三八了，你听说过谁的装备是由别人帮忙穿上的？真扯淡……”
　　说完，我把项链交易给了陆雪涵，陆雪涵也没有拒绝，笑吟吟的把项链就装备上了，欣雨在旁连问：“雪涵，快把那永恒治愈术给大家看看属性！”
　　陆雪涵随即把装备的附加技能共享了一下——
　　【永恒治愈术】：可在60分钟内持续恢复目标的气血，每三秒恢复其总血量的5%，技能效果不可叠加，冷却时间3分钟。
　　看着这一条属性，众人连呼BUG，这技能也太强悍了点，最多可持续给二十个人加血，这个概念可不是一般的牧师所敢想的，而且，一次加血就能持续一个小时，这可真不负了“永恒”这两个字。
　　欣雨分析道：“每三秒恢复5%的气血，林凡现在的气血是一万五，这一算的话，每三秒就能恢复气血750点，可真是变态啊，跳进人堆里乱砍也死不掉了……”
　　我可没有那么变态，上百个法师一起轰的话，哪怕有十个陆雪涵给我一起加血恐怕也只有死路一条，何况现在根本就没有趁手武器，还得回银月城去把血红之剑重新换上再说。
　　看了下时间，许琳说：“也不早了，反正也快维护了，大家都立刻下线休息吧，明天是星期一，统统给我倒办公室里坐上一个小时，谁也不许怠慢。”
　　老大命令下，大家立刻表示拥护，然后一个个无精打采的下线去了，我则对陆雪涵说：“明天的话，我跟姗姗去把生命之城的任务交掉，顺便找到光明圣剑的归宿，可能要在生命之城逗留几天，你就跟欣雨一起练级吧，欣雨现在装备了银月之翼，攻击猛的狠，跟着她混经验顺便捡捡金币～”
　　欣雨说我无良，陆雪涵只是微微一笑，大家也就下线了。
　　……
　　取下头盔，脑波感官瞬间消失，我也立刻感觉到腿上有些沉重，抬头一看，却发现慕容姗姗不知道什么时候已经趴在我腿上的被子上睡着了，那本城市指南的杂志已经落在了床边。慕容姗姗一头秀发如水般的倾泻在被单上，她似乎睡得不太舒服，秀眉轻皱，并且在细语着什么。
　　我仔细一听，却哭笑不得的听到她在梦语呢喃道：“我要吃水煎包子……我要同福牌的，可可，你不要跟吴东在一起，相信我，他不是个好男孩……天又下雪了，为什么会下雪呢，林凡他会出来看到我吗……妈妈，你不要说了，我不会走，我也不要过你说的生活……妈妈，这里好黑，我好怕……”
　　慕容姗姗说着说着突然“哇”的一声哭了出来，边哭边说：“你们都不要走，我不想一个人，不要走……”
　　慕容姗姗虽然闭着眼睛，一双雪白的小手却紧紧地扯住被角，咬着银牙似乎要留住什么，但是那些她想要的东西似乎越走越远，她的手虽然攥得很紧，却无力的流下眼泪，灯光下，晶莹的泪水从她雪腻的脸蛋上滑落下来，溅湿了雪白的床单。
　　不知道她在做什么噩梦，我忙抓住她用力的晃着她的胳膊，大声道：“姗姗，醒醒！醒醒！”
　　慕容姗姗被我叫醒，她泪眼朦胧中看到是我，立刻扑入我的怀中，轻声抽泣，断断续续的说：“林凡……我好怕，我好怕……我不要再一个人……不要！”
　　我轻拍她的肩膀，笑道：“傻丫头，哭什么呀，你怎么会一个人，不是还有我吗？”
　　“可是，我们却不会……”
　　慕容姗姗突然不说话了，离开我的身体，迎面看着我，雪腻的脸蛋上还挂着泪痕。
　　“姗姗，你怎么了？到底刚梦到了什么，为什么会说出那么多奇怪的话来？”我惊讶问，并且伸手帮她轻轻把眼泪擦干。
　　慕容姗姗犹豫了一下，还是没有说，只是默默地看着我。
　　我见她不肯说，于是说：“姗姗，咱们的关系都这样了，还有什么要隐瞒我么？你是不是不拿我当自己人？”
　　“我明天就要回学校了……”慕容姗姗说了一句，然后就没了下文。
　　我说：“那么，就该珍惜现在的时间，咱们……”
　　要是往常，慕容姗姗肯定会挥着拳头揍我，可是这一次她却深深地看着我，喃喃地说：“林凡，我们要是能够再成熟一些，该有多好……”
　　我确定的感到慕容姗姗心里有事，于是正色问：“姗姗，到底怎么了，有什么事情告诉我，好吗？”
　　慕容姗姗摇头，说：“没有什么，你反应那么迟钝，我瞒你做什么……”
　　“那有什么不开心的事情？笑一个给我看看嘛～”
　　慕容姗姗忍不住笑了，如同冰雪消融般的清丽动人，她说：“可能是受到刚才梦境的影响，我自己都快变得疑神疑鬼了，你别在意，真的没有什么。”
　　“那，到底是什么梦，为什么会说那么多很那个的话……”
　　“我……说了什么？”
　　我想了想，说：“其实也没什么，就是夸我英明神武而已～”
　　慕容姗姗不禁莞尔，吃吃笑道：“见过脸皮厚的，却没有见过你这个厚度。嗯，你晚上也上线不少时间了，怎么样，飓风城的任务完结了吗？”
　　我点头道：“嗯，金色黎明得到了政权，达克也顺利地登上了王位。我们的总线任务奖励将在明天可以在飓风城军需处领取到，我那两千匹战马也一样，我打算明天上线就去领取奖励，然后咱们一起去生命之城交任务，而且，我还接到另一个任务，是关于光明圣剑的，任务目标也在生命之城那边。”
　　慕容姗姗笑道：“那正好，交完羊皮纸任务的时候，我就帮你一起做光明圣剑任务吧，免费帮忙～”
　　我笑着说：“你太伟大了，若是换成我，少说也要勒索点什么。”
　　“你想勒索什么？”慕容姗姗坏坏笑道。
　　我明知道这个问题的危险性，但还是忍不住回答道：“勒索的东西嘛很简单，例如亲一个什么的～”
　　出乎意料的，慕容姗姗居然没有生气，反而红着脸问：“那个……会上瘾么？”
　　我愣了一下，确实，似乎真的会上瘾。
　　于是我点头，慕容姗姗的脸更红了，我居然能感觉那迷人的脸蛋所传来的炽热温度。
　　“我……我回房间睡了……”
　　慕容姗姗站起来就要走，可是还未迈出脚就倒了下来，她坐在地毯上干脆不走了，一双明丽的大眼睛无辜地看着我。
　　“怎么，脚麻了？”我问。
　　慕容姗姗轻轻点头，嗯了一声。
　　我立刻提议道：“那就别回去了，爬上爬下多浪费脚力啊，不如就在我这里睡吧，这里条件多好，比你学校的宿舍条件不知道要强多少倍呢……”
　　慕容姗姗没好气的说：“是啊，那我明天回去宿舍就把行李搬到这里来，跟你一起睡，好不好？”
　　“真的吗？”我无比喜悦。
　　“假的！”慕容姗姗说的斩钉截铁。
　　我忍不住失望，随即下床穿了双拖鞋，看到慕容姗姗盘膝坐在地毯上，正揉着小腿，于是我也过去帮忙，还没摸到慕容姗姗就什么男女授受不亲之类的话，我被她说得羞愧万分，觉得自己都快变成衣冠禽兽了，结果我还没来得及脸红，慕容姗姗居然就搂住了我的脖子，说：“要不，你抱我上楼吧？”
　　我浑身一震，怦然心动，奶奶的，这不会就是传说中的色诱吧？
　　不管了，色诱也罢，反正这勾我是上定了……
　　想到这里，我一咬牙，伸手把慕容姗姗抱了起来，身子晃了晃才站稳，忍不住说：“好家伙，真沉啊！”
　　慕容姗姗微嗔道：“你说什么？”
　　我当然不会承认，忙说：“姗姗，帮忙把门打开！”
　　慕容姗姗听话的照办，可被室外的凉风一吹，她立刻有些后怕，小声说：“林凡，把我放下来吧，万一被别人看到多不好～～”
　　我说：“怕什么，我都不怕，你还怕什么？”
　　“……”
　　刚刚上了三楼，我已经累的牛喘，慕容姗姗这么一个健康的小MM果然份量不轻啊！
　　我正要抱怨，这时迎面来了一人，她立刻认出了我们，惊讶道：“你们这是……天啊，你们的速度也太快了吧……”
　　我也认出了对方，于是说：“清儿，你那么晚跑楼上来干什么？”
　　“没什么，只是到琳姐这里找点东西吃，没想到居然撞破了你们的……嗯，美事……”
　　慕容姗姗迅速羞红了脸，辩解道：“不是你想的那样，只是我腿麻了，所以才让林凡……”
　　李清却笑道：“姗姗不用解释，人之常情嘛，如果我是林凡恐怕早就忍不住了，哪会等到现在，你们继续，我就当没看到好了，不过，得请我吃饭来封住我的口哦～”
　　慕容姗姗已经从我怀中跳了下来，跟李清讨价还价：“茉莉花酒店，三顿！”
　　李清很好打发，估计三袋方便面就能解决了，我不由得为慕容姗姗的钞票感到惋惜。
　　慕容姗姗打发掉李清之后立刻进了自己的房间，临走还对我甜甜一笑，这一夜，又难眠了。
　　李清质疑的看了我一眼，说：“你不能对不起姗姗，连我都看得出来，姗姗确实很喜欢你，甚至不亚于欣雨和雪涵……”
　　“我知道……”
　　说出这话时，我突然觉得自己很幸福。

第四百三十六章 我的小婆娘

　　翌日清晨，神清气爽。
　　因为许琳说要所有人去办公室晃晃的关系，所以我起的也很早，刚下楼就看到风神正拎着一桶水为慕容姗姗的车擦洗，我觉得有些不妥当，于是走过去说：“风兄弟，一大早忙啊，是不是姗姗要你帮她洗车的？她也真是，保安那么多，为什么要动用你这个小队长呢，哈哈，一定是她觉得你比较细心吧！”
　　风神摆手道：“不是老大你想的那样，副总经理并没有命令我，是我自己自发行动的，喏，你看，车上都是灰尘，她一个人在学校里肯定没有时间洗车，这么名贵的车放在车棚里慢慢生锈实在太可惜了。”
　　我不禁笑道：“没关系，姗姗有钱，她自己可以开车到洗车场就洗一下。不过，既然你动手了，一会我去帮你美言几句，说不定姗姗会帮你们兄弟几个把工资再涨上一点呢！”
　　风神连声笑道：“不用不用，我们哥几个的工资现在差不多跟前面楼里的白领持平了，再加的话，那些人怎么能受得了，再说我们自己也自觉，再加工资的话，我怕我自己都不好意思了，哈哈！”
　　这时身后传来甜美的声音：“为什么不好意思啊？没有钱怎么能行，人家王雪还打算你买车买房来迎娶呢，你倒好，自己都不知道争取，跟林凡一个样子！”
　　说话的是慕容姗姗，一夜的休息之后再次容光焕发、神采飞扬！
　　风神有些唏嘘地说：“房子和车啊，这个距离我这个阶层的人实在太遥远了，我们这种乡下出来的打工仔不知道要辛苦多少年才能拥有那些呢！呵呵，还是回家养着猪，盖个小楼房来的实在些！”
　　慕容姗姗不禁莞尔道：“瞧你说的，以你跟林凡的交情，其实那些都还不是小事一桩，嗯，这样吧，如果你真的决心娶了王雪当老婆的话，我让林凡送你一套房子，怎么样？”
　　我脸上的肌肉抽搐了，奶奶的，现在的房价那么高，一套中高档的住宅可至少在200万以上呐，虽然送给风神一套并不过分，但慕容姗姗这借花献佛的一手让我实在受不了，就我那点家当以后哪够小姑奶奶这样送的？
　　慕容姗姗在我身后悄悄的掐了一下，我立刻对满心欢喜的风神说：“没错，你若决定带王雪过甜蜜小日子，我就送你一套房子作为贺礼，怎么样，够义气吧？”
　　风神连声道谢，弄得我都不好意思了。
　　跟慕容姗姗说了声，她跟着我一起去吃了早饭，然后就去办公楼。
　　上班时间的前几分钟，当我们出现在技术部的大门外时，立刻吓得正在浏览日本女优写真的一个小伙子一跳，他慌忙关掉网页，诚惶诚恐的看着我们。
　　慕容姗姗抿嘴一笑，小声对我说：“果然是上梁不正下梁歪，什么样的将军就能带出什么样的兵～”
　　我严词扞卫：“怎么会，我上班的时间可不会看这些，那些女优有什么好，露得那么俗，比起咱姗姗要差上好远，不过……奶奶的那小泽圆确实不错……”
　　慕容姗姗无语，瞪了我一眼后迈步进入技术部。
　　好在，再也没有其他人在看无关网页了，很多人都捧着热乎乎的豆浆进入了工作状态，特别是几个写程式的牛人，他们的头发就跟一个世纪没有洗过似的，整个就像个爆炸开来的鸟巢，从正面看过去，只见他们精神焕发，全神贯注的盯着显示器，鼠标点击和敲击键盘的声音不绝于耳，APM铁定已经超过了200。
　　我笑了笑，低声说：“他们的工作态度不错嘛～”
　　慕容姗姗也轻笑：“是吗？你再看仔细再说吧！”
　　我走过去一看，顿时没有晕过去，妈B，这群王八蛋居然在用内网联网打CS！怪不得鼠标点击的频率相当诡异，原来是在用喷子点射！
　　我终于再也拉不下面子了，拍了拍玻璃挡板道：“喂，你们几个在干什么？”
　　几个牛人抬头，暴汗道：“老大，你怎么过来了？！”
　　“妈的，这里是我的办公室，我怎么就不能过来了？倒是你们，上班时间在玩游戏？你们说，该怎么办？”
　　牛人们面面相觑，这时慕容姗姗却打圆场道：“他们也是工作的太辛苦才适当放松一下，算了吧～我看，每个人扣除当月工资好了，按照公司条例，嗯，这个太严重，好像是要开除的……”
　　打游戏的牛人顿时脸色发紫，我和他们都还挺熟，也感觉说不过去了，扣掉一个月的工资之后，估计这些月光一族下个月就只能吃泡面了，更惨的情况是拎着小碗坐到路边去讨生活。
　　于是我说：“这个，有点太狠了吧？我看，不如每人扣个200块钱好了，以示惩戒，下次再犯就扣四百，姗姗，你说这样好不？”
　　慕容姗姗很爽快，立刻说：“好啊，那这些钱就从你薪水里扣掉好了，他们出来混都不容易，少了几百块说不定会被老婆怀疑藏私房钱呢～”
　　慕容姗姗实在太善解人意，那几个程序员立刻感激的差点要以身相许，我则小声对慕容姗姗说：“今天你是要我破财到底啊，以后没有钱了，我拿什么养你？”
　　慕容姗姗浅笑：“不用啊，我养你好了。怎么，你担心我养不起你么？”
　　“我才不要你养！”
　　说完，我回头却发现那几个人正趴在桌子上笑，抖得跟抽风了似的。
　　我决定不搭理他们，于是一拉慕容姗姗的小手，说：“走，去我办公室坐坐去，一会你就开车回去，我在银月城里等你，一起去做任务。”
　　慕容姗姗微微脸红，但还是任我拉着进了办公室。
　　经理办公室看得出来还是打扫过的，至少三天打扫一次，因为我看到一个勤劳的蜘蛛只结了一半的网。
　　我查看了一下，椅子上还是干净的，于是一屁股坐了上去，打开笔记本电脑，慕容姗姗则无所事事的看了看周围，最后半坐在椅子把上，靠在我肩膀上说：“你这里也蛮舒服呢，后面就是阳光大道，可惜在四楼，如果换作二楼的话，每天坐在这里看看街上的美女也不错。”
　　我没有赞同，反而说：“姗姗你说的什么话，这条街上能有什么美女，哼哼，若是有，能够及你万分之一就不错了！”
　　说完，我心底暗暗为自己喝彩。
　　慕容姗姗果然很受用，她笑吟吟道：“你虽然说的言不由衷，但是也算中肯吧！嗯，我在这里也没有什么事情，干脆回去了，半小时后你也上线，那时我应该回到学校了，记得多来看我，明白么？”
　　“啊，这就要走了？”
　　“怎么，不舍得？”慕容姗姗暧昧的笑着。
　　我当即点头：“是啊！”
　　慕容姗姗拍着我的肩膀：“乖～以后还会经常见面，再腻腻歪歪下去还让不让我走了？好了，不用送，我自己回去，这个星期内一定要来看我，不然的话……”
　　她挥了挥小拳头，示威的看着我，我则连连点头，目送她离开办公室，几分钟后，楼下一部白色汽车驶上公路飞也般的离去。
　　慕容姗姗走了，我也没有什么想法了，于是继续看网上的内容，经过那么多天的交缠，很多服务器的边境已经开始交火，特别是生命之城与疾风之城这两个毗邻的主城之间更是发生了几次大规模的战斗，双方互有胜负，只是第一次战斗时是日本玩家率先偷袭打了生命之城一个措手不及，夜间的战斗烧毁了生命之城的一座小型哨站，但是生命之城的玩家反应得也还算及时，当即在一个小时内聚集了几万玩家反击回去，并且长驱直入进去日本服务器境内，同样以闪电战术带走了疾风之城的一个哨兵站，据说当时连一块砖头也没给人家留下，全搬回生命之城去了。
　　相比生命之城的形势，银月城现在所面临的处境要更加的严峻，除了一面倚靠生命之城外，另外的三面分别是法国、印度和越南的三座主城，特别是法国主城，据说全国有32%的玩家都是骑士，这要是真的打起来，他们的骑兵力量可能会非常棘手，假如印度和越南不介入的话，那以银月城世界第一人口主城的力量还不惧法国主城，可是万一他们有所联合，那后果就不堪设想了，谁也不想同时跟三个主城开战。
　　不同于法国的低调退让，印度尼诺城表现的更加咄咄逼人，前后半个月就已经对银月城发动过三十多次小型的骚扰，虽然没有能够对银月城的玩家造成太大的伤害，但这种感觉就如同有只苍蝇在手边飞来飞去一样，令人十分的厌烦。
　　所以，银月城玩家一致认为，假若要开战的话，那么就应该先稳住法国的凌通城，然后与尼诺城单边作战，至于越南的主城其实并不重要，毕竟那只是个相当于飓风城的二级城镇，玩家的数量也并无法与另外的两个主城相比。
　　其实，局势一直都没有定下来，大家也都摇摆不定，银月城不敢单方开战，尼诺城也不敢太过于急进，毕竟，银月城的玩家数量和质量都是不可小觑的，万一陷进了银月城的漩涡，那么尼诺城或许就该易主了。
　　现在的银月城，就只等几个大行会振臂一呼，然后剑锋所指即是所要攻击的方向，届时全民攻击，肯定是连战大战。
　　看着网页中小型国战的截图，我微微一笑，这个游戏是越来越有激情了，现在行会战也只能算是小场面，不知道以后几十万玩家漫山遍野的战争会是什么样子，还真是有点期待，虽然在人海中我也只是如同沧海一粟，但是我也应该比其他人更加光芒夺目一些，毕竟，目前为止我依然是等级榜第一的名人，名人是不可以轻易就被小角色干掉的。
　　又看了一会，我觉得也没有什么事情做，于是穿上外套关掉空调离开，技术部的一群人这次真的是在工作，一个个神情冷峻的样子。
　　我也没有多搭理他们，直接上了5楼，顺路看看陆雪涵，发现她集中客服部的员工正在开会，于是没有打扰，直接来到欣雨办公室，她却在听音乐，一见我来，立刻眉飞色舞地笑道：“林凡，我刚买了一张盗版音乐光碟，一起来听听？效果不错～”
　　我断然拒绝：“不好意思，本人只听正版，嗯，网上下载的正版……”
　　欣雨嘻嘻一笑，又说：“你怎么有空到我这里来呀？嗯，从我们搬过来，你也只来过我这个办公室三次而已～”
　　我带着歉意道：“以后不会了，只要上班，每天都来，好不好？”
　　欣雨抿嘴笑道：“不用勉强，强扭的瓜儿不甜。对了，姗姗呢？”
　　“回去了，她是学生，需要上课的！”
　　“我还以为你会跟她一起去，哼哼，如果不是这里还有个雪涵，我真怀疑你这家伙还会不会留下来！”
　　欣雨酸溜溜的说道，我则笑着走到她所坐的椅子后面，伸手按在她肩膀上说：“欣雨，不要乱想了，在我心目中，你和她们一样重要。虽然我不说，也不代表我就不心挂着你。嗯，怎么样，这话很有诚意吧？”
　　欣雨莞尔笑道：“都假的掉渣了，你让我从什么地方去找诚意？”
　　我呵呵一笑，开始帮欣雨揉捏肩膀，我的手法虽然很粗糙，但是不管怎么说也还是比较爽的，欣雨开始有些拒绝，见我捏的认真也就不好意思反对了，闭上眼睛享受起来，头靠在我身上，露出了雪白颀长的脖颈，也露出了白领衬衫下两座隆起的山峰。
　　我拼命吸着口水，生怕一不小心口水就掉下去了。
　　过了几分钟，欣雨睁开眼睛，笑吟吟的说：“无事献殷勤，非奸即盗，说吧，你想从我这里得到什么？”
　　我说：“你这就见外了吧？我帮自己的未来老婆按摩一下是再正常不过的事情了，你却疑心那么大，奶奶的，你不是什么都给我了吗，我还能要什么？”
　　欣雨似乎想起来那天晚上的热情缠绵，于是站了起来，伸出手臂抱住了我的脖颈，长发摆动，雪腻的脸蛋明艳动人，那一瞬间展现的万种风情竟让我看得呆住了。
　　欣雨见我傻傻地站在那里，于是笑道：“还等什么呢，难道一直要我主动么？”
　　我机械的抱住了欣雨的腰肢，可是脑中却突然浮现出在宝马车内与慕容姗姗的柔情蜜意，顿时觉得自己现在像是在偷情，动作也笨拙的一塌糊涂。
　　奶奶的，真不知道那些拥有几个老婆的人到底是怎么做到的，我竟然感觉自己的感情无法平分给她们，平日脑子里一直想着双飞、三飞之类淫荡不堪的事情，梦想着能够在床上左拥右抱，最好能把慕容姗姗、欣雨和陆雪涵一起搞定。可是，真正来临的时候，自己却傻了眼了，我可以当着自己心爱的MM跟另一个MM接吻甚至更加深入吗？我的脸不会红到发烫吗？事实上，我心里非常的拒绝，幸好知道怀里的MM是欣雨，那个在以前我很仰慕而不敢有什么想法的女人，而现在，她却心甘情愿的要当我的女人，任由采摘。
　　我抱着欣雨，感觉她胸口的两团软肉快压得我喘不过气来，而她自己却笑吟吟的看着我，似乎并不想有进一步的发展，大概是因为这里是办公室的关系，后面的百叶窗也没有拉上，于是我在她唇上轻轻一吻，道：“留着以后吧，嗯，如果我没有记错的话，这个吻应该是你这个星期的初吻吧？”
　　欣雨吃吃笑道：“你越来越坏了，怎么，你是不是也想把初夜留在结婚的夜晚？”
　　我说：“这种事情就看你了，你若需要，现在给你也行呀～”
　　“是吗？”欣雨瞥了我一眼，说：“那我们去那边阳台上做吧！”
　　我大惊失色：“妈B那边的阳台对着宿舍楼，这奶奶的是要演出啊？我可不想让所有人免费看AV！”
　　欣雨轻笑：“好啦，不说这个了。你不是要去生命之城做任务么？时间差不多了，早点过去吧，做完任务就给我回来，不许在外面多逗留，知道吗？”
　　“知道了，我的小婆娘！”
　　我说出的时候自己和欣雨都笑了，整个办公室里充满春光与和谐。

第四百三十七章 白虎妹。泰兰德

　　我回到宿舍的时候刚好收到慕容姗姗的短信，说是10点吃中饭，然后再进游戏，这样的话就可以一直玩到晚饭的时候了，我很无语，早饭吃完不到三个小时又要吃东西，于是随便填了块面包，然后就上线了。
　　依然出现在飓风城的境内，周围的景物早已经焕然一新，包括商店的NPC等似乎也都刷新了一次，整个城镇就连任务也都刷新了一下，早上10点多的时间居然就人来人往，很多人在到处跑着去找任务接。
　　我在旁边的一个装备商店里看了一下，这里出售的装备最高品阶为蓝色装备，虽然属性并不是很强，但是新手刚进城的时候还是可以买来练级的，例如30级的蓝色长剑就有150的攻击，相对于30级的玩家还是相当合用的，要知道，当初慕容姗姗在30级时所装备的夜精灵之剑也只有170多的攻击而已，那时，就凭着手中利剑，慕容姗姗硬是在挑战赛里杀出了一条血路夺取了第二名。
　　装备店里最高的装备等级也有70了，如果我没有记错的话，银月城的高级装备店里最高也只有60级而已，这样一来，飓风城却就有超越银月城的方面了，也怪不得会有那么多玩家光顾，70级的蓝色装备套装可是相当抢手的，而且飓风城的出售价格也不算很离谱，全身10件装备平均每件1000金币，总和也只不过才10000金币而已，对于现在的70级玩家来说，身家虽然未必有上万金币，但是5000总还是有的，何况现在的RMB和游戏币兑率是1：2，再花点钱就能购置一套蓝色装备，虽然是商店货，但练级PK也不可或缺。
　　可是我挑了半天也没有看到适用的，自己全身最低品阶的装备都是橙色装备了，这种蓝色装备根本就看不上眼，于是把装备修理了一下，花去800多金币，有些心疼，不过幸好前一天任务奖励了8000金币，暂时还能花一阵子，不用去慕容姗姗那里剥削了。
　　在王宫里找了好久，终于在一个院落里找到了军需处，这里的士兵NPC已经全部换成了金色黎明的人，里里外外焕然一新。
　　“大人！”
　　两名守卫举起长剑向我行礼，我立刻说：“军需官，在这里面吗？”
　　“是的，大人，需要我们通传吗？”
　　“不用了，我自己进去就是。”
　　达克并没有剥夺我的军衔，但是战时给我的统领军衔却已经自动消失了，取而代之的居然是“行省执政官”这个非常高等级的军衔，相比于我原先的都卫军衔高出了四级！这个变化如果用任务获得的阵营友好度解释实在有点牵强，只有可能是我曾经担任有军团统领，所以资历老了，连升四级！
　　我顿时窃喜，这行省执政官需要的阵营友好度可不少啊，估计很多玩家刷到进棺材也未必能刷得出来，现在让我一蹴而就，实在是集智慧与运气于一身……
　　推开大门，那军需官正在点算着什么，我走过去说：“大人，我需要领取一些物资！”
　　军需官是个女性，低着头看着桌案上的账本，头也不抬地说：“在外面有负责分发物资的士兵，我这里并不受理这些小事！”
　　我说：“不行啊，外面的士兵都被围得快断气了，我可不想去那里被踩死，再说，我要领的东西，他们无权发放，只能到这里，否则的话，我也不会麻烦您呐～”
　　军需官不耐烦的抬起头，看了我一眼后顿时惊讶地说：“大人，原来是你！”
　　我也很惊讶，这个MM正是当初在金色黎明我领取物资运输车所认识的那个NPC，很秀美的一个MM，就连红叶都是从她这里领取的，后来在攻打飓风城的时候，好像也通过她分配一些物资，只是那时我是高高在上的三军统帅，而她却只是个不起眼的小军官。
　　“对不起大人，我不知道是您来了！”她惶恐地看着我，又问：“您是来领取什么的，我立刻去办！”
　　我直截了当说：“当初达克，哦不，是殿下承诺给我两千匹战马，现在我过来领取，只是，不知道这些战马是以何种模式发放的呢？”
　　美女军需官笑道：“这个没有什么问题，我这就给您去办。至于发放的模式，嗯，原本这些战马都是有主人的，不过殿下早就命令过，要把优良的战马选送给大人您，所以，我们选取了军中最强壮的战马，都是同一品种，统一毛色，不知道您是否喜欢，不过我们最大的能力也只能提供到这样了，那些战马已经由王宫魔法师封印在坐骑封印石中，我这就去给您点算去！”
　　我忙说：“那麻烦你了！”
　　她转身去仓库，不一会就回来了，笑着问我：“你准备好接受这些封印石了吗？”
　　我刚要说可以，却发现系统来了一条提示：对不起，您必须保证自己的包裹里拥有100个空格才可以领取任务物品，您目前的包括包裹空格数量为：95！
　　我看了一下，包裹里居然都是些上次大败飓风城军队时捡的装备，大多数是蓝色，也有少部分是紫色，这些装备的等级比较高，一般都有80级，刚好适合现在的主流玩家，这也是我没有扔掉它们的原因，这些装备拿回去给行会里的一些装备稍差的成员更换一下，倒也不错。
　　踌躇了几分钟，我挑了5件属性不太好的蓝色装备扔掉，然后再次启动了任务。
　　顿时，“叮～”的一声后，包裹里多出了好多黑色的坐骑封印石，满满的一包裹物品，连一个空格都没有了。
　　每20个封印石占用一个位置，一共100个空格，刚好两千坐骑，不多不少。
　　美女军需官见我半天没有动静，于是问：“大人，您还有什么事？”
　　我忙说：“没了没了，你忙吧，我先走了。”
　　“嗯，再见！”
　　美女进入程式，又回去计算去了。
　　我则拿出一个封印石看了看属性，内心激动不已——
　　【坐骑封印石】（铁骑马）
　　上古力量的积蓄使得封印石具有神奇的魔力，可封印活体生物在封印石中，一旦封印石被玩家使用，则玩家可获得封印石内的宠物作为自己的坐骑，驯服率100%，限骑士职业，需要等级80！
　　这块封印石内封印的生物为铁骑马，可为骑士职业的玩家提供如下骑乘属性：
　　移动速度：+80%
　　攻击速度：+4%
　　回旋力：降低30%
　　气血上限：+15%
　　力量：+35
　　防御：+400
　　附加：取消坐骑模式后，效果消失，坐骑骑乘冷却时间120秒
　　需要等级：70
　　坐骑的属性还算不错，虽然比起80级的铁甲犀牛还稍微逊色一点，但是铁甲犀牛那毕竟是高级玩家，我和慕容姗姗在那片沼泽里奋斗了长达半个月也才打到那么一点，根本就无法全面普及，而现在，这些铁骑马就成为了最好的装备坐骑了，至少，属性比起阿月的紫丁香所装备的豪猪要强大了很多，那十几个豪猪骑兵当初都能横扫御剑盟的大批步兵，那全面装备铁骑马的失乐园骑兵威力就可想而知了。
　　我越想越觉得爽，为行会做的第一件重要意义的大事终于完成了，拥有两千高级骑兵的力量，这不是任何一个行会都能做到的，咱以后遇见谁都不怵，从今以后，在这片大陆上，只有我们失乐园说了算！
　　我忍不住哈哈大笑，军需处外的几个士兵面面相觑，却都忍住没有说话。
　　掏出仅有的一张回城卷，我在“刷”的一声后就回到了银月城，刚好跑到旁边的仓库里把血红之剑取出来装备上，幸好当初没有脑袋发热把这把剑卖掉，否则的话现在到哪去找这么一把属性强大的橙色武器去。
　　没有多耽搁，发现慕容姗姗的名字已经亮了，估计她也在忙着补给物品什么的，居然也没有叫我，而我在换完武器后，小跑到银月城西边的传送阵那里传送到失乐园的驻地，发现这里也相当热闹，此时的NPC已经补充了很多，算是个非常正规的补给点了，而在这里练级的玩家也不在少数。
　　几个失乐园的玩家认出了我，纷纷打招呼，我也点头微笑，躲过人群后一路来到行会仓库那里，看了看上面的允许开启成员，分别为我们家族的几个人，包括欣雨、许琳、陆雪涵和李清，另外还有一个，就是永不屈服，允许他拥有这个大权可谓是对他绝对信任的一种表现，毕竟行会仓库里的东西全部拉出去卖的话也能赚到不少钱。
　　我把包裹里的那些装备一股脑的塞了进去，把行会仓库里的一些垃圾直接清理掉，值钱点的拿去NPC那里卖掉，不值钱的则直接扔地上，清空了一大半空间后，才珍惜无比的把2000个坐骑封印石全部放了进去。
　　这时，刚好收到李清上线的提示，于是我立刻发了一条短信过去让她过来。
　　没过几分钟，李清娇小的身影出现在仓库门口，得到NPC守卫的许可后被传送了进来，她笑嘻嘻地问：“林凡，叫我那么急过来，有什么事情？”
　　我开门见山道：“你一会去把咱们行会的骑士玩家集合一下，除了那250个我发了犀牛坐骑的玩家以外，其余的按照等级次序发放我存在仓库里的铁骑马，记得，一定要超过70级才能装备，你可别发给那些等级不够的玩家了，那是浪费。”
　　李清笑道：“知道，对了，果子要不要也换一个，她骑的那匹马好像发情似的，每次看到我都瞪眼。”
　　我说：“不用，果子的那坐骑属性还不错，别浪费了。嗯，那匹马只是瞪着你而已，你怕什么，那马又不会上了你！”
　　李清恨恨地瞪了我一眼，说：“好啦，既然我过来了，你也可以去约会小情人了！别在这里碍了本姑娘的眼，否则一会把你扔出去！”
　　我哈哈一笑，说：“清儿你该跟雪涵多学习学习，看看人家多温柔体贴，你再看看你自己，那么彪悍，将来还有什么男人敢要你？”
　　“没人要也不用你管，赶快去啦，一会迟到被姗姗扁，可别赖在我头上！”
　　我笑了笑，又勒索了她几张回城卷，这才满意的回了银月城，给慕容姗姗发了条短信，她马上回复说在生命之城首都战争古树下的月亮之井旁边会合。
　　我检查了一下，羊皮纸和光明圣剑都在包裹内，一样不缺，于是就从传送阵直接传送了过去。
　　一道白光闪过，我出现在幽静的精灵古城中，周围不少玩家正从传送点向外走去。
　　确定了一下方向，我向西方走去，那里，远远的就能看到高耸着的战争古树，古树已经年迈，就连挥动树藤手臂都显得很吃力，也不知道如果疾风之城的人杀过来这些古树是否能帮得上忙。
　　古老的永恒之井旁边坐落着很多月亮之井，正渗出珍贵的月亮泉水，这些泉水甘甜可口，还有洗濯伤口的奇效，我听李清说过，这些泉水用来当润滑剂也不错。不过这游戏里不能XXOO，否则的话，相信在这里裸浴的淫男荡女肯定不在少数。
　　几个女性精灵弓箭手正在月亮之井旁巡视着，不远处还有几个利爪德鲁伊坐在古树下娓娓的说着什么，但最让我注目的却是坐在月亮之井边看着小精灵嬉戏的美女，细腻雪白的皮肤在月光下如同镀上一层圣洁的光华，在她身旁，还立着一头全身雪白的猛虎，只有黑褐色的条纹才让人能辨认出它的种类。
　　美女手中握着一把长弓，弓弦上荧光闪闪，一看便知不是凡品。
　　我看了近一分钟，倒吸了口气道：“月之女祭司泰兰德，果然是难得一见的美女啊，幸好我经常跟姗姗和雪涵在一起，否则的话真的可能会看到她就走不动道了。”
　　我正看的入神，这时身旁传来甜美的声音：“看得很过瘾吧？”
　　我回头一看，慕容姗姗不知道什么时候已经到了，同样在月光下，慕容姗姗展现出的却是完全不一样的美，与程序设计出的月之女祭司泰兰德一比，慕容姗姗明显要神采飞扬了很多，嘴角边那一抹沁人心脾的微笑总是如此迷人，身后飘扬的红色披风更是为她的柔美增添了几分英气。
　　我说：“姗姗你看，传说中的泰兰德哎！奶奶的，果然是个美女啊，那丛林守护者太有艳福了，居然能泡到那么正点的美女！”
　　慕容姗姗说：“好像，是泰兰德自己选择的吧？跟丛林守护者有什么关系……你在这里看了那么久还不走，莫非要等到泰兰德脱了衣服在月亮井里洗澡不成？”
　　“我这不是等你嘛，真是冤枉死人了！”
　　慕容姗姗微微一笑，说：“别看了，先去交任务。泰兰德的轮廓设计得还不是很完美，回头我也穿成这样，让你看个够～～”
　　我一听她这么说，立刻开开心心的去找大德鲁伊玛法里奥那里去了。
　　十分钟后，到处鸟语花香的永恒之树下，大德鲁伊玛法里奥正站在那里，对着深邃奥秘的永恒之井非常警惕地观察着，玛法里奥拥有一个树妖的身体，却又一个人的上半身，他擅长使用自然魔法，是精灵中少有的强手。
　　我和慕容姗姗走过去，却听到玛法里奥对着枯竭的永恒之井喃喃说着：“尤迪安，你还不能放弃吗？永恒之井的力量只会把你带入无尽的深渊，弟弟啊，世界之树因你而生，对这个活着的世界，你真的再没有一丝留恋了吗？暗夜森林的月光，泰兰德的微笑，这些，都不够让你彻悟吗？”
　　慕容姗姗小声问我：“尤迪安是谁？”
　　我说：“玛法里奥的弟弟，跟玛法里奥一样，深爱着泰兰德，不过，尤迪安更可怜一些，他刺瞎自己的双眼来捕捉恶魔的踪影，可惜的是他这种行为并没有得到暗夜精灵的认可，甚至连玛法里奥和泰兰德这两个伙伴也开始排斥他。永恒之井，暗夜精灵的魔法之泉，它强大的魔力让很多精灵堕落，于是玛法里奥集合德鲁伊一族毁灭了永恒之井，同时也和尤迪安正式决裂，原因只是尤迪安偷走了一瓶永恒之井的泉水，但也是那泉水造就出了世界之树，为面临灭亡的暗夜精灵重新提供了生命源泉。”
　　我刚说完，玛法里奥突然转身看向我们，警惕道：“你们是什么人！？”

第四百三十八章 再入裂缝之心

　　玛法里奥单手一张，一团绿色的光团已经飞快的禁锢住了我和慕容姗姗，他神色严厉道：“你们是什么人？为什么能找到永恒之井的所在！”
　　我哈哈一笑，说：“永恒之井？真正的永恒之井早就沉为无尽之海，你造个假的在这里，是为了缅怀自己的亲弟弟，还是祭奠那些死在亡灵天灾爪牙下的德鲁伊战士？”
　　玛法里奥神色更加冷峻，慕容姗姗则推了推我的胳膊小声说：“呀！你这笨蛋找死呀？惹毛了他，我们的小命就都没有了！”
　　我依然没有迟疑，大声说：“尤迪安刺瞎自己的双眼走上恶魔猎手的道路，是为了保护族人和自己心爱的人，却放弃了自己，他爱别人远远胜过于爱自己。他偷窃永恒之井的泉水是为了大陆的复苏，却没有人理解他，甚至你还派出了玛维把他关进了无尽深渊，在黑暗中生活了万年，当他再次重获光明的时候，第一件做的事情就是为族人而战，而不是报复。他吸收了古尔丹的力量，不是为了自己的强大来报复你这个哥哥，而是因为他答应了泰兰德杀死提克迪奥斯，提克迪奥斯有多么强大你知道吗？尤迪安是个要强的精灵，却不愿意别人看到他的脆弱，他总是把自己弄得遍体鳞伤却无怨无悔。你们称他为恶魔，可是自始至终，尤迪安只和恶魔战斗，他从来没有伤害过任何一个亡灵之外的人。”
　　玛法里奥几乎整个人都颤抖起来，他面露痛苦，手中的法杖拄在了地上来保持身体的平衡。
　　“尤迪安，他跟天灾交易，他已不再是精灵的族人！”玛法里奥声音颤抖道。
　　我笑道：“你是害怕他夺去你今日大德鲁伊的地位，还是害怕他会夺走你心爱的泰兰德？”
　　玛法里奥的承受已经到了极限，他一挥法杖，厉声道：“你到底是什么人！！你为什么知道那么多关于尤迪安的事情！？”
　　慕容姗姗也一脸疑惑地看我，我说：“游戏资料里早有记载，你自己不认真看而已……”
　　慕容姗姗担忧地说：“看起来，这个大德鲁伊快暴走了，咱们要不逃吧……”
　　我心中早有筹划，在玛法里奥出手之前就掏出了光明圣剑，神剑的光辉一瞬间照亮了正片暗夜森林。
　　玛法里奥大为震惊，问道：“这是……联盟战争中遗失的圣器吗？”
　　我点了点头，说：“不但是圣器，而且还被注入了非常邪恶的诅咒力量！”
　　“可以让我看看吗，战士？”
　　我飞快把光明圣剑递过去，其实，在刚才看到玛法里奥的时候，我就发现光明圣剑需要交的NPC原来就是他，而对剧情有些了解的我很明白，必须让玛法里奥胸怀激荡，我才能得到最大的好处，另一方面，对于尤迪安这个悲剧色彩的英雄，其实我还是比较喜欢的。
　　玛法里奥缓缓的把自己的力量注入圣剑，突然之间，神剑光芒闪动，那妖异的紫色光芒再次盛放，这个色彩我再清楚不过了，达克之所以杀死兰斯和米莎公主，也正是受到了这种诅咒的控制。
　　可是，现在掌握着神剑的人是玛法里奥，一个连我也看不见等级的半神级人物。
　　玛法里奥并未受到神剑诅咒力量的影响，但是，他此刻却震惊无比，声音颤抖道：“这个力量……这和尤迪安身上的恶魔力量是同源，为什么？为什么会在圣剑上有这么邪恶的诅咒？难道和尤迪安有关吗？”
　　我点点头，说：“难道你不觉得吗？尤迪安与圣剑之间必定有牵连，否则我也不会来找你。”
　　玛法里奥无力的摇头，忽然间，他眼神犀利道：“是了，我隐隐的感到南方传来与这恶魔力量呼应的力量之源，这一点与神剑的变质有渊源，你们愿意去解开这个谜团吗？”
　　慕容姗姗刚要答应，我却阻止了她，转身对玛法里奥说：“不行，那个力量太强大了，以我们微弱的力量根本就没有取胜的机会！”
　　玛法里奥望向远方，说：“我会让泰兰德与你们同行。”
　　我疑惑问：“或许，那里隐藏的就是尤迪安，难道你不一起前往吗？”
　　玛法里奥摇头，无奈道：“天灾的力量正在一步步的接近，我根本就无法抽身离开精灵森林，泰兰德拥有强大的力量，一定会帮到你们，放心的前往吧，勇敢的战士们，也希望你们能够带回尤迪安，不要让他一个人在无尽的黑暗中徘徊。”
　　我有些惊讶，印象中，玛法里奥不应该是固执狂吗？现在倒好，居然放心让女朋友去见自己那情敌的弟弟。
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你的小队重新启动了任务【裂缝之心】，请带着月之女祭司泰兰德前往亡灵谷的裂缝之心，在那里，化解一切矛盾。
　　……
　　许久未做的任务终于被开启了！
　　我并没有走，掏出那卷羊皮纸交给玛法里奥说：“这个，是在异境发现的东西，带回来给你。”
　　玛法里奥看了看，说：“非常感谢，你带来的情报会让我们变得无比警惕！”
　　“叮～！”
　　系统提示：你的小队完成了任务【半截羊皮纸】，你获得了经验260万，获得金币5000枚，声望+3000。
　　我仔细又看了一遍，居然只有这些，慕容姗姗也很失望的样子，很明显，并没有得到装备，好在，给的经验和金币还是不少的，对于现在都很需要钱和经验的我与慕容姗姗来说，这还算个好的消息。
　　玛法里奥这里已经没有什么可捞的油水了，于是我说：“姗姗，咱们去看看泰兰德去，带上她一起去亡灵谷。”
　　“嗯。”慕容姗姗点点头，又问：“可是，我们回银月城只要传送就可以了，泰兰德呢，岂不是要跑过去？”
　　我也很迷惘，就说：“这个到时再说了，现在也不清楚情况。”
　　于是两个人离开玛法里奥，前往月亮之井那里，美丽的暗夜精灵公主泰兰德依然坐在井边欣赏月色，我和慕容姗姗一直走到她面前，表明来意后，泰兰德惊讶地问：“圣剑上的诅咒力量，真的如同玛法里奥所说的和尤迪安的邪恶力量属于同源吗？”
　　我说：“既然玛法里奥那么确定，看来就是了。我们出发吧，千万不要延误了大好的机会！”
　　泰兰德点头同意，这时，她脚边躺在地上懒洋洋的白虎也站了起来，看起来很是威武，我则趁机鉴定了一下，立刻傻了眼——
　　【白虎】（特殊）
　　移动速度：+400%
　　攻击速度：+150%
　　气血上限：+200%
　　力量：+500
　　敏捷：+500
　　防御：+500
　　附加：只认可主人泰兰德
　　……
　　妈的，那么强大的骑乘属性，要是谁把泰兰德给XX了，套了这白虎，骑上去还不飞天了？
　　泰兰德似乎感觉到我的窥探，立刻面露一丝不悦的神色，冷冷道：“走吧，别再浪费时间了！”
　　我问：“裂缝之心在银月城境内的亡灵谷内，我们可以通过传送阵传送过去，你呢？”
　　泰兰德说：“你们先传送过去，放心吧，我会及时赶到。”
　　说完，她拍了拍白虎的脑袋，那老虎立刻低吼了一声，大概是表明自己跑得飞快。我也就不好再说什么了，于是拉着慕容姗姗，两个人直接回了银月城，然后再传送去剑与玫瑰的驻地，顺便买了半包裹的药水，最后才向亡灵谷赶去，这样主要是为了等泰兰德。
　　可是，让我很意外的是，在半路上我们就被一声虎啸惊到了，泰兰德居然赶上了，速度飞快。
　　但是，这么一个骑着白虎的漂亮MM的突然出现让银月城的玩家们感到不可思议，甚至有的人怀疑这是驯服了老虎的骑士MM，一个个都羡慕的流口水。其实，刚看泰兰德的武器就知道她不是骑士了，不过，一般男性玩家的目光都在泰兰德的胸臀之间，谁也不会去看她拿的是什么武器。
　　泰兰德依然一言不发，冷冷地走在我们后面，白虎发出阵阵低吼声。
　　气氛有些压抑，于是我一挥手释放出了红叶，许久未见的她立刻欢呼道：“哥哥～”
　　我伸出一条胳膊，红叶立刻抱着说：“混沌空间里好多恶灵，他们一直在红叶耳边嘲笑，说哥哥已经忘记了红叶，他们意图伤害我，红叶只敢躲在一个小小的角落里，现在好了，哥哥终于放我出来了！”
　　我有些愧疚说：“以后，我在的时候就放你出来，好不好？”
　　红叶笑着答应，慕容姗姗则瞥了一眼红叶贴在我手臂上的胸脯，酸溜溜的说：“卖弄风骚……”
　　我觉得好笑，对她说：“姗姗，红叶只是一个NPC而已，智商也不是很高，单纯的就像是一个不懂事的小女孩，你何必计较呢？”
　　慕容姗姗不屑道：“哼，我才懒得跟她计较！”
　　虽然这么说，但慕容姗姗还是很不高兴，这个很好理解，即使是NPC，如果有个男性NPC当着我面抱着慕容姗姗的话，恐怕我早就暴走了。
　　于是我轻轻推开红叶，把手从她怀里抽了出来，说：“红叶，你就一直跟着我，遇到PK的时候记得帮忙，知道吗？”
　　红叶点点头，乖巧的给我加了个心灵之火的效果，并且，很大度的给正在生气的慕容姗姗也加了个，当她试图给泰兰德加效果的时候，却发现技能完全失效，加了几次也没有成功。
　　泰兰德转头，露出一丝微笑，说：“没用的，你的祝福力量实在太弱了～”
　　红叶也只好放弃，一群人在路上默默前行，因为另外两个人都是NPC的关系，我明知道这一点，于是还是跟慕容姗姗并肩走在一起，聊着这两天发生的事情，慕容姗姗则告诉我她早上又翘课了。我教育她要好好学习天天向上，结果她却一笑置之。
　　大约一个小时后，我们绕着银月山脉环行了半圈，终于来到许久未至的亡灵峡谷。
　　泰兰德突然止步，皱眉道：“我感觉到很强烈的亡灵气息，大家一定要小心，这里可能有如同提克迪奥斯一样强大的亡灵存在。如果我们不能谨慎行走，我们将有可能失去自己的生命，迷失在亡灵天灾的吞噬之中。”
　　泰兰德的警告让我暗暗心惊，泰兰德的等级我完全看不到，至少也在130级以上了，连她都为感到畏惧，难道这股亡灵气息真的有那么强大吗？
　　慕容姗姗好奇地问：“林凡～她说的那个提克迪奥斯很厉害么？”
　　我想了想，回答：“根据正史资料记载，这个家伙非常厉害，是个小强级的人物，除了少数的几个人，大陆上基本上在没有其他人能杀死他。”
　　“那少数的几个人，所指的是谁？”
　　“那几个包括亡灵天灾的三个领袖，另外一个是死亡骑士阿尔萨斯，就是原来洛丹伦的王子，他的王国被他亲手葬送，后来重建为现在我们所居住的银月城。最后一个，就是尤迪安，恶魔猎手。当时，面临提克迪奥斯的来势凶猛，如果没有尤迪安出手的话，恐怕精灵一族早就绝迹了。”
　　走在前方的泰兰德微微一怔，停住了脚步，但很快又继续前行，而且走得更快了。
　　我和慕容姗姗面面相觑，看得出来，泰兰德对尤迪安并无太多的好感，但是愧疚之心却仍旧有一些。
　　没过多久，来到传送阵旁，我和慕容姗姗站了上去很快就被传入裂缝之心，红叶因为是我宠物的关系所以也跟着我进入，倒是泰兰德，在我和慕容姗姗在等她的时候却发现她已经在远方等候我们，不知道她是用何种方式进得来的。
　　看着红隐隐的洞穴，泰兰德谨慎道：“进入后务必小心，在这里，恶魔的气息越来越浓重了！”
　　这次反倒由泰兰德走在最前面，白虎一跳一跳的带动着泰兰德曼妙的身姿在空中起舞着。
　　第一层，本是由林河把守着，可是林河已经自杀，第一层也就变成了空空的大厅，只还剩下四周冰冷的墙壁。第二层的BOSS是凶悍的剑圣，原光明圣剑的主人，不过很明显，剑圣的力量并不足以驾驭神剑中的诅咒，所以他反而陷入了神剑的控制之中。
　　剑圣也挂了，接下来就只剩下通往三层的那个黑洞洞的洞口这个唯一的线索了。
　　不知道第三层是什么样子，我有些期待的说：“姗姗，如果最终恶魔非常厉害的话，咱们就一起死，好不好？”
　　慕容姗姗娇媚的横了我一眼，轻轻点头。
　　泰兰德驱动白虎就要进入，我忙横在前面说：“让我先进吧！泰兰德，你的攻击类型不适合贸然进入那么危险的地方。”
　　泰兰德微微沉思后，点头说：“也好，你一定要万分小心！”
　　我也不跟她说什么废话了，这时红叶轻叫道：“哥哥，一定要小心啊～”
　　我有些小感动，在场的三个MM中有两个都那么关心我，余下的慕容姗姗却直直地看着我，突然说：“我跟你一起进去！”
　　说完，慕容姗姗给自己加上生命守护的效果，一马当先的走了进去，我一见她那么冲动，立刻也着急的跟了进去。
　　眼前一闪，出现了一片血红的天空，这是个与外界迥然不同的世界，看不到一丝生物的影子，地面上的小草早已经枯死，天空中数只食腐秃鹫在盘旋着。
　　我笑了笑说：“也没有什么嘛，我还以为有什么巨龙之类的牛叉存在，原来，泰兰德的感觉也出错～”
　　慕容姗姗没好气的拍了拍我的肩膀，说：“你看看那边，再说这种话也不迟！”
　　我转头一看，顿时吓了一跳，只见一头大约五米高的骨龙正在一块石头上瞪着我们，黑洞洞的眼眶里闪着红色光芒。
　　慕容姗姗向后退了一些，躲在我身后说：“林凡，上，干掉它！”
　　我倒吸了口冷气，刚才已经鉴定过了，这头骨龙是普通的怪物，但是等级高达135，压根就不是我这个不到100级的玩家所能对付得了的。
　　这时，骨龙发动来进攻，扇动无肉的翅膀飞了过来，口中猛的吐出了一团绿色气体。
　　我挺胸上前迎了上去，轰的一剑砍在骨龙头颅上的同时，自己也被那团气体击中，顿时浑身酥麻，剧痛开始阵阵传来。
　　“叮～！”
　　战斗提示：你被风龙的毒液攻击击中，每三秒减少气血500，持续6分钟！
　　风龙也被我砍了一剑而吃痛飞上空中，我立刻掐指一算，每三秒减少500点气血，那我岂不是两分钟不到就要被毒死了？

第四百三十九章 恶魔的选择

　　看着我气血快速减少，慕容姗姗大为着急，道：“怎么办，血瓶根本就不够加呀！”
　　我也着急，就说：“一会快挂的时候，我开绝对防御看看行不行，或许无敌状态下就死不掉了！”
　　慕容姗姗说：“这个风龙的毒液怎么会那么厉害，哇，又来了！林凡你闪开，这次让我来！”
　　慕容姗姗一手把我推开，通灵之剑瞬间出鞘，那风龙再次逼了上来，张开了嘴巴和利爪，正准备对慕容姗姗进行致命一击。
　　但是，慕容姗姗不同于我，她已经有些戒备，而且，她的瞬发技能的威力要远强过我。
　　“轰～！”
　　耀眼的白色光芒在身边暴起，慕容姗姗以通灵剑抵住风龙的脖子，催发了一记剑气硬生生的把风龙逼得好远，风龙的身体在空中翻了几个翻，坠落在地面上，但是它很快又站了起来，摇摆不定的好久才站立。
　　而此时，我的气血已经三分之一不到，眼看就快挂掉，就在这时，一道乳黄色光芒在身上闪过，风龙毒液带来的痛苦也瞬间消失，红叶正在身后，笑吟吟的看着我，刚才的驱散也正是她所施展的。
　　我顿时大喜，没想到在最关键的时刻，红叶却帮上了大忙。
　　“不好，风龙又来了！我的剑气好像对他的伤害并不大嘛～”慕容姗姗看着远处说道。
　　泰兰德冷笑道：“卑微的小飞虫，生前作为龙类，死后却成为亡灵的奴仆！”
　　风龙已经站了起来，扑打了几次骨翅，正要再次冲过来……
　　“喀嚓～！”
　　一道蓝光闪过，骨龙的头颅当的一声掉在岩石上，身体也挣扎了几下散成了一堆碎骨头。
　　我大声失色：“怎么回事，咋一下子就歇菜了！”
　　慕容姗姗却仰望天空，喃喃道：“林凡，你快看呀……”
　　我抬头望去，只见一轮明月悬挂空中，月光皎洁，但是，在月光的映照下却又一个长着翅膀的东西飞扬在那里，手中拿着一对双轮，身体随处可见青色的符文纹理在缓慢流动。
　　他正在缓缓飞起，刚才骨龙的迅速瓦解就是他的杰作。
　　泰兰德仰望天空，失声道：“尤迪安，真的是你……”
　　慕容姗姗也非常惊讶：“这……难道就是传说中的恶魔猎手吗？”
　　没错，尤迪安身后的恶魔羽翼正是标志，达克异变的时候同样长出这种可怕的翅膀。
　　尤迪安声音颇为苍老，他努力地掩饰着激动的心情，说：“泰兰德？真的是你的声音，在黑暗中度过了漫长的一万年后，你的声音还是如同皎洁的月光照进我心里……”
　　尤迪安的声音如此落魄，却带着掩饰不住的兴奋。
　　但泰兰德不为所动，她丝毫不带感情的说：“尤迪安，你的所作所为让我和玛法里奥都感到万分失望，永恒之树的光辉无法照耀到你的身影，你的执着让我们无法再成为亲密的伙伴。”
　　尤迪安自嘲般的笑着说：“泰兰德，你还不明白吗？精灵魔法无法对抗强大的天灾，只有寻找到更为强大的力量才能拯救自己。我已经做了我该做的一切，我并不亏欠任何人。”
　　泰兰德眼神中掩饰不住失望，她说：“尤迪安，你的哥哥希望你能回去，放弃与恶魔的交易吧，他们给了你力量，却会夺走你的灵魂！”
　　尤迪安沉思不语，这时，从地面的裂缝里钻出了一个庞然大物，就如同甲壳虫一般，他夯声夯气的说：“尤迪安，难道你忘记了罗兰主人的命令了？杀掉一切入侵的敌人，可是，这些年来，你却杀死了无数我族的战士，我的眼睛没有看到你杀死任何人类与精灵，这就是你的忠诚吗？”
　　尤迪安勃然大怒道：“阿努布雷坎，你是罗兰的一条看门狗，我却不是，与罗兰的交易只限于帮助他夺取霜之哀伤，到底杀死什么人，那是我自己的自由！”
　　甲壳虫浑身抖动，大笑道：“尤迪安，夺取霜之哀伤的第一步就是铲除银月城的人类与生命之城的精灵，难道你忘了自己守护着这片异域之门的任务了吗？”
　　泰兰德大惊：“什么，这里就是我们苦苦寻找的异域之门？你们就是想从这里发动亡灵对其他生物的侵蚀吗？”
　　甲壳虫也颇为惊讶：“咦，这不是泰兰德吗？你怎么会在这里，哈哈，尊贵的月之女祭司会出现在你们认为最肮脏的亡灵聚集地，这真是天大的笑话！尤迪安，实现交易的时候到了，现在立刻杀死你哥哥的情人泰兰德，踏出第一步吧！”
　　尤迪安没有说话，只是死死地盯着在场的每一个人，他居高临下，如同恶魔般的捕捉着每一个机会。
　　甲壳虫对尤迪安的举动很愤怒，他说：“好，你不动手，那我亲自动手！”
　　泰兰德也不多说，立刻开始举起弓箭召唤，没过几秒钟，一大群精灵弓箭手和女猎手通过神秘的魔法阵传到了这里，她们第一时间对甲壳虫展开了进攻，弓箭漫天飞舞。
　　但是甲壳虫的装甲就好像坦克车一样牢不可破，那些箭矢击打在硬壳上根本就无法对其造成什么伤害。
　　甲壳虫也算是亡灵力量的中坚BOSS，他立刻冲上前来，远远的前额一抬狠狠的扎入地面，随即，锋利的地刺从地面上刺出，将几十个精灵弓箭手抛向了空中，撕成两半。
　　顿时，精灵部队被打了个措手不及，弓箭手的惨叫声此起彼伏，甲壳虫趁机冲进对方阵营中，前首两根闪亮的前肢不断收割着弓箭手的生命，同时也将寄生卵送入死者的体内，无数饥饿嗜血的腐尸圣甲虫在吞食完宿主后开始疯狂攻击周围的敌人。
　　一时间，泰兰德召唤来的精灵部队溃不成军。
　　我和慕容姗姗分别在泰兰德两旁保护，同时也开始跟那些圣甲虫交火，圣甲虫的攻击并不是很高，但是攻击频繁，被咬得多了也是相当难受，红叶在最后方负责补给，手忙脚乱。
　　眼看我们这里就要无法抵抗，这时有一个人影突然停在了甲壳虫前面，单手就按住了甲壳虫试图扫动的触手。
　　大家一看，都吃了一惊，救我们的人赫然就是刚才还停留在空中的尤迪安。
　　“阿努布雷坎，停手吧！我可以忍受一切，唯独不能让泰兰德受到伤害！”
　　甲壳虫大怒：“尤迪安，你这个叛徒！你会为你愚蠢的行为付出代价！”
　　恶魔猎手尤迪安嘲笑道：“你没有资格评价我是叛徒，当你的王国被摧毁的一刻，你已经注定是失败者，我和罗兰之间的交易到此为止，因为，你们触动了我最宝贵的利益。”
　　说完，尤迪安身形一闪，双刃上流动着蓝色光芒，混乱攻击瞬即打出，那甲壳虫身上厚厚的甲壳立刻受到重创，一大片全部腐蚀零落下来，甲壳下的皮肉也一片鲜血淋漓。
　　我和慕容姗姗都目瞪口呆，这个甲壳虫原本已经是强悍得掉渣的存在了，可是在尤迪安面前他居然如同软柿子一样可以被随便捏的！
　　甲壳虫还未来得及反击，恶魔猎手已经一张羽翼，巨大的气劲吹得那些蝗蜂群无影无踪，当恶魔猎手再次出击的时候，锋利的刃尖已经齐齐的把甲壳虫国王阿努布雷坎的硬质头颅给切了下来。
　　尤迪安飞起一脚把阿努布雷坎的头颅踢飞出很远，泰兰德并未感激，淡淡地说：“尤迪安，现在回头，还来得及。我和玛法里奥都迫切的希望你能去月亮之井洗净身上的恶魔力量，虽然你偷窃永恒之井的泉水让他非常震怒，但是，玛法里奥还是希望你能改邪归正。”
　　尤迪安神情变得冷漠，道：“只有拥有强大的力量才能保护好心爱的一切，这么简单的道理，原来你和他都不懂！你们赶快离开吧，罗兰的力量超乎想象，他得知阿努布雷坎阵亡肯定会亲自到来，如果他来了，你们都将会成为亡灵的奴仆！”
　　泰兰德毅然摇头，说：“这个异域之门是亡灵天灾输送力量的主要通道，我必须把它毁去才能离开，否则的话，暗夜森林依然要面临着天灾的侵袭。”
　　泰兰德刚说完，我们身后的那个传送门就开始了扭曲，顿时，尤迪安“嗖”的一下飞上了天，可是，空中如同有一只无形铁手般，“啪”的一声就把他像打苍蝇一样的拍落到地面上，在岩石上崩出了大大的缺口。
　　泰兰德仰望天空，喃喃道：“这就是冰颅罗兰的力量吗？”
　　突然间，四周的环境发生了巨大变化，原本灰色的一切居然都如同凝结上了一层霜甲一般，就连我们脚下的土地都立刻冻结成了冰土，战靴与泥土冰冻在一起，废了好大力量才把战靴拔了起来，慕容姗姗只有一只脚被冻住了，于是扶着我，另一只脚踢了几下，轻松解决。
　　旁边的白虎浑身覆盖着粗厚的皮毛，想来也不会很冷，而且，以它的强悍属性，这种冰冻也未必会对它造成伤害，就如同泰兰德的若无其实一般，而恶魔猎手尤迪安也扇动翅膀从岩石层中飞了上来，想来也没有受到什么太大的伤害。
　　耀眼的紫红色光芒在空中不断扩散，一只紫色的不知名巨鸟扑打着翅膀天云层中俯冲而下，就如同利箭一般。尤迪安咬牙道：“是罗兰，他真的那么快就来了！”
　　巨鸟空中一翻，身体迅速变化，那些羽毛瞬间胀大了许多，很快的演化成了一件凤凰甲片一般的衣物，而甲片下则覆盖着冰颅罗兰的身体，看起来空空如也，只有几根关键部位的冰甲骨骼，而头部则似乎戴着面具一般，空洞的眼眶里散发着冰蓝色光芒，口中吐出阵阵森寒死亡气息。
　　泰兰德沉声说：“罗兰掌握着生与死的权力，他早已经死亡，怨念与仇恨构成了他的全部，而且，罗兰掌握着强大的亡灵冰系魔法和腐蚀魔法，他将是人类与精灵联盟最可怕的敌人之一！”
　　转眼间，罗兰的身体完全成型，空洞的眼神仿佛能刺透一切，被看上一眼都觉得如坠冰窟。冰冷而不带丝毫的感情的话传来：“卑微的人类，还有自以为高贵的高等精灵，你们来到这里，是为了证明自己的真理，还是向死亡的力量屈服？”
　　我横剑把慕容姗姗和红叶护在后面，以防罗兰发动突袭，慕容姗姗还好说，她的气血和防御都还算不错，或许能够抵抗一下，红叶就肯定不行了，这种级别的BOSS对她绝对可以做到百分百秒杀！
　　泰兰德仰面看着罗兰，月光倾泻在她洁白的脸上，她丝毫无惧的说：“自然的力量将会把你再次送入地狱，亡灵天灾终将被生存着的生物所灭亡！我坚信！”
　　罗兰桀桀的发出一阵让人毛骨悚然的笑，他的目光突然投向尤迪安，说：“尤迪安，我最忠实的合作伙伴，为什么，你要杀死阿努布雷坎这个值得信赖的朋友呢？你曾说过，一万年精神的摧残已经让你和族人断绝了一切关系，难道，仅仅是为了这个自以为是的女人，你就放弃了登上力量巅峰的机会了吗？”
　　尤迪安把双刃横在胸前，冷冷道：“我不会放过任何一个伤害泰兰德的人！”
　　罗兰大笑：“是啊，那么，我现在正是要杀死这个远古的暗夜公主，你会与我为敌？”
　　“有何不敢？”尤迪安字字掷地有声，铿锵有力。
　　我一时间觉得这时候的尤迪安实在太男人了，真正的男人，就应该为了心爱的女人敢于面对任何强敌！
　　但是很明显，泰兰德并不领情，她说：“尤迪安，你早已经失去了战斗的意义，我并不想欠你！”
　　尤迪安依然坚持：“我只是讨厌冰颅罗兰的这张脸，我想切开的脖子，看看他是否有内脏……”
　　尤迪安的这个谎实在太低级了，连我都看出来罗兰只有肋骨没有内脏，那夜视能力极强的泰兰德又怎么会不知道？不过，泰兰德并没有再拒绝，或许，她自己也可以感觉到，这个冰颅罗兰的力量绝非自己一人之力所能抵挡。
　　尤迪安的话让罗兰非常震怒，他大声斥道：“只是为了可笑的爱情？桀桀～～你将会为自己的愚蠢付出代价，你和你的情人终将成为亡灵的一员，我会让食尸鬼榨干你们的最后一滴血肉，让你们成为没有身体只有扭曲灵魂的阴影！”
　　说完，罗兰举起两条只有森然白骨的手臂，在空中不断画出复杂的图案，很快的，在他后方出现了巨大的裂缝，泰兰德惊声叫道：“天呐，那是来自地狱的传送之门吗？尤迪安，你终于闯下了大祸，亡灵天灾的全面回归将有你不可推卸的责任！”
　　尤迪安平静道：“我会为我的所作所为负责！”
　　我死死地盯着那黑洞洞的时空隧道口望，慕容姗姗从后面拉了拉我，问：“林凡，这里好像很不安全的样子，要不我们后撤一点，等他们战斗完毕咱们再过来帮忙？”
　　我对她表示了鄙视，说：“都打完了，还需要你帮什么？”
　　“可是，我们的力量确实跟他们不是一个层次上，能帮上什么呢？”慕容姗姗眨了眨眼睛，很无辜地看着我。
　　我想想也是，于是左边拉着慕容姗姗，右边抓着红叶的小手，向后面稍微退去了一些，慕容姗姗马上没好气地笑道：“你这才退了几步，跟没退有什么区别？”
　　我很为难地说：“这个……唉，人家两个人在前面打，我却怕死的跑到老远的地方窝着，这种事情我还真的很难办到……”
　　慕容姗姗轻笑道：“大男子主义！”
　　“是啊，我是大男子主义，我可没有你这样的小女人识时务～”
　　我刚说完，那传送门终于出现了第一只怪物，那是一只探出脑袋看了下外面情况的食尸鬼，当见到几个活生生的人类的时候，他立刻窜了出来，紧接着的还有大量其他的不死生物，成群结队，不可一世的样子。其中包括行动缓慢摇摇摆摆的地穴恶魔，手拿叉状法杖的亡灵法师，以及拎着锈迹斑斑刀片的骷髅战士，还有面色惨白的女妖，浑身浮肿的憎恶，堆满尸体的绞肉车，更让人惊讶的天空传来一声震人耳膜的吟声，几秒后，一头庞然大物破空而出，就连泰兰德也忍不住为之恐惧——
　　“天啊，他们居然有胆量闯入龙墓，唤醒了沉睡许久的巨龙！”

第四百四十章 群星陨落

　　那是一头浑身只还剩下骨骼的巨龙，羽翼间只有一层由蓝色能量光团组织成的薄膜，看起来幽暗极了，而冰龙的眼中则闪烁着苍白的光亮，一边飞行一边俯瞰大地上的一切，每一次呼吸都发出让人心惊胆战的龙吟。
　　我看了下龙的属性，只鉴定出了简单的一条——
　　【冰霜巨龙】（高阶精英级怪物）
　　等级：145
　　攻击：？？？
　　防御：？？？
　　气血：？？？
　　攻击类型：强化魔法攻击，龙息的力量使得造成的伤害加倍
　　防御类型：？？？
　　特殊技能：？？？
　　……
　　我目瞪口呆，完全鉴定不出属性这倒是第一次。以往的话如果真视不出对方等级的话就会直接提示失败，可是这一次却很离奇，鉴定成功了，却看不到什么数据，只知道这个怪物是145的精英，攻击类型是强化魔法攻击，想来也是相当的牛B。
　　有人说，龙是仅次于神的存在，那么，这一头死去的巨龙所异变来的冰霜巨龙，那就应当相当于仅次于魔神的存在了，不知道泰兰德和尤迪安是否能敌得过，而且，最要命的是还有一个不知深浅的罗兰，这个BOSS我是半点也鉴定不出的。
　　“天啊，不止一个，居然有三个冰霜巨龙！”慕容姗姗失声惊呼。
　　我抬头一看，果然，天空中三个巨大的蓝影很有君临天下的感觉。
　　泰兰德深吸了口气，道：“我需要更多的精灵战士！”
　　说完，泰兰德开始结起魔法阵，很快的，一个传送阵出现在我们的前面，在泰兰德一声命令下，传送阵白光连闪，开始传送过来很多精灵族战士，一大群利爪德鲁伊套上熊皮化作野性的熊怪参与战斗，硬生生的顶住了亡灵大军最前方的食尸鬼和憎恶，而通过传送阵过来这里的精灵族战士远不止这些，长着美女上身的树妖和小巧的精灵弓箭手开始在后方以远程攻击驰援德鲁伊，而后来出现的德鲁伊则开始以神秘的精灵法术为己方士兵恢复着生命
　　“叮～！”
　　系统提示：是否加入战斗？若不加入战斗，则没有任何危险。
　　我想了想，看向慕容姗姗，她也正在看我，以我们两个的性格还是很有默契的，于是同时按下了确定。
　　又一声系统铃声之后，我们顺利的介入战斗，我更是惊喜的发现当地一个食尸鬼被干掉的时候，我居然也有经验拿，虽然说不多，但也总好过于没有。当我把这个消息告诉慕容姗姗的时候，她也非常欢欣鼓舞，又好久没有享受这种白吃经验的待遇了。
　　战斗极为混乱，就连尤迪安也加入了近战的行列，寒光闪闪的利刃不停斩杀着不死亡灵的部队，即使是强悍的憎恶也无法抵挡其锋芒。泰兰德则优雅的抽出弓箭，以魔法凝结的灼热箭“轰”的一声在亡灵部队中爆开，一时间，食尸鬼的胳膊大腿与憎恶的残肢在空中到处飞舞，碎肉很快落了一地。
　　看着这个场面，慕容姗姗喜滋滋地说：“看来泰兰德很厉害嘛～召唤来的精灵部队都那么厉害，那些亡灵肯定都很快要成我们的经验了。嗯，我才97级，完全杀掉这些亡灵后，大概就能升到99级了，林凡你呢，你的等级比我高，应该快升100级了吧？”
　　我点头说：“暂时98级34%经验，不是说100级有分水岭嘛，哪有那么容易就升级到？而且，精灵的优势只是暂时的，难道你没有发现，罗兰根本就还没有发动攻击，而且，天空中的冰霜巨龙也没有进入攻击的范围。”
　　似乎是为了印证我的话，在我说完没过多久，冰颅罗兰终于受不了了，他双手挥动了一下，顿时，一股寒流快速聚集，紧接着轰的一声后爆开，同时十几个精灵弓箭手和树妖被冰花炸成了碎片。这还没有玩，天空中的龙吟声忽地响起，一团冰气汹涌而至，首当其冲的两头变身为熊的德鲁伊立刻成为第一个牺牲品，他们被冻成了冰块，被对面憎恶的镰刀一砍立刻变成了碎块，鲜血淋漓了一地。
　　食尸鬼嗜血的本能暴露无遗，它们立刻趴在德鲁伊的尸体上吞食着，生命值也快速回复，很快再次加入战斗，似乎也变得很猛一些了。
　　随着德鲁伊这个肉盾型的兵种接二连三的倒下，精灵族的阵线开始松垮，直至全线崩溃，食尸鬼和憎恶冲入阵营中，开始大肆屠杀不善近战的弓箭手和树妖，精灵族也只有一个恶魔猎手尤迪安还能守住那个位置，但是他毕竟只有一个人，根本就无法对整个大局造成什么太大的影响，而且，他已经被完全孤立在亡灵大军中，好在属性强悍，否则早就被食尸鬼撕成了碎片。
　　我也管不了那么多了，立刻挺剑上前守在泰兰德的前方，砍杀着已经冲进来的食尸鬼，在不远处的前方，被破开阵线的精灵部队溃不成军，场面变成了单纯的屠杀，树妖和女猎手的惨叫声此起彼伏。
　　红叶拦不住我，只好轻叫了一声：“哥哥小心啊！”然后就专心的给我加血。
　　慕容姗姗同样闲不住，一道剑气斩开一条血路后来到我旁边与我并肩作战，我们两个的装备都属于目前的玩家顶级，所以，只要不正面对抗冰霜巨龙和冰颅罗兰，杀这些食尸鬼和地穴恶魔还是没有太大问题的。
　　大约半个小时之后，经过残酷的绞杀，精灵部队所剩无几，尤迪安也被迫退回到泰兰德身边，他的翅膀已经被冰霜巨龙击伤，上面正不断的渗出鲜血，而那条冰霜巨龙付出的代价则是自己的第二次生命。
　　看着战斗的激烈程度，我自问自己绝对是无法挑战巨龙的，而尤迪安能够独力在亡灵大军中击杀冰霜巨龙，这已经足以说明了他的实力。
　　“亲爱的泰兰德，我们的力量已经就要耗尽，如果不能杀死罗兰的话，这些亡灵军队将会永无止境！”
　　听到尤迪安的话后，泰兰德紧张的说：“可是尤迪安，我的箭矢无法射得更远一些，对于罗兰我也无能为力！”
　　尤迪安却回头，微微一笑：“或许这种结果，正是我想要的，泰兰德，能够死在你的身边，我感到非常荣耀和高兴～”
　　泰兰德沉默不语，依然机械地攻击着汹涌而至的亡灵军队。
　　尤迪安见状，不再说什么，只是很留恋的看了眼泰兰德，之后对我和慕容姗姗说：“远方的勇者，我恳求你们以自己的勇气来代替我守护好泰兰德，这是我唯一的请求！”
　　我原本以为这个是任务，可是迟迟没有任务提示，结果只好点头，毕竟，这个请求，是个人就无法拒绝，毕竟，尤迪安那唏嘘的眼神实在太能让人起同情心了。
　　看到我和慕容姗姗都点头，尤迪安终于不再说什么，双翅一展飞向了天空，双刃划过几条美丽的轨迹，一头冰霜巨龙立刻一声哀鸣坠落到地面上，在那里无力的扑打着翅膀，几滴零星的血滴了下来，很明显，冰霜巨龙没有血液，只有可能是尤迪安再次负伤了。
　　而冰霜巨龙的死也让我和慕容姗姗猛吃了很多经验，那经验条刷的一下就长出了很多，两个人对尤迪安感激的要死。
　　当第三头也是最后一头巨龙坠落时，尤迪安跟着一起坠落，他的一只翅膀已经伤势严重到了无法飞行，他坠落在亡灵的阵营里，但是并没有停止，直直的冲向了罗兰的方向，整个人化为一片刀光，一路上的食尸鬼和亡灵法师被砍瓜切菜般的纷纷倒地。
　　“啪～！”
　　又一道冰霜攻击在尤迪安的身上爆开，罗兰的攻击异常强大，仅仅一次就攻击就能打掉尤迪安的一切气血，而尤迪安受此重创后依然没有止步，胸前被划出可怕的伤口，鲜血泉涌，但他却跟没有知觉一般，目标只有一个，就是干掉罗兰！
　　泰兰德终于动容，叫了声：“尤迪安，你在做什么？回来！”
　　结果尤迪安听到这话，嘴角一勾露出一抹笑容，他突然间大吼一声，整个人暴涨了N多，浑身覆盖上了黑色的诅咒符文，翅膀也变成了纯黑色，在空中慢慢飞扬着，就如同掌控一切的大手一般，而双刃则已经化为尤迪安的一部分，成为身体锋利的前爪。
　　“叮～！”
　　系统提示：尤迪安进行“恶魔变身”成功，全面属性提升200%！持续时间300秒！
　　……
　　终于化为恶魔的尤迪安依旧在流血，不过流淌着的是黑恶的血液，一路触目惊心的淋漓着。
　　罗兰也看到了尤迪安的变化，他的脸上闪过一丝惧意，身体也微微向后一退，大声道：“挡住尤迪安这个疯子，他正在燃烧自己的生命以得到更多的力量！”
　　两个体型巨大的憎恶立刻冲了上去，但是它们看似无坚不摧的攻击却并未对尤迪安造成什么伤害，反而是尤迪安连连挥动双臂，犀利的爪刺直接把两个憎恶撕成了碎片。
　　十几个女妖一起高声吟唱，很快的，天空泻下一道紫色光芒笼罩住尤迪安。
　　泰兰德惊声叫道：“那是早已消失多年的残废魔法！尤迪安，你千万要活着回来啊！”
　　泰兰德的呼唤丝毫不起作用，尤迪安的移动速度立刻被残废魔法降低了很多，脚下如同被泥泞沼泽困扰一般举步维艰，罗兰毫不留情的以召唤冰流攻击着尤迪安，转眼间，尤迪安的双臂已经满是伤痕，甚至，胸口还插着一根巨大的法力冰锥，黑色的血液正顺着冰锥汩汩流出。
　　我看到尤迪安的气血已经接近一半时，立刻对慕容姗姗说：“姗姗，给我加生命守护，我过去帮忙！尤迪安肯定是顶不住了，恐怕他在接近罗兰之前就要被那些亡灵军队给砍死了！”
　　慕容姗姗摇头说：“不行，你过去也只不过是送死！再说了，尤迪安是为了所爱的勇往直前，可是你呢，你爱的人在哪里？你需要去送命吗？”
　　一旁的泰兰德浑身微微一震，她似乎在下着什么决定，过了大约本分钟，她从怀中掏出了一枚半月形的卷轴，摇了摇嘴唇，开始展开……
　　“不要啊，公主！”一名德鲁伊见状立刻跪了下来，道：“月恒卷轴不可以打开，虽然那会为您带来无尽的能量，但是同时，卷轴的力量也会抽干你的血脉，它会毁去你那永恒的生命啊！”
　　泰兰德凄惨的一笑，娓娓道：“万年的生命使我厌倦，漫长的岁月里，我失去了所有的追求。现在，我只希望以永恒的生命来阻止天灾的复活，大陆再也经不起再一次摧残，精灵一族不可以就此灭亡……”
　　附近的精灵战士立刻齐刷刷的跪了下来，这倒使得正在战斗的亡灵部队全部愣住了，一时间也忘记了攻击。
　　“啪嚓～！”
　　怪异的卷轴在泰兰德手中碎裂，封印在卷轴内的魔法能量顿时充溢了整个战场，天际隐隐雷动，就连恶魔猎手与罗兰的也受到了影响，罗兰仰望天空，突然间无比惊骇道：“我的天，泰兰德疯了，难道她真的要启动这毁天灭地的魔法吗？”
　　在罗兰发愣的瞬间，尤迪安已经切入到他身边，森寒的双刃挟风而至，“当”的一声后，罗兰的一个甲莲硬生生的被砍了下来，与此同时，他身形一晃避出了好远，尤迪安并不放弃，再次追击，同时顶着无数亡灵法师与女妖的魔法诅咒攻击。
　　失去一个甲片的罗兰很震怒，他双手在空中用力一拉仿佛撕扯住什么一般，紧接着，大片紫色的腐蚀光球在尤迪安周围十码内的距离连续爆开，那些光球不但有强大的杀伤力，就连腐蚀力量也异常强横，尤迪安的恶魔翅膀很快就被腐蚀出一个接着一个的小洞出来！
　　“叮～！”
　　系统提示：巫妖冰颅罗兰使用了终极魔法【死亡凋零】！
　　“原来，这个就是死亡凋零……好厉害的魔法，就连尤迪安都被打得那么狼狈……”慕容姗姗喃喃地说道，她看了看，惊讶的又说：“林凡，你发现没有，死亡凋零是不分敌我的，就连那些憎恶和石像鬼也全部死在死亡凋零里面了！”
　　“是啊，亡灵的力量总是不择手段的，杀几个同类又算得了什么呢？”我看了看，接着说：“而且，亡灵大军数量实在庞大，杀个几千个也算不了什么，难道你没有看到吗，从那黑洞里还在出亡灵士兵，就好像无穷无尽似的！”
　　慕容姗姗说：“如果我们这边也有个人能够释放威力巨大的死亡凋零，那该多好啊，这些亡灵部队的经验都不低呢！”
　　慕容姗姗说完没过多久就得偿所愿了！
　　一轮皎洁的弯月出现在泰兰德的头顶上方，在她四周不断升腾起洁白的光华，一直向上窜去，天空雷电闪动，似乎正隐藏着什么东西蓄势待发，乌云变换，仿佛被扭曲一般，痛苦的被挤压着。
　　泰兰德居高临下的看了我们一眼，道：“你们到我身边来，月之守护的力量会让你们免受伤害！”
　　我和慕容姗姗面面相觑，这时，残存的几个德鲁伊和精灵都向泰兰德靠拢，我立刻让识相的拉着小美女就跑到白虎旁边。
　　整个天空都变成了深蓝色，这个情形倒很像慕容姗姗的那只宠物雷兽，不同的是雷兽放电时影响的范围小，而泰兰德此刻的魔法却惊天动地般的使得这个世界都为之色变。
　　“叮～！”
　　系统提示：月之女祭司泰兰德使用了终极技能【群星陨落】！
　　……
　　“终于来了！”
　　慕容姗姗轻呼了一声，双手紧紧地抱着我的胳膊，看起来紧张极了，而红叶则也乖乖地呆在我旁边，我单手搂着她的肩膀，她则偎依在我怀中，如同一只温顺的小猫。
　　我抬头望去，只见一道紫色的流星撕开云层坠落下来，在天空斜斜的拖出了一条轨迹，愈来愈近，终于“轰～”的一声撞击到一个物体——
　　居然是一头刚刚飞出召唤裂缝的冰霜巨龙，第一颗流星准备的命中巨龙的脊背，巨大的爆裂声中，巨龙强横的身体竟然被一击打得摇摇欲坠，在遭受第二颗流星时，很快的四分五裂化为一堆碎裂的骨头掉了下来，冰寒的气息也被灼热的流星迅速打散。
　　不仅如此，接二连三的流星破开云层呼啸而下，地面的战斗顿时为之停止，所有人全部看向天空呆成一片，就连时间都仿佛凝固了一般。

第四百四十一章 限制级惩罚

　　整个大地都在颤抖，数不清的流星陨石如同冰雹雨下，大地上的一切生灵都在哭嚎，几个没有来得及逃跑的女猎手迅速倒在血泊中，但更多的是亡灵军队的死亡凄嚎，食尸鬼的尖叫、憎恶的低吼以及石像鬼在空中被直直的砸入地底的沉闷，整个异界正式变成了炼狱般的存在。
　　尤迪安手持双刃半跪在地上，在他周围自然形成了半圆形的结界隔离着陨石流星的攻击，而且，泰兰德似乎是有意照顾着尤迪安，这也让尤迪安所受的攻击要大大少于其他的地段，反观冰颅罗兰却没有那么幸运了，他刚刚撑起的防护罩就被三个巨大的流星击成了碎片，一旁众多的女巫慌忙为罗兰制造绿色的反魔法外壳，但是流星太过于密集，那魔法外壳仅仅成型一半就被打的烟消云散，而且无差别的流星攻击也不断的落在女妖的方位，每一次落下带出紫色的能量波芒都能带走无数女妖的生命。
　　而生命能力相对更加弱一些的亡灵法师就更加尴尬了，仅仅半分钟不到他们就差不多损失殆尽了，到处都有被秒杀的法师的身体，一片焦臭味让人作呕。
　　“呼～！”
　　云层裂开缺口，巨大的陨石迎面砸下，罗兰的防护罩和魔法外壳早就没了，只好挥动着手中的链子来抵抗，可是那天然的破坏力量又岂是他能抵挡得了的，在一声爆炸声后，罗兰的妖莲甲片被炸得残破不堪，气血也瞬间掉下去三分之一之多。
　　尤迪安趁机赶上，双刃再次横的切了过去，只见光芒一闪，罗兰的半截白骨手臂已经掉落在地面上，一只被拦腰斩断在地上垂死挣扎的食尸鬼立刻一口咬住了罗兰的断臂，咔嚓咔嚓的把手臂外围的冰层防护啃成了碎片。
　　罗兰呵出一口冰气逼退了尤迪安，低头一看顿时大怒，一脚踢飞食尸鬼，异常珍爱的把断臂捡起来，“咔嚓”一声之后，断臂又重新插在肩膀上，晃了晃，行动自如。
　　慕容姗姗见到这个状况不禁感叹道：“好强的生命力啊，这样都能没有事，如果人类都像这样的话，医生就全都失业了！”
　　我哈哈一笑，抚着她的肩膀说：“难道你没有看到，断掉一条手臂所受到的创伤已经让罗兰去掉了很多气血，估计再断两次的话他的老命也就交代了，没有想到，尤迪安和泰兰德的配合还不错呢～”
　　慕容姗姗微微一笑，突然间，她满脸惊喜交加，说：“林凡，你有没有看到自己的等级？刚才的几分钟，我们获得了好多经验啊！我都99级了！连升两级！”
　　我听了也很惊讶，忙调出属性面板一看，果然，我的经验以及抵达了99级的99%，但是很诡异的是，现在仍旧不停有亡灵葬身在群星陨落这个超强魔法下，但是我却无论如何也无法突破100大关，这大概也是慕容姗姗所说的瓶颈问题。
　　于是我问：“姗姗，上次你说的那个100级分水岭的问题，到底怎么样才能升到100级？”
　　“我也不知道，月恒内部机密问题，怎么会告诉我呢？”
　　见我的不信，慕容姗姗笑吟吟的又说：“别半信半疑啦，难道我还会骗你吗？难道你没有看到，我现在也是99级，同样无法突破100呀，我也很心急，我也很想早点到100级职业晋级的呀！还听说，100级再晋级之后，系统会给予新的称号，而且，是根据人物属性和声望来给予的，大概，声望越高，称号就越拉风吧～”
　　我没有再说什么，因为战斗已经进行到关键时刻，此时恶魔猎手尤迪安和冰颅罗兰都已经只剩下不到三分之一的气血，接下来就看到底谁先挂了。
　　泰兰德的超级魔法持续了大约五分钟左右，终于开始停止，天空落下的陨石已经相当的少，另一方面，这一轮罗兰召唤出的亡灵军团已经全军覆灭，除了罗兰本人之外，其余的全部成为经验，期间被杀掉的亡灵数量极其庞大，光是冰霜巨龙就大约有十几头，那些食尸鬼、地穴恶魔之类的就更不必说了，只能用不计其数来形容。但是值得惋惜的是我和慕容姗姗的经验早就在99级99%的时候被卡住了，所以，其实绝大部分的经验还是浪费掉了。
　　我有些唏嘘，如果欣雨、许琳和陆雪涵也在这里，那就好了，这么多的经验足够把她们全部送到99级，可惜的是这个地图只有接了任务的人才能进来，而且我和慕容姗姗真正得到的经验其实并不多，这倒在一定程度上起到了一种平衡，假若没有100级瓶颈的话，估计我现在和慕容姗姗都肯定有105级左右了。
　　随着泰兰德群星陨落的消散，场中局面突然又发生了新的变化，罗兰重新撑起了防护罩，凭借着防护罩来对抗尤迪安的攻击，虽然尤迪安攻击犀利，但罗兰的防护罩却如同捅不开的膜一般，任其如何努力也无法破开。
　　罗兰身体微屈，右手握住自己的左手，忽然间猛地一拉——
　　“叮～！”
　　清脆的响声中，一柄明晃晃的光剑出现在他手中，泰兰德立刻一声惊呼：“审判之剑！为什么这把备受诅咒的魔剑会在他手中？”
　　我疑惑问：“审判之剑，那是什么样的存在？”
　　泰兰德这次脾气很好的解释道：“审判之剑是魔神遗留的武器，与守望者玛维的武器审判之轮同为魔神的惯用武器，而尤迪安手中的艾辛诺斯双刃则是他从一个叫‘艾辛诺斯’的恶魔手中所得，恶魔的兵器怎么会敌得过魔神的兵器呢？”
　　正如泰兰德所说，当恶魔猎手尤迪安尝试用双刃挡住罗兰凌厉的进攻时，只听到“砰～”的一声，那无坚不摧的双刃中的月之刃居然从中断为两截，尤迪安的手腕处也同时溅血，看起来伤势不轻。
　　没过几秒钟，双刃的另一个火之刃也难以幸免的被击碎，泰兰德急忙驱动白虎冲上去帮忙，灼热之箭“啪～”的一声打在罗兰的肩膀上，但是此时的罗兰一心杀死恶魔猎手，并未理会这些，手中审判之剑连连发起强猛的攻击。
　　眼看尤迪安已经命悬一线，我立刻鼓上一口气就冲了上去，慕容姗姗在后方喊道：“你这家伙不要命啦？等等我……”
　　我快速启动冲锋技能，如同意料中的一样，罗兰的头顶上只是冒出了一个大大的MISS，但是我随后的一次冰封斩却神奇的奏效了，当罗兰被冰封住的时候，我立刻连续打出连击和重击的组合，但可惜的是并未造成伤害，连续8次攻击居然全部被MISS掉了！
　　在我这一搅之下，尤迪安却得到了喘息的机会，他已经手无寸铁，看了看我，他突然说：“年轻的勇士，你的身上有一种恶魔的力量，但是你的心灵却是纯洁的，是不是，你保留了什么恶魔用的道具？”
　　我突然想起包裹中的光明圣剑，顿时大喜，立刻掏出圣剑丢给尤迪安，并且说：“这个你先用着，不知道合不合手……”
　　说完，我立刻撤离，一旦罗兰破冰而出，那极有可能会第一时间秒杀我，我可没有那种找死的勇气。
　　一连退出十几步，直至撞在一个温软的身体上，回头一看，居然是慕容姗姗，我立刻笑道：“姗姗，你刚才听到尤迪安的话没有，他说我拥有一颗纯洁的心哎！”
　　慕容姗姗咬牙切齿：“那你又想怎么样？！”
　　我无语，还能怎么样，只是表明自己心地善良而已……
　　另一边，尤迪安拿到光明圣剑后立刻发生了些微的变化，身体原本的黑色的光芒变得有些泛紫，而且，光明圣剑也同样变成了一条紫色的光剑，剑身如同燃烧了一般，不断的升腾着紫色的火焰。
　　泰兰德喜忧参半的说：“尤迪安的邪恶属性居然和神剑中封印的诅咒起了催化反应，这样，他的力量会大大增加，只不过，这样的话他的灵魂会受到极为无情的摧残，为了压制住邪恶的身体和力量尤迪安一定已经吃了太多的苦头。”
　　我说：“尤迪安是执着，他的一切努力只是为了族人，还有你……”
　　泰兰德没有说话，叹了口气继续攻击。
　　这次，真正的主角变成了尤迪安，在光明圣剑的帮助下，他的力量再一次达到巅峰状态，猛地跃起，长剑轰然砍下，罗兰见势不敢大意，忙用审判之剑来格挡。
　　只听得震耳欲聋的一声巨响后，尤迪安冷冷地站在那里，而罗兰则在巨大的冲击力下倒飞出很远，腰间的锁链再次被砍掉一段，正缓缓地流淌着紫色的雾气，就如同血液流失一般。我猜想，那一定相当于罗兰的一种能量，流失的多了，他一定也就离挂掉不远了。
　　正如我所想的一样，当腰部大出血之后，罗兰的攻击速度和移动速度都受到了巨大的影响，他只能凭借着没三十秒钟一次的冰系魔法攻击来跟尤迪安打个不相上下而已，另一边，泰兰德灼热之箭的攻击也穷追猛打让他痛苦不堪，不过，罗兰的防御还算可以，要真想杀死他也并非就那么容易。
　　慕容姗姗在我身边小声问：“林凡，如果我们直接杀死罗兰，会不会得到的经验更多一些？”
　　我摇头：“不知道，但是，倒有可能会突破瓶颈。现在，经验都累积在99级上，我算算看，这都足够升8个99级了，那么多经验也不能升级，那只能说明需要某种条件才能升级，但是，我可以确定一定不是杀死罗兰这么苛刻的条件，毕竟，整个游戏里也不会有太多这种BOSS的。”
　　旁边的红叶笑道：“哥哥～红叶知道，除了罗兰之外，还有两个兽人的领袖也有这种实力，人类联盟中，银月城三个主力军团的元帅加在一起就有很接近这样的能力，还有，暗夜精灵中，泰兰德、尤迪安和玛法里奥也差不多拥有这种次神级的力量。除了他们之外，就只有传说中的那些神圣巨龙能够超越罗兰这种天灾领袖级力量了。”
　　我惊喜道：“红叶，你居然知道那么多，那么，你知道不知道怎么样我才能顺利突破99级呢？”
　　红叶抿嘴轻笑：“我不知道，这个是要靠哥哥自己去发现～”
　　询问未果，我有些失望，这时慕容姗姗却伸手指道：“战斗就快结束了！罗兰果然敌不过尤迪安和泰兰德的联手攻击，呵呵，我们这个任务总算可以顺利完成了！”
　　我抬头看去，果然，罗兰已经节节败退，他缓慢的靠近了召唤之门，明显是试图从那里逃脱。
　　尤迪安紧随而至，光明圣剑毫不留情把罗兰的半截手臂齐刷刷的砍了下来，这次毁灭的比较彻底，那半截冰骨刚刚脱离身体就被尤迪安催动光明圣剑烧成了飞灰，罗兰一阵惊慌也来不及反击，匆忙向召唤之门里逃窜。
　　“绝对不能让他逃脱，否则，他将会带着难以想象的灾难卷土重来！”泰兰德催着战虎飞快赶了上去，手中弓箭连连射出震荡射击。
　　这时，一层碧绿的光芒忽然笼罩住了罗兰的身体，很巧妙地把泰兰德的魔法箭效果全部隔离。原来，在一块岩石下居然还藏着一个濒死的女妖，她以最后的生命能量给罗兰加持了一个反魔法外壳，在魔法生效的瞬间，女妖也一声闷哼化为一摊惨黄色的血水，她，也算是尽忠了，而且，这一个反魔法外壳也等于救了罗兰的命。
　　这时，慕容姗姗突然说了一句：“为什么，我感觉罗兰是在引恶魔猎手和泰兰德过去那里，难道是我的错觉吗？”
　　我立刻问：“姗姗，为什么会这么认为？”
　　“我也不知道。”慕容姗姗摇了摇头，又说：“只是直觉而已，我觉得，罗兰并没有到逃窜的地步，他还有不少魔法值，完全可以靠死亡凋零来扳回局势呀～”
　　慕容姗姗话声刚落，罗兰已经转回头，忽然飞快的划出一道魔法阵，阵法几乎笼罩了召唤之门前的所有空间，就连我和慕容姗姗也处在魔法阵的范围内！
　　“这是什么？”泰兰德诧异道。
　　尤迪安突然皱着眉头道：“亲爱的泰兰德，我想我们都错了，罗兰不是逃走，他是在引诱我们进入这个早就埋伏好的魔法阵！我的身体越来越沉重，我几乎失去了提起手臂的力量……”
　　不单单是尤迪安，就连我也一样，浑身一点力气都没有，就差没有瘫倒在地上了。
　　“叮～！”
　　系统提示：巫妖冰颅罗兰启动了冰域魔法阵，受到魔法阵限制，你的移动速度降低95%，攻击速度降低85%，生命恢复速度减少80%，攻击降低50%，防御降低50%，每秒减少气血50点。
　　“叮～！”
　　系统提示：冰域魔法阵倒计时开始，30分钟内无法解除魔法阵，所有成员永久性死亡，玩家等级回归为零，装备返回包裹，声望归零、幸运归零、失去行会成员资格。
　　……
　　看着后一条，我和慕容姗姗都愣住了。
　　“这……这算什么？！”慕容姗姗气呼呼道。
　　我也很愤怒，但还是按住慕容姗姗的肩膀说：“别激动，既然系统这样设定，那么肯定有解决的方法，不是吗？”
　　慕容姗姗咬牙切齿道：“这是哪个脑残的程序员，这种设定不是要害死人吗？等级归零，声望归零，只留下装备，这不是等于让别人删号吗？！林凡，我们两个的账号可是很值钱的，千万不能被删除……”
　　我说：“当然，赶快看看怎么办，尤迪安和泰兰德肯定也不想就这样挂在这里的！”
　　但事实上，泰兰德和尤迪安都愣住了，这个魔法阵从所未见，这次想必也是他们第一次见识。
　　罗兰在阵中狂笑道：“一个恶魔猎手，一个月之女祭司，还有两个人类小爬虫，哈哈，看来这次我是赚够本了！拖上你们一起上路，天灾将因我而复兴！”
　　尤迪安一横光明圣剑，冷哼道：“做梦！要死，你自己去死！”
　　“哗～！”
　　圣剑急速进攻，罗兰却露出一丝冷笑，身前猛然产生黑洞般的时空裂纹，尤迪安原本急进的身形顿时，整个人顿时被猛烈的撕扯进黑洞中，巨大的恶魔翅膀从中被扯断，黑色的血液飘零满地。

第四百四十二章 红叶纷飞

　　尤迪安一声不吭，独自承受着所有的痛苦，他的皮肤开始爆裂，整个魔法阵的力量也几乎施展在他一个人的身上，罗兰桀桀笑道：“尤迪安，你这个叛徒，或许在冰域魔法阵中被撕成碎片就是你最好的下场，谁也救不了你，泰兰德也不行，在冰域魔法阵中，我就是一切的主宰，哈哈，巫妖王大人以洛丹伦无数生灵的灵魂炼制出的魔法阵果然非同小可，现在，我杀死你们就如同捏死一只蚂蚁！”
　　尤迪安紧紧咬着牙，吃力地挥动着光明圣剑试图反击，可是罗兰仅仅是用一口冰气就把尤迪安的手臂和神剑都冰封住了，神剑光华闪烁，在冰层中仿佛在做着顽强的抵抗。
　　泰兰德看到尤迪安凄惨模样顿时失声叫道：“尤迪安，放弃抵抗吧！”
　　尤迪安并未回答，依然在光明圣剑中注入着力量。
　　罗兰二话不说，手起剑落，只听到“咔嚓”一声，尤迪安的一只手臂居然夹带着冰块被砍成了碎片，鲜血已经凝固，在幽暗的夜色中闪动着触目惊心的微光。
　　尤迪安“扑通”一声跪倒在地面上，他的一只手臂已经失去，整个人也渐渐的开始冰封起来，从脚底渐渐向上，而且还是不是普通的冰封，而是连血肉也化为冰层的永久性冰封！
　　尤迪安跪倒在地上，依恋的看着泰兰德，仿佛用尽了全部心力在说：“无论我做了什么，无论我变成什么样子，我会永远关心你的，泰兰德……”
　　虽然经历了一万年的漫长岁月，泰兰德依旧没有脱开所有的情感，她哇的一声哭了出来，却没有对尤迪安说任何话。
　　尤迪安知道自己已经没有时间等到泰兰德说出什么，于是左手悄悄地在光明圣剑下画了一个简单的六芒星，这不经意的动作并未被罗兰发现，因为此时的罗兰已经心花怒放，他看着月之女祭司落泪，心理感到无限的满足。
　　一束赤红色的光芒自小小的魔法阵中飞起，直接投射到光明圣剑上，受到红光一照，圣剑顿时光芒万丈，甚至，光芒远远胜过了冰域魔法阵的威势。
　　罗兰大惊失色，慌忙道：“尤迪安，你对冰域魔法阵做了什么，为什么我感觉到魔法阵的力量正在不断流失！”
　　尤迪安嘴角渗出鲜血，他的身体也开始从恶魔形态转化回正常形态，红色的鲜血瞬间染满大地。他惨笑着说：“罗兰，你永远不会想到，我的力量可以完全解开神剑上的诅咒力量，当这神秘的诅咒被启动时，任何人也无法抵抗那可怕的力量！”
　　罗兰惊骇无比，刚要退后，却被一层无形的结界弹回了魔法阵中，光明圣剑不断发出赤红色的光芒，竟如同烈火般的烧烤着罗兰满是冰层的身体，突然地，罗兰的身体开始融化，骨骼开始碎裂，他颤巍巍的跪倒下来，因为膝盖以下的部分已经成了碎片，紧接着是大腿、腰部直至胸部，最后，他的头颅在“啪嚓～”一声后，伴随着一声惨嚎分成了三块，硕大的亡灵能量种源摔落在地面上，最终在圣剑的能量下化成了飞灰。
　　在罗兰死亡的瞬间，整个空间开始扭曲，周围的一切都防御碎裂般地变幻着，炽烈的红色光芒照得人无法直视，当我们再次睁开眼睛的时候，却发现自己已经身在亡灵谷底，四周依旧一片青翠，近处几颗枫叶树盛放着红色的树叶，偶尔飘零一片落叶。
　　当落叶落在一层冰上的时候，我们才被拉回了现实，恶魔猎手尤迪安的身体已经不再动弹，他正在被冰域魔法阵最后的力量蚕食，扭曲的黑洞瞬间把他的身体扯了进去，不到一秒钟的时间，黑洞连同尤迪安消失不见了。
　　“滴答～！”
　　泰兰德终于流下了泪水，晶莹的泪珠溅落在岩石上，可是，尤迪安却始终没有能够看到。
　　“尤迪安，他，死了吗？”慕容姗姗喃喃问道。
　　我不知道如何回答，泰兰德却说：“他并没有死，只是去了另一个领域而已，或许，他会继续踏上寻找力量的路，但是，那将是一条崎岖的道路，路上，他需要面对太多的困难，包括自己，也包括亡灵天灾的威胁……”
　　我看了看周围，却发现禁锢并没有解除，而且，光明圣剑悬在我们的头顶上方光芒大盛，而且，是妖异的光芒。
　　“叮～！”
　　系统提示：光明圣剑中的诅咒力量与神圣力量正式分离，由于诅咒力量过于强大，必须由人的灵魂来承载诅咒，否则，强大的诅咒将会提前打开亡灵天灾入侵的位面传送之门，请选择队中一人接受诅咒的惩罚。被选中的人将会随着诅咒的释放而永久性死亡！
　　……
　　我和慕容姗姗都愣住了，这奶奶的算什么任务，难道非要死人还行吗？而且是永久性的死亡！
　　我在心底把月恒集团当事人的祖宗十八代女性都问候了一遍之后，开始想办法，看来，不死人的话，这个结界和魔法阵都是不可以破开的，而且，当我尝试下线的时候，系统却提示：“对不起，您现在的环境无法下线，若有我不可抗拒性因素才出现掉线等情况，则人物等级直接归零，对此造成的损失我们概不负责！”
　　我完全傻眼了，很明显，慕容姗姗也试过了这些，她同样毫无办法，过了几秒钟后才说：“林凡，等我0级之后，记得带我练级哦～”
　　说完，慕容姗姗走上前去，伸手就要接受诅咒的封印，我连忙阻止她，一直把她拉到N远后才说：“不行，你若是挂了，想让我内疚一辈子吗！带你练级，说的容易，升到一百级怎么也要半年啊，人的一辈子能有几个半年，何况，姗姗你的时间更加宝贵，我不想你把时间全部花费在无谓的练级上！”
　　慕容姗姗轻轻笑道：“可是，我也不愿意你等级归零，如果选择，我宁愿被惩罚的是自己。”
　　我扶着她的肩膀，安慰道：“一定还有办法，一定还有办法，让我想想……”
　　说完，我把目光投向泰兰德，她正在看着尤迪安消失的方向，好像并没有注意这件事情，指望她是不可能了。
　　时间滴滴答答的过去，正在我们一筹莫展之际，这时一个怯生生的声音传来：“哥哥，红叶不要你和姗姗姐姐死，这把剑，就让红叶来净化它吧……”
　　红叶？！
　　对了，我的红叶呢！
　　我看时，红叶已经站在魔法阵中心处，一脸微笑地看着我。
　　我顿时急了，忙冲了过去，一边说：“红叶，回来！谁让你过去，赶快回到我身边来！”
　　红叶却微笑着说：“哥哥，红叶没用，一直都拖哥哥的后腿，但是哥哥从来不责怪我，红叶知道，哥哥其实很疼爱红叶，这个，算是红叶为哥哥做的最后一件事情吧！红叶真的很没用，只能做这些……”
　　“嚓……”
　　红色光华从红叶头顶上方的光明圣剑上泻了下来，一道无形的墙壁挡住了我，任我如何拼命地捶打也无济于事，当我的手掌被震得满是鲜血时，红叶也完成了魔法阵的启动。
　　微风拂过，枫树摇摆。
　　光明圣剑光芒暴涨，瞬间，枫林碎，红叶纷飞……
　　红叶远远地凝视着我，带着依恋，她柔声说：“哥哥，红叶真的很开心……”
　　“轰”的一声巨响，光明圣剑带着夺目的光华从天而降，红叶的身体瞬即被撕碎，再也找不到一丝踪影……
　　……
　　眼泪在眼眶里打转，我呆呆地站在那里。
　　游戏中有眼泪吗？
　　大概有吧，我尝到一股涩涩的味道。
　　曾经爱过红叶吗？我不知道。但是这份虚拟的情感终究还是烟消云散，红叶永远的离开了，就像从来没有来过……
　　我拼命的撞开魔法阵的枷锁，跑到枫树下，跪在地上寻找着红叶的踪迹，希冀能够寻回红叶，哪怕是找到一片她的衣服碎片也好。
　　可是，我在地上只抓到了落叶与泥土，只带着一丝红叶曾有过的气息。
　　手上的鲜血在地上划出一道道痕迹，我丝毫感觉不到疼痛。
　　“林凡……不要这样……”
　　慕容姗姗哭着跪在我身旁，死死的抱住我说：“不要这样……不要这样，你这样让我好怕……红叶死了，真的死了……”
　　我呆在那里，不愿意相信这个现实，就如同慕容姗姗所说的一样，红叶死了，永久性死亡，再也无法相见了。
　　我喃喃问：“姗姗，红叶只是个NPC，对吗？”
　　慕容姗姗哽咽着点头，说：“嗯。”
　　“可是，我为什么感觉那么心痛呢？”
　　我失神地问道，在问她，同时也在问自己。
　　慕容姗姗擦着眼泪，说：“因为跟我一样，红叶也对你那么依赖……”
　　……
　　我沉默不语，慕容姗姗在我身边一直陪着我，不知何时，泰兰德已经走了，光明圣剑被她带走，系统提示我们去玛法里奥那里领取任务奖励。可是我根本就没有心情，直到半个多小时后，慕容姗姗轻轻推了我一下，说：“林凡，咱们该回去了，你也该饿了……”
　　我看了看她，说：“我好像不饿。”
　　慕容姗姗开解道：“不要难过了嘛～你有没有想过，这个任务明显的失衡，没有任何一个游戏的惩罚会如此之重，我想，一定是程序出错，或许，下线后打电话去客服问一下，他们会把红叶还给你也说不定呢？”
　　慕容姗姗的话点醒了我，我立刻原地下线，取下头盔后打开官方网站查找客服电话，可是电脑好慢，于是拿了杯凉茶走到阳台上冷静一下，晚风一吹，整个人一抖，抬头望去，夜已深，星河灿烂，正北方浮现着紫色极光，隐隐约约，风声凄迷，就如同一个女孩的哭泣一般。
　　北方，那是北京。
　　……
　　回到房间，月恒官方网站已经打开，我找了一会，终于在角落里找到一排电话号码，是010开头的电话，想来是中国去的月恒分部电话了。
　　直接用手机拨通，一阵铃声之后，语音提示我是否转接人工台，毫不犹豫接了过去，很快，一个甜甜的声音问道：“您好，01847号为您服务，请问有什么可以帮您的吗？”
　　我说：“当然！游戏里的事情，是不是也在你这里咨询，你可不可以做主？不行的话，换个说话管用的人！”
　　那头的MM一惊愕，随后说：“您先把您要反应的情况跟我说一下，如果超过我处理的范围，那我就帮您向上面递交，您看这样行吗？”
　　这是个折中的方法，我只好说：“那好吧。那我说了，就在刚才，我和朋友接到一个级别非常高的任务，可是这个任务的失败惩罚居然是等级和声望等直接归零！这跟删号根本就没有什么差别，我想问，月恒的游戏宗旨并不是死亡游戏，为什么会发生这种情况？！就因为这个游戏，我的一个士兵永久性死亡，现在，我的宠物格已经被清空，你们一定要给我一个合理的解释！”
　　客服MM忙说：“先生您先别激动！任务失败的惩罚是等级归零，这个确实我也没有听说过，这样吧，您给我您的ID，我会向上汇报，如果技术查出确实有数据偏差的话，我们一定会给您一个交代，这样，行吗？”
　　我忿忿道：“给我一个交代？你别搪塞我，就在这里，这个时候，一定要把这件事情解决！否则的话，我不会罢休！”
　　“先生，这样吧，您把您的ID给我，我立刻联系技术。”
　　“青菜白玉汤……”
　　“啊！原来是您，真的是林凡吗？”
　　我的耐心快被耗尽，于是说：“我假若骗你，能骗到什么吗？”
　　MM害羞，说：“当然，人家还没有男朋友呢！”
　　此刻的我哪有心情去调戏她，于是不耐烦的说：“赶快查询吧，我电话不挂，就等你的回复！”
　　MM也乱了方寸，忙说：“那好吧，我立刻让人去查！”
　　“咔嚓～！”
　　电话放在了办公桌上，我静静的等候，现在的这只手机待机时间一个星期，又加上刚刚充好电，即使接听电话一个小时应该也没有问题。
　　大约过了二十分钟，那头终于来了声音，依然是那个客服MM，她说：“刚才我们的技术查了一下数据，关于游戏惩罚方面确实出了一些小问题，在这里，我们向您道歉～”
　　我立刻说：“如果道歉有用的话，我就不用找你们了！现在我想问的是，如何补救，这个损失我有点承受不起，你明白？”
　　MM尴尬的一笑：“当然，不过，我们这里的负责人暂时不在，我并没有赔偿的权利，在之后的一个工作日内，我们一定会给您一个满意的答复，这个，希望您能够谅解！”
　　我并没有买账，直接拒绝道：“不行，现在，就出来一个人给我个说法，否则我今天晚上是睡不着了。”
　　“先生，这个……您有点强人所难了吧？”MM尴尬地笑道。
　　我犹豫了一下，正在考虑是不是该放她一马，这时，电话那头却有人喊道：“许蓉！刚好主管刚刚下班，我帮你把他叫过来了，让他跟林凡交涉吧！还有，叶经理也过来了，看起来好像不太高兴……”
　　这个叫许蓉的MM立刻如释重负的说好，没过多久，电话再次被拿起，传来一个沉稳男人的声音：“您好，是林凡先生吧？您的情况我具体了解过，关于这个类似BUG的发生，我也感到很遗憾，您知道，在月恒服务器内我们是无法改变已经完成的程序的，这些并行程序如果一起改变的话，那就会像时光倒流一样无法想象后果。所以，我觉得，是不是可以通过一定程度的系统奖励来弥补你的损失……您那个永久性死亡的士兵，哦，是叫红叶吧，是不可能再复活的，我们没有那个能力。这样，我做个主，给您一次抽取装备的机会，最高几率出灵器，最低几率出紫色装备，您看这样行不？”
　　我毫不犹豫地说：“不行！我不缺装备，现在我只要红叶复活！这个是你们的程序疏忽，你们必须负全部责任！”
　　“什么……只要红叶……”主管为难了。
　　从话筒中，我隐约听到那边有女孩在说：“叶姐，你怎么啦？嗯？吕管怎么啦？林凡只想要那个士兵红叶复活吗？哼，这个家伙，原来以为他人不错，没想到居然那么不好说话！”
　　另一个女孩轻声一笑，说：“林凡……呵呵，你不了解他啦～蓉蓉，我心情不好，陪我去喝酒吧！”
　　“哦，好！你请客就行！”
　　两个女孩的声音远去，这时主管却说：“林凡先生，您的要求我实在无法达成。”

第四百四十三章 雷动九天

　　我顿了顿，忽然问了一句：“主管先生，刚才和许蓉说话的人，是不是在生死存亡比赛的时候，负责接待玩家的叶MM？”
　　主管愣了愣，笑道：“是啊，没有想到你还能记得她，呵呵，小丫头刚才从自己的办公室出来居然哭鼻子了，别人问什么都不说，她叔叔哄她到现在也没见好，没想到，听到你的电话后就想到要去喝酒解闷了。”
　　我问：“那个……您知不知道，红叶和她……”
　　说到一半，我忽然想起来这个是不能说的秘密，于是改口又说：“咱们，还是谈谈补偿的事情吧。”
　　“好的，但是有一点，那个士兵红叶是无法复活的，这个不是我们不愿意，而是根本就没有能力那样做，总部并没有发放给我们这样的权力。”
　　我点头理解，道：“好吧，那就换一种补偿方式。”
　　主管大喜：“好，那你想要什么样的补偿？”
　　“把我所在的行会失乐园，每个玩家赠送一套80级紫装！”
　　“呃……这个过分了，我们不能达成，很抱歉！要不这样，给你一个人来一套紫色装备，怎么样？”
　　我笑道：“老大，你在跟我开玩笑吗？现在，我身上的装备早就淘汰了紫色装备，最差的也是橙色装备了，你用一套紫装作为我巨大损失的补偿，也不怕别人笑话中国区月恒分部小气吗？再说了，这个任务的惩罚等同于让玩家等级归零，如果我等级被打回零级的话，你想，这是一套紫色装备能够补偿得了的吗？”
　　主管挺尴尬的一笑，说：“那，一套80级的橙色装备，已经是极限了，这也是我能够给予的最丰厚的奖励了！”
　　我摇头说：“其实，我并不需要装备。不过，我的包裹里倒是有10块雷电能量结晶，游戏里介绍说是可以用这些晶石合成一本电系群体攻击法术的技能书，我想问问，这些晶石该怎样合成呢？我一直找不到答案。”
　　主管呵呵一笑，说：“那个合成的要求很高，听说是要用雷兽终极BOSS的兽皮作为辅助才能够成功，而且，合成的炉子也是特制的器皿，需要12级的打造技能才能造出，不过，现在的玩家，初步统计，打造等级最高的专业副职玩家也才8级打造。要等我有人出12级打造，至少要等个半年吧！当然，这些因素重合在一起，合成出来的技能书也绝对是威力十足。”
　　见主管说的一本正经，我立刻试探道：“补偿，能不能就合成这些能量结晶？”
　　主管马上拍板道：“好，就这么办吧！”
　　我顿时有点后悔，感觉自己是着了这家伙的道了。
　　主管异常爽快的又说：“除此之外，我会补偿你5万金币，这个，就当成附送吧！至于雷电能量结晶的合成，我立刻着人去办，等你下次上线的时候，系统会第一时间提醒你合成晶石的，至于合成什么样的技能书那就要看你自己的造化了！”
　　我点了点头：“那就这样吧。”
　　主管挂掉电话，我也同时听到外面有人在敲门，过去开门一看，却发现欣雨正站在那里，诧异地说：“刚才姗姗给我电话让我看着你，发生了什么事？”
　　我淡淡地说：“没什么，红叶挂掉了，我以后没有这个士兵了。”
　　“怎么会这样？”
　　我摇头说：“欣雨别问了，晚饭给我准备了没有，我很饿。”
　　“嗯，在雪涵的房间里，我马上给你去热。那个……红叶挂掉了，你很舍不得吧？”欣雨很小心地问道。
　　我笑了笑，抱着她的肩膀说：“没有什么舍得不舍得，我大抵上知道了红叶是怎么回事，反正，人还在，就没有什么惋惜了。没有必要非要把所有的事情都扭在一起，有时候就是要放弃一些东西，我现在算明白了。”
　　欣雨疑惑地瞪着我，我立刻又说：“别那么敏感，我放弃什么也不会放弃你，哈哈，吃饭了吃饭了，欣雨你陪我再吃一些……”
　　欣雨释怀，娇媚的一笑，打开了陆雪涵房间的门。
　　雪白的小床上，陆雪涵正在线上，曼妙的身体躺在那里，我关上门，坐在床边看着她，伸出手来却发现她的脸正在生化玻璃后面，摸不到，而胸前的一片挺拔我却又没有胆量摸，没有办法，只好握了握她的粉嫩小手聊以慰藉。
　　欣雨把菜放进微波炉中，回来见我这个样子，微微一笑说：“雪涵现在肯定能感觉到你在吃她豆腐！”
　　我笑了笑，确实，在游戏中还是能够清晰感觉到外界的变化，包括身体接触和声音等，陆雪涵大概是听到我的声音，知道是我，所以才没有反抗，否则的话，恐怕早就下线了。
　　欣雨问：“刚才，我听到你在房间里打电话，好像不是跟姗姗联系的吧？”
　　我点点头，坦白交代：“是因为红叶的事情，唉，那变态任务居然让红叶烟消云散了。刚才我打电话去北京的月恒分部要求赔偿，他们死活不肯复活红叶，最后我居然被他们一个不知道是不是真实的条件给忽悠了，郁闷……”
　　欣雨轻笑道：“你要学着精打细算，不然以后怎么养活我们呀？”
　　我瞥了她一眼，说：“姐姐你少买些CUCCI和LV，我养活你肯定是不成问题的，人家雪涵可比你好多了，每天几碗小白米饭就能对付过去，人家那样才叫秀气的江南美女，你看你，跟姗姗一个样，每顿都吃那么多……”
　　欣雨不禁莞尔：“好啊，我还没有嫁过去就那么多废话，要是以后真当了你老婆，我不被你说的一钱不值了？”
　　欣雨在我身边坐下，接着说：“跟姗姗去生命之城的任务也完成了吧？”
　　我点点头，欣雨又说：“那，就乖乖回来陪我喝雪涵一起升级吧，我们现在刚刚90级出头，都想早点冲到100级四转呢！”
　　我突然想起自己那似乎永远无法逾越的100级，于是心中又开始郁闷，欣雨见我不爽，就问：“怎么，有人欺负人？”
　　我失声笑道：“怎么可能，我跟姗姗在一起不欺负别人就不错了，又怎么会被别人欺负呢？只是，我们在做任务的期间，经验早就满100级了，甚至，我积蓄的经验都升好几级，但是一直都不能升到100，好像是系统规定的分界线，不知道是怎么回事，可能，要完成某些契机才能顺利升级吧……好在，经验都是积累下来的，否则还真浪费了。”
　　“100级还有这个变态设定啊？”欣雨微微惊讶，她又说：“对了，下午练级的时候，我和琳姐各自抓了一只宠物，是很可爱的白色小狼，可是70级BOSS的遗留产物哦～”
　　我问：“那狼，是一个毛色吗？”
　　“嗯，琳姐的是，我的，好像掺杂了一点黑色……”
　　“唉……”
　　“你叹气干什么呀？”
　　“妈B人家出去混都最起码要混一个毛色的回来，你倒好，弄个杂毛的小狼做宠物，这可让我以后怎么带你出门呀～每个人的宠物空间只有一个，一旦丢弃原先的那个，就得在一个月后花巨额金币去重新购买宠物位了，你可有些冲动了～”
　　欣雨无辜道：“可是，当时我跟琳姐都觉得那狼看起来不错，而且是公的，所以就选了做宠物了……”
　　“就因为是公的？”
　　“当然不是，那个狼的攻击速度非常快，而且还有50%的致命一击率，我想，等狼养成型之后应该威力不小，用来练级也好啊～”
　　我决定不打击她了，就说：“嗯，那样也好。带头狼，以后就没有人敢调戏我的欣雨了！”
　　欣雨嘻嘻一笑：“对了，你打算好带什么宠物了？我在论坛上看到了一个半成长型的雷兽，54级，威力很强的样子，一个雷电魔法能干掉一群怪物，后来才发现，那只雷兽居然是姗姗的宠物，好羡慕哦～”
　　我哈哈一笑，说实话，我也羡慕的要死，雷兽这种群攻的宠物就如同带了个威力巨大的小法师一样，这样练级可是相当的爽的。
　　只是，这好多天都没有看到慕容姗姗把小雷兽召唤出来，大概只有在练级的时候才会用，毕竟任务的危险性很大，万一宠物挂掉的话，第一次可能还没有什么，挂掉次数多了，不管是忠诚度还是宠物的成长属性都会大打折扣。
　　前两天就有一脑残玩家闹出这样的笑话来，花了几万大洋买了一只成长属性65分的野马宠物，可是没有保护好，野马在3级前就死了多达8次，当野马的忠诚度变成30，成长度下降为42%的时候，那玩家终于傻眼了。
　　于是我说：“欣雨，你的小狼多少成长度？”
　　“好像是72吧，应该是了，琳姐也冲着这个成长度才签立契约的。怎么了，林凡你也懂宠物的这些么？还有姗姗的那只雷兽，成长度是多少？”
　　“雷兽？记得不太清楚了，好像是105吧。反正，成长度最高是150，估计超过120就算是神兽了，姗姗的那个雷兽，只能算是个伪神兽而已～”
　　欣雨笑道：“那也比我那小狼强多了。不过，现在宠物难抓，有就不错了，我也不指望能抓到更好的了。”
　　欣雨太容易满足了，于是我拍拍她的肩膀说：“以后有机会的话，我就去搞个非常牛B的宠物蛋，你和雪涵每人一个派发，哈哈！”
　　欣雨亲昵的趴在我肩膀上“嗯”了一声后，突然说：“呀！菜早就热好了，你先吃饭吧，等会饿坏了，雪涵又要说我的不是了。”
　　在我记忆中陆雪涵从来不会责怪别人什么，她总是自我批评，而且没个限度。
　　欣雨弄来饭菜，我看看已经八点，觉得自己确实应该很饿，于是不假思索的把桌子上的东西一扫而光，吃完喝了些水，想到一会可以上线看看10块雷电能量结晶能合成什么样的电系技能书，于是对欣雨说：“距离睡觉时间还有几个小时，一会你也上线吧，我回银月城，一起去练会级。”
　　欣雨点头，开始收拾碗筷，我则帮忙，两个人在陆雪涵的房间里折腾了近半个小时才各自散去。
　　刚回到房间，上线前却接到了慕容姗姗的电话，她似乎很担心，笑着对我说：“林凡，要不要我开车去接你，咱们一起去凤凰街吃夜宵？”
　　我摇头说：“不要了，刚吃完饭，你不是还得减肥吗？晚上吃东西容易发胖，还是上会游戏就睡觉吧，明天早点起床，不要再逃课了……”
　　慕容姗姗很惊讶，问道：“你，没事吧？红叶她……”
　　“没事没事。”我笑了笑，说：“红叶她只是个NPC，一段程序而已，我可没有那么傻为了程序去伤神，放心吧，我现在的状态非常好～”
　　“那，陪我去生命之城交任务？”
　　“很累了，明天吧！晚上，我跟欣雨去练会级。”
　　“可是，现在都已经瓶颈了，拿到再多经验也没法升级的呀？”慕容姗姗想了想，突然说：“那好吧，你跟欣雨去练级，我也回去驻地看看，咱们明天碰头，好不？”
　　“嗯，好！”我爽快答应。
　　“那，就明天见了？”
　　慕容姗姗似乎有点不舍得挂电话，于是我说：“姗姗啊，明天去领完任务奖励后，我去学校找你，好不好，咱们暂时把游戏放下来，好好散散心？”
　　慕容姗姗笑道：“当然可以，一直不能放下游戏的人可是你，我随时奉陪～”
　　“嗯，这样就好，那我上线了。”
　　……
　　打发了慕容姗姗，自己立刻上线，那主管说第一时间就能看到补偿，也不知道是不是真的。
　　上线后，我依然出现在亡灵谷内，随着“叮～”的一声后，我收到了消息——
　　系统提示：你得到了补偿，获得金币50000枚！
　　“叮～！”
　　系统提示：是否立刻进行雷电能量结晶的融合？
　　我马上点了是，只见面前出现了一个合成界面，那10颗能量晶石从包裹里纷纷飞出，在空中高速旋转，当我试图看清的时候，却发现一本古老的书籍已经轻轻的掉落在我的包裹里。
　　我忙把技能书掏出来，白光一闪，书籍属性跃出——
　　【雷动九天】（高级技能书籍）
　　内容：可令使用者习得高级雷电魔法，攻击力与使用者的魔法值有关，魔法值上限越高，魔法攻击力越高。
　　要求：等级90，职业牧师。
　　……
　　一个非常中国化名字的书籍，而且居然是牧师的技能！我微微有些惊讶，原本以为一定会是法师的技能书，却没有想到这技能只能牧师使用，而且，技能攻击力出奇的与魔法值上限有关，而不是魔法攻击力。这样一来的话，陆雪涵一身极品装备所加的魔法值就能充分体现攻击力了，可以说，这技能书上非她莫属了。
　　我一兴奋，立刻给在线的陆雪涵发了条消息：“雪涵，在什么地方，有空一起练级吗？给你个好东西！”
　　陆雪涵欣然道：“好，行会驻地南门会合！欣雨也在那里了。”
　　我马上回城，然后传送去失乐园的驻地，先是把装备修理了一下，现在有钱了，那1000金币不到的修理费用也不用心疼得要死要活了。之后来到南门，欣雨和陆雪涵正悠然聊天，我走过去便把雷动九天交易给陆雪涵，然后笑着说：“雪涵把它学了，然后用给我们看看威力怎么样～”
　　陆雪涵点点头，身上罩上一层层白色光芒，很快地就领悟了技能书中的精要，当她回头的时候则问我：“学会了，要怎么看这个技能威力呢？呀！这个技能耗费的魔法值好多哦，使用一次就要消耗100点魔法，比我的一次大型治疗术还多！”
　　“那你现在有多少魔法值，一共？”
　　“9200多吧。”
　　我笑道：“那也不错，可以使用90次了。雪涵去行会仓库里领点蓝药吧，最好塞满包裹，我和欣雨刚好空闲，陪你一起把这个技能练上去，相信10级的雷动九天一定威力不小！”
　　“嗯。我这就去买！”
　　陆雪涵转身去了，没多久回来，已经一包裹的蓝药水，欣雨趁机勒索了十几捆，这样，我们三个就出了行会驻地的大门。
　　在南方不远处，草地上一大群60级的森林草狼正在那里徘徊，于是我说：“等一下，我去引怪，雪涵用雷动九天打一次，看看效果如何，这个技能可得来不易啊～”
　　说完，我很快的引了近百的草狼跑了过来，陆雪涵牧师法杖轻轻一挥，天空竟然瞬间黯淡下来，十几束雷电撕破云层轰落在地面上。下一刻，我呆呆地站在那里，只有我一个人，周围的草狼居然全部挂掉，一地的低级装备和金币在那里闪闪发光。

第四百四十四章 CENGJINGYAN

　　欣雨眉飞色舞道：“天啊，雪涵居然也有那么高的攻击力，看起来，比我的多重箭威力还要大一些，这些60级的怪物，我至少两轮才能杀掉呢！呵呵，以后跟着雪涵了，练级速度一定不会比跟着琳姐慢！”
　　我也笑着说：“还不止是这样，现在雪涵的这个技能还是一级，如果升到10级的话，我相信即使是80级的普通怪物都是有可能秒杀的，到时候一起刷经验肯定爽死了～”
　　陆雪涵微微一笑，说：“虽然威力不小，但是消耗的魔法太多了，而且技能冷却时间短，估计，我满魔法状态下也不到五分钟就会被耗干法力，五分钟内，靠蓝药水补充魔法实在有点勉强，而且，好浪费呢！”
　　我笑道：“傻丫头，现在不知道有多少人花钱求练级速度呢！我们只是花点魔法药水而已，其实也花不了多少金币，即使是现在市面上补魔最多的超级魔法药水也只不过才1个金币一个，算起来差不多是五毛钱一个，嗯，咱们门口包子店的包子都两块钱一个了，这五毛一瓶的魔法药水实在算不了什么，这样吧，雪涵以后的练级药水就直接从驻地里面取用，一会让琳姐设置一下，给你长期无限补给药水的特权。”
　　欣雨说：“哪用琳姐啊，你自己就可以了。难道你不知道，虽然你只是核心成员而已，但是你的行会权利仅次于琳姐，除了解散行会的权利没有之外，什么都有了，这个，琳姐早就跟我说过了。”
　　“哦？还有这种事？那我查查吧……”
　　我翻开行会命令模板，果然，几乎所有的命令都被点亮了，看来许琳也是花了不少时间在那里一一设置。
　　于是我键入陆雪涵的ID“青菜可可”，然后再特权选项里找到药水补给量，因为不能填写无穷大的符号，于是就写了个每天100000，相信，陆雪涵用药再狠也不可能一天用那么多的，应该是够了。
　　搞定后，我对欣雨说：“以后咱们也不用分开练级了，就跟着雪涵吧，保证级别一路飙升！以后我来顶怪，你们两个在后面群体攻击，这个组合很不错～唉，如果能再有个牧师帮忙加血就好了～”
　　我没有再说下去，耳边似乎还回荡着红叶稚嫩的声音，那个叫自己“哥哥”的女孩现在却已经不见了，这种若有所失的感觉真是让人难受。
　　欣雨看着我，突然说：“缘起缘灭一瞬间，若有缘终会在一起，看开点吧，红叶是个虚拟的数据，我知道这样说或许有些残忍，但是毕竟，红叶永远无法了解我们的这个世界，没有结果的结果，倒不如现在就结束来的明智，这个，也算是命吧！”
　　我没有想到欣雨会说出这番话，但是她却说得很对。红叶终究是一个虚拟的人物而已，或许智能高一些，但是又能如何，难道永远在游戏里陪她一辈子吗？我摇了摇头，不敢再想下去了，再深入研究就是人类与电脑的情感纠结了，这个领域还不是我所能涉及的，或许正如欣雨所说，现在结束是最明智的选择，虽然很残忍。
　　欣雨笑了笑，轻声说：“红叶，就当成一个从未有过的梦吧！”
　　我点点头，没有过吗？就当没有过吧……
　　飞快地跑到陆雪涵所秒杀的那片怪物处，把地面上的金币一扫而光，至于装备则只挑蓝色级别以上的拿，60级的普通怪物也只能爆45级左右的装备而已，那个等级的装备大概也只有蓝色以上还能卖给新人赚点小钱了，至于绿色，恐怕也只能卖给装备收购商，而在NPC那里的价格又不尽如人意，一件50级的蓝色装备也只有十几个金币而已，绿色就更不必说了。
　　我看了下时间，说：“走吧，咱们今天去探索一下，行会驻地正南方的清风岭，听说那里的怪物种类多而且密集，怪物的等级也很高，一般的小队伍到那里还有点危险，被怪物群淹死的不在少数，哈哈，这种练级点正适合现在的我们。嗯，一直练到零点后吧，帮雪涵把雷动九天技能升到至少5级，那样威力应该也大了很多！”
　　欣雨和陆雪涵立刻都表示赞成，于是三个人一路向前行去。走不多远，遇到几个玩家正往回赶，其中一个驯兽师走过来问：“兄弟，有没有回城卷啊，我们哥几个出门忘了带了，如果你有的话我们愿意出40个金币买四个！”
　　我有些惊讶，在NPC杂货商那里，一张回城卷的价格只不过是50个金币而已，这些家伙还真是有钱啊！
　　我还没来得及说话，欣雨却回答道：“没有，我们每人只带了一张回城卷轴，那东西不能叠加，带多了太占用包裹的空格！”
　　“哦，这样啊，那抱歉，打扰了！”
　　驯兽师悻悻的走了回去，这时我听到他的一个兄弟挺小声地说：“二哥，你咋对他们那么客气呢，我看那两个女娃好俊啊，而且装备也非常不错，那装备的颜色我从来都没有见过，一定是极品！要不咱们把他们PK了？爆不出装备爆出回城卷轴也好啊～～”
　　驯兽师立刻瞪眼说：“妈的你脑残了还是怎么的，难道没有看到他们的名字？靠，青菜家伙四巨头除了行会老大那个美女法师不在这里，其他到齐了！你小子信不信，他们其中任何一个都能不费一半血就玩死咱哥几个？包括那个非常漂亮的牧师！”
　　“啊？！是失乐园的人？靠，那算了，我还想在清风岭混呢～话说今天老四已经挂了四次了，妈B咱们是不是太没有人性了，让一个70级的垃圾法师去引怪，那些狼崽子可是跑得飞快啊，我看到老四裤子都快被咬得撕了下来，一个照面就挂掉了，真奶奶的快啊！”
　　“妈B那能怪谁，谁让老四昨天进老大房间没敲门，妈的，老大正跟大嫂亲热呢，干到一半发现有人瞪着他，我操，老大当时就软了，他今天早上还跟我抱怨，说已经一整天没有硬起来了，不知道ED了没有。”
　　“哇！好……”
　　“好？要不你也ED一个看看？”
　　“我是说好惨啊……”
　　“……”
　　……
　　看着一群人远走，我哈哈一笑，欣雨和陆雪涵也听到这几个大嗓门的话，欣雨只是偷偷笑，估计又听到如此荤段子在暗爽，陆雪涵则茫然地问：“林凡，ED是什么意思，是不是很黄色的那种？”
　　我笑道：“是啊，雪涵越来越聪明了。欣雨，解释给她听听～”
　　欣雨立刻热情的讲解：“ED呢，那就是男性某些功能障碍的意思，嗯，这个你不用了解啦，咱们还是赶快去练级吧～！”
　　继续向前，大约半个小时后来到了清风岭的领地，不少玩家正在外围组队练级，外围的那些狼群怪都还算经验丰富，只是数量多了点而已，而且这种山地狼不仅行动速度敏捷，攻击输出也同样不能小觑，高攻击速度加上30%的致命一击率致使这里成为死亡与经验并存的诱惑领域，只要能够顶住怪，那肯定就能收获颇丰的经验，顶不住的话就挂掉回城。
　　因此在这里的组队成员职业都很诡异，往往一个五人小队里会出现多达两个牧师，甚至有的小队有三个牧师，只是为了保证大家的安全而已，接下来就火力输出的职业，有的是战士，有的则是法师或者弓箭手，召唤师和驯兽师的召唤物攻击强大，也成了很热的职业。
　　在清风岭下的集结地那里，很多玩家在那里逗留，形成了一个小小的集市，因为这里距离失乐园驻地40分钟的行程，所以不少低级玩家竟然背着药水跑到这里经商，当然，价格也差不多贵上一半，不过有些玩家为了省事，咬咬牙也就买了。
　　而且这里也是寻求队友的地方，很多玩家在用公共模式叫喊着，有的需要牧师，有的需要法师，五人小队凑满就立刻出发，这里宛然就成了大家交流和交友的好去处，毕竟，很多游戏中的好友就是在组队练级中认识的。
　　陆雪涵问：“咱们要不要也组上两个？”
　　我立刻说：“不用了，何必让别人来分经验，而且，我可不想自己的两个老婆被别人看来看去！”
　　欣雨笑道：“呦，还挺护食的嘛～”
　　“一向如此！”我应对自如。
　　于是绕过玩家形成的小广场，我们从旁边的一道直接向清风岭深处走去，我在最前面，因为这里的怪物不是一般的多，还没走几步就必须杀着怪物往前面探索而去，因为雷动九天的技能效果实在太华丽的关系，所以陆雪涵也就没有使用，倒是欣雨的多重箭着实炫了一把，面对80级的怪物，欣雨只需两轮攻击就能干掉一群，这种恐怖的杀伤力足以让一大群弓箭手流口水，毕竟，大部分弓箭手用多重箭杀怪都是一点一点磨的，像欣雨这样刷的一下干掉人家一大半气血的情况基本不会见到。
　　80级的狼暂时还无法给我们带来多么丰盛的经验，还必须要往山岭深处去一些，看到我们攻势凌厉的开路，后面立刻有几个要跟上来，我怕麻烦，本想引一群怪物给他们做见面礼，不过陆雪涵觉得这样不太道义，于是不让我做，欣雨虽然很想看玩家被怪物追杀，不过她还是赞同了陆雪涵的观点。
　　但是世事弄人，当我们离开不久后，后面的几个玩家就被新刷新出来的狼群给淹没了，可怜他们一队5个法师的组合，就这么浪费了。
　　在往前面去一些基本就看不到其他玩家了，这时陆雪涵也开始放心使用自己的新技能，顿时空中开始雷声隆动，雷光电影交错在怪物群中，几乎半个小地图的怪物仅仅在十分钟内就被完全搞定，那些可都是90级的山地野熊，这时欣雨的攻击已经不足以一轮打掉它们一半的气血，但是陆雪涵的雷动九天却依旧威力十足，每次攻击之后就能让那些怪物变成残血，欣雨再补充一轮，经验立刻到手。
　　两个MM四处开火，我都不知道干什么了，只好顺手收拾那些漏网之鱼，它们企图近身战，却没有想到我们这个小队还有个攻击超高的高级战士。
　　周围一片绚丽，陆雪涵的紫色雷电与欣雨七彩的多重箭交汇在一起，特别美丽。
　　当我们把这个开阔地的野熊全部收拾光之后，我看看自己的经验，虽然多了很多，但依旧没有能够突破100级，抑郁了一下，想想也算了，这样累积经验也不错，哪天突破100级的时候就可以直接升到更高的等级了，反正不浪费。
　　两个MM主攻，这次我变成了打杂的小厮，到处跑着把金币和装备都捡了回来，收获颇丰，仅仅十分钟就收获了50多件装备，剔除20件绿色装备外，其余的都是蓝色，暂时还没有人品爆发的杀普通怪出紫装。
　　我把收集起来的蓝色药水交易给了陆雪涵，然后问：“刚才，一共消耗了多少药水？”
　　陆雪涵飞快一算，说：“少了三个空格，大概60瓶大型药水吧～”
　　从上次系统维护之后，药水叠加就从99瓶降低到了20瓶，这降低了玩家练级的持久性，但是却也更加合理了一些，毕竟，包裹是随身携带的东西，并不是集装箱，每次都装那么多的药水也未免太假了。
　　我说：“消耗得还不是很严重，我包裹里也有蓝药水，等你的那些用完了，我就把自己的也交易给你，反正用不着，以后我就专门负责帮雪涵背药了，哈哈，刚好，一仓库的药水用光之后换一仓库的装备回去补充咱们行会的装备库，也算是咱们几个为行会做出的杰出贡献了。”
　　陆雪涵笑着点头说：“嗯，然后跟琳姐汇报一下，她一定很开心～”
　　当然，许琳开不开心我倒不是很关心，我最关心的是咱们三个的等级是否能够一路飙升，现在仍旧是等级至上的年代，玩家之间等级差距超过20级的话，低等级玩家攻击对方的命中率和伤害力都会大大降低，这也高级玩家能够干一群低级玩家的原因所在，一片MISS的场面现在想起来还觉得尤为壮观。
　　我又问：“雪涵，新技能也用了不少次了，熟练度应该不少了，你看看，升到多少级了？”
　　陆雪涵低头一看，回答道：“刚刚升到2级。”
　　有点慢了，但我还是耐心很好的说：“没关系，10分钟就升到2级，今天晚上下线之后怎么说也至少4级了，咱们继续吧，再往前面的怪物等级应该更高了。”
　　于是我继续开路，大家从一片枫叶林中穿了过去，林间的毒蜘蛛并未对大家造成什么威胁，它们远远的徘徊着，在考虑是否对我们进行攻击，但是欣雨却先下手为强的用震荡箭直接把它们钉死在百步之外，在陆雪涵心灵之火的加持下，欣雨的攻击不是一般的高。
　　终于，枫叶林的边缘处，我远远的就听到了溪流声，立刻对两个美女说：“外面一定是草原流水的大好画面，哈哈，草原上的怪物肯定少不了，一会，咱们多杀一些，说不定还能打些野味在水边就地野炊呢！”
　　欣雨来了兴趣：“那感情好，我也好久没有尝试这种全自助BBQ的感觉了，不过……这游戏里好像并不能像现实那样的烧烤，而且也没有料子，烤出来大多也不好吃。”
　　我说：“别要求那么多了，山羊之类的有点膻味也是很正常的事情。我先出去看看，你们两个呆在这里，如果确定安全的话，我再叫你们出来！”
　　“好，你小心点～！”
　　我用血红之剑拨开枫叶的遮挡，一脚踏开几棵小树，走不了几步，眼前一片开阔，如同意料中的，又是一片青山绿水的大好画面！青草萋萋，流水依依，如果能够在草地上铺上凉席搞一次野外XXOO就更完美了。
　　在YY的同时，我也看到了这里的怪物，居然是猎豹一样的野兽，浑身布满了花纹，正在草地上轻轻行走着。
　　我马上把它们鉴定了一下——
　　【裂刃纹豹】（强化怪物）
　　等级：110
　　攻击：2200-2500
　　防御：1800
　　气血：50000
　　攻击类型：普通攻击
　　防御类型：中型护甲
　　……
　　我顿时大喜，这种豹子攻击很高，气血很少，又是一种经验型怪物，豹子布满整个草地，溪流两边都有，今天恐怕光是打金币也要打发财了！

第四百四十五章 侦查队

　　我还没来得及出声就被豹子们发现了，它们的速度非常快，几乎是闪电般的冲到我面前，锋利的爪子和牙齿随即扑咬上来。我的实际防御近三千，自然不会太惧怕这种攻击2500的怪物，它们叮叮当当的一轮攻击后，我最大损血量也只有37点而已，但豹子太多，即使是这样依然让我猛掉了近千点气血。
　　“刷～！”
　　我一剑荡开挡路的怪物，向后微微一退堵在两颗大树的前面，大树两旁都是长着尖利荆棘植物的障碍，系统默认这些障碍无法被怪物突破，玩家倒可以通过武器砍伐来通过。
　　陆雪涵和欣雨早已经跟了上来，她们看到外围浩浩荡荡的怪群时都乐了，欣雨也不迟疑，立刻闪到我身边拈弓射箭，七彩的多重箭光芒立刻在猎豹的花纹海中爆开，只见一大排怪物的血条齐刷刷的向下掉去，虽然不是很快，但这种杀怪速度也绝对不是我这种战士职业所能做到的。
　　当陆雪涵的雷电魔法在空中落下时，那猎豹们才领略到什么叫天地之力，雷电构成的几个柱体快速消耗着猎豹的生命，紫色的电芒如同毒蛇般的在怪物群里随处乱窜着，很多猎豹被电得跳了起来，挥舞着爪牙挂在空中，掉下时只还剩下一小堆金币，丰富的经验也被我们这个小队毫不客气的收下了。
　　仅仅一分钟不到，一大片猎豹群被清空，陆雪涵也闪过一道光芒升了一级，欣雨笑着说：“我们来到这里也算是开荒了吧？想不到，驻地南方居然还有这种练级的好地方，如果我们早一点来，说不定已经已经100级四转了！”
　　我说：“哪有那么容易，现在是雪涵的攻击魔法那么猛咱们才杀得那么痛快，放到以前，即使是琳姐的冥火也未必会有这种威力，而且，以前咱们防御不够高，肯定扛不住这些怪，你没有看到外面的那些玩家吗？他们即使组了五人小队也未必会安全，除非是行会组织，不然肯定到不了我们现在所在的位置。”
　　我和欣雨聊天，陆雪涵则含着笑意默默杀怪，大约半小时后，半个小地图内的怪物就被扫光了，具体收获了多少经验我已经无从计算，反正在这期间欣雨和陆雪涵都升了一级，我四处游走把金币和装备都捡了回来，光是金币就多达8000多枚，全部给了陆雪涵，至于装备就更不必说了，除了蓝色装备外，甚至还出了一件90级的紫色盔甲，我直接丢给了欣雨，她说了回去之后会转交给果子。目前情况下，90级的紫色装备还是蛮珍稀的，毕竟高等级装备的属性可不是70级装备的属性所能相比的。
　　除了一件紫色装备外，我们还收获了21件蓝色装备和14件绿色装备，这些装备的等级都在80级到90级之间，刚好是目前主流高级玩家的阶段，绿色装备或许只是过渡的地摊货，但蓝色装备现在绝对算得上是极品，85级蓝色装备的属性绝对要比60级紫色装备的属性要强悍，这个价值比基本上大家都清楚得很。
　　我笑着说：“这些装备都扔行会仓库吧，咱们反正也不缺这点钱，倒不如为大家多做点贡献，就如同琳姐所说的，ONEFORALL……下面一句什么来着？是ALLFORME？”
　　陆雪涵忍禁不住笑了出来：“不是啦，是ALLFORONE，不是只有你一个，林凡，你的英文真是够烂～～”
　　我哈哈一笑，没办法，英文一向如此烂。上次一个外籍友人过来我们公司做客，许琳让我和慕容姗姗去接待，结果慕容姗姗流利的英语对话把我嫉妒的要死，我连她说什么都听不懂，更别提说了。
　　欣雨也说：“是啊，林凡该好好学习天天向上了。其实，咱们可以每天抽出点时间花在别的东西上，现在游戏里的进度开始平稳发展，倒也没有必要太拼命，咱们的装备和技能都比一般玩家要强上一截，天然的优势已经形成，不用太害怕被超过。”
　　我马上说：“好好，你说怎么样就怎么样，以后早上的时间我保证不在游戏里，要不在床上，要不就在外面。嗯，干什么好呢，不如去考个驾照吧……”
　　陆雪涵立刻赞成道：“好呀好呀，你要是考到驾照，我就买辆车送你，好不？”
　　我仰头望天：“好像都是给小秘买名车的吧？我要是接受了雪涵的车，那不等于是小白脸了？”
　　欣雨立刻说：“小白脸好啊，不用干活有车有房的，晚上还有雪涵这么一个小美女抱着睡觉，不知道有多少人羡慕得要死要活呢～！”
　　陆雪涵红了脸，嗔声道：“谁说我要养小白脸了！”
　　我和欣雨都笑，陆雪涵不理我们向前走去，那是一个小小的山坡，山坡上长满了树藤植物。
　　我忙拉着欣雨追了上去，陆雪涵一个小牧师还是挺不适合在这到处充斥着危险的森林里独自行动的。
　　当我追上陆雪涵的时候，她却惊讶地看着前方，说：“林凡，你有没有看到那里，好像有不少玩家在那里练级呢！而且，看起来不像是银月城的玩家。”
　　“嗯，不是银月城的玩家？谁会跑那么远的地方练级？”
　　我抬头一看，顿时浑身一震道：“我靠，那些人不是印度阿三啊！妈的，印度尼诺城真的已经有玩家溜进了银月城境内了，那些在边境练级的玩家都干什么吃的？”
　　“咦，你怎么知道他们是印度玩家？”
　　“当然，咱们公司对面不是有个印度瑜伽馆嘛，那天我看了一眼，就看到里面挂着这个国旗。难道你们没有发现，这些玩家在离开自己国家的领域时，头顶上名字前面就出现了这面小小的国旗吗？这些人肯定不怀好意，咱们在边境练级的玩家实在不应该放他们进来！”
　　欣雨笑道：“你急个什么劲呀，在边境地带练级的玩家也没有义务看守嘛，再说了，我看这些玩家也不多，难道你还会怕他们不成？”
　　我摇了摇头，说：“怕倒不至于，只是这里怪物那么多，这群家伙是怎么过来的，见鬼了，他们最高的才88级，凭什么跟110级以上的怪物抗衡呢？”
　　陆雪涵突然拉了拉我说：“你看最前面的一个玩家，他好像在使用某些技能让怪物害怕避开！”
　　最前面的一个玩家手中拿着一根竹制的器具，看起来就像是欧阳锋驱蛇用的乐器，而那些怪物也正是遇着这器具就立刻退避很远，不敢上前攻击。
　　“好像，印度确实有能让眼镜蛇之类的动物听从命令的驯兽特技，最前面的那个玩家，应该是个特殊职业吧～！”我唏嘘着说道，隐藏职业，这种玩家还真是可遇不可求。
　　欣雨问：“我们现在怎么办？”
　　我笑了笑：“他们这次从清风岭怪物密集地带穿越过来，感情就是来探路的，他们以为这里怪物密集银月城的玩家都到不了这里。嗯？他们的方向是我们行会的驻地，妈的，不会是在打我们行会驻地的主意吧？”
　　欣雨自我安慰道：“应该不会吧，我们一个小小的行会驻地值得他们一个一级主城大费周章吗？而且，飓风城和我们的驻地同样比邻印度主城，按理说，他们应该首选只能较低的飓风城才对呀～”
　　“不管了，这一个月来印度方面都表现的蠢蠢欲动，看来这次是真的要动手了。”我踌躇满志，对她们说：“欣雨你跟雪涵乖乖呆在这里，等我过去把这群不老实的家伙送回尼诺城，咱们再继续练级！”
　　陆雪涵立刻摇头说：“不要，为什么你一个人去，你是不是怕我和欣雨拖累你？如果是姗姗，你一定带她一起去的！”
　　陆雪涵少有的一次坚定，我很是惭愧，于是说：“那好，咱们一起过去，不过我先隐身偷袭掉那个带头的隐藏职业玩家，你们两个在我得手后就出手，嗯，直接用群秒技能吧！”
　　两个美女欣然答应。
　　我立刻开启潜行模式，拨开小树林直接过去，这群人都小心谨慎的前进，却也没有发现潜伏在黑暗中的敌人。
　　最前面的一个玩家手持古怪兵器，正洋洋自得的驱逐怪物，后面的一行人，大概有50人左右，大多是弓箭手和盗贼等职业，典型侦查小队。
　　我快速接近，血红之剑手起剑落，剑刃上飘起的雪花立刻冻结了队伍前方的一整片人，包括那个隐藏职业玩家，他正惊诧地看着从虚空中现身的我，眼神里满是恐惧。
　　我趁着这机会鉴定了一下他的职业——
　　玩家：XXX（舞灵者）
　　等级：87
　　攻击：？？？
　　防御：？？？
　　……
　　数据很少，但是却知道了他的职业，而且，从他的装备外观看应该是布甲，这也是隐藏职业的致命伤，拥有强大的特殊技能，却没有强壮的体魄。
　　“嚓嚓！”
　　我不再多耽搁，两剑挥出后，这个舞灵者立刻意料之中的化为白光回自己国家的主城去了。
　　后方的众印度玩家顿时惊慌失措，毕竟领队一瞬间就被秒杀，偷袭来的太过突然让他们乱了方寸，这时，一个中年玩家站了出来，叽叽咕咕地说了一通我听不懂的话，但很明显，他是在稳定军心，周围的印度玩家很快冷静了下来，几个少数的法师也开始用火球术对我开始了攻击。
　　但是对他们来说，真正的噩耗才刚刚降临，那个中年核心玩家的手还没有放下，一支箭羽带着光芒钉在了他的胸口上，扑的一声后，那玩家的气血顿时没了一半，更要命的是周围的环境变成了淡紫色，光线也黯淡起来，这个情景我再清楚不过了，刚好，可以看看陆雪涵的雷动九天对玩家到底效果如何。
　　“啪嚓～！”
　　雷电闪过，人群中顿时如同炸开了锅，几个法师玩家当场被雷电的力量绞成了白光，其余的也不好过，开始四处逃窜，欣雨见机使用爆裂箭，一下一个的解决残血的逃跑者，我也没有放过大好机会，立刻开了剑士迅猛的效果，速度倍增，跟在逃跑的印度玩家后面，一剑一个干净利落的解决。
　　陆雪涵的雷动九天虽然只有三级，但是威力实在是惊人，这些已经三转的玩家压根就无法抵抗，也只得逃跑，但是很可惜的是，周围的怪物实在太多，他们的防御根本就禁不起折腾，即使没有被我们杀死的玩家也被中国境内的怪物顺手干掉了。
　　不到五分钟的时候，几十个玩家被收拾的一干二净，我从地面上捡起了几件装备，发现都不错，爆玩家的装备果然比爆怪物要爽多了。
　　看着包裹里刚刚收获的装备，我笑着说：“这些国外友人实在太友好了，大老远跑来居然还带了一件紫色装备呢！喏，欣雨拿去，送给李清吧，一件85级的紫色皮甲，刚好李清能用得上！”
　　欣雨毫不客气的把装备接过去，说：“我代替李清谢谢你了。哼哼，借花献佛，这些装备可是雪涵杀死印度玩家爆出来的～”
　　我望了眼周围的怪物，又说：“继续练级吧。奶奶的，这些外国朋友这次遇到我们算他们倒霉，不过，下次的话，我们大概就很难能遇到他们了，入侵已经是迫在眉睫的事情，最近，咱们也该筹划一下了，至少，能够在他们全面进攻之前，咱们要拿下印度的一个二级城镇，这样也能壮壮国威，你们说是不？”
　　陆雪涵点头说：“嗯，我昨天看过地图，法国靠近我们的有两个二级城镇，与飓风城的规模相当，但是距离飓风城最近的确是印度的一个叫‘迷失之城’的二级城镇，我想，如果我们要下手的话，这个才是最佳选择。”
　　我并不反对，说：“嗯，我会联系叶秋和血红他们几个行会的主脑，找个机会在一起碰个头，定个时间后就正式对印度发动国战，到时候在城内再宣传一下，让那些小行会也能够尽一份力，不过，我是不太指望他们的，真正的主力还是我们自己的人。还有，明天上午我去一趟姗姗的学校，然后去报个驾驶班，就如同雪涵说的，我要上进了。”
　　欣雨说：“嗯，上进就好，现在还是抓紧时间练级吧！早点睡，每天都那么晚睡，雪涵也快熬出黑眼圈了。”
　　之后，大家继续练级，清风岭这个练级区果然相当了得，从外围到内围都是怪物扎堆的，中间的阶段110级怪让我们狠狠地赚了一把经验，可是在往里就是115级的怪物了，这也还算好，当我们碰到120级怪的时候，陆雪涵的雷动九天也就失去了原本的威力，等级相差太大的关系，伤害少得可怜，欣雨就更不必说了，只能靠我硬砍，可是我练级的速度毕竟慢。
　　于是一直折腾到近12点的时候，大家看看也差不多了，长时间的高强度练级让我的装备持久掉了很多，陆雪涵则几乎用去了大半个仓库的药水，在如此大手笔的练级耗资下，经验当然也是相当丰盛的，陆雪涵和欣雨两个连升两级，都达到了97级，装备也得到不少，我和欣雨的包裹里几乎都是满满的，回到驻地后花了近十分钟才把所有的装备归类放进了仓库。
　　夜间11点多，我跟两个MM说了晚安大家就各自下线睡觉去了，我临下线前看了一眼，发现慕容姗姗的名字已经是暗的，应该早就下线了。
　　于是在洗了澡之后，我拨通了慕容姗姗的电话，那头过了好久才有人接，居然是可可，我就问：“姗姗呢？”
　　“姗姗跟个小帅哥出去了，怎么，你找她有事？”
　　可可的话差点把我震翻，我当即忐忑问：“小帅哥……可可，是什么小帅哥？他们去哪里了？”
　　结果可可吃吃笑道：“跟你开玩笑的啦，她在洗澡，一会就好，看不出来你挺关心姗姗嘛，看来她的心思没有白费～”
　　我松了口气，道：“可可，这种玩笑可不能乱开，刚才我的心跳都飙到200以上了！”
　　可可嘻嘻一笑，突然说：“哦～姗姗出来了，你等等，我把电话给她！”
　　几秒钟后，电话易主，慕容姗姗甜美的声音传来：“林凡～”
　　我觉得自己的骨头都被她一句叫酥了，于是无力应了一声：“哎，姗姗，是我～”
　　慕容姗姗“噗哧”一声笑了出来，问道：“这么晚给我电话，有事么？”
　　“有，明天早上我去找你，然后一起去报考驾照，怎么样？”
　　“好是好，可是你连车都没有？？”
　　“奶奶的，总会有的……”
　　“呵呵，好吧，明天早上等你一起吃早饭，好不？”
　　“嗯，好～”
　　挂掉电话，爬上床，静静躺着等待黎明。

第四百四十六章 我也要去

　　清晨，醒来的时候发现人家学生都该上第一节课了，于是匆忙穿好衣服搞好个人卫生就出了门，陆雪涵和欣雨还未起床，我也没有叫醒她们，睡睡会更漂亮，以后带出门更觉得脸上有光。
　　在楼下却被许琳叫住，她笑吟吟地问：“这么早去哪里呀，看到我连一声招呼都不打？”
　　我如实回答：“去姗姗学校，顺便跟她商量一下国战的事情。对了，昨天晚上我跟雪涵和欣雨在清风岭练级的时候遇到外国玩家了。一伙近50人偷偷地溜了进来，好像是刺探军情来的，我想，咱们跟印度主城之间的战斗不久后就要爆发了。琳姐你要做好准备，我们行会的驻地和飓风城相当于两个前线堡垒，他们如果进攻的话，我们会首当其冲。”
　　许琳点了点头，沉思片刻道：“和尼诺城之间的战争已经不可避免，四天前，我们的三个前沿哨站都被人家推掉，银月城玩家也早就想过去还以颜色。根据我们驻地目前的玩家流量来看，除了剑与玫瑰驻地外就没有人比我们高了，每天进入玩家上百万人次，如果国战真开打的话，我们的防守甚至比飓风城要强！而且，一个系统广播的话也可以呼唤银月城的玩家直接传送过来，生死存亡时刻，大家都会勇往直前。”
　　我呵呵一笑：“原来琳姐早有计议，这样也好，反正接下来的一个月咱们的日子绝对不会太好过，现在就只希望法国主城方面不要介入这场战争了。”
　　许琳莞尔笑道：“那你呢，对这场战争有什么想法？”
　　“我想主动进攻，组织一次大规模的进攻战，咱们要是能一举拿下尼诺城的护卫二级城镇迷失之城的话，我相信绝对能震慑住他们，而且，迷失之城那里也可以作为咱们的前沿阵地，以后还可以起到压制尼诺城的作用。印度拥有三个主城，相信送一个主城给我们他们也不会太在意。”
　　许琳走过来，拍拍我肩膀，笑道：“那么，一切就交给你和姗姗了！最近公司正在进行转型的事情，我也分不开身，行会里的事情你和欣雨做主吧！”
　　“嗯，那我先走了，姗姗等急了要暴走的！”
　　“要我开车送你去么？”
　　“不用……”
　　我转头出了公司的大门，大厅几个新来的MM正惊讶地看着我，她们刚才分明看到许琳亲昵地拍我肩膀的样子，恐怕她们没有想到平时威仪大方的总经理会做出这种动作。
　　在路边直接打车过去，新区到市区路程不算短，近20分钟的时间我来到XX大学的校门前，慕容姗姗正站在门外的石塑雕像下，不停向右方的公路张望着。
　　这无良的司机，居然带我兜圈子从左边公路过来。
　　我下车后，立刻一路小跑过去，叫道：“姗姗！”
　　慕容姗姗回头，不高兴地说：“怎么现在才来呀，还说什么请我吃早饭，哼哼，我看，午饭也可以一起吃了！”
　　我假惺惺的赔罪：“真是对不起呀，昨天晚上操劳过度，又没有睡好，所以今天早上没有听到闹钟的声音，你看，我手机上确实有闹钟来着，哦，是八点半的，靠！哪个混蛋把调成八点半，我明明设置成六点的！”
　　慕容姗姗鄙视地看着我，轻笑：“昨天晚上操劳过度？那么请问，你是在忙什么呢？是不是欣雨和陆雪涵现在也还都没有起床啊？”
　　靠，这居然被她知道了！
　　我不敢再讨论下去，于是捉住她的小手说：“走吧，请你吃早饭，想去什么地方吃呢？”
　　慕容姗姗瞥了我一眼，说：“你不是要学车吗？哼哼，与其把钱送给驾校，倒不如直接给我好了，我教你，好不好？”
　　“你教？”我哈哈干笑了几声，话锋一转道：“你自己也只不过是最初级的驾照，还好意思出来当师傅了？”
　　“你到底学不学？”慕容姗姗寒着脸。
　　“学，学……”我飞快的屈服。
　　“要学就跟我来！”于是慕容姗姗反拉着我进了学校，门卫只是羡慕地看着，明知道我不是本校人也没有阻止。
　　来到停车住，入眼最醒目的就是慕容姗姗的那辆宝马，她取了钥匙上车，说：“走吧，就用我这辆车教你了，我带你去个好场地！”
　　“早饭呢？”
　　“还想着吃早饭？在路边买两个包子吧！”
　　……
　　出了校门，一路向北而去。
　　“姗姗，昨天我们在练级的时候干掉几十个印度玩家。”
　　“嗯，印度玩家？几十个人就想国战了么？”慕容姗姗漫不经心地说道。
　　我则又说：“姗姗，游戏再这样玩下去就没有太多激情了，所以，我想激情一次～”
　　慕容姗姗立刻转脸笑道：“咱们真有默契，我也那么想。呵呵，是不是关于印度迷失之城？”
　　我彻底震惊：“靠，这你也能猜到？”
　　“呵呵，智力正常的人都能猜到，你以为印度那边就不会提防吗？告诉你，我派去印度主城的眼线早就传回消息，迷失之城那里周围新建了四个行会驻地，不为赚钱，只为协助城镇防守，这一点，他们倒是比我们要团结的多了。”
　　“那么，姗姗你有什么想法？”
　　“没想法，我要上课，我一个学生能有什么想法？”
　　我见慕容姗姗又开始耍无赖，咬牙切齿道：“少来！我在大约一个星期后要呼吁银月城玩家对迷失之城展开进攻，到时你的剑与玫瑰要随时待命！”
　　慕容姗姗呆呆地看着，突然来了一句：“林凡～～你拿出魄力的样子好帅～！”
　　我羞红了老脸，于是正色说：“下午上线的时候我去联系血红和叶秋他们，如果可以的话，大家约个时间在现实中碰个头，这样一来战争联盟的牢固程度就增加了。到时候，你可一定要来，开个临时会议，准备侵略了！”
　　慕容姗姗点头道：“嗯，你怎么说我就怎么做了～”
　　“嘿嘿，这样才乖嘛！”
　　“笨蛋！把手拿开，不要骚扰我，你想两个人一起掉下高架吗？！”
　　……
　　很快的，我就不知道前面是什么地方了，慕容姗姗见我很疑惑，就笑着说：“放心吧，我又不会卖掉你，再过十分钟，你就知道了。”
　　我点点头，没过多久，车子停在了一个宽阔的场地上，大约有几个足球场那么大。
　　慕容姗姗笑道：“这里原本打算建个职业学校，不过后来因为地处偏远，所以就放弃了，反而是原本的崎岖地已经被铲平，本打算弄个野球场，不过没人愿意出钱，就荒废了，去年，可可要学车的时候，就是在这里，他的有钱哥哥免费教会了她。”
　　我说：“可可真有钱哥哥教会了她，呵呵，现在，我的有钱女朋友要教会我了～～”
　　慕容姗姗瞪了我一眼，说：“现在开始教你步骤，先给姑奶奶系上安全带！看着，踩离合挂挡，打左转向，按一下喇叭，送手刹，10度角切入车道。这些都要记清楚了，光镜有两个盲点，有时需要转头看一下，凭感觉了。”
　　“靠，姗姗你真有才……”
　　“少废话！你踩到我脚了！”
　　“妈的，分明是你踩我脚！”
　　……
　　一个上午很快过去，没有感觉有多累，反倒是口干舌燥，两个人硬是把车上的几瓶矿泉水都喝光了，大概是话说得太多的缘故。中午在园区的一个小餐厅请慕容姗姗吃了些东西，本来慕容姗姗建议下午继续学车，因为她觉得我进步神速，现在就可以上路晃悠了。我却没有敢这么做，随便找了个接口就回公司了，因为下午还有很多重要的事情要做。
　　对迷失之城的进攻迫在眉睫，我们多拖拉一刻就给对方多一刻准备的时间，只有闪电战才能让我们一举拿下这个二级主城！
　　……
　　慕容姗姗一直把我送到公司的门前，下车时我问她要不要进去坐坐，结果她说下午有课，那个教授非常喜欢点名，于是就开车回去了。
　　我回到宿舍时刚好看到陆雪涵和欣雨从食堂里走出来，于是迎上去说：“你们一会干什么，还一起练级不？”
　　欣雨说：“当然好，不过我和雪涵要先帮一个行会里的人去做一个任务，这是琳姐分派下来的任务，怎么样，你要不要一起去？”
　　我说：“我是很想去，你们两个在外面我怎么能放心，万一被小白脸拐走了我不后悔终生，不过，下午我也有非常重要的事情去办，所以抽不开身……”
　　陆雪涵笑道：“我们帮助的那个玩家，是个女生，你多虑了。”
　　我笑了笑，道：“这样就好，我大概需要一个小时的时间，好了之后就去找你们，好不？”
　　“嗯，你忙吧～”
　　……
　　回到宿舍上线，第一时间找到叶秋的名字，发了条短信：“条件允许的话，10分钟内到银月城东门！”
　　结果没到三分钟，叶秋悠悠的从旁边的就职工会里走出来，远远的就打招呼道：“今天怎么有空找我，没有陪那几个美女吗？”
　　我笑了笑，说：“男人的一辈子，怎么能只在女人的胸脯上度过？”
　　叶秋会心一笑：“是关于国战的事情吗？昨天晚上我跟FINE和SAI他们都谈过，大家也都觉得是时候出击了，咱们被和平的儒家思想困扰了那么多年，也该主动进攻一次了。”
　　“好吧，跟聪明人说话不用绕弯子，我就不在你这浪费时间了。我打算在苏州搞个小聚会，把银月城几个大型行会的老大都请过来，大家一起开个会议，关于如何干掉迷失之城，你觉得怎么样？”
　　叶秋笑道：“那样当然好，即使你不组织，我也会这么做。只要这次会议所需要的宾馆费用、就餐费、泡MM费等等全由你掏了，兄弟一定鼎力支持！”
　　我立刻瞪眼说：“妈B你住的那么近还想要宾馆费用？免谈，下午开会，你吃完中饭再过来，开完会就回去吃晚饭，晚饭后我勉强可以考虑请你泡吧！酒水自费！”
　　叶秋哭笑不得：“妈的你现在太抠门了，怪不得失乐园会发财，原来都是那么扣的！上次我跟许琳说过提供给我们TOT俱乐部一套家具，她拖拖拉拉的两个月都没帮我们搞定……”
　　“靠，我们是雨凡网络公司，你当红星家具城啊？！”
　　“……”
　　于是又扯了一会，我打发叶秋回去，顺便让那个他负责联系另外5个中等规模的行会，而血红则一边则由我亲自去联络。
　　翻出血红的名字，发了条消息：“在哪里？要事相商！”
　　几秒钟后，血红回了一条消息：“银月山脉脚下，坐标XXX，XXX，正带着兄弟们准备上山练级呢，有什么事？”
　　我想了想，为了表示诚意，还是亲自去吧，于是就说：“你稍等一下，我十分钟后就到！”
　　传送到剑与玫瑰的驻地，一路飞奔向血红所说的坐标，很快地看到血色天空的一群人在那里，血红正在众人中央，不知道在训斥着什么，青筋暴起，很狰狞的样子。
　　我走近后才发现被血红训斥的那个人赫然是名人堂的老大深蓝，想来他也只能算是个傀儡而已，名人堂是血色天空的附属行会这人所共知，名人堂的老大也最多算是为血红打工的一个员工而已。
　　血红见到我，立刻笑着分开人群，说：“哈哈，林凡来了！难得你有胆量一个人过来，我还以为你会顺便从剑与玫瑰调集人马过来壮势呢！一个人过来，也不怕我们暗算你？”
　　我也笑道：“怕什么，要是连这个信任都没有，那咱们这个联盟也未免太脆弱了。况且，剑与玫瑰是慕容姗姗的行会，岂是我想调用就调用的？”
　　血红立刻揶揄道：“瞧你说的，慕容姗姗的东西，不就相当于是你的吗？”
　　眼看再说下去就全是废话了，我立刻回到正题说：“这次我找你，是有正事。”
　　“哦，什么事？”
　　“关于国战。”
　　血红立刻慎重起来，环顾左右道：“你们先上山吧，名人堂和血色天空的核心成员都留下。”
　　众人得令，纷纷上山练级去了。
　　血红见人已经走远，目前这里只有十几个行会的核心成员而已，于是一指前面说：“咱们去那棵树下慢慢说吧，这里都是自己人，不必忌讳，相信期待已久的激情又该回来了！”
　　血红说得很对，激情就要开始了。
　　来到树下，我说：“印度玩家已经潜入咱们的腹地，如果再不打劫他们，恐怕咱们的安稳日子也过不了多久了。”
　　血红却一副老谋深算的样子，悠然笑道：“恐怕不止是想过安稳日子那么简单吧，其实咱们如果能夺取某一个城池的话，收益也不少呢！”
　　我与他心照不宣的一笑，他又说：“你打算，动哪个？正南还是正西南？”
　　“正西南，迷失之城！”
　　血红皱眉道：“那可不近呐，从银月城出发，少说也要十几个小时。”
　　“其他的城市更远，而且，我们还未必能打得过，趁着现在法国主城那边没有表态，咱们干掉迷失之城，打出声威来，倒也不错。”
　　血红点头道：“嗯，就这么办，迷失之城就迷失之城吧，连你这样的小伙子都敢硬上，我这叔叔辈的还惧怕什么？”
　　我想安慰他几句说他很年轻，但是看看他法师袍下鼓鼓的啤酒肚，顿时也就没了那个心情，于是说：“如果你不反对的话，明天再苏州，咱们几个行会的高层碰个头吧，嗯，食宿我们失乐园全包了，苏州两日游，怎么样？”
　　血红笑道：“苏州啊，距离上海那么近，我早去过N次了，不过既然林凡你那么有诚意，那我就再过去一趟吧，允许带家眷吗？”
　　“家眷？你不会带小秘过来吧？”
　　血红大笑：“当然不会，管家婆凶得很，我可不想天天睡沙发。那么就这样吧，明天我们血色天空和名人堂都会派人过去，如果公司没有急事的话，我也会亲自过去，嗯，怎么联系？”
　　“就联系这个电话吧，139XXXXXXXX。明天早上过来，中午在XX酒店招待你们！”
　　我把李清的号码丢给了他，早就打算好，接待的事情就交给她去办，反正李清看起来挺清秀的，不深入接触根本就不会发现她浪的要命，这样的人，就应该送去当接待。
　　这时，旁边一个血色天空的核心成员笑着问道：“那个，明天的聚会，慕容姗姗也去吗？”
　　我愣了愣，点头笑道：“是啊，这种重要的聚会怎么会少了剑与玫瑰的当家人呢，我今天早上已经跟她说了，明天她也会翘课一天～”
　　那小伙立刻眉开眼笑对血红说：“老大，明天我也要去……”

第四百四十七章 协议敲定

　　血红最后也只决定出三个人参加聚会，一个自己，一个名人堂老大深蓝，还有那个主动要求参加的小伙子。三个人中，血红最为老成，城府极深的样子，深蓝则半天憋不出一个屁，你要是说话，他只会一直盯着你看，不发表意见，直到看得你不好意思闭嘴为止。
　　除了血红之外，我还花时间联系了一下人在江湖和七侠镇的老大，这两个行会的规模虽然比不上失乐园和血色天空这种二级行会，但在银月城也算是很有名气了，要是真的派上用场的话，倒也不见得会怎么弱。
　　人在江湖的老大虽然对当初失乐园夺取风流天下驻地的一战耿耿于怀，但是在我好说歹说之下他还是答应了参加会议，这也变相说明了他愿意加入失乐园这一方的联盟。七侠镇的老大是扬州人，当初许飞在的时候曾跟他有过一腿，但是现在许飞倒了，他不得不偏向于失乐园这边，我则直接把他收下，国战不是小战斗场面，如果不能尽量拉更多的盟友加入的话，那只会导致失败。
　　各个小行会基本上只是知会一声，就没有叫他们来苏州聚会，毕竟又是吃饭又是住旅馆的，开销很大，如果许琳不肯报销的话我就得自己掏腰包了。
　　银月城多达三十个行会中，唯有斧头帮、狂战和御剑盟不肯加入。
　　狂战和斧头帮不肯加入情有可原，他们一向就是许飞的死党，许飞离开银月城之后，他们收敛了许多，但是依然不愿与剑与玫瑰和失乐园走到一起，当我联系狂战和斧头帮骑士老大的时候，他们的表现惊人一致，都说到时候会参加国战，但是他们会增加行动，不受任何人约束。
　　御剑盟拒绝加入则更加合理，李光辉那次在我手里死的很难看，之后紫丁香又跟他们纷争不断，失乐园这边可没少帮紫丁香的忙，即使在野外，当两方玩家PK的时候，失乐园和剑与玫瑰的玩家只要碰上，都会毫不犹豫的帮助紫丁香干掉御剑盟的玩家，这个，与上层决策有着莫大关系。
　　阿月并不在线，我在下线后才发的短信通知到她，她人就在苏州，而且还自己开车，一个小时不到的时间，应该是没有问题的。紫丁香发展得非常快，如同剑与玫瑰和失乐园一样，美女主持大局而起来的行会都特别牛B。
　　紫丁香仅仅建会一个月不到就收满两万人，而且玩家的等级和装备都算得上是中上流，这也让御剑盟之流的行会眼红不止，李登辉甚至考虑是不是要找个胯下的女人来替代自己的位置，可惜他的算盘没打响，当他找来一个风骚媚骨的女人当御剑盟的老大时，立刻又一批原本的单身玩家立刻御剑盟，并且说：“操！这个女人来当老大，算怎么回事！这骚娘们，老子不服！”
　　从那之后，李登辉才知道，美女当行会老大确实有奇效，但必须要是纯洁的才行，至少，看起来要纯洁无瑕。慕容姗姗、许琳和阿月看起来都是纯洁的，这个毋庸置疑。
　　大略的算了一下，有近二十个人会参加这次聚会，其中有13个问我慕容姗姗会不会参加，另外，还有近十个人问我失乐园的几个美女会不会参加，我全部回答是，于是他们欣然同意了。
　　下午的时间陪陆雪涵和欣雨依旧去清风岭刷经验，她们两个的等级飙升，一直到晚上7点多的时候，欣雨和陆雪涵的等级都到了98了，反观我的等级却让人很无语，依旧是99级，虽然经验累积了好长的数字，但是不能升级也只是徒然。
　　晚上下线后，去酒店定了二十个房间，然后又把酒店的二楼给定下了两天，花去了无数的银两，当然，这些钱全部是李清拿着许琳卡去刷的，许琳现在可能是仅次于慕容姗姗的富婆，行会驻地这些日子以来的收入足以让她可以无忧无虑的过上N辈子。
　　我和欣雨去酒店看了一下，交代了领班一些事情，才发现那里的格调确实挺高雅，就连服务员MM都长的特别水灵，酒店墙壁上也都挂着苏州有名的刺绣工艺品，走廊上还有我看不懂的抽象艺术雕塑。
　　一直忙到晚上11点多才结束，在回去的路上，我接到阿月的电话，她说会准时到达。
　　回到公司的时候，浑身困乏，躺到床上很快就进入了梦乡，再睁眼的时候，已经是早上了，阳光明媚，小鸟在窗外枝头上穷叫一通。
　　我还没穿好衣服，欣雨已经在门外敲门，并且说：“林凡～～快起床啦！今天咱们是东道主，一定要招待好远道而来的银月城朋友！”
　　我忙快速搞定一切，出门就看到欣雨穿着一件青色的风衣，看起来特清秀，于是不由赞道道：“欣雨今天真漂亮！这件衣服是谁给你买的，太有眼光了！”
　　欣雨立刻喜滋滋的说：“这件衣服，不是上次去你家时，姗姗给我买的么？”
　　我顿时释然，难怪，我是肯定没有那种好眼光的，这时许琳和李清从楼上下来，李清说：“你们还耽搁什么，都快吃早饭吧，上海那边那么近，如果血红他们来的话，一定会很早到的！”
　　我诧异道：“清儿你也去吗？”
　　“当然，那么热闹，怎么可以不去？”
　　“靠，你当是赶集啊……”
　　……
　　虽然大家都显得很着急，但事实上，我们一直到上午九点多才全部吃完早饭，陆雪涵本来不想去，但在我好说歹说之下才答应，JOLY和果子留下来管理公司事务，游戏里的事情则交给了永不屈服和夜杀两个人。
　　上午九点半，两部车把包括我在内的几个高层送到了酒店，酒店门口除了服务员MM就没有别人了，欣雨建议道：“不如琳姐也站在这里接待好了，你的相貌跟游戏里一样，相信来人一定可以一眼就把你认出来。”
　　许琳说：“我才不要，清丫头留下吧，我们几个去楼上打理一下。”
　　李清表示反对，并且不出意外的被无视了。
　　其实也没有什么好打理的，我们到了上面就拆了一副牌玩斗地主了。
　　过了好一会，许琳突然说：“咦，姗姗怎么还没有来，林凡你是不是忘了告诉她地址了？”
　　我猛然想起没有跟她说细节，于是立刻打了电话过去，结果慕容姗姗正在路上兜风，说就在这个酒店附近，果然，不到五分钟的时间，她神采飞扬的找了上来，每人分了一根棒棒糖给我们，说是逛街时在糖果店买的。
　　这时，楼下传来说话声，一看，居然是TOT的人到了，叶秋果然是拉人来吃大餐的，光是TOT就来了7个人，主要人物都在，甚至FINE连自己的女朋友都带来了。
　　我站起来，跟叶秋握手，客气地说：“自己找地方坐下吧！”
　　叶秋看向另外的几个MM，见一个个都嘴里叼着棒棒糖很诱惑的样子，叶秋当即无语，带着一帮兄弟找了一桌玩牌去了。
　　叶秋刚坐下不久，又一个美女走了进来，赫然是阿月，她打扮得很有老板的派头，看起来雍容大方，甚至还带着一个秘书，很俊俏的一个小MM。
　　阿月直接跟我们坐在一起，二楼的这里是个很宽敞的会客厅，一般供人家喜庆酒席用，摆了七八张桌子，不是很铺张，但是对我们今天来说是足够了，我没有想到大家会那么无耻，连阿月都带闲杂人等过来吃饭，那对血红和七侠镇老大那些人基本也就不能抱什么省钱的希望了。
　　好在一张桌子旁可以坐12人左右，基本上，就算来个100人也能装得下。
　　没过多久，上海团队过来了，特别的彪悍，一大群人，血红在最前面，很无奈地说：“我本来不愿意他们来，可是这群兔崽子听说这里可以见到真人版的慕容姗姗和青菜家族美女，竟奶奶的一个个都开着私家车跟在老子的车后面，妈的，人家还以为我们是结婚搞排场呢，公路上那么长的车队，警察差点没把我给扣在局子里！”
　　我哭笑不得，光是血红这一系就来了二十多人，果然不能小瞧他们。
　　于是我说：“来了就来了吧，你安排他们找桌子坐下，12点准时开席，下午两点咱们租用酒店的会议室商量事情，不相关的人自己去苏州乐园找乐子去。”
　　“好！”血红识大体，立刻答应。
　　接下来来的人都是些小虾米了，好在扬州、镇江、杭州等周边城市来的基本都是单个老大，所以，在12点的时候，一共来了近50个人，坐满了五张桌子，我都搞不懂自己为什么要花这个钱，刚要向许琳诉苦，她却已经小声说：“以后咱们不出这种头了，每桌至少两万，这也花不少钱呢！”
　　我深表赞成和同情，反正花的是她的钱，我是不会太心疼的。
　　不少人凑过来看慕容姗姗和陆雪涵，刚好两个美女在我一边一个坐着，今天没有记者也没有媒体，慕容姗姗也不是很给面子，爱理不理他们，陆雪涵则根本就不搭理那些人，掏出手机在玩俄罗斯方块。
　　有人掏出手机要跟慕容姗姗合影，小美女立刻给了我一个眼色，我何等聪明，立刻会意，端了一个盘子往前面一放，说：“一百块钱允许和慕容姗姗照一张照片，只有十次机会，谁来？”
　　慕容姗姗瞪了我一眼，欣然对大家说：“今天不太舒服，还是不要拍照了，一会，所有人合个影吧。”
　　众人这才放弃，慕容姗姗则偎依在我身边，小声说：“笨蛋，我可不想真实的照片在网上流传，妈妈说要低调！嗯，我好饿，还有多久吃饭？”
　　我看了看时间，差不多了，于是吩咐上菜。
　　吃饭期间，大家聊的很开心，因为都是玩游戏的人，所以也放得开，畅所欲言，并不受到什么拘束。
　　期间，血红跑到最前面的音箱那里高歌一首，惨不忍闻，把服务员MM们吓得花容失色，就连楼下的大堂经理都上来看看出了什么情况，结果一见我们人多，又灰溜溜的下去了。
　　场面有点混乱，慕容姗姗低声说：“这哪像严肃的会议啊，要不是认识他们，我会以为是进了低级歌厅呢！”
　　我说：“姗姗你别抬举他们了，你听血红大叔唱的歌，我的妈呀，他再唱两句我就被他雷死了！”
　　一旁的陆雪涵抿嘴浅笑道：“忍一忍吧，一会吃完饭，开会的时候就不会那么乱了。晚上，接待他们的事情就交给李清和果子，咱们回去休息。”
　　欣雨笑道：“原来雪涵已经打算好了，就按照雪涵的话去办！”
　　大家都打算好了，我也不再多说，吃完饭后，那群纯粹来游玩的人各自散去，只还剩下十几个行会的老大留下，欣雨和陆雪涵坚持要出去逛街，于是失乐园只有我和许琳出席，剑与玫瑰则只有慕容姗姗一个人。
　　在酒店的租用会议室里，大家分别坐下，血红开门见山道：“这次就是秘密商议进攻迷失之城的事情，这件事大家应该都不会反对，哈哈，打下迷失之城后，系统会把那个城池储存资源的一半分发给参与攻击的玩家与行会，到时候大家吃香喝辣的都少不了一份！”
　　我接上血红的话，说：“没错。国战一旦被开启之后，所有参战的玩家都会被系统计算积分，攻城战结束之后就可以到相关NPC处领取，事实上，这种国战下的攻城战，就是一种变相的资源掠夺！每个城池的资源产量和资源累计都是财富，从服务器开始为止，现在迷失之城已经累积了一年的财富，应该是咱们去收租的时候啦！”
　　名人堂的老大深蓝站起来问：“林凡，你说的那个玩家可以领取资源，那资源到底是什么形式呢？”
　　“大概是金币吧……”
　　我说的不是很肯定，慕容姗姗则笑着说：“那个资源，是金币和声望值，还有大量的经验，其中，金币是以当地的美圆币值比例来分发的，也就是说你杀的对方敌人越多，得到的金钱也会越多。这些可都是内部消息，呵呵，只透露给你们这些行会首脑～”
　　慕容姗姗嫣然一笑，媚态横生，顿时全场的男人都几乎看的呆了。
　　奶奶的，一个个直勾勾地看着简直不把我当成一回事。
　　我刚要说话，慕容姗姗却已经看了我一眼，腻声叫了声：“林凡～你说过带我去吃水之都烤肉了，不如今天晚上就去吧？”
　　我愣了愣，很快明白，她这么说无疑是告诉别人她跟我的关系很不一般，许琳也在旁边酸溜溜的说：“现在说正事呢，你看你们两个，我都不好意思说什么了……”
　　我挺感动地看了眼慕容姗姗，现在社会上的女人要不虚伪，要不脑残，像她这么善解人意的漂亮MM真是越来越少见了。
　　接下来的事情可以用水到渠成来形容，十几个行会的老大无一不是一听到PK就两眼发光的，特别是这种能拿经验还能拿钱的大型PK，现在金币可以直接找兑钱公司兑换现金，这诱惑不是一点点。
　　血红最后说：“接下来说说什么时候开始进攻吧！”
　　七侠镇的老大提议道：“等日不如撞日，咱们明天就开打吧！”
　　“靠，这家伙以为国战是在过家家吗？”慕容姗姗小声说道。
　　我忙制止她：“你低声点，被听到就要命了！”
　　一旁的许琳笑着说：“银月城到迷失之城的行程大概有十五个小时，如果决定明天就进攻的话可能就太急促了，我看，不如把进攻时间定在后天中午12点，刚好是星期天，这样玩家就有时间准备了，明天还各个行会开始组织玩家出发，一定要在第二天中午之前把人物停在迷失之城附近，到时一起在线，一举攻下迷失之城！”
　　名人堂的深蓝立刻赞成道：“我觉得许琳帮主说得很对，各个行会都需要准备时间，不如今天晚上大家就各自通知成员做好准备，后天中午准时在迷失之城下点兵，大家挥师直上，小小的迷失之城在我们银月城十个最强行会面前又算得了什么？”
　　深蓝的话虽然略显浮躁，但是却也振奋人心，众人纷纷表示赞成，我也不再说什么，跟慕容姗姗会心一笑，此次会议的目标也算是正式达成了！

第四百四十八章 性骚扰

　　晚上，血红等人并不想早早回上海，反而找了个酒吧，一伙人在里面很淫乱的样子，刚进酒吧我便看到一个老外男人的手正在一个打扮的极其妖媚的中国女人屁股上摸索着，那个女人穿了一件纱裙外套，隐约能看到里面的丁字裤。
　　我不禁咋舌道：“这奶奶的是什么地方，怎么感觉像是进入了声色场所？”
　　慕容姗姗看得脸都红了，小声说：“这里本来就是声色场所！”
　　反观血红和深蓝等人却都是如鱼得水，纷纷找到属于自己的空间，顺带跟陌生的女人搭讪聊天。他们本来就不是什么正经人，想来这种地方也是经常来的。
　　我拉着慕容姗姗在柜台旁坐下，要了杯啤酒，一边喝着一边庆幸道：“还好没有把雪涵带来，这里似乎很不适合她。”
　　慕容姗姗轻笑不语，目光投向台上正唱歌的一个MM，看起来像是在校的学生。
　　我则看向吧台内，穿着一身蓝色T恤的服务员正在切着水果拼盘。
　　我便说：“妹妹，在这里工作多久了呀？”
　　“两年了。”MM没有抬头。
　　我又问：“工作还开心吗？”
　　结果MM抬头看我，又看看我旁边的慕容姗姗，笑道：“你这样打听我的事情，就不怕这位姐姐生气吗？”
　　慕容姗姗喝了口啤酒，轻笑：“随意，他的事情我才懒得管～～”
　　这时，一个胖子站到了台边，对服务员说：“美女，来杯红酒！”
　　“当！”
　　红酒放到了桌上，MM手还没有收回，那胖子却已经搭在她手上，那MM慌忙抽回手，胖子就看着杯子说：“咦，怎么没有加冰啊？给我来点冰块。”
　　MM哦了一声，加了几块冰，这次胖子更加夸张了，伸长着脖子看MM衣服领口露出的一抹春光，并且，在MM递回杯子的时候，他居然伸手在MM胸脯间摸了一把。
　　我看不过去了，正要说话，慕容姗姗却按住了我，小声说：“你安静看着吧，在酒吧里混了两年的人，没有一个是吃素的！”
　　我半信半疑，却只见那MM脸色一寒，忽然抓过旁边的满杯啤酒，当头就给胖子泼了下去，之后，意犹未尽的抓起第二杯再次泼了下去，弯腰脱下小皮鞋，“啪～”的一声砸在胖子的胸口，MM盛怒道：“我操，你他妈的当老娘是鸡啊！”
　　胖子羞愧而去，MM恢复常态，冲我和慕容姗姗嫣然一笑，继续切起了果盘。
　　这时，血红已经跟一个浓妆艳抹的女人搞在了一起，那女人正坐在他肥腿上，吃吃地笑着。
　　“我日，太淫乱了，居然有人喜欢血红这猪头……郁闷。”我小声说了一句。
　　慕容姗姗笑道：“呵呵，你看看那女的胸口吧，分明是插着一卷钱呢，有RMB开路，还怕那女人不从么？来这里就是寻找刺激，跟谁还不一样……”
　　我想想也是，但是觉得这里太不合适呆下去，于是一拉慕容姗姗的小手说：“咱们出去逛逛夜市，这里的气氛实在太压抑了，我怕我在这里呆久了也忍不住……”
　　“忍不住什么？”
　　慕容姗姗一脸暧昧地看着我，雪腻的脸蛋在昏暗的灯光下诱人极了。
　　见我要走，吧台MM笑着招呼：“以后经常来呀！”
　　估计我若非形势所逼是不会再来了。
　　慕容姗姗出了酒吧门才问：“那血红他们怎么办？”
　　“别管他们了，玩的那么开心，他们又不是找不到去宾馆的路。咱们自己玩去，明天让李清过来招待他们一下，然后让他们各自回去～”
　　慕容姗姗微微一笑：“好，那我们现在去哪里呢？”
　　我看了看夜色，说：“雪涵和欣雨去观前街了，她们说是要去买点伪劣首饰来着，要不我们也过去看看？”
　　“好，不过我车停在宾馆了，现在打车过去吗？”
　　“不用，挤公交车吧，我刚好有两个硬币……”
　　“嗯。”
　　于是我带着慕容姗姗来到旁边不远处的公交站台，城市此时已经灯火通明，宛如脱下华丽外表后妩媚的少妇一般，旁边走过一对对的恋人，莺声细语，让我觉得这个城市似乎都陷入了恋爱中。
　　站在公交站台，慕容姗姗四处张望，看了看牌子后轻盈的走过来说：“这里只有8路线才能直达，不过好像行车间隔很长。”
　　我笑了笑：“没关系，反正时间还早，现在不过才7点而已，咱们10点钟回去也不迟。对了，下午的时候，你交代了年少轻狂安排国战的事情了吗？琳姐已经搞定了，一切都由永不屈服和夜杀全权负责。”
　　慕容姗姗点头说：“刚刚开完会我就打电话给过年少轻狂和日不落两个人了，年少轻狂在线游戏没有接，日不落正在上课，估计接了电话现在正在系办公室写检讨。但是他已经回了短信给我，说是指令已经下达，有些积极的玩家甚至今天就已经开始出发了，说是为了混淆敌人的注意力，分批过去安全点。”
　　我微微一笑，看向远处的灯红酒绿，问：“姗姗，你觉得我们这次的胜算大概有多大？”
　　“不足五成！”
　　慕容姗姗的话斩钉截铁，我暗暗心惊，同时，心中最害怕的事情也被说中了。
　　见我没有搭话，慕容姗姗笑着解释：“我们长途跋涉，想取得偷袭的效果是不可能了，印度那边都不知道安排了多少眼线在中国区，我们这样大张旗鼓的进攻不被人家察觉就见鬼了。但是，似乎也没有其他的好办法了，毕竟，游戏里很难来个白衣渡江或者明修栈道暗渡陈仓之类的伎俩，印度人不傻，肯定不会被轻易瞒骗过的。林凡，你觉得呢？”
　　我点头说：“国战向来就没有多少偷袭的事情，偷袭最多能干掉一两个小镇，想攻陷一个二级主城，靠偷袭是不太可能的，光是城里那么多的战斗型NPC就不是偷袭所能搞得定的。不过，这场仗已经是非打不可了，与其等人家打上门来，不如先过去争取个主动。还记得几天前水涧城那个边陲小镇的事吗？奶奶的，就是因为隐忍不发才被人家一举端了前沿阵地的老窝，这件事情，动力火锅那个笨蛋有着不可推卸的责任，那小子说了手眼通天定能确保水涧城安全，结果呢，哼哼，还不是被美国人连续干掉了两个村庄！”
　　慕容姗姗笑道：“你倒责怪起人家来了，FIRE后来不是主动进攻把那几个村庄全部夺回来了么？而且，把美国人在这里设置的NPC也杀个精光，甚至还进入对方主城的境内连续征服了两个据点，若是换了你，能有这种能力和魄力吗？”
　　我坚定道：“如果我处在FIRE的位置，四面孤立无援，一定也会奋死一搏，虽然不一定能超越FIRE，但相信也不会比他差！”
　　慕容姗姗轻笑：“嗯，有时候人就要逼一下才能发挥潜力。不过FIRE那个人确实让人佩服，在水涧城那种玩家人口不足银月城一半的情况下，他居然能力抗美国两大主城而不落败，恐怕换了中国区的另外一个玩家就未必能办得到了。”
　　我嘘了口气，喃喃道：“是啊，FIRE是个强悍的家伙，他能办到的事情别人却未必能够办到，这也正是他的人格魅力所在，说实话，从出道以来，我只佩服过两个人，其中一个就是FIRE，动力火锅！”
　　慕容姗姗好奇地看着我，问道：“那么另一个呢，不会是你自己吧？”
　　我不由失笑：“我哪有自恋到那种程度，另一个让人佩服的人，其实是你，姗姗……”
　　“我？”
　　慕容姗姗非常吃惊，手指着自己的琼鼻，非常可爱的张了张小嘴：“为什么是我呢？我一直都觉得自己只不过是运气好才走到这一步，而且，我先天的条件也算不错，不然哪能有今天在游戏里的地位……”
　　我笑道：“姗姗，有你这种条件的人绝对不在少数，但是却没有任何一个人能像是这么努力，还记得么，当初你连续陪我刷经验好几天，每天睡觉时间都不足6个小时，当时我都心疼死了，普通的女孩子怎么能做到这样。纵观银月城甚至是中国区的四大主城，再也没有那个行会能够与今天的剑与玫瑰一争高下，我想，这些都不是用幸运就能解释的。而且，对于如何笼络人心和激发士气，这个你比我更了解，自然不用我说了。”
　　慕容姗姗嗔道：“你是在说我城府深咯？”
　　“那不叫城府，叫智慧，如果用在血红这种人身上就叫城府了。”
　　如此赤裸裸的丰盛，一旁的两个MM立刻用异样的眼神看我，慕容姗姗则直接把两个恐龙级的女生给无视了，对我说：“FIRE能够一力抗起北方的防御，林凡，你可以么？呵呵，我好希望你也是这么一个毫无畏惧的人，这样，以后我在可可她们面前多有面子呀～”
　　我怔怔了发呆了一会，突然说：“虽然没有什么机会，但是我会努力去做，放心吧。”
　　慕容姗姗眉飞色舞的一笑，说：“嗯，你肯进取就好了，我倒不是很想你会那么累，哎，我好矛盾，既希望你能每天陪着我，又希望你能像动力火锅那样一战震惊西方。”
　　“真是个贪心的小女人。”我呵呵一笑。
　　慕容姗姗俏脸洋溢幸福的笑容，看得旁边的所有男性几乎都呆住了，直至8路公交停在面前时，我才推着慕容姗姗上了车，把手里仅有的两个硬币也贡献了。
　　车上不算拥挤，甚至我们还找到一个空座，我马上让慕容姗姗坐下，自己则拉着扶手站在一旁。
　　车门处传来一个年轻小伙叫喊同伴的声音：“妈B你跟着人家上车干什么，你不是要去国际商城买耳机吗？”
　　“靠，幸亏你提醒，我日，一会请你吃伊利冷饮！”
　　“妈B我不吃……”
　　……
　　那两个人明显是看着慕容姗姗不由自主的跟了上来，我不由得感叹，小美女的诱惑力强到这种地步，真不知道到底是福是祸。
　　坐在慕容姗姗旁边的一个学生闭着眼睛听MP3，但当他瞥了一眼慕容姗姗后就再也扭不过头去了，直勾勾的盯着慕容姗姗看。
　　起初，慕容姗姗还觉得有些尴尬，但是时间长了就习惯了，若无其事的陪我说笑聊天，直到我们快下车时，那男生终于鼓起勇气，说：“请问……你是……慕容姗姗吗？”
　　慕容姗姗浅笑道：“是，有何指教？”
　　我觉得酸的要死，于是就笑，结果小美女瞪了我一眼说：“你笑什么……”
　　那男生这时却已经掏出手机“啪～”的一声给慕容姗姗留了影，慕容姗姗还要争辩，我却已经拉着她奔下了车，下车后，她不甘道：“我干什么要跑，跟偷了别人东西似的。”
　　我说：“别惹麻烦了，奶奶的，逛个街都被别人认出来，你以后出来要戴墨镜了。唉，这几个城市只要是月恒玩家，恐怕都已经能认出你了。当初，你要是进游戏时改变一下外貌就好了。”
　　慕容姗姗好笑地说：“是啊，我要是改变了外貌，后来在KFC里你还能认出我吗？哼哼，恐怕现在我们还天各一方呢，我在学校，每天陪着可可。你在公司里，整天陪着欣雨和雪涵。呵呵，各自陪在陌生人身边。”
　　我瞥了她一眼，问：“今天哪来的这许多感慨？”
　　“没什么，去找欣雨和雪涵吧？”
　　于是开始找人，两个人一个接着一个店面的作地毯式搜寻，最后没能找到，慕容姗姗却突然醒悟道：“为什么不打个电话给她们呢？”
　　于是打电话，但是陆雪涵却告诉我们她们正在KFC的二楼看着我们……
　　抬头一看，果然，欣雨正拿着KFC的纸巾冲我们招手。
　　我和慕容姗姗立刻上去，只见欣雨和陆雪涵没人居然只要了一杯可乐，就那样坐在那里欣赏夜景。
　　我便问：“你们想吃点什么，我去买，干嘛那么节省呢。”
　　陆雪涵摇头说：“我不要再吃东西了，好饱～欣雨说，这楼下经常有帅哥经过，所以跟我一起在这里等，可是快半个小时了，我都没有看到所谓的帅哥。”
　　我一屁股坐在欣雨旁边，对她说：“自己来看也就算了，干嘛要带着雪涵呢……”
　　欣雨看了眼坐在对面的慕容姗姗，轻笑道：“适当放松一下也好，你和姗姗不也一样出去玩了吗？”
　　我知道欣雨在责怪我晚上没有带她去酒吧，可是那种地方我实在不愿意她再踏足，有些自私，却也无可厚非。
　　慕容姗姗却说：“酒吧里也没有什么好看的，只有色狼骚扰小MM，被人家暴打而已，呵呵，幸好咱们林凡没有对小MM耍流氓，否则的话现在你们还真见不到他呢，说不定就在医院病床上躺着了～”
　　欣雨立刻来了兴趣，笑问：“姗姗，到底怎么回事？我好久没有去过酒吧了，没想到现在酒吧里的民风还那么淳朴啊～”
　　我和陆雪涵都无语了，慕容姗姗依然亢奋的说：“我从来没有见过这种赤裸裸的骚扰～不过酒吧的那个女人也实在凶悍，连500块一双的皮鞋都舍得丢出去砸那色狼！”
　　欣雨忙问：“怎么个骚扰法，说来听听？”
　　这时，坐在隔壁桌的一对学生情侣也把注意力投了过来，女生在看到慕容姗姗和陆雪涵等MM后微微惊讶，大概是很少见过那么多极品美女凑在一起过，那男生则更夸张，一根烤翅送在嘴边都不知道咬下去了。
　　慕容姗姗见我看窗外，于是不说色情场面了，反而笑着对欣雨说：“大家都决定明天开始向迷失之城进发，你们呢？要不要，我和大家一起过去，也好有个照应。”
　　欣雨立刻说：“好啊，如果姗姗你愿意的话，就跟我们一起好了，林凡你说呢？”
　　我想了想，虽然很想跟慕容姗姗一起攻城，但是大局为重，核心人员都在一起绝对不是个好主意，于是我说：“姗姗还是在剑与玫瑰的阵营吧！咱们在两边互通有无，这样也能更加具体的了解到局势的变化，否则的话，那一边受到攻击都无法准确驰援，在一起的缺点就会体现出来了。”
　　“这样，好吗？”欣雨疑惑的问道，她看向慕容姗姗，似乎害怕慕容姗姗会因此而生气。
　　谁知道慕容姗姗只是淡淡一笑，说：“好的，林凡你就在失乐园的一边吧，攻城战不可能是打一个点，咱们分散开来也不错，大家都早点回去休息，明天要在游戏里走很长时间的路，一定要在现实中保持好体力。”

第四百四十九章 崭新通灵剑

　　翌日起床，手机上好多条短信，还有未接电话，打开才想起自己开了震动，电话大多数血红一群人打来的，大概是我没接的关系，他们又发了短信，告诉我他们一早回去，筹备国战的事情，所有一切将如计划进行。
　　开门时，发现陆雪涵和欣雨已经不在房间，看来是早起了，下楼却见到风神正搬着一套游戏设备往女职员宿舍楼的一层走去，我微微诧异，过去问：“那个……这设备是搬给谁呢？”
　　风神有些不好意思，说：“阿雪也要在下班和周末的空闲时间玩游戏，我就帮她去仓库弄了一套设备，喏，头盔是我昨天晚上跟阿雪从零售点买的，还没有揭封呢！”
　　这时王雪急匆匆的从后面赶来，手里拿着一个激光触摸键盘，一看到我立刻呆住了，满面羞红。
　　王雪和风神的恋情早已经是公开的秘密了，我笑着问：“阿风现在等级多少了？由于工作的关系，练级时间大大缩水了吧？”
　　风神答道：“还好还好，现在已75级了，跟欣雨和陆雪涵两位领导练过几次级，还不算太低。”
　　75级已经不算是主流玩家，现在的高级玩家基本上都已经达到80级三转了，想来风神为了工作确实付出了不少。
　　我说：“刚好，你的等级也不是很好，王雪刚刚玩这个游戏吧？阿风直接去新手村带，一直把王雪带到10级就职，20级一转，60级二转，80级三转，嗯，游戏里面双双对对，一定甜蜜死了～～”
　　王雪被说的俏脸通红，风神也有些尴尬，我就不再取笑，拍拍风神肩膀说：“赶快去吧。王雪需要什么练级的装备，你直接跟李清说，她会给置办的，她要是不给办，告诉我，奶奶的，我收拾她！”
　　风神立刻笑道：“老大你太客气了。那，我们先进去了？”
　　“进去吧！”
　　目送他们进入房间，心中着实有些羡慕，虽然别人都觉得我身边那么多美女艳福无边，其实呢，我倒希望从始至终自己只遇到三个美女中的一个，可以一心一意的陪在她身边，又何尝不是一种幸福呢？
　　刚要走，却看到欣雨和陆雪涵说笑着走过来，陆雪涵手里提着一些吃的东西，见我站在那里，立刻笑道：“回宿舍先吃早饭吧，一会上线不是要跟姗姗去领任务奖励吗？领完奖励后，立刻回来，带我和欣雨一起去迷失之城！”
　　“嗯，你先跟欣雨把装备和药品准备一下，雪涵你的装备现在不错，防御能力未必比欣雨差，而且自己又能够加血，就多带点蓝药吧，说不定，你的新技能在国战里还能起到不少作用呢！”
　　陆雪涵点头微笑，大家回了自己房间，我立刻上线，距离与慕容姗姗约定的时间不到五分钟了。
　　白光一闪，我出现在银月城里，短信提示器正在闪，打开一看，原来慕容姗姗已经去了生命之城，说是在月亮井旁等我。
　　于是花掉50金币和500声望传送到生命之城，眼前一花，就出现在高高耸立的生命之树下，树间鸟语花香，一群可爱的小精灵环绕左右，嬉戏追逐着，这些精灵尚未成年，估计再过个百八十年，他们就能孵化出自己真正的身体，成为强壮的男性德鲁伊或者是柔媚的精灵美女。
　　往前一些，一队NPC精灵弓箭手正在巡视，领头的是一个骑在黑豹上的女猎手，居高临下的看着周围的玩家，手中握着三角轮般森林边上，两个老德鲁伊坐在那里，其中一个说：“暗夜森林里充满了危险，最近听说来了很多不明身份的入侵者，没想到人类与精灵的盟约竟然在这种关头受到了考验，银月城那边来的使者说过，那些入侵生命之城的人类并非银月联盟的成员，一旦击退亡灵天灾之后，银月城将会派遣军队帮助生命之城赶走那些贪得无厌的人类。”
　　另一个德鲁伊却说：“那些都离我们太过于久远，你看，你的熊皮都磨的破损了，我们该去银月山上猎杀新的野熊来制作野性皮甲了。东村的精灵火种孕育出了一个婀娜多姿的精灵美女，听说她出人意料的选择了德鲁伊的职业，咱们两个单身了近千年，这次终于有机会了。”
　　“呸！那些女猎手和女弓手凭什么看不起我们德鲁伊，难道我们身上的皮毛就那么令人讨厌吗？玛法里奥大人还不是一样跟我们拥有一样的皮毛，可是美丽的月之女祭司泰兰德却深爱着他……”
　　“你别想了，我们的修为永远无法比及玛法里奥大人，还是把目光放到普通精灵身上吧……”
　　我稍微停留了一分钟，原来NPC中也有这等幽怨的老男人，倒是第一次见到。
　　来到月亮井旁，远远的就听到女孩的嬉戏声，我以为是精灵MM在这里玩耍，可是走近一看才发现是慕容姗姗坐在井边，她脱了靴子，一双雪白小足正在井水中荡着，清澈的井水、明眸皓齿的小美女，瞬间构成了勾人心魄的美丽画面。
　　身后传来精灵的说话声，我忙走过去，说：“姗姗，你在干什么呀？”
　　慕容姗姗见是我，于是笑道：“等你好久都没有来，看到这月亮泉水蛮好玩，所以就……”
　　“靠，赶快出来吧！人家这泉水是用来祭祀和洗濯伤口，你这样玩，被人家发现肯定脱不了干系～”
　　慕容姗姗一听觉得很对，于是飞快站了起来，扶着我的肩膀坐到反向，穿靴子的动作一气呵成，当她落地时，伸手把插在一旁的通灵之剑给拔了出来。
　　我揶揄道：“怎么说也是个名人呢，居然光天化日在这里泡温泉，要是让人家看到不知道要怎么说呢。”
　　慕容姗姗毫不在意，笑道：“怕什么，我不偷不抢的。再说了，名人又怎么了，难道就不能像普通人那样生活么？我可不在乎那些，你不一样很出名么？”
　　我尴尬了，就给她说了件事。
　　“姗姗，还记得上次你跟我说想看我打篮球的样子么？”
　　“嗯，怎么啦？”
　　“其实，第二次就去找你的时候，我就在你们学校的操场上找一个兄弟借了篮球玩了一把，在我投篮的时候，居然有个学生跑过来，很惊讶地看着我说：‘请问，你是青菜白玉汤林凡吗？’”
　　慕容姗姗轻笑：“那你怎么说？”
　　“我不好意思回答不是啊，就说我是。妈的，没想到那小子回答更厉害，他说：‘如果你是林凡，那我就是科比！’靠啊，我被郁闷死了……”
　　慕容姗姗笑得花枝乱颤，我好不容易按住她，“妈的，早知道你笑成这样，我就不说了！”
　　“别呀～”慕容姗姗依旧笑着，攀住我的肩膀站了起来，“没想到你也有那么糗的时候，可以想象，你当时投篮的样子一定不是很酷吧？”
　　“还好，十投两中……”
　　“好高的命中率，跟可可一样了……”
　　“……”
　　看了眼远处，慕容姗姗又说：“走吧，刚才我看到玛法里奥在永恒之井那边，我们过去看看，任务奖励应该就是在那里领取的。”
　　我点点头，直接走了过去，却发现泰兰德也站在玛法里奥身边，他们大概太专注所以并没有发觉我们的到来。
　　玛法里奥神情颓废道：“尤迪安失去了恶魔之翼，在那未知的异空间里，他能够抗衡亡灵天灾的侵袭吗？弟弟啊，我不希望你走上阿尔萨斯的道路……”
　　泰兰德安慰道：“尤迪安他会活下去，我相信。”
　　玛法里奥转身，望着泰兰德，说：“我知道，数年前你把尤迪安释放出黑暗深渊是为了拯救族人。也知道，你对我的忠诚一直都没有动摇。但是你释放尤迪安的事情却招来了玛维的不满，玛维是个疯狂的追捕者，她永远不会放弃追逐恶魔，她，同时也是我们暗夜森林的守望者。”
　　泰兰德怔了怔，问：“亲爱的玛法里奥，你是不是有什么事情要对我说？”
　　玛法里奥叹了口气，道：“银月城的废墟一战，你与玛维曾经发生一些冲突，卫兵已经跟我说了，当时的你，差点杀了玛维，是不是？”
　　“是。”泰兰德语气平淡地说道。
　　玛法里奥露出一丝失望的神色，道：“泰兰德，万年的守护难道真的改变了你的心灵吗？尤迪安的执着让我感到巨大的威胁，这些日子，我陷入不安中。”
　　泰兰德更加失望地说：“玛法里奥，你不该有任何怀疑，这会让我感到彷徨。”
　　玛法里奥有些痛苦，道：“为了德鲁伊一族的崛起，我付出了太多，虽然得到今天精灵首领的地位，但也失去了太多了东西，包括我的兄弟，泰兰德，你能告诉我，我过往的一切所为，是固执，还是信念？”
　　泰兰德走了过去，轻轻按着玛法里奥的肩膀，说：“亲爱的玛法里奥，你不该动摇，你的一切付出换回了精灵一族的复兴，你的功劳无人可以质疑。”
　　这时慕容姗姗低声问了我一句：“世界之树好像是尤迪安一手造出的吧？”
　　我也正在思忖着，精灵一族的复兴第一造就人应该是尤迪安才对呀，泰兰德果然是爱屋及乌，直接把尤迪安的功劳给抹杀了。
　　我们说话间，泰兰德和玛法里奥已经发现了我们的到来，泰兰德立刻露出一抹笑容，柔声道：“勇敢的同伴们，你们终于来了，由于你们的勇气和牺牲，我们才得以消灭掉邪恶的巫妖罗兰，在这里，请允许我代表暗夜一族向你们致以最尊贵的感谢！”
　　我愣了愣，勇气和牺牲吗？勇气我们有的是，可是，牺牲的却是红叶……
　　玛法里奥伸手一招，夜色中的暗夜森林顿时如同被磷光笼罩一般，天空出现了复杂的符文，符文间如有光华流动一般，最终，光华凝聚在永恒之树顶上的一点，耀眼的光芒中，隐约能看到光华是由一柄神剑发出与传递，就如同人类心脏的起搏输血作用一般。
　　玛法里奥带着歉意道：“原本应该与你们知会一声，可是光明圣剑所挟带的能量实在过于庞大，而且神剑的诅咒力量已经被祛除，你们在短时间内绝对没有能力使用这把剑，所以，我私自决定用这把剑的神圣力量镇住整个精灵之都，希望你们能够允可，我会适当的给予补偿的！”
　　我回头看向小美女，问：“姗姗，你觉得怎么样？”
　　慕容姗姗眨了眨眼睛，说：“光明圣剑是你的东西，问我做什么？非要我说的话嘛，你现在连100级都突破不了，真不知道什么时候能升到155级，既然这把剑对暗夜精灵有帮助的话，那倒不如成人之美。”
　　玛法里奥立刻感激道：“真是太谢谢你们了……”
　　慕容姗姗却阻止道：“可是，你给我们什么样的奖励呢？”
　　我呵呵一笑，小丫头要开始杀价了。
　　玛法里奥不假思索道：“只要我能够做到，你们可以任意提出自己的要求。”
　　“好，把我们的等级都提升到150，行不行？！”
　　我和玛法里奥的下巴都快掉下来了，玛法里奥面露难色，摇头说：“这个倒超出了我的能力之外，不过，我可以用精灵之力提升你们武器的能力，你们愿意接受这个条件吗？”
　　我和慕容姗姗还未说话，一旁的泰兰德却关切道：“玛法里奥，提升两把武器的能力，将会损耗你至少千年的精灵之力，你真的要这么做吗？”
　　玛法里奥仰望空中的光明圣剑，笑道：“神剑可保精灵之都百年内免受天灾的侵扰，相比之下，我这千年的力量又算得了什么呢？”
　　之后，玛法里奥对我们说：“年轻人，拿出你们最心爱的武器，我将以精灵之力大幅度提高它的强度和伤害力！”
　　我忐忑问：“那么，暂时我自己无法装备的武器，是不是也可以加强呢？”
　　“是。”
　　我又问：“强化之后，武器的要求条件会不会也跟着提高？”
　　玛法里奥不禁笑道：“当然不会，如果要求也变苛刻的话，那你也未免太小瞧我们精灵之力的力量了！”
　　于是我喜滋滋的掏出了包裹里的飞羽剑，旁边的慕容姗姗就不太乐意了，她看了看手里的通灵之剑，唏嘘了一句：“我这通灵之剑才要求75级，是不是太低了，浪费了宝贵的精灵之力多不好啊～”
　　似乎看出慕容姗姗的犹豫，玛法里奥微微一笑，说：“没关系，我可以适当提升你兵器的等级，与你本身的等级相当吧，但是武器的属性可能会受到一些影响，你愿意接受吗？”
　　哪有不接受的道理，慕容姗姗连连答应，一边把自己的通灵之剑给送了过去。
　　我简单的看了眼通灵之剑的属性，还算不错——
　　【通灵之剑】（灵器）
　　攻击：625-750
　　力量：+180
　　体力：+160
　　敏捷：+150
　　智力：+150
　　附加：击中目标时，有一定几率使其眩晕，并且吸收其一半生命值转化为使用者的气血
　　附加：此剑封印有上古神魔力量，攻击时有一定几率通过通灵力量获得亡灵生物的所有权，使其成为使用者的奴仆，奴仆等级不超过使用者5级，最高5只，使用者下线时，奴仆消失
　　需要等级：75
　　……
　　在玛法里奥的手中，通灵之剑覆盖上了一层红色光芒，仿佛在融合什么一样，大约五分钟后，光芒层层褪去，一把全新的利剑悬浮在空气中，剑刃纹着很多符文，隐隐散发着柔和的光芒，剑身流线优美，大概是系统考虑到剑的主人是个女性玩家也特地生成的。
　　拿到通灵之剑后，慕容姗姗第一时间在组队频道里把新通灵之剑的属性共享了，几乎是同时，我和她都发出惊呼声——
　　【通灵之剑（强化）】（低阶神器）
　　攻击：1200-1550
　　力量：+320
　　体力：+300
　　敏捷：+300
　　智力：+320
　　附加：击中目标时，有一定几率使其眩晕，并且吸收其一半生命值转化为使用者的气血
　　附加：此剑封印有上古神魔力量，攻击时有一定几率通过通灵力量获得亡灵生物的所有权，使其成为使用者的奴仆，奴仆等级不超过使用者10级，最高10只，使用者下线时，奴仆消失
　　需要等级：95
　　……
　　看着这个属性我哭笑不得了，玛法里奥不但强化了通灵之剑的属性，更是把装备的等级从灵器硬是提升到了低阶神器，神器中暂时知道的分为三类：低阶、中阶、高阶，上面还有什么就不得而知了。但是，即使是低阶神器也是相当之牛B的，总比日本国剑那亚神器好多了，亚神器就好像伪军一样，虚有其表。
　　装备的等级也提升到了95，现在的慕容姗姗就能够装备，我羡慕不已，同时也看向自己的那把飞羽剑，老天保佑，一定要生成一把绝世神兵！

第四百五十章 变形术

　　慕容姗姗高兴的合不拢嘴，眉飞色舞道：“攻击翻了一番还多呢，没想到提升竟然能强大到这个地步！呵呵，我终于有神器了，太好了～！”
　　看着她神采飞扬的样子，我欣慰笑道：“这下好了，可以召唤10个宠物，应该比十个80级剑士猛多了，对了，你的那个小雷兽呢？好久没见你放它出来了。”
　　“这个一会再说，看看你飞羽剑的属性怎么进化吧！”
　　慕容姗姗刚说完，玛法里奥已经在飞羽剑注入了新的力量，只见飞羽剑层层褪去白色光芒后，剑身并无太大变化，依然显示透彻的琉璃质，剑刃周围飘舞着剑芒凑成的羽状光芒，只是剑柄处多出了一轮月亮的样子，看起来很像是拜月教的标识，其实，那是暗夜精灵的LOGO。
　　飞羽剑如有灵性的漂浮在我面前，当我伸手握住它时，只感觉一股清凉直冲心肺，整个人都精神了很多，那种爽快的感觉，恐怕摇头丸也无法比及。
　　见我意犹未尽的样子，慕容姗姗就说：“赶快看看属性呀，行会里还有一窝人等着我回去带他们去迷失之城呢！”
　　我忙点头，随手把飞羽剑的属性点了出来——
　　【飞羽剑】（中阶神器）
　　攻击：1650-2100
　　力量：+450
　　体力：+420
　　智力：+400
　　敏捷：+420
　　附加：每次成功打击对手，可以恢复自身气血的3%
　　附加：增加使用者的致命一击率50%
　　附加：增加使用者所有技能的攻击力70%
　　附加：降低使用者所承受魔法伤害的60%
　　附加特技：恶魔变身
　　需要等级：105
　　需要声望：20万
　　需要攻击：2500
　　……
　　我脑子里嗡的一声后，只剩下狂喜——
　　飞羽剑进化了！
　　顺利进化成了中阶神器，属性更是强悍的不似105级能够装备的物品，攻击上限高达2100，这实在太过于夸张，要知道，作为高阶神器的光明圣剑也只是3000不到的攻击呀，飞羽剑区区一个105级的中阶神器就有了2100的攻击，这不禁让我开始怀疑，光明圣剑真是顶级兵器中的一席吗？
　　慕容姗姗看得呆了，喃喃道：“居然有2100的攻击，好变态呀！我的通灵之剑果然跟飞羽剑没法比。”
　　我笑道：“姗姗，你这家伙别得了便宜还卖乖，原本你的通灵之剑攻击只有750而已，一下子强化了800点攻击，这相当于人家升到100级全攻点数的效果，一般人可是想都不敢想的，我的飞羽剑虽然强化了一些，但实际上的攻击也只增加了350点而已，我得到的好处可比你少多了！”
　　慕容姗姗抿嘴一笑：“好啦好啦，我这次赚大了，这样好了吧？”
　　她刚说完，玛法里奥已经宣布了我们这次经验的正式奖励——
　　“叮～！”
　　系统提示：你的小队完成了任务【裂缝之心】全卷，你获得经验5000亿，获得金币20万枚，获得声望值100000，获得物品：变形术！
　　我一愣，这奶奶的变形术是什么玩意？
　　忙打开包括，把变形术找出来，一看，居然是一本技能书，火红色的小本子，看起来至少是超越了灵器级别的物品了。
　　【变形术】：可将任何阵营的单位变形为小动物，持续时间10分钟，如果无人攻击则无法解除变形状态，一旦受到攻击，则变形状态结束。技能要求：无职业限制，要求等级：80，注解：本技能使用后，被变形单位不显示名字与界面属性，与野生动物无异。
　　……
　　我呆呆地看了两分钟，愣是没有想到这个技能到底有什么用，或许变形了让对方无法反抗任打，这还不错，可这技能确是打一下就消失了效果，这个就比较鸡肋了，除非对方有几个人，如同盗贼的闷棍一般，先变形了比较难缠的牧师或者法师，优先杀攻击职业，这样才会起到一点点作用。
　　不再多想，挥手间这个技能就出现在了技能栏中，书籍已经消失不见。
　　抬头看时，慕容姗姗正一脸失望的等在一旁，见我看她，就说：“没有得到任务奖励物品，而且，这个任务给了5000亿经验那么多，足够99级升个8次了，我们居然还是没有升级，到底符合什么情况才能升级呢？我现在的经验，大概已经能够直接升到107级左右了，你呢？”
　　我也苦笑着说：“一样，不过我跟雪涵和欣雨刷了两天的经验，现在估计升到110都没有什么问题了。当然，是按照正常的等级所需经验比例来看，说不定，月恒要是规定在100级以后经验大幅度提升，那就不知道能升多少级了。”
　　慕容姗姗无奈道：“原本我以为，拿的经验足够到一个临界点就可以升级，可是没有想到居然连5000亿那么庞大的经验也无法升级，到底还有什么办法呢？莫非是需要做一个超级大的任务才行？也不对呀，这个裂缝之心的任务我们都做了半年了，按照最后的奖励金币和经验来看，说是神级也不算太过分，不是吗？”
　　我点点头：“是啊，光金币就奖励了20万，以后不愁没钱花了！姗姗你最近有没有去用通灵之剑封印怪物，搞上几个，国战的时候直接让他们去攻城，给印度玩家造成一种怪物攻城的假象，说不定他们就直接开城举着降书献城了。”
　　慕容姗姗轻笑道：“大白日的少做美梦了～通灵之剑我原本封印着5只底比斯狼人，那是我特地去荒芜之地收复的，现在倒好，刚才玛法里奥提升装备能力的时候，直接把5个狼人也净化掉了，又得去寻找新的可召唤怪物了，可惜，现在时间不够，只能在路上看看有没有什么怪物比较合适了。”
　　“准备回去吧！”我收拾了一下包裹里的东西，又说：“攻城不可能一两天就解决，或许会进行很多天，而且，目前月恒放出的资料里也没有详细的介绍怎么样才能完全征服一座城池，所以，咱们还是应该做好万全的准备比较好。可能，接下来的几天里咱们都要分开忙自己的行会的事情了，有什么事情就在游戏里直接说，如果实在太想我，我就晚上去学校，嗯，住在研究生楼里，跟那里的印度阿三留学生沟通下感情。”
　　慕容姗姗笑道：“谁会想你？赶快去啦，记得把飞羽剑放进仓库里，反正你现在也不能装备，国战里挂掉不要紧，要是飞羽剑爆掉，那你可要心疼死！”
　　我也说：“那好，就这样吧。有什么情况就短信联系，姗姗你小心点，你要是挂掉了，我会更心疼的。”
　　“好啦～好啦，我回城了，国战里好好表现哦，别让可可那群丫头看扁我～”
　　慕容姗姗说完就回了城，我也捏碎了银月城的回城卷，在仓库管理员那里把飞羽剑放了进去，为了以防万一，还特地加了密码锁，之后又去了失乐园的驻地，在药店里搜刮了整整一包裹的药品后，这才满意离开，在驻地大门处，一群MM正守在那里，因为今天比较特殊的关系，不但欣雨、陆雪涵和许琳来了，甚至连果子和李清也整装待发，只有JOLY一人被留下来管理行会驻地的一切事宜。
　　许琳在我走近后笑着说：“来啦，我们等你好久了，现在就出发吗？”
　　“嗯，尽快过去吧。迷失之城虽然是个二级主城，但是周边肯定还有不少护卫城池或者村庄的，而且，那边的玩家也在迷失之城那里建立几个驻地，那些驻地将是我们第一时间需要面对的障碍，不把这些障碍踏平，是不可能安宁的攻打迷失之城的。”
　　我说完，往驻地外一看，却发现已经站满了人，最引人注目的就是一片骑兵阵营了，清一色的黑色铁骑马，这些，应该就是失乐园的秘密武器——铁骑兵了！
　　我立刻问：“是谁让骑士玩家在外面列队的？”
　　“是我，怎么啦？”李清眨了眨眼睛，惊奇地问道。
　　“笨丫头，立刻解散他们！”我非常无语，见大家都看我，马上解释道：“所谓秘密武器，当然留到最需要用的时候再用，现在就露馅了，以后还混个毛啊，万一这个有个奸细，截个图去印度论坛上一发，他们肯定会对我们这个骑兵团采用应对的措施！”
　　李清有些慌张：“那该怎么办？”
　　“让骑兵们全部下马，把坐骑收回包裹里去，和普通玩家一样步行过去吧！虽然这样可能不够拉风，但是这还不是要拉风的时候。想耍帅的话，他们有的是机会！”
　　“好，我这就照办！”
　　李清很听话的把我的话在骑兵分频里说了几次，立刻，那些骑兵玩家陆续下马，开始混在普通玩家里一路向南而去。
　　我回头说：“跟着大家一起走吧，那么多人，总有人会下线上线之类的事情，想一起行动是不太可能了，只能到迷失之城的境外再集合，在穿越服务器国境的时候，我想会受到一定程度的阻击，咱们最好不要错过这种机会。还有，上次系统更新时已经维护多了一样攻击模式，国战模式，一会咱们都要用这个攻击模式，免得误伤到自己人。当一定数量的玩家进入他国主城领域内，系统会自动判定国战开始，到时，可能会有提示如何夺下对方主城的方法。”
　　许琳笑道：“好，就按照你说的办，我们跟着你就是了。”
　　其实我本来打算低调，不过许琳有意把我推到第一位，那就遂了她的心愿吧！
　　不远处，失乐园行会的核心管理成员也走了过来，包括主力指挥永不屈服，盗贼与弓箭手系指挥夜杀，还有上任不久但是表现突出的骑兵队长仗剑小猪。小猪同学很勤奋，他虽然并不擅长于领导，但是却非常好学，跟在永不屈服后面学习大半个月，现在竟也把失乐园的骑兵团训练得有模有样了。
　　我看了看，说：“你们跟我们一起过去吧，到那边的时候，分别集中自己麾下的成员，到时候，能否顺利拿下迷失之城，就看各位的表现了！”
　　永不屈服说：“老大，这次走得似乎有点仓促，我们是不是欠缺一些考虑了？”
　　其实我也挺担心，但既然整个银月城的玩家都被启动了，那我也没有什么理由退却，于是勉励道：“没有什么欠缺不欠缺的，战机稍纵即逝，我们不可能等到什么都准备好了再行动，印度玩家精得很，他们可不是傻子，如果我们不能打他们一个措手不及，那么我们这次去铁定会吃大亏。”
　　永不屈服也不是什么笨人，听出我话中有话后也不争辩，点头说：“我也是那么想的，既然出击了，那就全力以赴吧！”
　　“嗯，全力以赴！”
　　这句话说得很振奋人心，周围的失乐园玩家立刻开足马力的跑了出去，就如同前面有个脱光衣服的美丽少女一般。
　　陆雪涵的敏捷低，移动速度也相对比大家要慢一些，于是我牵着她的手，带着她一起走，这样两个人的速度平均了一下，就跟大家差不多了，许琳则幸福的挽着欣雨的手臂，欣雨也梨涡浅笑，如果不知道内情的人说不定会以为这两个漂亮MM是女同之类的怪异组合。
　　看了眼旁边的永不屈服和果子，我笑着问：“果子，你和屈服什么时候把事情办了呀？上次过去也没有留下什么战果，否则的话说不定能促成你们闪电结合呢！”
　　欣雨伸出脑袋说：“不是已经结合了么？”
　　永不屈服大窘，夜杀也一脸暧昧地看了看永不屈服，然后又看果子，突然来了一句：“上次，你不是对我说跟果子是柏拉图式的爱恋吗？怎么，这么快就提枪上马了，你丫的是不是把柏拉图和西门庆搞颠倒了？”
　　永不屈服立刻憋红了脸，这时果子却大声说：“一时忍不住又怎么啦？难道你们敢说自己从来没有非法同居过吗？哼哼，夜杀，如果我没有记错的话，你现在还跟女朋友同居在外，没有领结婚证吧？林凡，我就不说了，你自己检讨去～”
　　欣雨立刻忿忿不平道：“林凡有什么让你好说？”
　　果子说：“哼哼，前一个星期的星期六晚上，李清去敲林凡的门，可是里面却有某人的声音，呀，听起来好甜呀，肯定是在做什么甜蜜得不行的事情！”
　　被果子这么一说，欣雨立刻歇火了，陆雪涵好奇地看着我，一旁的李清大怒道：“混蛋果子，你说不把这件事说出去，这下好了，欣雨和林凡都知道了，以后报复起来，我还怎么活？”
　　果子说：“怕什么，林凡敢动你么？你只需要撩一下衣服，恐怕林凡就得败退了。”
　　我说：“那是那是，水桶腰的杀伤力可不是一般的大呐～”
　　李清恨恨的哼了一声，许琳却打圆场笑道：“都别说了，跟上其他玩家吧，咱们别被甩得太远！”
　　于是大家继续赶路，向前望去，一片银月城的玩家，有的省钱从银月城过来，有的则直接从失乐园的驻地转道而行，甚至还有玩家从飓风城的那个管道赶过来，等级赫然不足50，当下大家颇为感慨，人家新人都参战了，我们这些等级过了90级的所谓高手就根本没有不参战的理由了。
　　银月城拥有近三十个成员超过万人的大型行会，其他一些成员只有千把或几百人的小行会也算不少，毕竟，建团证明这种东西是越大越多的，虽然怪物爆出率非常低，但是BOSS也杀掉的次数却是不停增加的，建团令这个东西在什么时候都是抢手货，谁不想开创一番自己的事业呢？游戏公司的小老板、网吧的老板、学校的老大等等，只要拥有一个属于自己的人员团队，就会一心想要建立一个自己的行会，毕竟，自己创建的名字顶出去是多么的拉风，要比寄人篱下不知道好上多少倍。
　　所以，现在一眼望过去只有近处的几个玩家是失乐园的玩家，其余的竟然都是些听都没听说过的行会，仔细一想也算是合理，银月城的玩家数量超过千万，失乐园只是一个拥有四万人的小行会，所占的比例本就不高，而且，就算是失乐园、TOT、剑与玫瑰和血色天空的人加在一起也只不过十几万的玩家，所占比重不足2，这也充分的说明了，国战中，真正的主角还是这些小行会或者没行会的大众玩家。
　　大约走了大半个小时，突然前面的人都跑了起来，欣雨打听了一通后，兴奋地回头说：“国家服务器传送点那里被印度玩家埋伏了，我们的人已经跟他们交上了火！”

第四百五十一章 大发神威

　　一听说前方有战斗，夜杀立刻两眼发光，摩拳擦掌道：“妈的，好多天没有开荤了，今天不管这些印度玩家是多少级，老子一定要干他们个人仰马翻！”
　　许琳则有些惊奇地说：“欣雨，我们前面的玩家少说也超过了万人，为什么还会被他们埋伏呢？现在他们是不是已经堵住了传送点的出口，我们的玩家过去一个挂一个？”
　　欣雨说：“我也不太清楚，反正之前进去的玩家都没有什么消息。”
　　我恍然大悟道：“那是因为分别在两个国界的玩家是无法直接短信联系的，只有在同一国界内，才能通话！前面的那些玩家未必就真的挂掉了，只是他们无法回来报信而已，还有，欣雨你怎么知道前面被埋伏了？”
　　欣雨说：“有人被干掉了，上论坛大肆宣扬了一下，刚刚上线的玩家说的！还有，刚才一个挺猛的骑士已经传送过去了，可是只看到一片魔法攻击的光就吓得重新传送了回来，仅仅一秒钟的时间就只还剩下一点点血皮了！”
　　众人惊骇不已，这时我们已经来到传送点边上，周围已经围了一大群玩家，偶尔有个带种的进去后，要不是带着残血回来，要不就是直接挂在了那边。
　　“扑通！”一声。
　　一名浑身焦黑的骑士玩家从传送点扑倒在地上，破口大骂道：“狗日的印度阿三，居然埋伏了那么多的法师，我操！老子刚刚露面就被破了相了，还好身手敏捷喝了一个大血瓶，要不现在已经挂在里面了！”
　　旁边一个剑与玫瑰的盗贼说：“我日，这可怎么办？他们活力集中，咱们现在是过去一个死一个啊，难道说早上咱们过去的几十万人都挂光了吗？”
　　“没有，不过好像已经被印度玩家早有准备的堵在山下了，根本就没有人有机会冲上来为传送阵解围，现在，咱们只能靠自己硬冲开他们的包围了！”
　　盗贼啐了口唾沫：“妈B，说得容易，谁能有能力同时顶得住至少500个高级法师的瞬发大火球？恐怕，即使是我们的老大慕容姗姗和林凡两个人也没有办法！而且，这种阵杖，如果没有好的配合的话，即使冲进去也是送死！”
　　周围的玩家立刻议论纷纷，吵成一片却没有人能拿出具体的应对方案来。
　　最后，一名骑士站出来说：“要不这样，我顶着盾墙先冲来吸引他们的第一轮火力，然后剑士和战斧斗士跟着往里进，最后法师和弓箭手再进去，咱们硬来，非撕开他们这狗日的包围圈不可！”
　　骑士的提议立刻得到大多数人赞成，很快的，近百名战士被选了出来，很多法师也踊跃报名参加这“突围行动”，毕竟，这种为国作战的行动里，谁都会热血沸腾，大家早已经把自己的生死置之度外了，游戏玩得就是热血，没有激情，还来玩什么。
　　我和许琳相视一笑，于是按兵不动，一旁的李清却寂寞难耐的说：“咱们一起上吧，那么多人一起冲进去，说不定真能破口呢？”
　　陆雪涵微微一笑，说：“清儿，林凡和琳姐不赞成一起行动自然有他们的用意！”
　　欣雨却问：“林凡，你觉得这些人冲进去存活的几率有多大？”
　　“一成不到。”
　　“什么，一成不到？”
　　“嗯。”我点了点头，又说：“按照第一个骑士的描述，一秒内对方的攻击能打空他的血，这说明至少在10码内有50个法师用瞬发火球攻击他，瞬发魔法的攻击力不是很强悍，所以才只有50个法师，按照火球的飞行速度来看，10码外就需要一秒以外了，再加上玩家的反应速度，所以可以判定，半径10码内挤满了他们的法师，如此一来，那么多法师的攻击，无论骑士如果顶盾牌，都只有死路一条，传送阵只能同时允许三个人一起进去，后面跟上的人同样会跟着挂掉！”
　　欣雨不解道：“既然这样，那还让他们上去送死干嘛，不如让他们直接拍死自己得了！”
　　我无奈道：“欣雨你难道没有看到人家意气风发吗？如果我这时候上去告诉他们这次冲击必败无疑的话，恐怕第一个被拍死的人就是我了！”
　　许琳也笑道：“欣雨不用急，咱们作第二波好了，当然，如果他们能冲进去就更加好了！”
　　许琳刚说完，那一队人马已经开始了冲击，92级的高级骑士与另外两个高级战士首当其冲的走进了传送阵，紧接着，近百个近战职业玩家一拥而入，但这也需要一段的时间才能全部进去，后方的玩家开始不耐烦了，有人大声喊道：“我日，快点啊，黄花菜都快凉了，你们丫的都刚从媳妇肚皮上爬起来啊，怎么动作都那么慢！？”
　　立刻有人回击：“日啊，你急个毛啊！捣媳妇还不得一下一下的来，你他娘的就想一次性什么都塞进去啊？”
　　眼看就快骂开了，这时传送阵旁边有个年轻玩家大声叫道：“你们都不要进去了！现在进去全是死！我哥哥刚才发来短信，说所有进去的人全部都秒杀掉了！人家在传送口不停地放全体攻击魔法，骑士过去不用人家动手就被烧个半死不活了！我哥哥是最后一个挂掉的，他看到所有的一切，现在刚刚复活，发消息告诉我这个事情！”
　　正打算涌入传送阵的人们都傻眼了，一个法师埋怨道：“我都说了这个法子不行了，那么多法师怎么可能有人扛得住呢？何况咱们一次只能进去三个，这简直就是去送死！不进去了，不进去了！”
　　这时有一个剑士立刻呵斥道：“孬种！不就是死了几十个人吗？哪有打仗不死人的道理！你们不敢进去，老子自己进去！”
　　我突然觉得这个声音很耳熟，一眼望去，惊然发现说话的人居然是狂剑，中国本土职业御剑者的唯一玩家。
　　狂剑一脸的忿忿不平，显然对周围那些玩家的懦弱感到非常失望，他分开前面的战士，就要踏入那片等同于地狱般的领域。
　　我不由自主的前行一步，大声喊道：“等等，我跟你一起进去！”
　　狂剑回头看，脸上立刻闪过惊喜，他又看了看我身后失乐园的众MM，于是说：“哈哈，没想到林凡和失乐园的当家人全部在这里，本来我打算过去砍几个人就被他们轰杀回城，也算是为银月城做点贡献。嘿嘿，既然你们都在这里，那我就有把握杀开他们的包围了！”
　　周围的玩家都非常惊讶，能在这里见到失乐园全部的核心成员也算是不容易了。
　　一个骑士走出来说：“好，那你们要怎么办，需要我们如何配合，请直说！”骑士话音刚落，其余的热血玩家也纷纷表示愿意当炮灰。
　　我笑着点头：“好好，既然兄弟们都那么有胆识，那就准备进去吧！我先进，在我进去的三秒后，狂剑再进去，记得，第一时间向自己传送过去的前方劈出剑气，那里会有不少收获！紧接着，我们失乐园的三位美女再进去，到时候任意攻击，其余的玩家依次进去，这次要勇往直前，绝对不能退缩！”
　　众人立刻纷纷响应。
　　陆雪涵扬手给我和狂剑各加上了一个永恒治愈术，这个法术的持续治疗效果非常强大，不可多得，特别是这种消耗战中，作用更是难以想象。
　　欣雨有些不满地说：“林凡，你为什么要进去三秒后才让大家进去，还有，雪涵和琳姐也进去，不怕她们有危险吗？”
　　我笑着说：“放心吧，进去后，短时间内根本没有人能攻击得到你们，你们只管在周围进行杀伤面攻击好了，特别是雪涵的新技能，这次就看它了！”
　　陆雪涵点头微笑。
　　狂剑羡慕不已，道：“你的红颜知己真是听话，兄弟我要是有这么一个女朋友，死也值得了！”
　　我淡淡一笑：“为她们死，我也一样愿意……”
　　狂剑呆了呆，呵呵一笑：“与你并肩作战，是我的荣幸！”
　　“一样！”
　　说完，我大剑一挥，身周位立刻光华暴起，一层薄薄的金色帷幕包裹住了我，五枚小小的黄金盾牌在空中围着我上下飞舞，随时准备攻击来袭的敌人。
　　这是我第一次在没有危险的情况下率先启动绝对防御，毕竟，里面的几百个甚至成千上万个印度玩家正在守株待兔，不开防御进去的话，恐怕我也只有死路一条了，这点自知之明，我还是有的。
　　绝对防御的时间只有60秒，我必须抓紧这时间！
　　向前踏出一步，顿时，身体如同被分解了一般，一秒后，所有感觉全部恢复，但是视觉上却出了一些问题，因为周围全部都是火光闪动，从进游戏以来，还从来没有见过这种场面，空中飞来的火球数量之多简直无法用言语来形容。
　　“轰～轰～轰～！”
　　接连的爆裂声在绝对防御的保护罩外围传来，我整个人都被震得快失去了知觉，紧接着，传来几声惨叫。却原来是几名法师居然被反弹回去的魔法球给当场轰杀掉了，那是绝对防御的杰作，那几枚黄金防御盾牌正是有反弹魔法效果的作用！
　　一秒钟已经过去。
　　那些印度法师还以为我已经丧生在魔法轰击下，层层迷雾中，竟有几个玩家发出得意的大笑。
　　但是他们的笑声却戛然而止，因为，烟雾中飞出了一片纯洁无瑕的雪花，瞬间，在我正前方的一片法师玩家几乎被冰冻住了一半，首当其冲的几个更是直接被秒杀！10级的冰封斩威力实在过于强大，在段时间内完全震慑住了他们！
　　我的动作并没有停留，行云流水般的运转血红之剑在空中划过一个完美的弧线，当我转身面对身后印度玩家的时候，血红之剑的剑锋上已经开始激起强烈的黄金光芒，一条金色巨龙腾然而起，所带起的刚猛气劲吹得周围的法师无法站住身形，他们的位置实在是太挤了，虽然有几个法师发出惊恐的叫声，但是想退已经是来不及了。
　　“轰～！”
　　巨龙剑气横飞出去，前面几十码内的玩家顿时被“战龙击”的强大攻击一扫而空。
　　“叮～！”
　　系统公告：由于银月城与迷失之城的仇恨度已经超过1000000，故两城间的国战系统正式开启，持续时间120小时！若攻方闯入守方的皇宫，取得对方的王者令牌，将令牌送回本国城池的王宫，则系统判定被守方的城池划归攻方国家名下。申请再次攻城夺回城池归属权需得到本次国战结束的三天后！王者令牌处于王宫深处，必须杀死王国军队的80%以上方可拾取！
　　……
　　竟然是系统的公告，我大为震惊，这时候，应该全中国的玩家都在看这条振奋人心的消息吧！城池争夺战的详细内容终于给出，虽然也说的比较粗略，但是至少现在大家知道必须要抢夺对方的王者令牌回自己的老巢，那样才能彻底的征服对方的城池，而且，抢夺对方城池王者令牌的条件也相当苛刻，居然是要杀光对方守城军队的80%以上，这基本跟屠城没有什么区别了，可以说，要想把对方的城池掠夺过来，那必须杀光他们的有生力量，这样才可以完全征服。
　　看来，这次城池争夺战可没有那么简单啊！
　　我刚想唏嘘，后方传来声音，狂剑终于来了，他也算是很忠实的盟友，下来后就按照我的说法挥出了一道剑气，瞬间，巨大的力量把那些仍旧被我冰冻住的法师玩家送回了城，一大片白光颇为壮观。
　　我提剑冲上去，轻松插死一个侥幸逃过战龙击的法师，系统立刻提示我获得了一定数值的国战积分，想来这个就是最后用来领取国战奖励的积分了，我匆忙一瞥，发现自己的积分已经不算少了，刚才的战龙击收拾了非常多的高级法师玩家，积分铁定猛涨了一段。
　　后方光芒连闪，来自银月城的玩家接连过来，首先是欣雨、陆雪涵和许琳三个人，除了许琳外，欣雨和陆雪涵的防御力都很不错，特别是陆雪涵，身上的减伤装备足以抵消掉攻击到她的75%以上的伤害，更何况现在这里的包围圈已经像分大饼一样的被我和狂剑的攻击分去了60%以上的法师，剩余的也都只是把攻击目标锁定在我身上，浑然没有发现我身上的魔法护罩能够抵消一切攻击。
　　天空雷动，陆雪涵的雷动九天第二次对玩家发动，已经升到7级的技能前奏更加恐怖，但是前奏的时间也大大的缩短了，当那一堆印度法师玩家抬头望天而领悟灾难到来的时候已经迟了，雷电的力量从天空猛窜下来，短时间内迅速地收割着玩家的性命。
　　欣雨和许琳也不甘示弱，多重箭和冥火天袭的技能连连挥出，毫无疑问的对那些法师玩家同样造成了致命的打击，反观那些法师对MM们的零星攻击却收效甚微，陆雪涵在传送过来之前已经给许琳和欣雨都加上了永恒治愈术，再加上她们本身可以喝血瓶，于是倒也不是很危险，气血总可以保持在一半以上。
　　我就更加安全了，从传送过来一直到现在也仍旧保持着满血，当绝对防御的效果从我身上慢慢散开的时候，周围的一些印度玩家开始靠拢上来，此时法师已经挂的七七八八，剩余的都是些近战玩家，七八个剑士一拥而上，长剑在空中呼呼带风而来。
　　身后不断有中国玩家传送上来，我心里有了底气，也不惧怕这大片的印度玩家，直接拔剑冲了进去，反正我的物理防御足够高，这些人能破开防御的根本没几个，而且他们的法师现在几乎没有，能对我造成的伤害就更加的微乎其微了。
　　“当当～”几声，盔甲弹飞了几把长剑，我则顺势用血红之剑在他们的脖颈处一抹而过，只见几股鲜血飙出，我那不足3000的攻击力硬是把他们给秒杀了，跳出的伤害数字呈现爆炸型，明显是出了致命一击。
　　放倒一排玩家后，我并没有继续追击，向回一看，许琳在那里组织银月城的玩家进行突围，此时我们也只是打出一片落脚的地方而已，周围，漫山遍野的依然是印度的玩家。
　　夜杀走到我身边，把匕首从一名盗贼体内拔出，咬牙切齿道：“妈的，他们怎么会有那么多人，难道我们国内有人报信不成？”

第四百五十二章 剑与玫瑰的神兵

　　有没有人报信我不知道，但是在国战开战之前，两国的官方论坛与黑客间却已经展开殊死搏斗。
　　早在一个星期前，中国区的官方论坛就限制了印度那边ID的访问，甚至连代理也无法使用，印度那边也一样，对来自中国的IP进行了一系列的限制，在中国，打开印度月恒主页只能看到一面印度国旗而已。
　　但是，两国的网络高手和发烧友却对对方的网络防御产生了兴趣，于是在月黑风高的夜晚，两方展开了网络炮弹对轰，黑客之类的高人俨然都成了武林高手，大家各施所能，如同遇到俏媳妇的采花贼一般一路穷追猛打，以探求到对方论坛的信息为最终目标。
　　然而让所有人都没有想到的却是，两国的论坛几乎同时由于网络恶意攻击而瘫痪了长达10个小时之久，10个小时后，刚好是我们国战开始的时候。
　　所以，通过网络来得到信息然后组织那么大的埋伏力量显然不太现实，唯一的可能就是，我们这边真的有间谍，甚至我们几大行会在苏州的秘密集会也在别人的耳目之中！
　　想到这里，我不禁打了个寒战，夜杀忙问：“老大，怎么了？陆雪涵她们几个人都在这边，难道还有什么女人想你？不会是慕容姗姗吧？”
　　我回头说：“闲事别管，你丫的先把那个要追的小MM搞定再说，奶奶的，追了人家半个月连手都没牵上，丢人！”
　　夜杀羞愧而逃，我也来到欣雨和陆雪涵旁边，两个小美女杀得正起劲，大家都知道，现在的那些印度玩家毫无疑问就等同于活的金钱和经验，杀得越多，赚得越多，很明显，欣雨和陆雪涵都是持家有道的MM，所以，杀的人也不是一般的多，特别是陆雪涵，7级的雷动九天简直让周围的玩家瞠目结舌，惊天动地的技能外观与毁灭一切的技能杀伤力直吓得众印度玩家闻风丧胆。
　　我马上打开组队，把几个MM都拉了进来，这样也能分一点她们的积分，否则我这个剑士去砍积分的话，肯定是没得相比了。
　　“雪涵要注意点了！”欣雨突然说了一句，她看向右方，说：“在我西南45度角方向，五个盗贼正潜行过来，他们的目标一定是你！”
　　陆雪涵犹豫了一下，问：“要不要，我用雷动九天打他们？”
　　我忙摇头说：“别呀，咱们前面那么多的印度阿三，就是靠你的雷动九天才震慑住他们不敢冲上来，而且雷动九天刷积分多爽啊！这几个盗贼就交给我了，欣雨准备用照明箭来配合我，咱们两个就能收拾掉他们！”
　　“好！”欣雨很高兴地答应了。
　　几秒钟后，一道明亮地照明箭在头顶上爆开，顿时，五个猥琐的身影出现在我们前面的不远处。
　　我立刻飞速贴近，扬起一剑，轻松地把一个盗贼送回了城，血红之剑翻飞，连击技能随手挥出，青色的光芒如果死亡幽光一般，只是刷的一声后，另外两名盗贼也无声无息的被干掉，甚至，他们还未醒悟什么情况就发现自己的血条完全被打空了。
　　“啪～！”
　　一名正在准备攻击陆雪涵的盗贼被欣雨的震荡箭击晕当场，紧随而至的一次普通射击立刻把他秒杀，欣雨丝毫不停留，技能频频交换，爆裂箭与导引箭漂亮的干掉了最后一个盗贼，也正式宣告了他们这次的暗杀行动流产掉了。
　　这时，印度那边的组织人肯定会很费解，明明是很小心翼翼，但盗贼依旧被我们这边侦破，怪只怪他们碰错了人，欣雨的感知虽然不及阿月，但侦查能力也绝对不是那些85级的盗贼所能伪装得过去的。
　　看了看山下，许琳嘘了口气说：“他们好多人呀，我们能不能罩得住呢？仗剑小猪，你去联系一下我们行会今天早上过来的骑士，问问他们现在在什么地方，是否安全，还是已经挂掉回城了。”
　　仗剑小猪点头称是，过了一会，汇报道：“老大，他们正在山脚下联同其他的银月城玩家，正准备冲上来解放这个服务器间的传送阵。不过，他们后面还有追杀而来的印度玩家，估计他们自己的日子也不太好过。”
　　许琳莞尔笑道：“忍忍吧，咱们在别人的地盘上，被动一点也是很正常的。况且，现在我还不至于落到下风，只要等到银月城的主力玩家一拥而进，到时候我们眼前的这些印度玩家又算得了什么呢？”
　　许琳貌似轻敌，实质上却大大的鼓舞了士气，跟我们一起进来的银月城玩家立刻一个个勇气倍增，嗷嗷叫的就冲上去跟人家拼命，许琳也趁势命令大家进攻，尽快的与山下的兄弟会合。
　　后方，永不屈服正在组织失乐园的玩家准备反击，不管怎么说，虽然零散玩家是主力，但是有组织的行会力量则如同尖刀一样可以撕开敌人的包围圈。
　　许琳回头对我说：“林凡，你带永不屈服的这群剑士过去冲，最好能一直冲下山跟山下的盟友会合。”
　　我看了看山腰处密密麻麻的印度玩家，不禁失声道：“我靠，你不是开玩笑吧？我们一群剑士就这么冲过去，那简直是找死，人家光是弓箭手的震荡箭就已经足够把我们一直眩晕到死了！”
　　许琳莞尔轻笑：“你怕什么，咱们不是还有骑士吗？骑士冲锋技能可以降低震荡箭等技能效果的75%左右，用几个骑兵帮你们开路，你们就当后续的主力好了，骑兵开路，你们杀人！反正，骑兵的攻击不如剑士高，不是吗？而且，咱们不赶快冲击的话，他们的包围圈再次缩小咱们就没有救了，毕竟，咱们的玩家传送过来都需要时间。”
　　我仔细想想，许琳的话也有几分道理，骑兵的杀伤力主要来源于不断的冲击，游戏里的骑兵不同于现实，骑士的攻击力相对比较低，想要杀死对手只能靠梯次冲击，几个甚至十几个骑兵如同冲击波一样轮番从某个目标附近飞驰而过，冲锋所造成的无差别伤害就足够把目标给凌迟处死了。
　　“老大，让我领队吧！”仗剑小猪召唤出自己的铁甲犀牛坐骑，乘上去后，威风凛凛的请战。
　　我羡慕的要死，恨不得自己也能立刻骑上坐骑，这样冲锋杀起来才叫爽。
　　许琳点头说：“你作为骑兵团的团长，自然需要身先士卒。不过，这次只能分派给你50个骑兵，咱们的骑兵玩家非常的稀贵，我不希望在这里就让他们受到太大的损失，而且，这里也不是你们真正发挥作用的地方，你们是最锋利的剑刃，使命是劈开对方最坚固的防御，这个简单的道理，你不会不明白。”
　　仗剑小猪按照系统默认的姿势作了个骑士礼，说：“我知道，这就去挑选骑士玩家！”
　　我忙补充一句：“既然你要亲自上，那么就全部挑选装备铁甲犀牛的骑士吧，那样速度能够统一，冲击力也能发挥到最大的程度。”
　　“明白！”
　　……
　　五分钟后，50名骑兵整装待发，清一色的统一铁甲犀牛坐骑，看起来颇有威猛，周围一大圈其他行会的玩家看着就快流口水了，坐骑那么珍稀，很多骑士玩家压根就没有坐骑，现在突然出现一个统一配置的骑兵小队，而且铁甲犀牛的等级一看就知道不会低，这要是放到平时肯定有不少玩家要被当场震翻了。
　　紧随着，近两百名失乐园的剑士由永不屈服带领在后方待命备战，虽然他们的装备并不统一，花色乱七八糟，有的是橙色装备，有的是绿色装备，但是，他们袖章上显眼的失乐园徽章却毫无疑问的告诉大家：我们是有组织的！
　　欣雨回头看了眼传送阵，忍不住埋怨了一句：“为什么血红和姗姗的人马还没有来？难道就靠我们失乐园来独力打头阵吗？这些家伙，果然都没有义气！”
　　陆雪涵笑着说：“剑与玫瑰的玩家远道而来，大多都是分散的，大概姗姗也没有想到印度玩家能在短时间内在这里组织起那么兵力庞大的埋伏。血红就更远了，他连自己的根据地都没有，就更别提统一时间过来了。TOT也距离比较远，所以，只有我们失乐园是比较集中一点过来。”
　　欣雨笑道：“雪涵你太善良了，居然只想着帮别人开脱，难道你没有看到林凡要去送死吗？从这里到山下至少要遭到上万印度玩家的强力阻击，你认为林凡这200步兵和50骑兵真的能够贯穿人家的阵线吗？”
　　陆雪涵抿嘴一笑：“你要相信林凡啦，既然他敢带人过来，就一定有把握的。”
　　欣雨不信，回头问我：“你有多少把握活着回来？”
　　“没有丝毫把握……”
　　我如实回答，毕竟面对的是印度的人海战术，我最强力的两个技能刚才都用完了，可没有狂到认为自己能够轻松的杀过去。
　　陆雪涵沉默不语，看着我，眼神中有些担心。
　　许琳说：“放心吧，林凡他们只是先驱而已，我会命令剩余的玩家一拥而上的，再说了，冲击的又不止真的只是林凡这250人而已，那些零散行会的玩家同样会跟着冲过去，他们的数量可不少。”
　　我看了看大家准备的差不多了，于是也不再废话，对仗剑小猪一点头，他立刻拔出长剑，向前一挥，大声喝道：“战斗！”
　　50名骑士慢慢散开阵型，每两个之间相隔大概一个人位的位置，催动着战马开始加速奔跑起来，由于是在山腰间作俯冲的姿态，所以加速起来要更快一些，很快的，就差不多达到最快的奔跑速度，相当于平常玩家的两倍！
　　我扫了眼身后看直了眼的剑士玩家们，笑道：“他们只是破墙兵，真正的杀手是我们！兄弟们，上吧！最后的荣耀属于我们！”
　　顿时，响应激烈，众多剑士玩家潮水般汹涌而出，发动进攻的不止我们，很多非失乐园的玩家也参与了这次冲击，顿时，在山腰间形成了一道三角形的阵势，一路跟着骑兵俯冲而下，而我，则由于速度相对比较快而充当了尖刀的作用。
　　一阵猛烈的撞击声中，我们的骑兵已经跟对方第一线的步兵交火，不出意料的，那些剑士和步行骑士根本就承受不了铁甲犀牛强大的冲击力，仅仅是在第一次接触他们就被撞得人仰马翻，甚至力量低的一些剑士被撞的飞在了空中，落下时也只剩下一口气。
　　骑兵的威力瞬间毕露无遗，他们如同挥动着死神镰刀的恶魔一般收割着对手的生命，穿透力极强，当逾越了对方近战职业的包围圈后，骑兵毫不停留的冲进了后方弓箭手、牧师、召唤师与驯兽师等远程攻击职业的阵营，利剑上下挥舞，如入无人之境。
　　剑士后续力量随后赶上，借着骑兵对敌人所造成的巨大威慑力，我们开始了对印度近战玩家的疯狂杀戮，血红之剑上很快就染满了鲜血，“噗哧”一声插进一名剑士的身体，鲜血四溅，拔出时，剑刃却又被他的衣襟擦干血迹，依旧锋芒毕露。
　　我身后的200个失乐园剑士可谓是失乐园的近战精英了，个个骁勇无比，一时间光芒四处闪动，直杀得对方丢盔卸甲，原本存在的一丝优势荡然无存，印度玩家的军心也随即涣散，完全丧失了斗志的他们无疑成了我们刷积分的最好对象。
　　我有些唏嘘，如果现在手里的不是血红之剑，而是攻击力更为强大的战歌之剑，或者是飞羽剑，那样刷起积分来应该就更快了。即使如此，我偶尔爆出的玄冰剑技能依然能够秒杀一片人，10级的玄冰剑攻击力已经达到了一个极致，以我近3000的实际攻击，被技能杀伤力加幅之后，秒杀这些80级的剑士还是比较轻松的。
　　印度玩家的阵线全面宣告瓦解，而银月城的玩家陆续而来，不到半个小时的时间就占据了场中的绝对主动，作为大功臣的失乐园50骑兵此时还剩下20个不到，都在对方的阵营里作最后的搏斗，毕竟人家的人多，他们人少，再猛的大象也难免会被蚂蚁咬死。
　　传送阵白光一直没有停留过闪动，银月城那边的玩家已经受到通知，此时已经是玩命的往迷失之城这里赶来，剑与玫瑰的人也来了，不过我只看到日不落而已，玩家实在太多，想要去找慕容姗姗已经是不太可能了。
　　日不落骑着坐骑一路飞奔到我旁边，笑道：“没想到我们只是喝了瓶啤酒的功夫，这第一城的功劳就被你们失乐园夺去了！呵呵，刚才我听我们行会的玩家说了，如果没有林凡你和狂剑的突出表现，恐怕咱们银月城现在还没有能突破这个陷阱呢！”
　　日不落四下看了看，感慨道：“那么多法师的装备，可以想象，这里原先可以称为法师的海洋了，真想不明白你是怎么冲的进来的！”
　　我笑了笑：“想不明白就别想了，姗姗呢？”
　　“姗姗让我们分开进来，我也不知道她现在在哪里，不过行会频道里却一直在讨论你们失乐园骑兵太猛呢，也不知道我们剑与玫瑰的骑兵拿出来会不会让大家笑掉大牙～！”
　　“怎么会，剑与玫瑰的骑士玩家少说也有5000人，拉出来还不吓死人，对了，你带的人，赶快上吧，山下还有咱们自己人，早点会合，先在这里打下几个据点再说，不然的话，我们的人在这里无法补给药品等，根本就无法长期作战。”
　　日不落点头道：“好，我的人正在组织，一分钟后开始冲锋！”
　　……
　　一分钟很快过去，落日的余晖下，一列列彪悍的骑兵如同神兵天降般的冲杀下来，速度极快，转眼间就与右翼的印度玩家绞杀在一起，强猛的冲击力迅速把印度玩家群的阵线撕成了碎片，骑兵的铁剑下，一道一道白光升起飞向迷失之城。
　　我旁边的一个失乐园剑士看呆了，喃喃道：“妈的，剑与玫瑰的骑兵果然不愧是杂牌军之首啊。啧啧，坐骑种类真多，草原长毛象、银月森林土特产黑驴、影月谷杂种马，靠，还有骑着森林怀孕母猎犬的骑兵……”

第四百五十三章 美丽细语者

　　战斗一直持续了四个小时，当印度玩家漫天遍野的溃败回城的时候，我们才得以有机会收拾地面上的战利品，因为人性的阴暗一面在所难免，所以发生了多起抢装备的事件，为此，我让永不屈服带着失乐园的成员霸占了山腰的一角，任何其他行会玩家不得进入，这样一来，惧于失乐园的名号，倒也没有人敢过来分享战利品。其他行会纷纷效仿，大行会占的地盘多些，小行会就小一些，倒也在一定程度达成了平衡。
　　时间已经是傍晚，眼看夜幕降临，这时候不利于发动进攻，毕竟我们对这里的地形并不熟悉，如果贸然进攻的话，吃亏的只能是自己，所以我不建议失乐园连夜抢攻迷失之城的主城，而且，这里只是边陲，距离那里依旧有近5个小时的行程，与其让行会成员疲倦奔袭，倒不如让他们休息一个晚上，第二天养足精神再战。
　　在传送山下的平原上，看到一群人砍伐森林的树木，正在生火，点火的赫然是高级女法师，那火苗在她手心里跳动着，如有生命般的灵动，也照耀得女法师的脸蛋格外秀美，在她的肩章上纹着剑与玫瑰的标志。
　　许琳正在调集本行会的成员，一边的夜杀负责点清人数，忙了好久后才汇报道：“下午的一战，咱们行会共计损失成员近3500人次，现在在迷失之城境内的玩家有两万五千多人，这已经算是极限了，剩余的一些玩家都在防守驻地，而且，常上线的也不多，大约，在驻地里现在也只有几千人而已。”
　　许琳问：“那么，我们的这两万多人目前都分布在什么地方？”
　　“与我们在一起的有一万多，其余的有一半已经抵达迷失之城的外围，现在正驻扎在野外的森林里，很多人现在已经下线休息，明天中午十二点准时上线开始攻城！另外一半玩家正散落在境内，还有不少路盲迷路了，我们正在设法与他们取得联系。”
　　许琳不禁失笑：“居然还有这种人，迷路？呵呵，想当初林凡也是经常迷路，去趟苏州园区还找不到回来的路，我让欣雨去接他，没想到两个人居然弄出感情来了。”
　　夜杀立刻来了兴趣，忙问道：“老大，具体说说，林老大和宁美女是怎么认识的？”
　　我恨恨道：“琳姐……”
　　许琳立刻闭口不语，只是微笑。夜杀见我开始威胁，也不敢造次，屁颠屁颠去指挥失乐园玩家向迷失之城缓缓进发。
　　我则对许琳说：“琳姐，我看到下面黑漆漆的一片，好像有剑与玫瑰的玩家在那里休息，我过去看看吧，跟他们交涉一下如何攻城，先有个计划再说。”
　　许琳一脸暧昧，看向山下说：“姗姗是不是在那里？看你魂不守舍的样子，她一定在下面吧？”
　　“没有看到，我过去再说，马上就回来，另外，你让咱们行会的成员都在12点前就下线休息吧，明天一定要保持最佳状态，我会唆使血色天空组织小股玩家去骚扰迷失之城，先把他们搞得人心惶惶不可终日再说。”
　　“去吧去吧，反正我也拦不住你，咦，雪涵和欣雨两个丫头去TOT的营地还没回来吗？莫非叶秋请她们吃饭……”
　　我笑了笑，目前这个山头已经完全被银月城的玩家统治，陆雪涵和欣雨即使出去也没有什么事情，何况今天失乐园的表现足以让行会声威大震，现在，再也没有人敢说失乐园是剑与玫瑰的傀儡了。
　　于是我下了山，一路走到剑与玫瑰的那个营地旁边，却惊然发现他们正在烤一只从山上猎杀的野生山羊，那羊的皮毛已经被匕首剥掉放在一旁，整只羊都被穿在一根长长的树枝上，树枝两边由四杆长枪交叉成的架子来支撑。
　　我不由惊叹，这些家伙太有才了，为了吃点东西，居然这种方法也想得到，并且，也对那四名现出自己长枪来烤羊的骑士表示了鄙视，奶奶的，骑士的荣耀在这些家伙的眼里一钱不值。
　　刚走过去没几步，居然那个女法师就发现了我，她惊喜道：“这不是林凡吗？你怎么到这里来了？”
　　我仔细一看，突然认出来了，这MM貌似是慕容姗姗寝室的那个大波妹阿丽！
　　靠，居然是她！我脑子里迅速浮现上次的香艳场面。
　　阿丽的游戏ID叫做“美丽细语者”，确实，她的样貌还算秀丽，而且身材火爆，胸部圆滚滚的惊人，也难怪会有一群男性玩家环绕其左右了。
　　阿丽笑吟吟的走过来，说：“林凡啊，你好久都没有来过我们宿舍了！上次还是半个月前呢，怎么，都不用来找我们姗姗了么？”
　　顿时，周围的几头色狼眼冒绿光的看着我，我立刻打了个寒战，忙说：“最近忙啊，一直没有空，对了，姗姗呢？从进迷失之城后就没有见过她，现在在哪儿？”
　　阿丽挺幽怨的瞧了我一眼，说：“过来就是找姗姗吗？连人家正眼都不看一眼……”
　　我无语道：“拜托大姐，咱们很熟么？你连我多少岁都不知道吧？姗姗呢，在什么地方？”
　　阿丽微微一笑：“哼哼，果然是块榆木疙瘩，只有姗姗才会喜欢你这样的家伙！姗姗说，一会就过来，现在也差不多了，她刚刚带着可可去前面看看本行会玩家的情况，好像有人恶意PK来着。”
　　我哦了一声，话音刚落，慕容姗姗就从后面走过来，突然看到我，很是惊讶，接着露出一抹迷人的微笑，腻声道：“林凡，你怎么到我们的营地来了，你们不打算晚上前进一段时间，明天就不用花费时间赶路了吗？”
　　我说：“琳姐已经带人准备出发了，我看你们这里火光遍地，好像很热闹的样子，所以就过来看看，没想到正在举行烧烤大会呢！”
　　慕容姗姗梨涡浅笑，目光落在那一只烤全羊上，立刻说：“阿丽啊，这就是你说的自己手艺不错么？为什么我已经闻到一股焦味，这样怎么能吃呀！”
　　阿丽忙说：“哪有什么焦味，只是没有放油而已！等等，我搞点调味料出来！”
　　说完，阿丽伸手在包裹里摸索，几秒钟后拿出几个小瓶子，选出其中一个就要抹上去，这时一个玩家眼疾手快的说：“别啊，你那哪是食用油？那分明是增加装备少许耐久的修复油嘛！靠，这年头大家吃地沟油喝毒奶粉已经够衰了，你还要用这种化学药剂来搞大家？”
　　阿丽忙陪笑：“啊哈，搞错了，是这个！”
　　“靠，那不是中型血瓶么？不是那个，那个也不是……那是魔法药水，操！起火了，妈的，这魔法药怎么跟汽油似的？！”
　　……
　　一阵兵荒马乱，那只烤全羊算是全毁了，我同情地看着慕容姗姗，跟一群脑残的家伙混在一起，真是苦了她了。
　　慕容姗姗看着阿丽魔法袍上的火星抿嘴轻笑，也不去救，反而对我说：“林凡～我一小时前才传送过来，人实在太多了，我在外围排了三个多小时的队。对了，听说印度人在里面设伏了至少一千多法师，又是火海又是火球的，咱们过来的人几乎全部都是被秒杀的，后来，好像是你带领失乐园的人冲进来的吧？我很想知道，你是怎么逃过法师火球秒杀的，可别告诉我你的魔法抗性无敌哦～”
　　我微微一笑，说：“姗姗你难道忘了我的几个技能了吗？而且，狂剑也跟我们并肩作战，他的剑气在这种人口密集区域所能起到的作用可是相当巨大的！”
　　“哦，狂剑？你真的跟他和好了么？哼哼，要是让我遇到他，可不会给他什么好脸色！对了，当初我们在饭店的时候，你还揍过他呢，他怎么就那么不记仇？妈妈说过，男人都是小心眼，吃点亏能记得一辈子！”
　　我不禁失笑：“姗姗，那个是形容小心眼的女人吧？我和狂剑虽然有过冲突，但是我的敌人只有一个，那就是许飞，狂剑当时也只不过是许飞的一条狗而已，现在这条狗没了主人，开始以自己的方式对待这个游戏，我当然要给他一次机会。再说了，生死存亡比赛上，狂剑的表现还是不错的，至少，他还算恩怨分明，虽然恶习肯定不少，但也比许飞要强上千万倍！”
　　慕容姗姗笑着点头：“那是当然，许飞那个混蛋从头坏到脚，骨子里都是坏水。对了，那么久也不见他有什么动静，感觉好奇怪，你知道吗，我得到的情报是许飞现在在法国的主城比较活跃，听说还创建了一个以华人玩家为主的行会呢，估计又笼络了一群坏蛋！”
　　我说：“让他去吧，反正也是在那里为害法国主城，还算是爱国呢～”
　　“切～！他爱国？鬼才相信！”慕容姗姗一副不屑的样子。
　　我哈哈一笑，拍了拍她精致的肩膀，笑道：“还是往好处想想，我现在担心的就是咱们不能迅速拿下迷失之城，万一被法国人踹了银月城的屁股，那就麻烦大了！许飞身在中国，账号却在法国，等于掌握了两方的信息，万一卷土重来的话，造成的后果恐怕我们会接受不了。”
　　慕容姗姗点头说：“嗯，这个我也有想过，所以，托了几个在法国的朋友严密注意许飞的动静，一旦他有什么异常举动就会立刻给我消息。而且，我也曾经跟法国主城的几个有名的行会联系过，SK在那边有分部，那个老大回应说，如果银月城攻打迷失之城，他们可能会向印度的另一个二级主城洛兵城发动进攻，两方夹击之下，印度玩家也只能放弃两座二级城池去保最牢固的主城尼诺城去了！嗯，我们今天搞出的动静那么大，相信法国那边也早就知道了，他们的意向会在几天内就显露出来。我跟SK那边没有什么交情，不然的话，这事情就真的好办了。对了，你在当职业选手的时候，有没有接触过那边的人？”
　　“SK的人么？”我有些尴尬，说：“姗姗你也知道，我当时只是在国内锋芒毕露而已，国内玩家都认为我是中国亡灵玩家的新领袖，可是老外却未必那么认为。特别是SK那种年代悠久的豪门俱乐部，他们看人都是用鼻孔看的，我这个刚刚在WC3L联赛上连胜8场的新人，他们是不会看上的，虽然SK对TOT的那一场我顺利地把他们的绝对主力干掉。他们也只会认为我是侥幸而已，就好像当时跟我一起出山的FEEL林云一样，他也是在各种赛事都取得令人瞩目的成绩之后才被大家所认可，啧啧，那小子现在居然混的成了中国WAR3新王，我当初果然看走了眼！”
　　慕容姗姗瞪着我，道：“说了半天，也就是说你自己在人家SK面前只不过是个菜鸟，人家压根就不买你的账咯？”
　　我一时间羞愧欲死，这时候阿丽的法袍被魔法药引发了小火灾，几个年轻而热心的小伙子帮忙把衣服脱下来，扑灭火焰，顺带在阿丽玲珑曲致的胴体上爽爽的摸了几把，搞得阿丽一声欢愉的娇笑，直笑得我和慕容姗姗毛骨悚然。
　　慕容姗姗咬牙切齿，抓住我手就出了人群，一边说：“我们当作不认识她！哼，每次跟这个死丫头出门都好丢人！林凡你知道不，上次我和可可陪她去买内衣，这笨蛋居然没进更衣室就把纹胸戴在胸前，还摸来摸去，问旁边陪女朋友买衣服的帅哥她大还是人家的女朋友大……我和可可，当时都足足呆了五分钟……”
　　我瞥了眼慕容姗姗的胸前，发现月光下，那一片雪白的肌肤诱惑的要命，于是咽着口水说：“姗姗，阿丽有没有跟你比过谁更大？”
　　“那个……倒没有……”慕容姗姗红了脸。
　　眼看四下漆黑，只有玩家在黑暗中前进，于是我假装不经意的搂住慕容姗姗的肩膀，手中一片雪腻的触感，慕容姗姗俏脸更红，我接着说：“阿丽一定是嫉妒我的姗姗太漂亮，所以自卑得不敢跟你比！”
　　慕容姗姗嗔了我一眼，道：“我倒是想比啊，可是阿丽死丫头发育得太熟了，比欣雨还夸张，你让我拿什么跟她比？”
　　“哦，原来是这样～”我轻笑了一声。
　　慕容姗姗恨恨道：“别老讨论这等无聊事了，还是想想明天攻城的情况吧！今天，银月城的玩家通过各种渠道进入迷失之城境内，现在不完全统计，在迷失之城境内的中国玩家已经超过了60万，这60万人也算是银月城的精英了，只是不知道能不能顺利拿下迷失之城。”
　　“才60万人啊？”我有些失望。
　　慕容姗姗说：“60万人已经不少了，明天会更多，我估计，至少能达到300万，现在，还有些人处在观望状态，等到前面的玩家尝到甜头后，相信观望的人很快也会加入到战争中。还有，前些日子我们剑与玫瑰的一个盗贼玩家花了近半个月的时间跑遍了迷失之城的境内所有地图，他同时也把迷失之城的外围村庄小镇，以及四个玩家建立的驻地坐标和大略情况都给记录了下来，这个对我们夺下迷失之城有很大的用处。”
　　慕容姗姗伸手一招，一面蓝色荧幕出现在我们面前，上面显示着迷失之城内主要建筑和据点的所在，非常的详细，每个介绍还有密密麻麻的小字注解。
　　我问：“姗姗，这个盗贼玩家花了那么多精力和心血，你一定要好好奖励他，咱们中国就需要这种肯出力的小伙子！”
　　慕容姗姗却笑道：“不行啊，我可不想给他奖励！”
　　我当即疑惑：“为什么不能给奖励呢？”
　　“因为那个盗贼就是剑与玫瑰的偷天者徐星，他的要求只有一个，让我做他女朋友……你说，这个要求我能答应么？”
　　“不能！”我斩钉截铁道，之后又说：“可是姗姗，这样一来咱们可得欠了徐星好大一个人情呐，要怎么还呢？听说他家很有钱，花钱还人情是不可能了……”
　　慕容姗姗轻笑道：“不用还，他是自愿，再说了，我们并不亏欠他，他只是为中国区的玩家做了件大好事，又不是光为我们两个做了。”
　　慕容姗姗看向远方的明灭灯火，那里正是众多银月城玩家晚上的聚集地。
　　“今天晚上，就在那座山后方落脚吧！后面就是个平原，可以看到迷失之城，进攻路程不足两个小时，而且，也只需要对抗一个他们的行会驻地，算是个不错的方位。”
　　我点点头：“好吧，那你也早点下线，明天养足精神，要是能拿下迷失之城，我给你开三天三夜的庆功宴！”
　　“好！”

第四百五十四章 胸大无脑

　　北京时间，夜晚10：47，失乐园众玩家终于从失散到聚合，两万多玩家聚集在印度索比山下的迷失平原上，远远的，甚至能够眺望到迷失之城的哨岗灯光，近处，一个印度玩家建立的驻地与这里只相隔着一个丘陵盆地，视力好点的玩家能看到驻地城墙上值守的玩家，不少人已经对那里垂涎欲滴，但是由于是夜间的关系，攻城很不方便，玩家很难校准自己的攻击距离和目标，而对方驻地内的防守箭塔却没有这方面的困扰，为了减少无谓的损失，来自银月城的玩家团体达成了第三个游戏白昼的时候发动进攻，那时候，也正是中国玩家从暖被窝里跑起来的时刻。
　　银月城几大行会几乎是完全驻扎在一起，失乐园与剑与玫瑰靠在一起，旁边便是TOT和血色天空，正北方坐落着名人堂和人在江湖的驻扎地，斧头帮和狂战帮则远远的蜷缩在迷失平原的西方，似乎与其他行会老死不相往来的样子，不过，他们能够来到这里，也足够让人感到欣慰了。
　　据说，原本这两个行会的老大并不赞成参与这次国战，按照他们的观点，是应该失乐园和剑与玫瑰这些强盟打下城池，自己去坐享其成才对。不过，人民群众是善良的，他们才是主导，两个行会的成员都很有意见，大家一致要求一定要参与这激情飞扬的国战，这可能是月恒这个游戏最让震惊和感到刺激的一个环节了。
　　于是，斧头帮和狂战帮也参战了，暂时不管他们的动机是否纯洁，至少，在下午的会战中，我看到了这两个行会成员的身影了，他们并不比其他行会的成员差，杀人越货一样很卖力。
　　失乐园的东方毗邻着紫丁香和另外几个行会的驻扎地，阿月并没有出现，但是从紫丁香的井井有条来看，阿月一定在营中指挥，此时的紫丁香实力同样不能小觑，阿月领导有方，而且本人既漂亮又和善，冲着她去的玩家自然也不少。
　　失乐园的正南方，七侠镇和一些乱七八糟的小行会霸占了那里，再向前延伸，则是一些没有人要的单身玩家群，这个群体也是目前整个银月城玩家联盟最强大的所在，绵延数十里，很多玩家都盘膝坐在地上，三四一群的在玩游戏配置卡牌游戏，估计等会夜深了，他们也就去睡了。
　　慕容姗姗安置好了剑与玫瑰的一切，来到失乐园的指挥中心，我和许琳正在商量夜宵吃什么，欣雨和陆雪涵在旁建议说吃烧烤，结果李清说：“昨天到现在，我都吃了好多乳酸菌素片了，肠胃不舒服，怎么还能再吃烧烤那种东西！”
　　我说：“我们几个去吃，又没说要叫你，你若是想去，自己付费，琳姐是不会给你买单的！”
　　许琳惊道：“我什么时候说要请客了？为什么是我买单，这话要说清楚！”
　　慕容姗姗一屁股坐在我身边的平滑石头上，连声说：“宵夜好啊，我也要去，我也要去！”
　　我瞥了她一眼，问：“你们宿舍不是已经关门了么？别告诉我你又要翻墙出来！”
　　“怎么会，我不用翻墙，我跟楼下管理员阿姨说一声好了，你们在公司等我，我二十分钟后到！”
　　慕容姗姗神采飞扬的说道，晚风吹拂着她秀美的头发飘飞起来，月光下，慕容姗姗雪腻的脸蛋如同镀上一层圣洁光华，美丽眸子里闪动的神采说不出的动人。
　　对面的仗剑小猪和夜杀不由得都看得呆了。
　　我说：“不是吧，你学校距离我们公司至少有40分钟行程，你是不是又要大半夜飙车了？不行！你还是不要过来了，安全第一！”
　　慕容姗姗立刻不高兴地说：“为什么不要我过来？至多我开车慢点好了，三更半夜的，路上的车少，放心啦，难道我这点照顾自己的能力都没有么？”
　　欣雨有点看不过去，就说：“林凡，姗姗要来就让她来吧，她又不是小孩子你那么担心干什么，我怎么就从来没有发现你那么关心过我？”
　　“少来，昨天晚上你睡觉时被子掉下来，还是我值夜时帮你盖上的！”
　　我脱口而出，却随即发现大家都张大嘴巴看我，只有欣雨喜滋滋的样子。
　　许琳惊讶地问：“林凡，值夜也不用进人家女孩子的房间吧？欣雨还好说，要是换了KAY或者王雪她们……呃，风神不跟你玩命？”
　　陆雪涵和慕容姗姗也一左一右，质疑的看着我。我大为尴尬，不说点什么是过不了这关了，于是解释道：“我也是好意，生怕夜里有什么登徒子闯进女生宿舍，所以就一个一个门的查看有没有反锁，结果发现欣雨房间门居然没锁，所以我就进去看看她有没有被偷走咯，结果就看到她的被子都被蹬在地上，你们想，看到这种情景，要是不帮她把被子盖好，我岂不是挺没良心？”
　　明知道我这理由纯属扯淡，陆雪涵还是很大方地说了一句：“好像也没错……”
　　欣雨也没有异议，笑吟吟的看着我，满是甜蜜。慕容姗姗则瞪了我一眼说：“那好吧，我现在就下线了，半小时后到你们楼下，可可可能会跟我一起去，今天晚上，我请客吧！”
　　许琳笑道：“那感情好，姗姗请客～”
　　我见众人都没有意见，于是在行会频道里发消息让大家早点休息，第二天务必要在10点之前上线，早做准备，争取一举拿下迷失之城。
　　做完一切后，大家各自下线，打开房间门，发现楼道里灯火通明，原来大家也都没有睡觉，当我转脸看得时候更是吃了一惊。
　　天气渐暖，晚上的温度也不低，欣雨穿短裙也就算了，居然也陆雪涵也只穿了一条齐膝的褐色制服短裙，雪白的双腿在灯光下格外迷人。
　　我看呆了长达半分钟，陆雪涵却已经走到我面前，伸出雪白的小手帮我把衣领弄得整齐一些，并且笑着说：“这两天你肯定累坏了，等国战完了之后好好的休息一下吧～或者，我和欣雨陪你出去旅游散心？”
　　“旅游？那不是更累么？倒不如在家裹着被子睡觉。”
　　陆雪涵红了脸，道：“那我和欣雨可就陪不了你了……”
　　欣雨却在后面娇笑道：“别啊，我倒是可以勉强陪他，雪涵脸皮薄，不好意思说出口吧？”
　　我立刻瞪了她一眼，说：“雪涵可没有你那么无敌！琳姐和清儿呢？怎么还不下来？”
　　“要不先到我房间喝点茶，姗姗还要过会才来呢！”
　　“也好。”
　　于是进了欣雨的房间，她给我和陆雪涵每人泡了杯茶普洱，许琳和李清过来的时候就只剩下20块钱一盒的劣质茶叶招待了。
　　许琳一脸喜色，说：“今天林凡表现的不错，恐怕整个银月城也只有你一个人能够在上千法师的包围中杀出一条路吧！”
　　我并没有否认，之所以能破开法师群的包围，要归功于绝对防御和战龙击，而这两个技能却都应该属于神级技能，其他的玩家连一个这样的技能都没有，就更别提两个神级技能并发了。
　　现在，大多玩家并没有譬如冰封斩、剑气、战龙击这种技能，毕竟那些牛B的技能只有极少数的玩家拥有，大众剑士玩家使用的技能依然是重击、练级、诸刃等传统技能，这些技能在NPC训练师那里可以习得，虽然比较实用，但却并没有特色技能那么拉风。
　　现在市场上出现的一些珍惜的技能书籍基本上都是天价，在某种意义上，技能的作用甚至超过了装备，毕竟，光有装备的话，攻击再牛B，没有好的技能来增幅攻击也是徒然，而拥有强力技能，则在装备不是很优势的情况下同样可以虐死对手，这个简单的道理，大家都是明白的，这也是一本品阶并不高的攻杀剑术能够卖到10万RMB的原因所在，而我，则因为技能空格宝贵，所以并没有学习这个低阶的技能。
　　至于激光剑，这个在四转后才可以学的技能则具有划时代的意义，因为，平民玩家也终于拥有了超炫的攻击技能了！激光剑的破坏力极为强大，四转之后拥有这个技能的剑士玩家实力之强绝对超乎想象，而如同剑士职业一样，其他职业的玩家在四转后也会拥有如同激光剑那样牛B的技能，四转普及后，将会出现百家争鸣的繁荣景象，可以想象，两排剑士对轰激光剑，那是何等壮观的场面！
　　许琳见我没有说话，于是说：“对了，你刚刚传送进迷失之城境内的时候到底什么情况，怎么样打开局面，我们都还不知道呢，保存了游戏录像没有？”
　　我突然惊悟：“居然把这事给忘了！可惜……”
　　欣雨已经打开电话，这时却低呼一声道：“你们快过来！”
　　大家马上围过去，只是欣雨正在加载一个视频，她笑着说：“林凡没有保存游戏录像，但是有人保存了，呵呵，我们可以看看林凡如何威风了！”
　　我诧异道：“怎么可能，我下去的时候根本就没有其他或者的银月城玩家了，谁来搞这个录像？啊，不会是……”
　　“没错，是印度玩家录制的！”欣雨抿嘴一笑，解释道：“他们都把录像开了一个早上了，所有被秒杀的中国玩家挂掉的场面都在里面，这些印度玩家也够变态，居然喜欢上这种虐杀，所以就把录像一直开着，他们却没有想到，你突然降临改变了整个局面……本来，这段视频是发在印度月恒主页上，不过后来被我们的科研人员COPY了一份。”
　　这时，录像已经加载好，刚好从我之前的那一波攻击开始播放——
　　首当其冲的那个年轻小骑士出现在画面中，他的动作还算敏捷，刚刚落下来便举起盾牌摆出防御姿态，但是，场子里熊熊燃烧的群体攻击火焰魔法迅速干掉了他的近三分之一气血，随后而来的连珠弹一般的火球则彻底把他的防御瓦解，在盾牌被轰飞上天的一刻，骑士也化为一道白光回城了。
　　接下来过来的银月城玩家无一例外，几乎都是刚刚出现就被秒杀回城，只有一个属性还算不错的剑士顶住了半秒的攻击，并且把利剑插进附近一个法师的体内，令那个法师损失一大半的气血，但这也是这一波攻击唯一的收获，随着剑士被轰杀之后，场中再无一个银月城的玩家。
　　一片寂静，好久没有人下来。
　　看着时间，许琳笑道：“大约半分钟后，林凡就要下来了，大家看好了！”
　　于是大家目不转睛，屏幕里，印度的玩家们也等的有些不耐烦了，发出叽叽喳喳的说话声，反正这种阿三语我们是半句听不懂，欣雨干脆把音频给关掉，许琳却反对道：“还是开声音吧，配上技能的声音，那才叫完美嘛！”
　　于是欣雨重新开了声音，大约10秒后，人影一闪，我的身影终于出现，而且身周环绕着漂亮的绝对防御小盾牌，呼呼飞舞着。
　　“嗖嗖～！”
　　四面八方的火球急速飞来，就如同导弹般的迅捷，但是绝对防御这个近乎神级的技能绝对不是浪得虚名的，近一半的火球被弹飞出去，以我为圆心的那一区域就如同死亡反射般的飞出好多火球，瞬间就干掉了N多法师。而我随后打出的一记冰封斩则让近90弧度内的印度玩家全部老老实实的呆着，返身一气呵成的打出战龙击时更是让大家都发出惊呼声。
　　“这也太帅了吧……”连许琳都被震惊了，喃喃地说道。
　　屏幕上的情节还在演绎，狂剑随后而来的一道剑气，以及许琳等人的魔法，紫色的火焰、紫色的雷电、七彩的多重箭芒，交织成了一道道美丽画面。
　　李清盯着屏幕，惊叹道：“好家伙，不用其他人上，光是你们几个就能把人家几千号人搞得鸡飞狗跳了……”
　　许琳笑道：“这个要归功于林凡，他是第一个传送过来的人，几乎吸引了全部火力，绝对防御持续时间60秒，这短短的时间实在是太宝贵了，那些印度玩家也真是死脑子，为什么明知道打不动林凡，却依旧要不死不休的攻击他呢？”
　　欣雨说：“这个是当然，你没有看到林凡的装备么？全部闪闪发光，大多是橙光和青光，连紫光都没有，那些玩家哪个看到这种爆率高宝贝好的活BOSS能不心动呢？还有，林凡的汉字游戏ID，在每个国家的月恒玩家排行榜都是第一位，那些人即使不认得汉字，看到这些眼熟的符号也应该想到这人是谁了。我想，印度那边一定也有协议，林凡或者慕容姗姗，这两个人简直就是银月城的象征，如果能干掉这两个人的话，效果绝对不差，所以呢，他们才会不死不休的只选择攻击林凡。”
　　欣雨嘘了一声，接着说：“也幸好他们这样选择，否则的话，只要有十个以上的法师来同时攻击我们，恐怕我们三个也早就回银月城报道去了。”
　　我惊讶道：“什么时候，欣雨的推理能力也那么厉害了？”
　　欣雨瞥了我一眼，没好气地问：“难道你以为我跟那些女人一样，都是胸大无脑么？”
　　我干笑了两声，目光在欣雨的胸间一扫而过，虽然看过很多次，但是依然倒吸了口冷气，欣雨的胸部其实并不是大得夸张，只是轮廓太过于完美，两团肉仿佛脱离了万有引力定律一般的骄傲挺拔，再加上欣雨看似纯洁的美丽脸蛋，这就足以要人老命了。
　　这时陆雪涵在阳台上说：“公司前停了一辆车，白色宝马，嗯，是姗姗过来了，我们也过去吧！”
　　于是大家下楼，要了公司大门钥匙出去，只见宝马的车灯一闪一闪，慕容姗姗果然在里面，可可也坐在前座上，于是我把陆雪涵和许琳推进后排座位，说：“你们先跟姗姗过去吧，我和欣雨，还有果子李清随后就到。”
　　慕容姗姗却说：“要不挤一挤，你们也上车？”
　　我瞧了眼里面的布局，说：“怎么挤，我坐在方向盘上，果子和李清坐在车轮上么……”
　　“……”
　　于是慕容姗姗开车走了，我带着李清和果子直接走过去，路程不算选，十分钟也就到了。当我们到的时候，那老板正死命的瞅着宝马，小声嘀咕了一句：“靠，那么有钱，居然会光临我这小店……”

第四百五十五章 战斗打响

　　认得我们是常客，而且看到慕容姗姗这个新来的小美女，于是那老板挺殷切的招待我们上楼，想以前可是没有这种特殊待遇的，我不由得把他鄙视了一通。车子就停在楼上，我们几个人在二楼靠窗口的座位坐下，这里通风功能不错，倒也不嫌气闷。
　　7个人分为两桌，欣雨、陆雪涵、慕容姗姗和我霸占了一张桌子，其余的人去了另一桌，本来许琳想留下，但是李清却说：“他们一家人在一起吃东西，琳姐你过去凑什么热闹？莫非你还想争个四房的资格？”结果许琳羞然而去。
　　我从旁边的架子上拿了很多烧烤的材料，要了炭之后就开始了工作。许琳就坐在我们的隔壁说，探头问：“姗姗，明天打算怎么打，直接强攻迷失之城的主城，还是先拿下周围的NPC村庄和玩家驻地？”
　　慕容姗姗抿了抿嘴，说：“这个我也决定不了。看看其他玩家怎么想吧，不过我估计，咱们几个行会虽然是银月城最大的行会，但是却未必能束缚得住那些自由玩家还有那些小行会，他们到时想干什么就干什么，我们万万挡不住的。”
　　许琳有些迟疑，又说：“其实，只要有人站出来，还是可以约束住他们的，你和林凡，就属于这种人。但是林凡的身份，其实不太适合，男人之间的争斗实在太过于激烈，谁也不会服谁。林凡还年轻，又没有那种手腕收买人心。所以，最适合领导这场战争的人是你啊，姗姗。”
　　慕容姗姗突然叹了口气，道：“我也很想，可是我感觉好累好累，而且这场战争并不是行会战那么简单，我自问并没有能力指挥好一切，所以，倒不如不做，那样还不至于会犯错误。”
　　许琳浅笑：“原来姗姗也会有软弱的时候，呵呵，女孩子这样，才能更让男人动心呢～”
　　“是么？”慕容姗姗说话间，竟瞥了我一眼。
　　欣雨和陆雪涵也有意无意地看我，我只好专心烤东西，假装没听见。
　　许琳又说：“七侠镇的老大好像换人了，我听小道消息说，因为扬州街头那一带打群架，那老大被放倒进了医院，所以行会大权被另一个派别给抢去了。那个新老大的ID好像叫做小乔流水来着，注意了，是大小乔的小乔……”
　　我惊叹道：“这名字也算是相当上档次了，只是不知道，这个人会怎么样，会不会跟原来的老大那样，白痴饭桶一个。”
　　慕容姗姗嗤笑道：“能用这么一个低级的名字，你觉得他会是个好人么？”
　　许琳轻笑：“姗姗这次你真的错了，那个新老大，其实是个女的哦～而且，我听说，这个女的来头不简单，好像是当地民间黑社会的一个小头目，曾经一脚踢废两个男人命根的猛人！”
　　“靠，还有这种妇女？！”
　　“怎么，你怕么？”许琳看着我，好笑地问道。
　　我点头：“怕，我怕这种女人嫁不出去。”
　　慕容姗姗瞧了我一眼，说：“人家的事情还用不着你来管。其实，反正我们跟七侠镇也没有什么好感，明天就让他们自己自生自灭好了，至于那什么女黑帮老大，切，我还不稀罕！”
　　我不由笑道：“姗姗果然是个小女人，咱们应该团结一切可能成为盟友的力量，迷失之城不是一块好蛋糕，也不是谁想切就能切一块，想吃这块蛋糕，肯定要付出不少代价，我们与其自己付出代价，何不让这些忠实的盟友来充当火头军呢？”
　　慕容姗姗吃惊地看着我，过了几秒钟才喃喃说：“你这家伙也太阴险了！”
　　“阴险吗？我怎么不觉得……”我自言自语。
　　许琳在旁掩嘴轻笑，她对慕容姗姗说：“林凡的主意，其实咱们可以考虑的，虽然阴险了一点，但这也是保存自己实力的一种途径，姗姗你说呢？”
　　慕容姗姗皱眉道：“或许你们说得很对，可是我还是不太能够接受。”
　　我问：“为什么不能接受呢？”
　　“因为，那样的话，我们剑与玫瑰行会里成员的国战积分就减少了，我可不能让他们吃亏！”
　　“……”
　　大家都惊叹慕容姗姗是个好领导，她有些不好意思了，就说：“挂掉就挂掉吧，反正能够通过国战积分把损失赚回来就是！今天亏大了，来晚半个小时，没想到过来的时候已经被你们行会杀得七零八落，我整整一个下午也才赚到10000不到的积分，大概连100个敌人都没杀死，你们呢，积分不少吧？”
　　我想了想，说：“记得下线的时候，好像积分是三万多吧，我杀的也不是很多，剑士杀人太慢了，必须一个接着一个的去砍，而且也没有太多群砍技能，要是有激光剑这个技能就好了，听说激光剑的CD时间只是重击的两倍而已，大约1分钟就能用一次，那可以算是性价比相当高的技能了。”
　　慕容姗姗点头笑道：“是啊，我也觉得激光剑这个技能不错，特别是在攻击高的情况下，激光剑基本上是可以秒杀一排目标的。比我那剑气不知道要强上多少倍，真奇怪，剑气等级越高，CD时间居然越长，现在的10级剑气，冷却时间都已经达到了5分钟，等用一次能把人急死……”
　　大家都瞪她，果然是站着说话不腰疼，这家伙大概从来没有想过那些只有重击和连击的可怜剑士玩家。重击的命中率普通只有50%，不算很高，如果剑士的敏捷低一些就更差了，连击在没有经过强化之前，其实六七次连环打击也只不过相当于不到两倍的伤害而已，很多剑士在PK中都会被冰甲魔法的法师活活磨死，这种郁闷没有经历过的人是无法体会的，你无法想象一个布衣职业的玩家在利剑下上蹿下跳就是不倒，那种情景心理承受能力差的人能直接删号不玩了。
　　而慕容姗姗，不但拥有强力杀伤技能剑气，并且还有多个保命技能诸如生命守护、生命回复术等，这样一个综合实力极强的账号，别人都快眼馋死了，她却还在忿忿不平。
　　我塞了根烤好的小白菜到她手里，然后又分别给了欣雨和陆雪涵每人一根，并且说：“本来晚上不应该吃东西，更不应该吃这种强刺激性的东西，为了你们的漂亮脸蛋，都给我吃点青菜吧，有美容作用，谁要黄瓜，我帮她烤！”
　　许琳说：“我要，给我来一份，切片的……”
　　“……”
　　旁边正喝酒的几个哥们差点喷出来，看着我们这边的两桌，一时间觉得这群人太无敌了，MM们那么漂亮，却都那么个性十足。
　　切片的黄瓜我是没有的，只好用根香肠代替，另一边可可正挥洒汗水，给无良的果子和李清烤肉串。我便问：“可可啊，那么晚还出来吃东西，要是被吴东知道了，会不会生气？”
　　可可笑嘻嘻道：“怎么会，有姗姗跟我一起呢～再说了，我又不是什么温室小花朵，很多事情吴东根本就管不着，我也不要他管，他只需要陪我自习散心就行，其他的事情有姗姗，还有阿丽她们……”
　　我本来想问一些少儿不宜的问题，但是看到陆雪涵正笑着跟可可说着什么，于是也就作罢，继续烤东西给大家吃。
　　几个MM谈兴正浓，扯七扯八的说了一些我完全没有兴趣的话题，诸如黄瓜和芦荟哪种美容效果好的问题，于是我叫了两瓶啤酒，自己烤自己吃起来，隔壁桌几个喝酒的哥们一直吃到炭都灭了，也不好意思再留下来看MM了，依依不舍得离开，一边还发出赞叹和惋惜声。
　　一直到1点多时候，慕容姗姗付账，大家走人，在楼下，我看了看时间，对身边的慕容姗姗说：“要不就别回去了，就住在公司宿舍里吧。你们两个这么大老晚的回去，门卫让不让进另说，路上也挺危险的。”
　　慕容姗姗犹豫了一下，旁边的可可却说：“我们出来的时候已经跟门卫打过招呼，回去肯定不成问题，而且我们回去的路程不一直都在车上嘛，能有什么危险呢，不会是你自己想多看姗姗几眼，所以才留住我们吧？”
　　我为之一震，好聪明的丫头，观心之术如此牛B！
　　最后，慕容姗姗还是走了，生怕欣雨和陆雪涵吃醋，我也没敢多留，只是让她路上小心点，她也很乖地说是，然后就带着可可上车，几秒钟后就开车从我们的视野中消失掉了。
　　于是大家各自回宿舍，一夜好梦，迎接第二天的激烈战斗。
　　……
　　这一夜过的相当凄苦，在一个漆黑孤独的环境里，一群没人性的丧尸跟在我后面追，追也就算了，还发出“呜呜～呜呜～”让人毛骨悚然的声音，我只是拼命地跑，好希望能看到个熟悉的事物，哪怕是个派出所也好，可是梦境里没有这些，只有满脸腐烂的僵尸。
　　早上被闹钟闹醒的时候，浑身都是汗水，甚至连被单都汗湿了，我嘘了口气，这种噩梦好像只有在生活无依靠的时候才会有，可我现在过得那么滋润居然也会有这种梦，真是见鬼了。
　　去浴室里冲凉，结果出来的时候连打了N个喷嚏，基本上感冒已经成为定局，吃完早饭和感冒冲剂的时候，再进游戏已经是早上10点多了，刚好是进攻的时刻，欣雨催过我几次，但是见我抱着被子发抖的样子，立刻心疼地问我要不要休息，这种情况下我哪敢说什么休息，最后还是抹着鼻涕进了游戏。
　　上线后，周围几乎全是玩家跑动的身影，陆雪涵和欣雨等人也不知道在什么地方，于是随手揪住了一个失乐园的盗贼玩家问：“兄弟，前面什么情况，怎么大家都往前跑了？”
　　盗贼惊讶地看了看我，答道：“原来是林凡老大！呃，我也上线不到半个小时，本来好好的，慕容姗姗带领剑与玫瑰在那边集结准备开战，可谁知道队形一下子乱了起来，好像有人冲动的杀过去了，所以一带动下，整个平原上的玩家全部都炸开了锅，我看到慕容姗姗竭力想阻止，但是她一个人的力量根本就阻止不来，于是只好带着剑与玫瑰也过去了。”
　　“那我们行会的人呢？”
　　“就在前面，刚走没有几分钟，很多兄弟们还在后面，青菜家族的几个美女也过去观望去了。”
　　“哦……”
　　我松开盗贼，自己也向前赶去，此时银月城的玩家已经可以用杂乱无章来形容了，就像是一群失去理智的兽人一般冲向迷失之城的主城墙。
　　整个平原上只有几块军队的布阵保持完整，远远的，顶在最前面的就是剑与玫瑰和血色天空，TOT、人在江湖和失乐园则殿后，血色天空的分会名人堂也在后方待命。
　　在最前方的指挥地带，我找到了许琳和陆雪涵等人，见我气喘吁吁的过来，许琳忧心忡忡地说：“林凡啊～我们只是晚来了一会，没想到局势就变成这个样子了。”
　　“到底是怎么回事，为什么银月城的玩家都好像吃了摇头丸似的，这样冲上去不是都找死吗？人家迷失之城的城墙上那么多防守玩家和防守NPC，居高临下的，我们这样压根就没有一点胜算！”
　　许琳无奈道：“这个我也知道，可是就在刚才，迷失之城的大门打开了，一小队巨象骑兵冲出来砍了十几个银月城玩家之后就原路返回了。他们这个小动作立刻引起了迷失平原上银月城玩家的连锁反应，结果就是这样了。没有人能震慑得住散乱的玩家，姗姗的尝试也失败了，只能看着他们攻城……”
　　我抬头望去，此时我们所站立的方位刚好是迷失之城的正前方，这也让我们能够很好的观察这座经历了多年风雨飘摇的城池堡垒，坚固的城墙因为以往的战争留下了触目惊心的伤痕和岁月痕迹，虽然经过多次修复，但是被投石车砸进去的巨大凹口仍然存在。
　　青菜家族的七个人和三个失乐园主力指挥站在阵列的最前方，后面的失乐园玩家虽然个个跃跃欲试，但在没有得到命令的情况下倒也没有轻举妄动，这也是正规行会与那些单身玩家最大的区别。
　　剑与玫瑰的最前方，我发现了慕容姗姗美丽的身影，她也在看我，歪了歪头似乎笑了笑，然后就转过身去，仰头看着巍峨的迷失之城。
　　欣雨抓住我的手腕，问：“林凡，我们能赢吗？”
　　我摇头，说：“我不知道，但是我相信，只要我们全力以赴，迷失之城是阻挡不住我们的步伐的！”
　　许琳也点头，娓娓道：“昨天晚上我查了一下迷失之城的资料，这座主城是人类与精灵混居的城市，在10年前的卫戍战争中，迷失之城充当了第一据点的角色，虽然仅仅在三天内就沦陷，但是也拖住了亡灵与兽人的脚步，为银月城的备战争取了宝贵的时间。只不过，那些NPC大概没有想到，重建的迷失之城竟然会因为玩家的关系与银月城展开一场不死不休的战斗！”
　　“人类与精灵混居的城市吗？”我皱了皱眉头，接着又说：“在游戏资料里，我曾经查过，人类与精灵交配后生产出的新品种叫半精灵，这些半精灵丧失了悠远的生命，大概只能存活500年左右，但是这些半精灵却拥有比人类与精灵都要更加强悍的体魄，而且继承了精灵对野性生物的亲和性，也就是说半精灵驯兽师和骑兵要比人类要强大的多！”
　　许琳微微惊愕，道：“这样就麻烦了！我了解过，在迷失之城出生的玩家可以选择的种族里就有一个是半精灵！这样一来，我们可能要面对两方面的可怕敌人，一个是半精灵NPC，另一个则是半精灵玩家！”
　　我呵呵一笑：“困难总是很多，也不在乎这一点了，如果能够拿下迷失之城，银月城的玩家将会前所未有的凝聚，以后再攻打其他国家的城池，也就不用担心那么多了！”
　　我刚刚说完，李清伸手一指前方，惊讶道：“你们快看，攻城开始了！天啊，我们这边怎么一开始就出动了骑兵？唔……好像不是骑兵，不对，是骑兵，怎么这些骑兵全都是兽人？难道是……”

第四百五十六章 狮鹫骑士

　　平原上灰尘滚滚，一列骑兵从银月城玩家的方阵中冲了出去，让人匪夷所思的却是这些骑兵没有一个人类或者精灵玩家，竟然全部是清一色的兽族玩家，长长的獠牙，丑陋的脸庞，还有浑身带毛的皮肤，兽人的特征再明显不过。
　　马刀在空中挥舞着，闪动着寒光，兽人胯下坐骑也很有特色，都是那种杂毛的野狼，狼的脊椎骨构造不同于马匹，跑动间抖动也特别大，而且没有摩托车的那种减压气垫，所以骑乘这种巨狼坐骑并不容易，大概也只有兽人才可以，要是换了人类，恐怕男性玩家小鸡鸡很快就被颠歪了，至于女性玩家，骑乘这种巨狼，只需几分钟就可让处女变成非处。
　　大家都目瞪口呆，几乎所有银月城的玩家都惊呆了，印象中本城好像并没有那么一批牛B的狼骑兵，现在横空杀出，多少让人有点接受不了。
　　李清喃喃地说：“看来传说是真的，那个叫‘掠夺天下’的行会确实存在……”
　　欣雨问：“掠夺天下，那是什么样的存在？”
　　我解释道：“这个行会总人数不足千人，但是都由清一色的兽人骑士玩家构成，因为兽人的野性驯服属性有加成，所以他们都选择了最难驯服的巨狼作为坐骑，现在的这批狼骑兵应该是他们的全部实力所在了！”
　　“整个行会也只有八九百人么？呵呵，真有意思～”欣雨莞尔一笑，又问：“可是，他们就这样冲上去有什么用么？”
　　“当然有！”我点头肯定的说道，见大家都疑惑地看我，于是解释道：“狼骑兵的属性就是掠夺资源，他们只要攻击到对方，就能掠夺一定的资源，而且，对城防建筑有加成伤害，更重要的是，掠夺可对城防造成巨大损害，你们别看这些狼骑兵并不高，可破墙的力量绝对超过咱们的铁甲犀牛骑兵！”
　　许琳却轻笑：“虽然如此，可是我却在担心，他们是否能够接触对方的城墙，你们看看城墙上方人家的防守吧！步步紧挨着玩家和NPC弓箭手，一旦集齐射击的话，真不知道会是什么样子……”
　　许琳说完没多久，狼骑兵军团已经进入了对方弓箭手的射程内，一时间，整个平原都寂静无声，只还剩下狼骑兵轻巧的蹄声在城下回荡，几乎全部玩家都直直地看向那里，屏住呼吸，紧张地看着下一步的发展。
　　“FIRE！”
　　清晰的声音回荡在迷失之城上空，那NPC军官发出指令。
　　“嗖嗖嗖～！”
　　弓箭何其多，天空居然一下子就黑了起来，破风之声不绝于耳，在两秒后，箭群准确命中狼骑兵军团，一时间惨叫声不断，仅仅在第一波集射中就有多于一半的狼骑兵翻身落马，不计其数的受伤巨狼发出惨嚎声，拖着被射成刺猬的骑兵奔跑在平原上。
　　城墙上的NPC和玩家都算是训练有素，第一批弓箭手刚刚用完箭矢之后，第二批立刻顶上，箭在弦上，松开弓弦的破空声格外刺耳。
　　“嗖嗖～啪啪～～！”
　　城墙上箭如雨下，箭矢不断插落在狼骑兵的身上，强猛的射杀力瞬间把剩下的狼骑兵杀死了大半，当来到城墙下的时候，就只还剩下十几匹狼骑了。骑兵们并无畏惧，挥动着马刀开始攻击城墙，让人惊奇的是那马刀看似无力，但是每次攻击到城墙上都能留下触目惊心的伤处，很快的，城墙下就出现了大大小小的缺口，虽然不至于崩塌，但是至少防御值已经大大缩水了。
　　城墙上的NPC军官一见之下顿时急了，立刻探出脑袋对下面喝了一句什么，于是城上又是一阵箭雨，最后的几个狼骑兵也就此挂在了城下。千人骑兵小队短短一分钟内全部挂光，颇为壮烈。
　　我不禁有些惋惜地说：“本来是很不错的职业兵种，可惜并没有什么配合，不然会有更好的用途才对。琳姐，要不这场战斗之后，考虑收编他们？”
　　许琳笑道：“这个主意不错，不过，早就有人想过要收编他们，剑与玫瑰的年少轻狂和血色天空的血红都跟那个行会的老大联系过，不过那个老大表示只愿意快乐游戏，并不想接受任何人的管制，所以一概都拒绝了。”
　　“哦，这样……”
　　……
　　陆雪涵突然惊讶地看着迷失之城，道：“你们快看，他们要动用重武器了！”
　　大家抬头看去，只见迷失之城的城堡阶梯处已经架起了巨大的投石车，一大群士兵正在搬运着几米宽的石块往投石车上填塞。
　　此时，由于那1000狼骑兵挂的太快，所以也只有零散的银月城玩家冲近了城墙下，真正的主力都没有行动，而那些来到墙下的玩家则无所适从，并没有云梯之类的攻城器械，他们自己也没有一跃而上的好轻功，于是也徒然成了人家弓箭下的国战积分。
　　迷失之城里，指挥官一声命令下，十几辆投石车顿时齐声发射，空中几个小点慢慢变大，当到达我们上空的时候已经变成了巨大的石块。
　　“轰～！”
　　一块几米宽的石头砸落在失乐园的阵营里，十几个弓箭手玩家躲闪不及被活活砸死，纷纷化为白光回了城。
　　玩家群顿时骚动起来，十几块石头立刻让城下成千上万的银月城玩家为之恐慌。
　　身后的失乐园玩家也开始惊慌起来，我立刻转身大声道：“都别动！每个人都给我呆在原位！几块石头算得了什么，马上就让他们看看我们的武器！”
　　另外几个大行会同样采取了这样的措施，而且很快的，剑与玫瑰靠前的阵营玩家突然散开，顿时露出了多达几十个刚刚耸立起来的投石车，这些投石车都是工匠玩家现场制作而成，剑与玫瑰的驻地等级高，工匠的熟练度自然也练的更高，可谓是这次国战攻城的秘密武器了。
　　当剑与玫瑰的投石车耸立起来的时候，周围的玩家开始从包裹里取出石块，这些在银月山上采集的巨大石头应该也算是给印度玩家的一份远道而来的大礼了，几十块大石头呼呼带风的飞上迷失之城的城墙时，那些守兵的脸上终于露出了一丝惧色。
　　但是，仅凭扔石头依然无法攻下城市，于是，顶在最前方的银月城玩家在投石车的掩护下立刻向前跑去，玩家小团伙间也有配合，几个骑士举着盾牌保护法师和弓箭手玩家逼近城墙下，法师扬手丢出持续攻击的火焰海，顿时，城墙上的弓箭手开始掉血，但是他们后方却有大量的牧师，基本上没有死亡的危险。
　　受到银月城玩家的提醒后，印度法师玩家也跑到墙边，开始嚣张的往下方丢起了群体魔法，而下方的银月城玩家也不甘示弱，弓箭手震荡射击弓弦响处，十几个印度法师栽落城下，刚刚落到地面上就摔死了。
　　战况极为混乱，一排排的专职玩家举起长长的云梯在对方的城墙上搭建违章设备，没有坐骑的骑士扛着盾牌在同伴的帮助下就向上拼命爬过去，上方的印度玩家则挥舞着砍刀到处乱劈一通，有的武器级别比较高能达到橙色装备的，则可以一剑切断云梯搭手，将云梯上的玩家推下去活活摔死，惨叫声连成一片，不断有人翻身落于城下，而且，就算侥幸冲到城墙上，也无一不被对方的法师直接用魔法轰杀下来。
　　消耗战不断持续着，大家忘我厮杀，几乎都忘记了时间，不知不觉几个小时过去。
　　整个城墙附近几乎变成了人间地狱，白光从来没有停止闪动过，其中，银月城玩家的阵亡率占了大部分，偶尔有一两个猛人连续砍杀城墙上的印度玩家，但最后也会因为没有补给而耗干气血挂在城上。
　　城下灰尘滚滚，迷失平原的玩家纷纷向城下涌去，前赴后继的样子让人侧目，但是显而易见，这种攻击并不能让迷失之城俯首称臣。
　　许琳有些看不过去了，咬牙道：“这都打得什么啊，乱七八糟，这样能打下来就见鬼了！”
　　剑与玫瑰的投石车依然在不遗余力地攻击着，但却无法真正意义上压制住对方的进攻，城内，迷失之城方正在调集人员，蠢蠢欲动的样子似乎要发动反击。
　　许琳看向我，说：“我有一种不祥的预感……”
　　“我也一样……”
　　我把目光投向了迷失之城的西方，那里，一声清脆的鸟吟，紧接着，在晨光中出现了多达十几个巨大的身体，忽闪忽闪的飞了过来。
　　“那是什么，巨龙吗？”李清诧异问。
　　我的等级高，视野也更远一些，当我看清到来的是什么东西时，不禁浑身一震，“靠！是号称空中龙骑兵的狮鹫骑士！”
　　“什么，真的是狮鹫骑士吗？”许琳大为惊讶，又说：“传说中，狮鹫是人类空中除了龙骑兵之外的最强兵种，没想到居然在这里出现，难道迷失之城这个小小的二级主城就能配置这么昂贵而珍惜的兵种吗？”
　　“这不一样，迷失之城的战略位置那么重要，其实配置个十几头狮鹫骑士也是很正常的事情！”
　　我刚刚说完，那些狮鹫已经飞近，这种空中猛禽由手持雷电神力巨锤的矮人骑乘着，这些矮人战士非常矮小，不仔细看根本就无法看见他的存在。
　　十几头狮鹫骑士贴着迷失之城的城墙做了一圈低空飞行，巨大的羽翼像扫垃圾一样把云梯等登城器械扫落下去。
　　“轰～！”
　　狮鹫上的矮人战士挥动着战锤扔下一道巨大的蓝色雷电光芒，只听得一声巨响后，那雷电光芒如同剑气般的城下人群中爆出灿烂的火花，相比起慕容姗姗的剑气，这雷电战锤攻击丝毫不逊色，那一片区域的玩家无一例外的全部化为白光回城去了。
　　不同的是，这种战锤攻击只是狮鹫骑士的普通攻击而已，每一次攻击都可比拟慕容姗姗的一记十级剑气，这实在让人有点无法承受。
　　十几个狮鹫如同死神降临般的横扫了城下所有的银月城部队，杀尽后，又想前沿的剑与玫瑰和血色天空战阵杀来。
　　“轰～！”
　　又是一声巨响，剑与玫瑰挡在最前排的一群骑士惨遭蹂躏，其中一半以上的玩家立时被秒杀，没有被干掉的也只有一丝残血而已。
　　后方有点混乱，慕容姗姗拔剑在手，冷冷道：“都不准动！弓箭手呢，全部过来，震荡箭上，给我干掉这些短毛畜生！”
　　一大群弓箭手立刻被抽调过来，一时间空中全是震荡箭的乳白色光芒，狮鹫骑士的魔法抗性虽然高，但是依然难以幸免的被眩晕，特别是面对那么多弓箭手的震荡箭，即使命中率在10%以下也是可以稳稳的打晕狮鹫骑士的。
　　在空中的战斗单位不可能装备过于笨重的装备，所以，狮鹫骑士的护甲类型属于轻甲，而弓箭手的穿刺攻击刚好对轻甲伤害加倍，于是在一群弓箭手的齐射下狮鹫骑士的气血掉的非常快，不到五分钟的时间，第一头狮鹫骑士坠落下来，伴随着狮鹫的哀鸣与矮人战士的惨叫，矮人战士落在地面上的时候立刻被一群汹涌而至的剑士撕成了碎片。
　　但是银月城的损失同样非常严重，仅仅是几分钟时间，剑与玫瑰葬身在雷电战锤下的玩家就已经超过了1000，这完全让人无法接受，毕竟，狮鹫骑士虽然很强，但也只是一个强化的NPC而已，连BOSS都称不上。
　　或许是剑与玫瑰攻击的吸引，其余的十几头狮鹫骑士也闻声飞了过去，这一来慕容姗姗就有点着急了，弓箭手再猛也不可能跟那么多的狮鹫骑士分庭抗礼，何况现在剑与玫瑰的弓箭手同样伤亡惨重。
　　好在，TOT的上空，两头途经的狮鹫骑士被叶秋下令拦截，对付这两头狮鹫骑士的是TOT的法师部队，冰系魔法的减速作用倒是让狮鹫的行动速度和攻击速度大为降低，这样一来，玩家对雷电战锤的攻击也就有时间躲避了。不过，狮鹫骑士依旧相当生猛，顶着众多攻击在TOT方阵的上空肆虐开来。
　　血色天空则更猛一些，一下子拦截下来4头狮鹫骑士，搞得一阵兵荒马乱，好在血红威望尚有一些，硬是镇住了众人，花了惨重的代价总算把四头狮鹫全部收拾掉，除了这两个行会之外，紫丁香也表现非凡，凭借众多的精灵弓箭手MM，居然轻松的弄死了五头狮鹫，反倒是原本受攻击的剑与玫瑰悠闲起来，剩余的一头狮鹫骑士被轻松解决。
　　一顿折腾也算是元气大伤，不过值得欣慰的是十几头对我们目前最大威胁的狮鹫被顺利解决了，这种稀有珍贵的兵种迷失之城肯定也不多，一下子全挂了必定痛心不已。
　　于是，第二波攻击展开了。
　　依旧是杂牌军发起了冲锋，劣质投石车、劣质云梯等又架了上去，城墙上的印度玩家似乎很不屑，个个都露出了讥讽的笑容。
　　仔细关注着局势的每一个变化之后，许琳说：“这样肯定不行了，我们好像根本就无法打开局面。现在，压根连人家的大门都捅不开，就更别提去城内王宫里夺取什么王者令牌了，林凡，你觉得应该怎么样？”
　　我正跟欣雨讨论是哪个王八蛋造的那些云梯，见许琳问我，于是立刻说：“这么有什么好说的，要不派人混进城去开城门，要不就直接杀过去砍掉城门，就这两种，又或者复杂一点，派人绕道迷失之城后面的山上看看有没有什么突破口，不过我想是没有什么机会的，如果有小道的话，早应该被探出来了。”
　　“那怎么办，你去问问姗姗有没有什么办法，这样耗下去怎么能行，我们前面冲上去的玩家就好像送积分似的，那像是来国战，倒跟友好国际访问差不多……”
　　“……”
　　大家一筹莫展之际，突然间，平原右方传来嘈杂的声音，有成员回报道：“大事不妙！迷失之城右方的行会驻地里出来好多印度玩家，好像是尼诺城过来的人，数量非常庞大，好像是想把咱们这里的人全部横扫掉一般！”
　　众人大惊失色，没过几分钟，又有人回报：“左边的行会驻地也出来好多敌对玩家，不计其数，覆盖掉了大半个平原！”
　　话音刚落，迷失之城的城门打开了，彪悍的巨象骑兵汹涌而出，首当其冲的银月城玩家方阵立刻在瞬间溃不成军！
　　我和许琳面面相觑，这个有点夸张了，我们远道而来，原以为胜券在握，现在倒好，居然中了埋伏！

第四百五十七章 神器大火拼

　　左右方都动乱起来，两边的印度玩家席卷而来，但是最要命的却是迷失之城内杀出的一飙巨象骑兵，这些骑兵的行动速度飞快，大象的身体也非常巨大，一般的玩家根本就无法阻挡，而且，这些骑兵肯定也是某个牛B行会的杀手锏，此刻正横冲直撞向剑与玫瑰的阵地。
　　我大略一数，发现这些骑兵的数量非常庞大，甚至可能过万，从迷失之城宽大的城门内出来后，横铺了很长一段距离，冲锋起来隆隆的蹄声震惊百里。
　　在一声激烈的碰撞之后，剑与玫瑰与巨象骑兵正式碰撞，不出意料的，前方的步兵组合果然无法抵挡骑兵巨大的冲击力，很多玩家被带的东倒西歪，甚至有的挨了几剑之后就挂掉了。
　　一个火红的身影迎了上去，我飞快的辨认出来，没错，是慕容姗姗。她手持新生低阶神器通灵剑，此刻已然一剑劈翻一名骑兵，连同坐骑一起被砍的退了出去，顿时技惊全场，那些巨象骑兵也呆住了，万没有想到一个俏生生的小MM居然有如此强大的力量。
　　于是，慕容姗姗成为众矢之的，那些骑兵很快认出这个MM就是银月城响当当的人物，只要杀死这个MM，定会对银月城头号行会剑与玫瑰造成巨大的心理打击。
　　几乎有十几个骑兵同时对慕容姗姗发起攻击，小美女并没有退却，寸步不让的守住剑与玫瑰所在的阵地，通灵之剑上的光芒愈发的夺目。
　　“当～当～！”
　　两名骑兵同时从慕容姗姗身边飞驰而过，巨大的骑士长枪携带巨力将慕容姗姗击打得猛退了好几步，而被通灵之剑荡开的骑士长枪并没有停留，顺势洞穿了两名试图营救慕容姗姗的盗贼玩家，两具尸体在空中化为白光重生去了。
　　此刻的骑兵冲击就如同流星雨般的紧密，慕容姗姗周围根本就没有谁能够停留下来，试图营救老大的玩家无不被印度的强力骑兵送回了银月城。
　　骑兵实在太多了，几乎相当于剑与玫瑰到场成员的一半，职业的优势毕露无遗，原本强大的剑与玫瑰此时显得是如此的不堪一击，众人只能眼睁睁的看着慕容姗姗独力在骑兵群中如同一叶扁舟般的挣扎，反抗。
　　……
　　我立刻回头看大家，许琳和欣雨就几乎同时点头说：“去吧，这里交给我们，带姗姗安全回来！”
　　陆雪涵一脸担忧，飞快说：“快去，快去，姗姗危险了，有什么事情回来再说！”
　　……
　　我感激地看了眼大家，飞快向前赶去，顺手连剑士迅猛都打开了，整个人化为一道蓝色的虚影向前飞驰而去。
　　不敢托大，我并没有和那些刚刚洞穿剑与玫瑰阵线的印度骑兵正面撞击，只好凭借剑士迅猛的速度加成来适当的躲避，但是对有些探出长枪试图把我挑飞的玩家就不客气了，伸手飞快地抓住枪杆，身形交错间把他整个人从坐骑上扯落下来，血红之剑毫不留情的在他脖子间一抹而过，直接秒杀。
　　跌跌撞撞的冲进了骑兵群中，甚至看到几十码外慕容姗姗的身影，她挡得相当辛苦，剑气技能早已经使用完毕，甚至连生命回复术也已经用掉了，即使如此也难以保住不败之地。
　　这时，一名长满大胡子的印度阿三骑士横冲直撞，大剑挥舞着连续劈掉十几个剑与玫瑰的玩家，其中就包括盗贼偷天者，他至死还紧紧地抓着骑士的长枪，但是在身体被挑飞的瞬间，手松了，人也消失在空中。
　　大家都惊愕住了，这个骑士明显是个头目，攻击力和等级都到了让人发指的地步。
　　“当～！”
　　火星四溅，慕容姗姗的通灵之剑第一次被荡开，受到巨力撞击的她也身不由己的向后飞退，一下子就坐倒在草丛里，她满脸的不甘，直直地看着面前的骑士。
　　骑士缓缓举起长枪，那枪尖上流动着淡金色的光辉，原来也是低阶神器级别的宝物，怪不得能够击退慕容姗姗的通灵之剑。
　　骑士不知道咒骂了一通什么，举起长枪就要了结慕容姗姗的性命，小美女刚才在猛烈的倒退中就已经损失剩余气血的一半，现在已然只有三分之一不到的气血，想扛住这次攻击已经是不可能了。
　　“嗖～！”
　　骑士枪挟风而至，浑然如同索命利器。
　　“当～！”
　　慕容姗姗吓得紧闭上双眼，当她再次睁开眼的时候，美丽的眼神中却满是难以置信，及时赶到的我正对着她雪腻而苍白的脸，柔声说：“姗姗，是我啊……”
　　此刻的我几乎是半跪在慕容姗姗身前，由于情况危急，只能以自己的一只手来抵抗对方的攻击，此时，长枪已经洞穿了我的手臂，臂弯处的盔甲碎裂开来，鲜血一滴滴的溅落在草叶上。
　　慕容姗姗几乎要哭了，一下子扑进我怀里，不停地说：“我还以为肯定挂了，我还以为肯定挂了……”
　　“小姑奶奶，我好痛……先干掉这个混蛋骑士，好不好？”
　　我忍痛说道，手臂上阵阵锥心疼痛，人家的枪头还在里面不断扭动呢！
　　“好……”
　　慕容姗姗应了声，掏出一瓶大型红药水补充了一下气血，我则回头看了眼这个骑士头目，他也正看我，用力的要拔回长枪，可是我却紧紧地用手臂夹住，绝对不能让他重获这杆神器枪，否则的话，我和慕容姗姗两个人也未必能打得过他，毕竟，现在慕容姗姗的气血一半不到，我的气血则随着鲜血的狂飙而锐减。
　　“%￥%……×”
　　印度骑士骂了句我们听不懂的话，我则转身举起血红之剑向他的手臂砍去，如果能逼他松手的话，说不定这杆骑士枪的归属权就归我了，那样一来肯定是大赚。
　　可是骑士头目并未松手，而是迅速拔出腰间骑士佩剑猛的迎上了血红之剑。
　　“叮～！”
　　清脆的响声之后，手中的血红之剑居然只还剩下一个把柄，我顿时傻眼了。
　　“妈的，这混蛋的剑也是神器，靠，怎么会有这种事情！”
　　慕容姗姗并未答话，通灵之剑横的一扫，那骑士坐骑的两条腿立刻与身体分家，哀嚎声中，巨象颓然倒地，化为白光回主人的召唤空间去了。而骑士头目则随着坐骑的身体一起被翻落在地上，并且带着我向前走了几步，他一跃而起，手中一松长枪，顿时我的身形向后倒跌过去。
　　“嗖～！”
　　利刃破风之声传来，我隐隐感到脑后发凉，骑士头目居然飞快的移动到了我的右边，手中神剑飞快的向我握着血红剑的右手砍了下来。
　　“当～”的一声后，慕容姗姗勉强以通灵之剑挡下了这一击，但是她的力量居然没有这个骑士高，娇小的身体也被反震了回去，看到慕容姗姗被震开，骑士也以为我必定要挂了，嘴角开始露出讨厌的笑容。
　　我一咬牙，右拳紧握，一丝冰凉之气飘过，越来凝聚得越多，冰蓝色的气团以我右拳为中心高速旋转起来，同时，朵朵雪花开始凭空飘舞。
　　“去你妈的！”
　　当我打出一拳冰封斩的时候，骑士仍旧在得意，但是，得意之色却凝固在了脸上，“轰～”的一声，我用尽全力的一拳狠狠地打中了他的胸口，就连那骑士胸甲也被打得龟裂出缝隙，骑士头目也迅速被冰封起来。
　　“5678！”
　　四位数从骑士头目的头顶上飘了出来，我大为意外，没有想到用拳头也能打出那么高的攻击。
　　“咔嚓～！”
　　一柄长剑洞穿了骑士头目的胸口，并且在力量的催动下爆出了硕大的剑芒，剑芒横扫，后方正在飞驰的数名骑兵瞬间连同坐骑一起被秒杀！
　　骑士难以置信的看着胸口的长剑，他的胸甲完全损毁，破裂开来，身后皮肉绽开，已然死在了慕容姗姗的一记剑气之下。
　　“呼……”
　　我沉沉的嘘了口气，终于，我们没有挂掉。
　　肩膀上的长枪在骑士挂掉的瞬间也同时消失掉了，我不由得有些失望。
　　在看场中的局势时，慕容姗姗有些茫然，周围几乎再也没有站着的剑与玫瑰成员，很多人都已经溃散到远方，TOT和紫丁香的联军死死的守住最后的防线，失乐园则正面已经与从右方而来的尼诺城玩家交上了火，战况异常激烈，两方同样死伤严重。
　　“吱呀～哐当～！”
　　迷失之城的城门再次被打开，这次更为夸张，包括部分骑兵的组合部队开了出来，气势汹汹，骑兵数量虽然没有前一次多，但是至少也在5000以上，灰尘滚滚而来。
　　再看后方，前一波巨象骑兵损失并不算大，依然保留一半以上的兵力，反倒是银月城联军猝不及防被人家冲了个七进七出，损失惨重，阵亡的玩家数量绝对在对方的数倍之上。
　　眼看这一战已经极难取胜，于是我大喝一声：“全部后退，撤军迷失森林！”
　　我的声音并不大，但是几个行会的内部却立刻开始传达，很快的，最靠外围的失乐园徐徐而退，只留下小股的玩家抵抗对方的进攻，TOT和紫丁香紧随其后，损失最惨重的剑与玫瑰则排在后面，残余的玩家力量尽可能的得到保存，最重要的殿后工作则交给了血色天空和名人堂。
　　这次，血红很有魄力的直接给我发短信说：“兄弟，你们先撤，我掩护！记得在迷失森林边上布防来接应我们！”
　　我有些小感动，牵着慕容姗姗的小手飞快撤离，气血已经在我们不停喝红药水的情况下回满，偶尔碰着的印度玩家也被慕容姗姗顺手收拾，而我则因为血红之剑也被击碎的关系，只能肉搏，拳拳到肉。
　　大批银月城玩家转移进了迷失森林，这个过程几乎花掉一个小时的时间，当最后一个行会名人堂进入森林的时候，他们已经所剩无几了。
　　森林中满是崎岖不堪的道路，骑兵根本就无法行进，所以迷失之城的骑兵们徘徊了几圈，在平原上清理掉银月城落单的玩家后也就回城了。至于那些从旁边驻地传送过来的玩家则害怕进入森林会受到围攻，于是观望了近两个小时也就各自散去，毕竟，这个偌大的森林里潜藏着银月城的几乎全部精英玩家，贸然进入根本与寻死无异。
　　一棵苍劲的古松下，所有大小行会的领导层都在那里，每个人都找了块石头坐着，血红哭丧着脸，这次除了剑与玫瑰之外，就数到血色天空和名人堂的损失最大了，特别是名人堂，为了掩护众人撤退，最后进入迷失森林的已经没有几个人了。
　　我扶着慕容姗姗坐在一块石头旁的草地上，走了过去，说：“第一场战斗结束了，大家有何感想？”
　　血红脸色死灰的说：“没有什么好感想，只是觉得我们实在太轻敌了，不然也不会败得那么惨……”
　　我一屁股坐在慕容姗姗边上的石头上，说：“我们都轻敌了，每个人都有责任，先别忙着自我批评。大家先来统计一下各个行会的战损情况吧，之后尽量让挂掉的兄弟早点过来，准备绸缪下一场战斗。”
　　叶秋第一个说：“我们TOT的损失小一些，阵亡率25%，目前还保存着主力。”
　　许琳说：“失乐园还剩下一万五不到的人，损失近半，比较严重。”
　　七侠镇和人在江湖的老大表示自己行会损失一半不到，大多玩家都是被骑兵砍死的，而紫丁香的阿月则损失最小，全行会一万七千多人参战，只阵亡不到一千人。
　　我身边的慕容姗姗很不高兴，失落的说：“剑与玫瑰阵亡率75%，具体损失我都不想说了，血红，你呢？”
　　血红面无表情的说：“血色天空还有点人，阵亡率82%，名人堂……妈的，只有17个兄弟活着回来了……”
　　惨败，绝对惨败！
　　大家都沉默了，过了好久，血红才说：“现在怎么办？”
　　叶秋看了眼时间，说：“这一战整整持续了10个现实小时，从早上9点多一直打到晚上7点，大家应该都没有吃中饭吧，要不先下线连同晚饭一起吃了，然后再来商量对策？”
　　血红闷声道：“操，损失那么严重，都没有脸去见兄弟们了，哪有胃口吃饭？”
　　叶秋干笑了一声，说：“这个光着急也没有用，现在我们只能重振旗鼓再战，不能再让那些跑龙套的玩家乱冲一气了，那样只有输，其实，我们几个行会都应该起到表率的作用，我们先行动了，那些玩家自然会尾随我们的步伐，同样会是不可忽视的战斗力量！”
　　许琳也说：“没错，当务之急是等阵亡的玩家全部从银月城过来，然后再从长计议，只要指挥得当，其实我们还是可以对抗那些印度骑兵的，例如今天，那些骑兵来得太快，我们的弓箭手根本就没有起到丝毫的阻挡作用，靠战士玩家上去抵抗，只是送死而已。”
　　血红叹了口气，无奈道：“也只能这样了，我刚才已经命令兄弟们连夜过来，明天准备打响第二战，这次，绝对不能再这样乱打一气了，第一场我们输得太多太多了，现在很多玩家身上的装备都有缺少，倒便宜印度的那些玩家了！”
　　叶秋也说：“那好，晚上继续聚集兵力，明天再跟他们共决胜负！”
　　大家都战意再次燃烧，虽然我很不想打扰他们，但还是忍不住说：“各位，你们有没有想到，最佳攻击时间是今天晚上？”
　　许琳惊问：“为什么是今天晚上，咱们可是刚刚元气大伤啊，再这样去硬攻的话，难道要剩余的玩家也过去给人家送积分吗？”
　　“不是攻击迷失之城！”我站了起来，伸手向西一指，道：“我们要攻击的是，西方的神谕之都！印度玩家号称第一玩家驻地的城池！”
　　“神谕之都？就是今天跑出很多驰援印度玩家的那个驻地？咱们现在这点兵力，能够攻下来吗？”许琳对我的提议表示了质疑。
　　血红和叶秋也是一脸的不解，人在江湖和七侠镇的老大则直接指责道：“不行，今天白天已经损失惨重，要是晚上还要出去的话，不但大家心里不舒坦，要是再次战败的话，我怕很多玩家就会要求离开行会了！”
　　这时慕容姗姗笑道：“大家别急，先听听林凡为什么要今晚进攻吧！”

第四百五十八章 我们要反击

　　“很简单，因为现在迷失之城的玩家都等着开庆功宴了！”我伸手一指西方，道：“大家看，神谕之都位于迷失之城的右方，两城相距甚远，如果以玩家的步行换算的话，大概需要两个小时，刚才大家也看到了，他们似乎有预谋的传送了尼诺城的大量玩家到神谕之都，然后偷袭我们银月城大军的右翼，这实际上等同于银月城与尼诺城主力玩家间的一场战斗！而在我们溃败后，你们也看到了，那些尼诺城玩家全部退守到迷失之城中，因为他们知道我们一定会卷土重来。而据我所知，尼诺城拥有直接传送到神谕之都的传送阵，但是迷失之城却没有，迷失之城的传送阵在整个城市后面的后山上，过去需要半个小时，更重要的是，国战期间，本国玩家不得在本土使用回城卷轴！”
　　许琳惊讶道：“这些你怎么知道的？”
　　我笑了笑，解释道：“地形是姗姗的行会成员冒着生命危险搜集到的，国战规则则是在早上国战开启时就更新出来的，难道你们没有翻看一下么？”
　　血红站了起来，说：“那也就是说，你认为现在的神谕之都，其实是一座空城？”
　　“如果我没有猜错，确实是这样！神谕之都只是一个二级驻地而已，我们失乐园的驻地防御值都比它高，这种级别的城池根本就无法抵抗我们现在的力量，何况城里面的防守力量相当薄弱。反观迷失之城，不但拥有坚固的城墙，还有迷失之城的王国军队在把守着，这样一来，玩家的安全归宿感都支配着他们会选择迷失之城作为休息补给点，神谕之都自然就受到冷落了，或许在他们眼里，神谕之都只相当于一个传送点而已，但是对我们却不一样，神谕之都仓库里的大量药水等补给品将会助我们拿下迷失之城！”
　　说完，我感觉自己说的太多了，于是坐下休息一会。
　　血红沉思片刻，一拍大腿道：“现在也没有什么更好的方法，确实，林凡说的这个可以一试！虽然有些冒险和赌博的成分，但是也不失为一种不错的方案，好，我们血色天空还剩下的5000多人和名人堂的17人，你可以任意调遣！今天豁出去了，妈的，大家晚饭都别吃了，现在刚好是印度那边玩家吃完饭的时间，咱们趁着这个机会闪电拿下他们的一个驻地城池作为回击！”
　　于是一拍即成，众人纷纷表示同意，慕容姗姗却露出一丝倦意，道：“从昨天晚上到现在，我还没有吃过东西呢！”
　　“早饭也没有吃？”
　　“刚刚起床就上线国战，哪有时间吃东西？”
　　我关切道：“要不你下线吃饭吧，剑与玫瑰还剩下七千多人，就交给年少轻狂指挥得了，这里有我，放心吧，吃完大餐回来，你就会发现神谕之都城门楼上插的是银月城的大旗！”
　　“不，我要陪着你！”慕容姗姗突然说出来这么一句，众人纷纷侧目，慕容姗姗大概也察觉自己说的太过于暧昧，于是扫了一圈众人，道：“你们还不回去点齐人马？半小时全部出发，所有的行会老大听林凡发号施令，这次绝对不能再杂乱无章的攻城了！”
　　我忙说：“不用不用，这次不用大张旗鼓！反正迷失森林一直延伸到神谕之都的边缘，咱们直接从森林中过去，然后抽选出一批盗贼玩家潜行干掉他们的防守法师，打开城门，一旦成功后，所有人再一举出动，那样赢得更加巧妙一些，也可以把损失降低到最低。咱们银月城在这个迷失平原的玩家越来越少，可不能再跟他们硬碰硬了。”
　　众人并无异议，分别回去调遣自己的行会成员向迷失森林的西边移动，而那些零散行会和单身玩家在不知所以的情况也跟着主力行会前进，他们不傻，可不想就这样挂在这原始森林中。
　　失乐园的主力尚在，损失比剑与玫瑰要小得多，此时很多玩家正分布在森林中，在行会频道里得到消息后立刻向西前行，夜色中，一支盗贼组成的小队在夜杀的带领下走了过来，他说：“老大，我们真的要去打神谕之都吗？”
　　我点点头：“怎么，你不想给挂掉的兄弟们报仇吗？”
　　“当然想！”夜杀咬牙切齿道：“妈的，那么多兄弟毫无还手之力的被那些阿三砍掉，我快气疯了！盗贼怎么能跟骑兵正面抗衡呢，这些混蛋，只从我们方阵的右边插入，避开了弓箭手的部队，要不然我们的损失也不会这样大，现在只还有1000多盗贼玩家，不知道够用不？”
　　“够了。”
　　我看了看笼罩在夜幕下的神谕之都，喃喃道：“盗贼玩家根本不能用在正面战场上，上午的失误是我和许琳的错……现在，正是盗贼派上用场的时候，能否帮兄弟盟友打开神谕之都的大门，就看我们的了！”
　　“嗯，没有问题，只需要你一句话，兄弟们全力以赴！”
　　很明显，白天的战斗让夜杀蒙上了阴影，同时也让他对那些狡猾而凶悍的印度骑兵生起了痛恨之心。
　　我又问：“夜杀，咱们的骑兵玩家保留的怎么样？”
　　“骑兵，哼哼，这些值钱的家伙几乎没有受到任何损失，仗剑小猪那个笨蛋死活不让骑兵顶到前面去，结果反而让剑士职业的玩家损失殆尽。”
　　我笑了笑：“别怪仗剑小猪，是我让他那么干的。骑兵实在太过于珍贵，如果我们能够攻下神谕之都，那么防守反击的重任就全部落在骑兵的身上了，你也不希望我们根本就没有还手之力吧？现在，月恒的战斗系统中，骑兵的集团冲锋暂时属于无解的状态，我想了好久，能够对抗骑兵的，大概就只有骑兵了，玩家中并没有长枪兵，这是个盲区。”
　　夜杀点头道：“嗯，本来，弓箭手的震荡箭可以对骑兵起到绝对的压制作用，不过很可惜，骑兵现在的冲锋状态对技能状态免疫了太多，震荡箭压根就起不到任何的效用，不过，我听说四转后的弓箭手玩家所增加的一个属性就是对冲锋的致晕几率增加100%，这样一来，震荡箭效果发生率就绝对在80%以上了，不过，现在还没有100级的弓箭手，所以，骑兵的冲阵还会在很长的一段时间内处于无敌状态……”
　　“呵呵，你知道就好，我们尽力吧，这次，如果我们真的举银月城之力也无法攻陷迷失之城的话，咱们中国虚拟竞技就要丢大人了！每个人都有责任，你我就都是罪人了～”
　　夜杀呵呵一笑：“尽心去做，但求问心无愧吧！”
　　于是我也收拾行装，从李清那里淘了一把紫色的长剑，攻击500，等级需求75，比血红之剑要差一些，但是至少还能用，总比空手肉搏要好多了。
　　之后，我又对李清说：“清儿，现在下线去，跟厨师说，立刻准备一桌丰盛的饭菜，我们在大约两个小时后下线，欣雨和雪涵一定都饿坏了，记得要准备一些清淡点的汤，开胃！”
　　李清说：“我也很饿，你怎么不关心我？”
　　我立刻说：“好吧，宝贝清儿，你赶快下线去准备饭菜，别奶奶的把水桶腰给饿瘦了，目前这里也不需要你这么一个驯兽师，赶快去吧！”
　　李清撅了撅嘴，但却觉得自己真的留下来也没有什么用，于是就下线去了。
　　夜杀在旁觉得好笑，就说：“李清她，你也看得上？”
　　我微微一笑：“什么叫看得上？只是我喜欢雪涵和欣雨，对李清，关心一些总是应该的，其实，那个丫头也挺可怜。没有脑子，胸部又小。”
　　“……”
　　夜幕降临，整个迷失森林都被笼罩在夜色之中，唯有玩家们的盔甲或者法袍所附的魔法光泽闪闪发光，虽然白日里损失了一大半的玩家，但是整个银月城联军尚且剩余几十万人，一起行动起来颇为费力，很有尾大不掉的感觉，动静也很大，森林的飞鸟不断被惊起而乱飞一起。
　　森林草地上满是露水，很快的，所有玩家的裤子几乎都被弄湿，这在一定程度上影响了行动速度，不过好在，我们拥有足够的时间，目前印度那边大约是5点，刚好晚饭时间，我们只要在6点前发动攻击，就一定能让他们措手不及。
　　我告别了许琳、欣雨、陆雪涵和慕容姗姗后，带着夜杀和失乐园的1000盗贼玩家，直接跑到了联军队伍的最前面，同时，其余行会的老大也很有默契的命令本行会的玩家加入我身后的阵营中来，不一会，近两万人的盗贼队伍就完成了。
　　一大群盗贼蹑手蹑脚的行走在森林里，也是颇为壮观。
　　我害怕指挥再次无法落实，于是以行会来划分，把他们所有人编制成了四个小队，夜杀指挥其中的5000人，另外的两个剑与玫瑰和血色天空的盗贼指挥了另外两个5000人队伍，剩下的一支则由我亲自指挥，几万人看起来一望无际，横的铺盖了整个森林，如果不这样细分的话，恐怕打起来就又变成了一锅粥了。
　　很快的，盗贼队伍分成了四个方阵分布在森林边缘等待发号施令。
　　我向后看了一眼，发现慕容姗姗正在远方对我轻笑，皎洁的月光映照得她雪腻的脸蛋格外迷人。
　　“滴～！”
　　她发来短信：“帮我们剑与玫瑰报仇！好不？”
　　我哪有说不得道理，立刻回了一条：“明白，姗姗你等着带领剩余的玩家冲出来占领城池吧！这个大亏，我们是一定会讨回来的！”
　　发完短信，看到月光下，慕容姗姗伸出雪白的手臂，冲我竖起了大拇指。顿时，我心底一片温暖，至少，在背后还有个可人儿给我加油，哪怕是挂在前线也没有什么抱憾了！
　　于是我拔出长剑，对着众人沉声道：“全体潜行，目标神谕之都！以北方为十二点方向，第一小队潜入三点钟城门，第二小队潜入六点钟城门，第三小队潜入九点钟城门，第四小队潜入十二点钟城门，目前他们并没有关闭城门，大家务必小心，你们有10分钟的时间，全部进入相关位置，四名队长等待我的命令，一起动手，杀尽城内所有敌对玩家与NPC，让他们寸草不生！”
　　“好，寸草不生！”
　　一个玩家激动的叫了出来，夜杀立刻瞪了他一眼，道：“我日！小声点，想死么？一会攻下城，你在城门楼上唱老鼠爱大米都没人管你！”
　　我笑了笑，在四个队长所在的分频里命令道：“开始行动了，各位！”
　　于是大家起身各自行动，森林中延伸出四列虚影，清一色潜行的玩家，移动速度很慢，但是在十分钟内赶到各自的位置还是没有太大问题的。
　　我刚走没多远，突然发现有个身影一直跟着我，回头一看顿时吃了一惊：“阿月，你怎么也来了？”
　　蒙面美少女笑嘻嘻的解除蒙面效果，说：“全银月城在这里的盗贼都行动了，怎么能少得了我呢？难道，林凡你瞧不起我的攻击么？”
　　我呵呵一笑：“来就来吧，紫丁香的老大参与这次行动，相信咱们的成功率会更高的！”
　　阿月抿嘴一笑，与我并肩而行，我则由于强化潜行的关系，潜行中的移动速度要比普通盗贼快，于是必须放慢前进速度才能让阿月跟上，她很快发觉了，露出一丝甜甜的笑容，看得旁边几个紫丁香的盗贼玩家都呆住了。
　　我没有太多心思欣赏美女，想看得话改日请阿月吃饭，看个够，大概她也不会反对。目前最重要的还是如何复仇，整个银月城联军在一天十小时内损失几十万玩家，这样的惨败是一向心高气傲的银月城玩家所不能接受的。毕竟，银月城是名副其实的世界第一主城，玩家人数占据绝对的榜首位置，而且，目前达到99级的五个玩家中，银月城就占了两席，这次国战，如果不能在接下来的战斗中打出声威来，恐怕我们回去也会被国内玩家骂成渣的。
　　大约五分钟的时间，我们这个最前面的盗贼队伍就接近了六点钟城门，此时的神谕之都明显不在防守状态，因为有的玩家要去迷失之城的关系，所以四个城门都大开，偶尔三两个玩家说说笑笑的出城，看起来今天的会战让他们打得非常高兴，一个个都扬眉吐气的样子，可想而知，能够在国战中首战重挫号称第一主城的银月城，印度玩家打心底产生了民族自豪感。
　　城楼上，零星的站着几个弓箭手玩家，并没有几个NPC，看来是没舍得买，城墙上的玩家也一副不务正业的样子，仔细一看才发现居然是两个男性玩家，一个女性玩家，那女人的皮肤有些黝黑，但是身材却不错，非常匀称，露在皮甲下的修长双腿非常好看，胸部小了一些，但是勉强还能看得出来。
　　看着上面，阿月忍不住轻声笑道：“他们倒很悠闲，居然在上面调情！说起来，还真的很不好意思打扰人家的卿卿我我呢～”
　　我说：“大家都很忙，可没有时间等他们调情完毕，再说了，我看他们大概也没完没了，说不定弄个几个小时也说不定。”
　　阿月抿嘴一笑，不再说话。
　　我则一马当先的走进城门，我的等级比这些敌对玩家都要高，而且强化潜行的隐形效果要大大的超过普通潜行，所以说绝对不用担心被识破的。
　　城楼上的弓箭手玩家并没有释放照明箭来侦察，大概是好久没有人来，他们就懈怠了下来。
　　跟在我后面，5000盗贼玩家鱼贯而入，很快的全部进程，从分频聊天中了解到，另外的三个队伍也进入了备战状态，甚至远远的可以看到，一大批潜行的盗贼则拔出利刃抵在印度玩家或者NPC的身后，就等着我一声令下后统一解决对手。
　　但是意外总是容易发生，我正要下令的时候，却发现九点钟方向已经开战，弓箭的白光与法师火红的火球在空中横飞起来。
　　“妈的，怎么回事？”一名盗贼恨恨道。
　　我当机立断，大声道：“开始攻击！”
　　我们所在城楼的印度玩家刚刚警觉，却都来不及做出任何反应，因为他们每个人周围几乎都埋伏了2～3个盗贼玩家，伏击+剔骨的组合技能具有绝对的攻击爆发力，除非对方是全防加点的骑士，否则十有八九要当场交代了。
　　于是，城楼上白光连闪，近百个防守玩家和NPC几乎同时被秒杀。

第四百五十九章 蓄势待发

　　拔出长剑，剑锋上带出鲜艳的血花，那名刚刚还在调戏MM玩家的弓箭手满脸不甘的看着我，脸上的轻浮一扫而光。我伸脚在他胸前的皮甲上狠狠踹了下去，他的身形顿时失去平衡，嗖地落下了城，在半空中就化为白光回城去了。
　　城墙上的玩家全部解决，城中却还有不少印度玩家，一些人正扯着嗓子喊一些我们压根听不懂的话，来自银月城的盗贼玩家开始在城内剿杀这些神谕之都的余党，由于不是阵地战，盗贼的灵活与犀利攻击显露无遗，一蓬蓬的血红色光芒爆出，印度玩家临死前的惨叫声立刻连成一片。
　　我立刻发了短信给慕容姗姗，说：“通知其他行会的老大，立刻带人进来，我们已经控制了局面，但是不保证他们没有援兵，盗贼不能持久战，你们赶快来吧！”
　　刚发出没几秒钟。慕容姗姗的短信就来了：“马上就到！”
　　于是我把目光投向城内，却发现传送阵那里白光连闪，不断有印度玩家传送过来，顿时，我心底叫糟！
　　“妈的！第二小队跟我来，忘了破坏他们的传送阵了，完蛋，再迟点等他们的人多了恐怕咱们就挡不住了！”
　　我大声说着，同时，抓住披风猛地从近十米高的城墙上跳了下去，受到猛烈撞击后，损失三千多点气血，并且在惯性的带动下滚出好远，跌跌爬爬的从地面上站起来，分清方向后立刻拔出长剑想传送阵那里猛冲过去，意识到事态的严重，近千个盗贼几乎同时开启了疾跑技能，快速奔跑下，一片白色的残影颇为壮观。
　　“呼～！”
　　一名印度骑兵没有用坐骑，直接一剑劈了过来，我并未降低速度，只是突然闪身躲过，同时长剑在他脖子间轻轻一抹，顿时血花飞出，失去大半气血的骑士很被后方赶来的盗贼玩家们淹没。
　　而开启了疾跑的阿月甚至移动速度比我还快，她第一时间赶到后立刻身子一欠，手中匕首已然捅进了一名法师的腹中，那法师一脸的痛苦，在阿月拔出匕首的瞬间就化为白光回城去了。
　　另一个印度的盗贼刚要隐身偷袭，却被阿月识破，灵器匕首破风而过，那盗贼缓缓的倒了下去，脖子间开始飙出大量的鲜血。盗贼间的PK可谓是立竿见影，阿月只是出了一次致命一击，就轻松的将同等级的盗贼给秒杀了！
　　传送阵中的玩家越来越多，让阿月一个人在那里迟早是有危险的，我飞身上前，紫色大剑呼啸而过，天空为之一暗，冰封斩的效果立刻把那些玩家全部冰封，不但如此，就连魔法传送阵的功能也受到了影响，居然段时间内由于冰封的效果而无法传送玩家了！
　　趁着这个大好机会，我立刻向右一拐，人已经出现在了那110级的传送阵管理员面前，长剑在他胸前一带而过，顿时打掉了他一大截气血，这管理员也不是吃素的，立刻从腰间掏出一把匕首跟我对拼，可惜的是我的防御实在太高，他破不了防御，最多也只能一次打掉我200点气血而已，而我的攻击则不同，次次到肉。
　　正在胶着期间，四名盗贼同时感到，匕首光芒连闪，“刷刷刷～”的几下，那剩余一半气血的传送阵管理员立刻发出惨叫倒地，还居然爆出了几十枚金币出来，不过却没有人捡，一大群盗贼又把匕首指向了被我冰封住的那一大窝传送阵里的印度玩家，一腔怒火尽情宣泄，仅仅是半分钟不到的时间，几百个印度玩家全部被砍杀干净，我甚至有种错觉，自己带的这群人会不会都是屠夫出身来着？
　　我正唏嘘着，突然，城北虚掩着的大门被人一脚踢开，再一看，原来是日不落已经杀气腾腾的带着剑与玫瑰的几千玩家杀了进来，到处环视了一圈，道：“人呢？人呢？怎么一个印度人也没有了？”
　　我摊手道：“杀光了……”
　　“呃，下次记得留点……”日不落悻悻的样子。
　　我不由笑道：“放心吧，今天晚上说不定也不会安宁，明天的话，肯定会有一场硬仗等着我们！印度的骑兵那么强悍，一定会试图夺城的！今天晚上，把主力防守玩家全部转移进来，至于那些散碎玩家，等级低装备差的直接留在迷失森林里，需要的时候还能出来晃两下转移对方的视线，而且在那里，也可以接应刚刚传送过来的银月城玩家。这件事，就由你办吧！”
　　日不落不是我的下属，但他依然点头说：“好！”
　　看来，我和慕容姗姗的关系大家都已经心照不宣了，或许他们想宣，慕容姗姗不允许而已。
　　接下来的事情变的特别简单，组织了近百个法师一起用魔法狂轰滥炸，终于把神谕之都内的魔法传送阵轰成了碎片，符文全部消失不见的时候，各行会的老大总算松了口气。
　　虽然城内的NPC已经杀光，但是仓库里却堆积了不少东西，而且在系统频道里已经默认这座驻地被征服，于是仓库也就理所应该的向银月城开放，在药品仓库里，各种各类的药剂堆的很满，许琳立刻让几大行会缺少药品的玩家过来领取，至于那些零散玩家则没有这样的待遇了，毕竟，资源有限，还是应该给那些能够在国战中起到作用的人使用的。
　　几乎一半的玩家涌进了神谕之都这个二级驻地里，不管怎么说还是有些拥挤，好在这个驻地后方与迷失森林相接，如果敌人从迷失之城发动攻击的话，无法直接攻击到那里不说，山路的崎岖也注定了巨象骑兵的铁蹄无法踏入那个城门。
　　于是一大群闲置的玩家被“流放”到神谕之都与迷失森林之间的空地上，那里尽是些石头等障碍物，骑兵无法突进，但是步兵却可以安全的在那里驻扎，另外一部分副职是采药的玩家已经到森林深处采药去了，回来后交易给制药的玩家炼制生命恢复药剂，这样一来倒也算是自给自足了。
　　另一方面，血色天空和剑与玫瑰等损失重大的行会全部进入驻地休养，同时血红和慕容姗姗也已经下令挂掉的玩家尽量在夜间能够重新赶来，第二天可以睡觉，上线时就能赶上会战，这样省去了一些麻烦。
　　在叶秋的指令下，FINE带了3000精悍的TOT高级玩家去了国家间的传送点那里，负责接收过来的成员，印度那边的一个驻地也有排出几股玩家前来截断银月城的补给线，但是都被TOT占着地利优势居高临下的击退了他们数次，也终于让他们放弃了这个想法。
　　血红排出近千血色天空的骑士玩家骑着坐骑在驻地周围巡逻，一方面禁止印度一方的侦查，另一方面也出去侦查对方的情况。
　　一直到晚间10点多的时候，众人终于再也撑不住了，我们也终于等来了刚从银月城赶来的第一批援军，其中就包括血色天空和剑与玫瑰挂掉的那几万人，还有一部分则在第二天能够赶到。
　　来到TOT所负责防御的那一方城墙处，看到叶秋和FINE一群人正在聊着什么，于是我走过去说：“兄弟们，今天打得尽兴吗？”
　　叶秋说：“尽兴个屁！咱们只是杀掉几头狮鹫骑士而已，还没来得及发挥就被人家的骑兵赶进了迷失森林，倒是剑与玫瑰和血色天空，虽然损失惨重，但也算畅快的杀了整整一天了。”
　　我大为惊讶：“靠！剑与玫瑰和血色天空是被屠杀好不好？什么叫畅快……这要是让血红和姗姗听到了，不跟你玩命才怪！”
　　叶秋哈哈一笑，说：“对了，今天晚上我们的SAI留守在这里，通宵！一旦发生什么情况，他会第一时间给我们打电话，所以，林凡你也可以下线休息了，我看你今天就没有一刻闲着，又是救慕容姗姗又是带人抢城，让兄弟们看着心疼啊！”
　　“靠，别肉麻了，我浑身都起了鸡皮疙瘩……”
　　“呵呵，早点休息吧！今天打了一天，大家都累了，SAI刚刚从银月城过来，精力充沛的很。另外，让慕容姗姗和血红也下线休息吧，他们两个的电话号码我们都有，只要有什么不可想象的情况发生，我们都会立刻通知到你们。”
　　“嗯，那就辛苦你们了，各位兄弟！”
　　“辛苦什么，这不是我们大家一直以来的梦想吗？别人玩游戏是为了乐趣，我们TOT玩游戏只有一个目标——名震天下！”
　　我哈哈一笑，感慨道：“是啊，只要坚持，我们TOT一定会名震天下！”
　　我再一次以TOT人的语气说话，叶秋和FINE等人都不再说话了，傻傻的在一旁笑着。
　　于是我重新回到许琳她们那里，见许琳也差不多把事情交代完毕了，永不屈服、夜杀和仗剑小猪也一脸疲倦的立于一旁，我就说：“大家今天都累了，早点休息吧，晚上驻地一旦发生什么事情，我会第一时间通知大家上线，不过应该没什么事，印度那边的人也要睡觉，他们跟我一样都折腾一天了，相信耐性也比我们强不到哪去。”
　　永不屈服说：“要不我再多熬一夜，今天晚上就不睡了？”
　　我忙说：“不用不用，让刚刚上线过来的兄弟主持大局吧，你早点睡，明天还需要你主持大局呢！还有，别太辛苦，把你累坏了，我们拿什么跟果子交代去？”
　　永不屈服呵呵一笑，点头道：“那好吧，我也下线去吃点东西，明天早上早点上线！”
　　果子在旁面露喜色，许琳则环视了一周后，道：“既然这样，那就都下线吧，所有的事情暂时移交给刚刚过来的二队队长，明天早上咱们争取在9点前全部上线，我想，那个时间，印度那边也差不多准备好光复神谕之都了！”
　　于是众人陆续下线，我则在驻地仓库那里找到了慕容姗姗，她正在点算药品余量，见我过来，就笑着说：“怎么还不下线吃饭去？今天大家一定都很累了，早点休息吧！”
　　我惊讶问：“姗姗，你不是早就说饿了吗？现在怎么好像复活了似的？”
　　慕容姗姗没好气的瞪了我一眼，说：“刚才在你去TOT的那会，我下线了10分钟，把可可刚刚煮好的面吃掉了半碗，呵呵，现在我还能听到游戏外面，可可在杀猪一样的大喊大叫呢～～连我下线你都不知道，你一点也不关心我！”
　　我当即无语，过了几秒钟才说：“姗姗，早点下线，吃点好的，注意保养身体，你现在的体重适中，可别饿瘦了，万一那个地方营养不足变小了，那不亏大了？”
　　慕容姗姗看了看我，又低头瞥了眼自己的胸前，呵呵笑道：“那好吧，分好这批物资我就下线，明天的战局又不知道是什么情况了，呵呵，太激情了。还有，明天早上我的课程上排课了，邓论，怎么办？”
　　我沉思片刻，道：“翘了吧！邓论我学的不错，改日给你补修好了！”
　　“好吧……”
　　看着慕容姗姗俏丽可人的样子，我在下线前忍不住伸手在她脸颊上摸了一下，说：“亲爱的姗姗，我真的下线了……”
　　立刻，旁边传来窃笑声，我一时间居然忘了，旁边还有不少剑与玫瑰的玩家。
　　慕容姗姗羞红了脸，咬牙道：“还不快下线，想要姑奶奶踢你下线么？”
　　我呵呵一笑，于是下线。
　　取下头盔，当我站在地上的时候居然有些重心不稳，整个人似乎脆弱了很多，看来，确实不能这样玩命的游戏，是应该找点事情锻炼下身体。
　　出门的时候，刚好看到陆雪涵，她说：“欣雨和琳姐她们都已经先去食堂了，让我们随后就来。”
　　“哦，那赶快走吧。雪涵你也一天没有吃东西了，是不是特别饿？”
　　陆雪涵微微笑道：“还好，我那么胖，一天不吃就当是消耗脂肪了～”
　　我惊讶地看着她，说：“不是吧，你身材那么匀称，哪来的脂肪？”
　　“呵呵，这些话你要是对欣雨说，她一定会很高兴～”
　　陆雪涵挽着我的胳膊，突然又说：“林凡～以后对欣雨好点，就像对我一样，好吗？我知道，有些事情，她不会说出口，但是心里还是不太高兴，有些时候，她最需要你的认可与赞赏，不管别人怎么说，只要你承认，她就会有信念走下去。”
　　我稍微想了一下，说：“雪涵说得很对，我以前好像确实很少夸奖欣雨，对不起，是我疏忽了，以后一定注意。”
　　“嗯，走吧，大家都等着我们呢！”
　　于是下楼，晚间，灯光暗淡，宿舍楼道食堂的一段小路显得昏暗无比，草地上的灯光有些暧昧，陆雪涵似乎有些害怕，紧紧地抱着我的胳膊，我顿时无比痛恨，为什么出来的时候还穿一件外套呢，要不然触感不知道该有多美妙！
　　饶是如此，手臂上传来的软软感觉仍然让人陶醉，陆雪涵的休闲装很柔软，我甚至怀疑她的BRA是不是也非常的柔软，于是我伸手握住陆雪涵的小手，她并没有反对，竟把脸也贴在我的肩膀上。
　　结果进了餐厅的时候，欣雨一眼就看出来我肩膀上有痕迹，于是问：“这是什么？”
　　我一看，顿时差点晕了，就问陆雪涵：“雪涵今天用淡妆了？”
　　“是啊，怎么了？”陆雪涵无辜的问。
　　欣雨说：“没什么，就是林凡的肩膀上被你擦了些粉在上面了，我还以为是别人，是雪涵你就算了……”
　　许琳正坐在桌子旁边，看着面前的空碗说：“你们几个的事情先放放，还是说说今天的国战吧，感想如何？”
　　李清说：“很刺激，很激情，我很喜欢～”
　　果子补充道：“确实不错，如果是我们大胜，那就更好了。”
　　李清眉飞色舞的笑着说：“以前玩这个游戏的时候，我可从来没有想过自己会参加这种大场面的战斗，呵呵，早上攻城的时候，那种惊心动魄的场面绝对可以比拟任何一部战争大片！我觉得，如果从头到尾拍下来，可比那些魔幻大片好看多了！”
　　许琳笑吟吟道：“是啊，估计很多人跟你的想法一样，虽然今天我们惨败，但是这种经历却让人兴奋不已，期待明天我们能有更优秀的表现吧！今天晚上大家好好休息，明天继续，国战开启后还有4天的时间，我们还有的是机会！”

第四百六十章 孤立之策

　　翌日凌晨，起床后神清气爽，经过一夜的休息，前一天的疲倦一扫而光，收拾了一下，去楼下陪欣雨和陆雪涵吃了早餐后就回宿舍上线了。
　　一夜无事，并没有人给我们打电话，看来印度那边也选择了休息完再绸缪下一步的进攻，只是他们大概没有想到，中国与印度的时间差可能会让他们很被动，毕竟，北京时间更快一些，我们现在在早上八点起床，可现在的印度才凌晨三四点的模样，说不定人家正抱着印度肚皮舞女郎睡觉呢，谁会愿意大半夜的爬起来打国战？
　　上线后，还比较早，只有为数不多的银月城玩家在城墙上观察下面的情况，而刚刚上线的玩家则大多匆匆往返于药品库和装备店之间，临时雇佣的装备修理商修理装备的价格是平时的三倍，相当的黑，但是不修又不行，大家也只好一边忍痛掏钱修装备，一边诅咒黑心的游戏开发商喝凉水被呛死。
　　我查看了一下自己的装备，持久还比较高，暂时不用修理，于是登上城墙，却很快的发现，一飙来自迷失之城的NPC居然从城门的夹缝中溜出来，正向城池后方的山脉上前进。
　　我飞快的环视一圈，结果发现年少轻狂刚刚上线，还在揉着眼睛，于是我立刻走过去，一拍他肩膀，道：“好小子，你运气不错！”
　　年少轻狂被吓了一跳，见是我，于是问：“老大，怎么了？”
　　我伸手一指城下，道：“你看，迷失之城的药剂NPC上山采集原料制药了，好家伙，一下子出动三十多个采药师，这迷失之城好有钱啊，如果我们就此干掉这些采药师，不知道迷失之城的药源会不会就此断掉，如果能断的话，这可是釜底抽薪啊！”
　　“靠！你想怎么样……”年少轻狂一脸紧张地看着我。
　　“妈的，难道能吃了你不成？”我瞪了他一眼，说：“我们行会管理骑兵的小猪还没有上线，这个大功就交给你来立吧！立刻召集剑与玫瑰在线的骑兵，组织一次冲锋，目标就是砍死那群NPC，有问题吗？这个，砍完之后，我会向姗姗给你表功的……”
　　年少轻狂看着下面的情况，说：“这个倒是没有问题，不过老大你看，他们居然派出了一批骑兵来保护NPC呢！啧啧，三百巨象骑兵，他们倒是很重视这些NPC呢！”
　　“怎么，没有把握吗？”
　　我有些轻视的看他，结果迅速奏效，年少轻狂立刻说：“三百骑兵而已，我们剑与玫瑰虽然没有你们那样的集群铁骑兵，但是骑兵的数量却不会少，你等着瞧吧！”
　　年少轻狂去联系人过去，过了大约十分钟，一飙骑兵飞驰出神谕之都，烟尘滚滚的冲向迷失之城的那些NPC，大约到了半途，印度的巨象骑兵也发现了他们，于是立刻发动冲锋，两边在山脚下就火拼上了。
　　骑兵的速度非常快，一旦相撞就必定会分出个高低，于是，猛烈的撞击声中，不断有骑兵落马，骑士剑在平原上再次挥舞，锋利的骑士长枪带着血花穿过彼此的身体，战马嘶鸣，一片混乱。
　　这场战斗吸引了众人的注意力，大批玩家上城观战，就连迷失之城的城墙上都挤满了人。
　　总体来说，巨象骑兵的素质要略胜一筹，但是剑与玫瑰的骑兵等级要高一些，而且数量也超过了对手，巨象骑士只有区区三百人，年少轻狂却很有魄力的派出了剑与玫瑰在线的所有1000骑兵声势颇为浩大，光是杂色的坐骑就足以吓到印度人了。
　　结果战果出人意料，在昨天还气势凌人的贯穿冲杀剑与玫瑰阵营七八次的巨象骑兵居然被杀的溃败，剑与玫瑰得势不饶人的连追带砍，最后逃回迷失之城的只有十几个巨象骑兵而已，其余都已经把小命交代在迷失平原之上。
　　这时，迷失之城的城门大开，又是一大票巨象骑兵飞驰而出，这次数量众多，怎么说也有个两千左右，剑与玫瑰骑兵见势不妙，立刻催马赶上采药的NPC，如同虎入羊群一般砍瓜切菜的宰掉了那些没有还手之力的NPC。
　　杀光NPC后，对方的骑兵已经直直的冲了过来，于是剑与玫瑰带队的骑士立刻一吹口哨，大吼一声：“任务完成，兄弟们，闪！”
　　烟尘滚滚，骑兵们又回来了，带着一身荣耀。
　　城下玩家打开城门迎接英雄，另一边，又看到了后方追赶的几千巨象骑兵，于是立刻一个个吓得小脸煞白，好在刚刚上线的血红看到这一幕，于是马上说：“还不赶快关门啊，都傻站着干什么吃的？”
　　众人被骂醒，立刻忙着关城门。我则对城墙上的弓箭手命令道：“全体准备，抛射！”
　　宽敞的城墙平台上，一大片弓箭手同时拈弓射箭，顿时空中一片箭矢飞了出去，一个完美的黑色弧线划破长空，大片的箭矢极速落向地面，正在疾驰中的巨象骑兵躲闪不及，顿时被打了个正着，饶是他们防御超高，依然在密集的箭雨中损失大半的气血，跟随着几个法师的炎爆在骑兵群中爆发之后，已然有几十名巨象骑兵挂在了城下。
　　我一见这些人并没有放弃，于是立刻下令：“所有弓箭手，任意攻击！”
　　于是“飕飕”之声不绝于耳，刚刚上线的欣雨更是在我旁边一箭一箭的解决敌人，她的攻击力非常之高，几乎是每一次攻击都能干掉一个半血的巨象骑兵，看来月恒的资料片说得没错，高攻的弓箭手确实是骑士玩家的克星，而集群射击的弓箭手方阵则是骑兵群最强大的敌人。
　　许琳和陆雪涵也在不远处上线，我立刻招呼她们过来，指着城下的巨象骑兵说：“美女们，狠狠地揍这群王八蛋！咱们昨天很多兄弟就是挂在他们的手里！”
　　许琳不假思索的丢出了冥火天袭技能，紫色的火焰精准的落在骑兵最密集的地带，顿时那些骑兵被烧的焦头烂额，火焰如同会传染一般迅速染紫了一片骑士，而陆雪涵蓄势三秒的一次雷动九天更是震惊四方，那巨大的雷电能量形成电柱在骑兵群中肆虐开来，并且，雷电元素形成的巨大雷球也在人群中炸开，雷电能量四处乱窜，巨大的杀伤力瞬间秒杀近二十名骑兵，而且，那附近的其余几百骑兵也只还剩下一丝残血而已，经过欣雨的多重箭再次洗礼之后，顿时白光漫天乱飞。
　　没过多久，这股数量达到两千的巨象骑兵迅速溃散，城墙上的银月城远程攻击力量实在太过于强横，恐怕没有个上万骑兵集团冲锋是很难搞定了。
　　“嗖～！”
　　欣雨的一记震荡箭留住了一个正欲逃逸的巨象骑兵，其他弓箭手见状，立刻换上精准射击模式，转眼间就把那名骑兵射程了刺猬。
　　我大略的数了一下，来了2000骑兵，回去的时候只有200左右，算是一场小小的胜利，看来真不能小瞧弓箭手这些远程攻击职业，特别是在这种守城战争中，其实弓箭手是仅次于群法魔法师的强大存在。
　　一小撮剑士玩家打开城门，去城下把人家丢下的装备都收了回来，甚至连药水都收到了一大片，刚好作为银月城联盟的补给之用，现在在人家的地盘上，处处都得精打细算，否则的话就会因为物资耗尽而无力再战。
　　而经过这一次的冲突之后，印度迷失之城那边沉寂了近一个小时，血红不禁有些疑惑，于是问：“他们不会是想紧守了吧？这样的话咱们压根就无法打开局面，要不，我带人去后面的山上去引诱或者偷袭？经过昨天晚上的兵力补充，现在我们血色天空又达到3万人的兵力了，名人堂也在这里多达两万多人了，兄弟们都忍得很辛苦，就等着跟他们狠狠的干上一仗！”
　　叶秋说：“硬仗总是有的打的，下面将是连场硬仗，就在这迷失平原之上，我们要彻底击溃印度尼诺城的援军，还有那不知名的巨象骑兵团！”
　　旁边一个剑与玫瑰的骑士玩家也很激愤地说：“对，一定要干掉那群狗日的骑兵，妈的，我们剑与玫瑰从来没有经历过昨天那样的惨败，只有从他们身上找回场子，以他们的鲜血来洗刷带给我们的耻辱！”
　　我四周环望了一周，说：“你们的老大慕容姗姗还没有上线，报仇的事情等她来了再说，奶奶的，这家伙又睡懒觉了。”
　　叶秋挺暧昧的一笑，说：“她不会……就睡在你旁边吧，你下线叫一声不就起来了么？”
　　四周有不少剑与玫瑰的玩家，我立刻如芒刺在背，于是在叶秋的胸前捣了一拳道：“靠，别乱开玩笑了，会死人的！姗姗住在学校里，怎么可能在我这里……”
　　叶秋愣了愣，突然发现周围剑与玫瑰玩家杀人的目光后，立刻打了个寒战，不说话了。
　　血红一直沉笑不语，见我和叶秋闲下来了，于是过来笑着说：“你们TOT的人关系真不错，以前我也听说过在上海一带有个挺有名的战队叫TOT，却没有想到你们会全部转移到月恒里来，现在想想，能跟你们并肩作战，确实是种享受，或许，只有你们之间的那种关系才能真正称为兄弟吧！”
　　我和叶秋面面相觑，血红笑着又说：“下面怎么办，不会咱们只死守在这座城里吧？”
　　血红盯着我看，似乎看出来我有什么想法，我只好说：“其实我也没有什么好的点子，只是想能够孤立迷失之城而已！”
　　“孤立迷失之城，此话怎讲？”
　　“因为尼诺主城无法直接传送到迷失之城，只能靠两个行会驻地来进行流通，所以，我们可以通过切断两条玩家兵力补给线来胁迫迷失之城就范。目前，神谕之都这个大一些的行会驻地已经拿下，剩余一个我们对面遥遥相对的神迹之都，这两个行会驻地的名字出奇的相似，很有可能行会高层间是有关联的，但是，只要我们拿下这两座驻地，迷失之城的部队就是死一个少一个，尼诺城的玩家要想再过来，只能通过两条官道，但这两条道路却又被神迹之都和神谕之都两座驻地给切断了，除此之外，他们就只有翻过重重迷失山脉才能走过来，不过那座大山可不简单，估计没有一天一夜时间是无法通过的，山里还有很多未被开发的怪物种类，要是走山道的话，保准那些阿三会狠狠的吃一壶！”
　　血红在昨天的战斗中其实就被打傻了，他是商人，一直在计算着得失，结果昨天的损失已经相当于楼盘崩溃了，这个打击实在不小，在游戏中的这笔账算是彻底亏了。此刻听到我的主意后血红立刻如同看到了希望，于是说：“虽然想法不错，但是你有没有考虑到迷失之城不会心甘情愿的看着我们攻打他的另一个驻地，这个神谕之都已经让他们警醒了，恐怕想偷袭下一个城池绝对没有那么容易，今天你也看到了，神迹之都那里增加了非常多的尼诺城玩家，他们已经做好了准备。”
　　我笑了笑，说：“不用担心，这次咱们不用去偷袭，直接强攻好了！”
　　血红一副忧虑的样子，道：“林凡你不要开玩笑了，强攻他们？神谕之都、神迹之都和迷失之城呈三角之势，如果我们强攻神迹之都的话，迷失之城怎么可能不驰援呢？昨天你也看到了，他们拥有两万多精锐的巨象骑兵，光是这些骑兵就差不多能横扫我们三个行会了，如果咱们在攻打神迹之都的时候他们从后偷袭，恐怕昨天的悲剧就又要再次重演了！”
　　叶秋却说：“血红说得没错，但是你忽略了一点，那就是昨天我们的骑兵根本就没有组织出集团冲锋，所以才让他们抢得了先机横扫我们，如果我们几大行会的骑兵全部上马获得冲锋距离的话，我想未必会输给他们的！”
　　我也说：“嗯，还有，我本来就没有打算傻傻的一方强攻神迹之都！你们可以打开地图看看，神迹之都刚好背靠着银月城那边的传送点，也就是说我们过来的玩家可以直接去踹神迹之都的屁股，只是我们过来的时候都只看到了迷失平原上的迷失之城，忽略了神迹之都的存在。”
　　“你是说，我们在传送阵出口那里蓄积兵力，然后再与现在这里的兵力来个前后夹攻，拿下神迹之都？”血红兴奋地说道。
　　我点点头：“大体上是这样，我刚才已经跟TOT的SEVEN说了，让他在银月城传送过来的入口处聚集玩家，不管是哪个行会的，一律归他指挥，不服从的玩家全部丢进深山老林里自生自灭。我估计，再过几个小时，那里就差不多能积蓄近十万玩家，到时跟我们这边的玩家一起行动，争取一举拿下神迹之都，彻底孤立迷失之城！现在，唯一需要的就是我们这边开始准备了。”
　　血红立刻哈哈大笑，主动请缨道：“我们这一方攻打神迹之都的任务就交给我来带队吧，刚好憋了一肚子鸟气，昨天夜里连御二女也不能泻火，看来只能狠狠的干一次这些印度阿三才能泄愤了！”
　　叶秋羡慕不已：“靠啊，连御二女！这种双飞事情兄弟都想了二十三年了，一直没有机会！”
　　血红立刻拍着叶秋的肩膀，大方说：“没关系，这次国战打完之后来上海，哥们请你去玩，别说双飞，三飞、四飞、十八飞都不是问题！林凡，你要不要一起来？”
　　我听的冷汗不已，连连摇头，欣雨、陆雪涵和许琳都在旁边听着，要是我点头的话，恐怕她们就会立刻把我扔到城下去了。
　　叶秋却艳羡不已，看来是已经打算把自己的初夜就此交代了，血红则引诱道：“要不，叶秋你的TOT跟我们血色天空和名人堂一起去横扫神迹之都去？”
　　叶秋立刻说：“好，刚好兄弟们都想爽爽的杀一场！”
　　我暗暗惋惜，虽然是联盟关系，但我也不太希望TOT去城下强攻，毕竟，攻城方的损失总是很大，这是永恒的定律，叶秋这笨蛋因为几个小MM就把兄弟们给卖了。
　　不过，另一方面，原本血色天空和名人堂去攻打我还确实不太放心，虽然这两个行会的实力比较强，但对手毕竟是有尼诺城增援的驻地，说不定驻地里就能窝着个几十万大军，不多派点人过去还真的说不定能不能拿下。
　　于是我又说：“那么，迷失森林里的那几十万人一起带走吧，留在神谕之都里防守的人有个十万就差不多了。血红，你这就去集结人马吧，麻烦你了，能否干掉神迹之都，全仰仗你了！”
　　血红干笑了两声，道：“放心吧，这事包我身上了！”

第四百六十一章 再次激战

　　血红打包票走了，叶秋也开始调集TOT的玩家在驻地反面开始集结，这样可以躲过迷失之城的眼线，这次，大家早有准备，所有的骑兵玩家全部上了坐骑，统一方阵，不能再吃昨天的哑巴亏了。
　　我则在驻地的后方找到了仗剑小猪，吩咐道：“兄弟，开始集结咱们的骑兵，全部要到位！在城后候命，这次是咱们的骑兵派上用场的时候了！”
　　仗剑小猪问道：“那我们该怎么做呢？”
　　“到时我会给你命令的！”
　　我微微一笑，奇兵突出，这次要让印度人知道什么才叫奇兵了！
　　在驻地的中心，几个留守行会的老大在这里开了个临时小会议，只还剩下剑与玫瑰、失乐园、紫丁香和人在江湖四个行会，其余的行会都已经杀气腾腾的跟着血红出征去了。
　　让人意外的是慕容姗姗还没有来，只有永不屈服和日不落在这里指挥大局，于是我对日不落说：“先集结所有玩家，特别是骑兵，一会，我们四个行会的骑兵和剑士玩家全部出城，在城下严阵以待，如果迷失之城出兵增援神迹之都的话，咱们就阻截他们！至于其他职业的玩家，弓箭手和魔法师全部上城楼，召唤师和驯兽师全部把宠物放在城下，遥控战斗，牧师在城上给下方的玩家加血，不到万不得已不要出城！”
　　陆雪涵迟疑了一下，问：“林凡，那你不是一样要出城了吗？”
　　“是啊，我是个高级剑士，当然要下去参加战斗，怎么了？”
　　陆雪涵咬了咬嘴唇，说了一句：“那小心点……”
　　于是许琳和欣雨都笑了，阿月也在一旁偷偷暗笑，人在江湖的老大则嫉妒得不得了，这时我问他：“你们人在江湖能够提供多少骑兵？”
　　“不是很多，我们行会有一半的骑士玩家没有坐骑，目前只有1500多人在线，而且可以上马骑战。”
　　我点点头：“哦，那差不多够了，一会把骑兵的所有指挥权暂时交给剑与玫瑰的日不落，可以么？”
　　人在江湖的老大立刻重重点头：“当然没有问题，现在大家同仇敌忾，如果我再计较这种事情，不白白被银月城玩家耻笑吗？”
　　日不落立刻赞道：“这位老大也算是英明神武，怪不得姗姗老夸奖你们人在江湖是银月城之中坚力量呢！”
　　人在江湖的老大顿时老脸通红，说：“那我去集结人马去了，一会就交付给你！”
　　目送他走后，我小声问日不落：“姗姗，真的有说过人在江湖是银月城中坚吗？”
　　日不落嘿嘿一笑：“当然没有，姗姗只认为银月城有四个中坚力量：剑与玫瑰、失乐园，血色天空和TOT。”
　　看了眼一旁的阿月，日不落又忙说：“当然，紫丁香这样的新兴势力暂时没有计入，不然也会算一个席位……我刚才之所以那么说，就是想躺人在江湖的老大心甘情愿的干活，难道你们没有看到，那家伙听说姗姗夸奖他们之后，跟喝了蜜糖似的，甜蜜蜜的样子真他妈的要把我累死了。”
　　大家都无语，过了半分钟我又说：“阿月，你们紫丁香的骑兵不少吧？能够提供多少？”
　　阿月想了下，说：“目前在线的，大概有3000个骑士玩家，呵呵，为了打造一批骑兵，我可是煞费苦心，很多时候行会都只招收骑士职业玩家的。”
　　“嗯，一会你行会的3000骑兵指挥权也直接交给日不落，没问题吧？你可以指派一个小队长协助日不落，毕竟，3000人实在太多了，我怕日不落这家伙会镇不住。”
　　阿月梨涡浅笑：“怎么会，在银月城，日不落也算是赫赫有名的骑士了，我们紫丁香的骑兵交给日不落我是没有什么意见的，正如刚才那个人说的，现在银月城同仇敌忾，我要是计较小细节，不被别人说成小女人才怪！”
　　我呵呵一笑：“既然阿月也没有意见，那么剑与玫瑰、人在江湖和紫丁香三个行会的骑兵就集合一下，也该有近万人了！一会，日不落同学带领骑兵顶在城池的8点钟方向，随时待命，我会带领所有余下的近战玩家在旁策应，既可以帮你们顶住他们可能到来的弓箭手方阵，也可以尾随你们的铁蹄来屠杀被践踏之后的敌方阵营。”
　　日不落笑着点头：“好，就按照林凡老大说的去办！姗姗还没有上线，在这里你就是最高总指挥了！”
　　一旁的年少轻狂笑道：“即使姗姗在这里，总指挥依旧是林凡！姗姗毕竟是个女孩子，在这种大型战争中，她是很容易动摇的！”
　　天知道慕容姗姗会不会动摇，但是，夜杀已经从我后面走过来问：“老大，为什么骑兵和剑士都有任务，我们盗贼玩家却要闲置在城里？别跟我说保护城里的弓箭手和法师，这里是有大量牧师的，还轮不着我们盗贼，不行，不能让我们这股力量闲着，要是这样的话，兄弟们会憋疯掉的！”
　　许琳皱了皱眉头，说：“夜杀，你应该听从调遣。”
　　夜杀一愣，我忙说：“算了，你既然不想呆在城里，那么就跟在我们剑士后面吧，如果能够横扫战场的话，说不定你们还能帮上些忙，但是，我要告诫你们一下，盗贼玩家绝对不可以顶在最前线，除非是乱战，不然盗贼到了前面就只有一个死。”
　　夜杀欣然点头：“好，只要让我们出战，说什么都行！”
　　“嗯，那么我们四个行会的盗贼玩家全部整合一下，交由你指挥吧！”
　　我刚说完，却听到一个冷冷的声音：“盗贼为什么要交给失乐园的人指挥，难道我们剑与玫瑰就没有人了吗？”
　　大家立刻看过去，却发现说话的人是偷天者，那个追了慕容姗姗N久也不放弃的不朽灵魂。
　　年少轻狂不悦道：“徐星，你不要在这里闹别扭，在行会里闹闹也就算了，现在是国战，一切大局为重，你不会是想惹慕容姗姗生气吧？”
　　徐星脸色有些难看，但还是嘴硬的说：“我就是不想被失乐园的人挥来喝去，怎么了，难道这也有错，姗姗当初也说错，咱们剑与玫瑰坚持自己的原则，谁也不惧，难道现在就要向失乐园低头吗？”
　　年少轻狂说不过他，恨恨的从牙缝里挤出了一句：“强词夺理！”
　　许琳和欣雨都瞪着徐星，面无表情，隐然就要发作，我冷笑道：“不服我们失乐园成员的带领，那么你想怎么样？难道换你来吗？试问一句，阁下在剑与玫瑰所任何职，有何指挥经验啊？”
　　徐星被我这么一说，立刻脸色如同猪肝，据我所知，在剑与玫瑰的主要管理成员中，尚没有哪个叫“偷天者”的，按照慕容姗姗的话来说：“徐星装备确实不错，但是虚有其表，大可不用。”
　　我走了过去，不由分说道：“神谕之都四个行会的所有盗贼玩家全部归属夜杀指挥，谁若不服，自己退盟退行会好了，没人会阻拦，相信姗姗也不会阻拦！”
　　“啪啪～”
　　右方传来击掌的声音，看过去却发现是可可，她刚刚上线，笑着说：“是啊是啊，现在林凡说什么姗姗就说什么，徐星啊，这么简单的事情，你怎么就是看不出来呢？”
　　我一见可可来了，于是立刻说：“可可啊，姗姗怎么还不上线，奶奶的，不会是想让我一个人挑大梁吧？”
　　可可立刻一脸无辜：“本来我们是可以准时上线的，不过，楼下有几个女生用电不当把电闸烧掉了，所以耽搁了一会，呵呵，幸好是姗姗拼命地催了，否则的话，恐怕再想上线还得一个小时后呢。”
　　“姗姗人呢，怎么还不上线？”
　　“呦，才一天没见，就想成这个样子了？”
　　可可一副暧昧的神色，这个丫头很彪悍，她可不管我身边的欣雨和陆雪涵等MM，似乎在她心目中，我就是应该跟慕容姗姗在一起，其她人都要靠边一样。
　　我装作无事，继续问：“那她什么时候上线，现在正需要人手指挥，她堂堂剑与玫瑰帮主，不出分力不像话啊！”
　　可可不由笑道：“放心啦，刚才她说渴了，去买袋牛奶喝了再上线，现在应该差不多回来了，说不定，她上线的时候你还能看到她嘴边叼着奶瓶呢～”
　　大家都无语了，可可明显今天心情很好，我也不跟她计较了，于是回头吩咐大家各自准备，每个行会的剑士、骑士和盗贼都在城下开始集结。
　　另一边，由血色天空和TOT带领的联军已经涌出驻地，浩浩荡荡的席卷迷失平原，向神迹之都的方向前进，迷失之城那里蠢蠢欲动的样子，城上人头攒动，好像正在紧张的备战，隐隐还能听到隆隆的马蹄声，也无法分辨是血色天空和TOT骑兵发出的，亦或是迷失之城内的巨象骑兵发出的声音。
　　我跟欣雨、许琳和陆雪涵交代了一句：“我到城外去，这里就交给你们了，如果印度人要来抢城，就狠狠地把他们打回去，让他们知道银月城并不是好捏的柿子！”
　　许琳点头：“放心啦，我知道了，也会帮你照顾好两个小老婆的～”
　　许琳的腔调暧昧至极，我浑身都开始哆嗦了，陆雪涵羞红了脸，欣雨则笑着说：“快去快去，把昨天丢掉的场子找回来！”
　　于是我返身下了城墙，正往门口跑的时候却一个熟悉的身影正在药店处东张西望，我忙跑过去，一把抓住她的手就向外跑去，边跑边说：“姗姗，你怎么到现在才来？”
　　慕容姗姗委屈地说：“没有办法，学校断电了，幸好抢修及时，不然可能要耽误大事了，怎么样，今天的国战有什么新节目没有？”
　　这时我们已经来到城外，我伸手一指前方血色天空和TOT玩家的背影与滚滚尘土道：“你看，他们现在正在去进攻迷失之城的两个护卫城除了神谕之都外的另一座，神迹之都！在神迹之都的另一边，来自银月城的近十万玩家也开始进发，两边同时攻击，争取在两个小时内让神迹之都易主！”
　　慕容姗姗笑吟吟的说：“那么，你就把剩下几个行会的近战玩家全部集中在下面，准备随时伺机接应银月城的部队，又或者偷袭迷失之城？”
　　我呵呵一笑：“姗姗你太聪明了，一猜即中！”
　　慕容姗姗瞥了我一眼，说：“听可可说，几分钟前你跟徐星闹出一些很不愉快的事情？”
　　“还好，只是意见相悖而已，也不是什么很不愉快啦～”我并不想人家行会的人马因为我而闹得不开心，于是打算搪塞过去。
　　慕容姗姗却皱眉说：“当时的情形可可跟我说了，徐星那个人比较极端，还是不要搭理他为好，如果不是看在他是校友的份上，恐怕我早就把他踢出剑与玫瑰了！”
　　我笑了笑，拍着她精致的肩膀说：“消消气，是我受气，瞧你的样子，要是让可可看到，她肯定又要笑我们了！”
　　慕容姗姗“噗哧”一声笑了出来，问：“怎么，你很怕可可说三道四吗？”
　　我说：“不怕，我怕个毛啊，就算她把咱们说的再亲密，我也不会生气，反而会觉得有一些欣喜……”
　　“呵呵，欣喜是什么样的感觉？”慕容姗姗好笑地看着我，甚至，连不远处的永不屈服也伸长脑袋看着我们。
　　我立刻不说话了，开始指挥众人调整阵型，另一边，日不落所率领的骑兵方阵已经整装完毕，此时正蓄势待发。
　　战马嘶鸣，骑兵严阵以待的样子实在太帅了！
　　反观我们身后的剑士玩家，虽然也比较齐整，但是依然少了几分霸气，倒是剑士后面的盗贼更加显得猥琐一些。阿月并没有直接参战，应我的要求，此刻的她正在许琳那里，随时观察战场中的每一个细微变化。
　　十分钟后，最前方的血色天空和TOT终于跟神迹之都交上了火，双方打成一片，我们距离比较远，只能看到硝烟不断，却无法看到具体的情况，但是从行会聊天的频道里可以看到，血色天空的人异常生猛，刚刚过去就组织了近千人的骑兵撞开了人家的城门，TOT的地面部队紧随而进，强力法师杀伤魔法正在对人家的整个驻地进行着洗礼。
　　我身边的慕容姗姗忽然把目光投向北方，惊讶道：“林凡，你快看！迷失之城的玩家开始行动了！”
　　“吱呀～！轰～！”
　　迷失之城的大门打开，吊桥也放了下来，紧接着，隆隆马蹄声传来，依然是精悍的巨象骑兵，杀气腾腾的冲了出来，并且，让人意外的是迷失之城的大门两边居然还有两个暗门，同时打开后，一大批各种职业的印度玩家汹涌而出，看来这次他们是倾巢出动了，声势壮大，大有一举扫平银月城血色天空和TOT联军的威势。
　　我一见这情况，知道时机已经成熟，于是挥剑一指北方，大声道：“现在，我们进攻！”
　　不需我多说，日不落立刻指挥着混合骑兵开始缓缓前进，速度慢慢提升，没几分钟后，战马奔腾，骑兵阵营锐不可当的杀向印度玩家群。
　　其他的近战玩家也不能滞后，我和慕容姗姗立刻指挥大片的剑士和盗贼尾随骑兵的步伐前进，速度不快，但是铺满平原的兵力不管怎么说也能对对方的心理造成一种威胁。
　　印度指挥的玩家似乎早已想到神谕之都这边会增援，很快的，他们分出了一大群剑士和战斧玩家来抵抗银月城骑兵的冲击，并且，一排弓箭手也在严阵以待。
　　“啪啪啪～”
　　由于弓箭手不是很多，射出的箭矢也比较零散，混合骑兵的冲锋受到的影响也就微乎其微了，急速而至的铁蹄瞬间踏碎了印度人幼稚的想法。
　　“轰～”的一声后，两方正式交战，骑兵狂猛地冲击力立刻把印度步兵冲得七零八落，骑兵们手中利刃不断精准切下，快速收割着对方剑士玩家的性命。
　　而此时，印度的主力骑兵方阵正在冲击血色天空的屁股，此时相互冲击下，巨象骑兵们无异于被剑与玫瑰与紫丁香骑兵拦腰斩断，两方就如同没有红绿灯的十字路口一般，一列列骑兵直撞的血统肉模糊，每个人都想着能在挂掉之前多杀一个赚一个，于是一个个都是拼死作战，在对方利剑插进胸口的同时也要拼命把自己的武器送入对方的身体内。
　　整个平原都似乎沸腾了，烟尘笼罩住一切，地面上的厮杀声响彻云霄，沉重的马蹄声更如此响在每个人的心上。

第四百六十二章 铁骑兵

　　天空乌云密布，眼看就要下雨了。
　　地面上的战况依然白热化地进行着，剑与玫瑰、紫丁香和人在江湖的混合骑兵与巨象骑兵展开来回的冲杀，每次横贯对方骑兵方阵之后，战场中总会留下彼此的一大堆挂掉玩家的尸体，渐渐化为萤光回去各自的主城。
　　巨象骑兵的攻击力超强，但是回旋力和速度却差上一些，日不落作为一个老牌骑士玩家，他很快地看出了这一点，于是立刻开始分散骑兵方阵，一变二、二变四，很快的居然出现八个银月城骑兵方阵，一时间，巨象骑兵的指挥者失去了方向，只好下令向其中的一股杀去。
　　结果他错了，错得很离谱。
　　日不落的指挥天才毕露无遗，他命令被攻击的一个小方阵立刻以斜45度方向逃跑，另外的七个方阵则如同打不走的苍蝇一般叮在巨象骑兵团的外围，由于方阵太大，巨象骑兵团指挥者只好命令成员不得乱了阵型，继续向前冲击。
　　于是，战局就变成了巨象骑兵团单方面的挨打，跟在他们方阵外围的银月城骑兵老实不客气的大开大阖，利剑不断出入于敌人的身体，在广阔的平原上丢下一具又一具巨象骑兵的尸体。
　　慕容姗姗忍不住赞道：“日不落的战略实在太精妙了！如果换成是我，肯定无法做到这么优秀！”
　　我也笑着说：“是啊，我果然没有选错人！”
　　……
　　银月城三个行会的骑兵带着近万巨象骑兵缠斗在平原上，双方的损失都不算小，但是在日不落采取化整为零、多点打击的策略后，银月城一方逐渐占据了场上的主动地位。
　　我看了看前方，印度除了骑兵外，尚且派出了近十万的混合职业玩家，铺满了半个平原，边缘处正跟血色天空和TOT交锋上了，大概是神迹之都的内部杀得差不多了，于是血红和叶秋开始组织骑兵从行会驻地的内部杀出，可惜的是人员太过拥挤，骑兵的速度始终无法提升到冲锋所要求的零界点，这个系统设定有些变态，一旦达到零界点的速度，则可以一直畅行无阻，但是速度迟迟到不了那个线的话，就只能缓慢前行的砍杀了。
　　于是，血色天空和TOT的骑兵也只是缓缓前行，直接在马上砍杀下面的印度玩家而已，所能造成的伤害要比之冲锋差了很多。
　　看了看身后的近三万剑士和两万盗贼，慕容姗姗拔出了战歌之剑，笑道：“该我们进攻了！去拯救你的兄弟叶秋和血红那个猪头吧！”
　　我哈哈一笑，在频道里命令道：“前进，杀光平原上所有敌人！”
　　步兵阵开始前进，如同汹涌的潮水般与印度玩家的阵营冲击在一起，双方毫不客气的展开了白刃战，各种技能光芒在平原上不断闪耀，首当其冲的就是慕容姗姗的剑气，可谓非常的无敌，一下子就清掉了前方好大一块地段的敌人，附近的印度玩家马上为之胆寒。
　　我则兢兢业业的砍杀前方的敌人，手中紫色大剑的攻击虽然不高，但我一身灵器级装备所加的力量却不少，只要目标不是太硬的钢板，基本上都能做到一击必杀，至于技能中出现龙气诀效果的，则不但能够杀死对手，甚至青色龙气还能洞穿目标后面的几人，偶尔爆出的玄冰剑更是技惊全场，蓝色冰锥带着血花不断刺穿敌人的身体，那瞬间的爆发力让人兴奋不已。
　　我们这边主要是剑士、战斧都盗贼玩家，而此时相当于踢了对方的屁股，印度玩家群后方大多都是法师等远程攻击玩家，一时间损失惨重，夜杀带领的银月城盗贼更是凶悍无比，一个个杀红了眼，匕首如同毒蛇一般连续收割着敌人的生命。
　　天空洋洋洒洒的下起了细雨，使地面变得泥泞，同时也冲刷着草叶上阵亡玩家所遗留下来的血迹，如同不是系统即时刷去尸体的话，恐怕现在平原上已经躺满了尸体，双方阵亡人数在短时间内剧增，战争就如同一台大功能绞肉机一般消磨着生命。
　　大约两个多小时很快的过去，我几乎忘记了一切，双手机械的挥舞砍杀这敌人，一直陪着我的慕容姗姗也动作慢了很多，只有撞上她的印度玩家才会被瞬间秒杀，其余的她都懒的动手了，现在银月城基本上控制了场中的形势，没有巨象骑兵驰援的印度玩家明显素质要比银月城玩家差上一些，等级上就至少差了5级，大概也是生死存亡那7天双倍经验所致，再加上有一次周边的练级地理得天独厚，玩家也还算勤奋。
　　而另一边，银月城三行会的混合骑兵与迷失之城的骑兵已经战斗到了尾声，毕竟巨象骑兵已经精悍，虽然战术一直被动，但也能与对手打成双残的地步，现在还能在平原上奔驰的双方骑兵就只还剩下各自一千左右了。
　　日不落在频道里很兴奋地说：“终于干掉这群混蛋了！妈的，咱们只需要再来一千个弓箭手过来增援，就能很快的把他们全部送回尼诺城老家去！”
　　其他一众人也都挺兴奋，唯有慕容姗姗喃喃地说：“我清楚记得，昨天印度人的骑兵不是有至少两万以上么？经过昨天晚上的补给，绝对不会低于这个数字啊，为什么现在只有一万名骑兵过来送死？”
　　日不落听到慕容姗姗的话后再也笑不出来了，颤声说：“莫非他们根本就瞧不起我们，只派出一万的骑兵就以为能稳操胜券了吗？我靠，这群王八蛋，真他妈的阴险！”
　　似乎是为了证实日不落的猜想，战鼓声再次响彻战场，大队印度骑兵涌出了迷失之城，源源不绝，不仅如此，就连剑士、法师和弓箭手等职业的玩家也从两个偏门涌现，已经不用再怀疑了，他们确实没有看得起我们，要不然也不会把玩家分成两拨来进攻。
　　看着如同蚂蚁般密集的印度玩家杀声震天而来，我不禁感叹：“印度号称第二人口大国果然不是浪得虚名，尼诺城过来的玩家数量还真的不少呢！”
　　慕容姗姗咬牙切齿道：“下面怎么办，咱们是垂死挣扎，还是直接回银月城算了？”
　　我看了她一眼，苦笑道：“回银月城吗？那在神谕之都和神迹之都的兄弟们怎么办，难道不要了吗？银月城两天来进入迷失之城达到200万人次，如果我们就那么放弃了，还有何面目去见他们？”
　　望向慕容姗姗雪腻的脸蛋，我柔声说：“姗姗，鼓起勇气，我们会赢！他们人数虽多，却没有我们团结，因为我们彼此间信任。”
　　“嗯，那发动反冲锋？”
　　我笑了笑：“咱们的骑兵还剩下一千多人，真的能够反冲锋吗？现在，我们的希望是驻扎在迷失森林里的银月城单身玩家，只有他们才能挽回局势！你马上跟那边的人联系，让他们全部走出森林，为国家效力的时候到了！大家要么一起生，要么一起死！”
　　慕容姗姗点点头，开始联系那边的人，我则挥剑对周围的众人说：“别管后面的骑兵，先把咱们面前的这些渣子干掉，只要咱们撑过10分钟，必会迎来胜利的曙光！”
　　大家都不明所以，但手上却不停留，更加卖力的杀着已经被我们包围的印度第一波玩家，另一边，血色天空和TOT的势力也渗透了过来，很快的与我们会合一处，而第一波印度玩家也正式全部阵亡，原野上一片闪闪发光的装备，就近的玩家直接捡取，这次出奇的团结，竟然有人把捡到的自己不能用的装备送给陌生的战友。或许，真的是这样，越到危难的时候，越能显示出一个民族的凝聚力，虽然只是游戏，但是我们每个人ID后面后缀的CN却永远不会改变。
　　很快的，迷失森林涌现出大量的银月城玩家，他们甚至有的正在杀怪练级，现在接到召唤才醒悟自己是来国战的，于是带着怪物的皮毛就跑了出去，我粗略一算，这些人的总数绝对在十万以上，如果真的都能参战的话，绝对会是不可忽视的战斗力！
　　血红和叶秋已经从后方杀了上来，发现我和慕容姗姗站在一起，于是他们也跑了过来，血红看着面前烟尘滚滚的印度骑兵玩家，不禁头皮发麻道：“这奶奶的到底有完没完，怎么杀完一万还有那么多，操！咱们的骑兵已经消耗差不多了，他们居然还保留那么多，这些阿三实在也太拼命了吧？”
　　叶秋说：“难道你没有注意到吗？不但是尼诺城的玩家，甚至连印度的另一个主城的玩家也传送过来参与了战斗，他们现在是全民备战，我们等于在跟整个印度服务器的玩家作战，也正因为这样，我们才会打的那么辛苦。妈的，如果不是另一个主城也有人过来的话，印度70级以上的玩家怎么会有那么多，真他妈的扯淡！”
　　我回头看了他们一眼，说：“现在扯这些也无济于事了，赶快组织防线，不然他们的骑兵一到大家全部玩完！只要咱们再撑过十分钟，援兵即到！”
　　“只要坚持十分钟吗？”血红皱了皱眉头，回身对血色天空的玩家大声道：“骑兵团，给我阻止第二次冲锋！剑士和战斧斗士、盗贼全部顶到第一线，弓箭手和法师到第二线，牧师与驯兽师、召唤师在第三线！务必要挡住他们的冲锋，老子就不信了，一定要挡住他们！咱们是中国男人！绝不能输！”
　　血红激情四溢，他的属下们立刻群情激愤，大队骑兵在短时间内完成了集结，前面的剑士玩家等让开一条道路让其拥有足够的冲锋行程，另一边，TOT的玩家也在积极布置防线，依然是传统的步兵第一线，其次才是弓箭手和法师等远程攻击职业，而且，血色天空与TOT的阵线是联在一起的，估计这次国战之后，这两个行会的友好度也要大大增加了，这倒是大家都愿意看到的事情，毕竟，多一个像血红这样牛B人物的朋友总是好的。
　　我粗略的数了一下，步兵阵大约有十二层，绵延近十里，其次是弓箭手布阵，非常的紧密，宽度也有二十码左右，后面才是法师，魔法攻击距离刚好能够波及战士玩家前方的十码，可以有效的发挥攻击距离的作用。
　　而尾随我和慕容姗姗而来的银月城玩家也有样学样的开始布防，甚至还有不少猛人堵到血色天空和TOT前面去了，那是标准的炮灰，我和慕容姗姗相视一笑，也懒的叫他们回来了。
　　已经开始冲锋的血色天空和TOT骑兵第一时间与对方激情碰撞，但是质量和数量都大大的不如对方，这让银月城一方变得非常尴尬，仅仅一次冲撞之后，银月城一方的近3000骑兵居然被人家杀的支离破碎，存活的不到一千骑兵已然无法对敌人造成什么威胁的进攻。
　　大约五分之后，巨象骑兵干掉银月城骑兵后，第一时间杀到我们的大本营，近两万的骑兵冲击力出乎想象的强大，我们所组织的十几道战士防线丝毫无法阻挡其锋芒，战场上一下子就只剩下剑与血，前方的战士无异于成为对方的积分，唯一起到的作用就是延缓了骑兵冲锋的速度，为后面的弓箭手和法师争取宝贵的施法时间。
　　剑士玩家们组成的阵线被撕扯得支离破碎，巨象骑兵依仗着居高临下以及武器长的特点，不断的用长枪屠杀着挡路的银月城步兵，甚至，更多的步兵根本就不是被杀死，而是被对方的坐骑撞死或者踩死，一时间惨叫声连成一片。
　　“嗖嗖～！”
　　一排排弓箭手全部快速的攻击，箭雨开始洗礼大地，冲在最前方的巨象骑兵立刻不断倒下，翻身落马所发出的惨叫声不绝于耳。但是，骑兵的速度实在太快，当弓箭手们准备第四波射击的时候，对方已经冲到了面前。
　　“咔嚓～！”
　　一名年轻的弓箭手被对方的骑士枪洞穿，他的眼神很清澈，直到挂掉的时候也没有露出恐惧的神色。
　　骑兵撞击在步兵身上所发出的闷响声连成一片，TOT和血色天空辛苦组织起来的防线瞬间崩溃，骑兵这个段时间内无敌的职业在这刻横行无忌！
　　此时，两边的实力绝对不成对比，印度玩家的数量甚至是银月城的三倍，特别是彪悍的巨象骑兵，更像是一个不可战胜的存在！
　　慕容姗姗看着本方的成员不断被击杀，不禁喃喃道：“再这样下去，我们真的完了啊！”
　　……
　　就在这大家都快绝望的时候，突然有个银月城玩家手指东方道：“你们看，又有骑兵过来了！靠，好快的速度啊，这到底又是那边的骑兵，会不会是我们自己的骑兵团？”
　　……
　　旭日东升，晨光中，一片骑兵飞驰而来，强壮的战马、彪悍的骑士，震击着大地的马蹄声，令人兴奋。
　　“啊，真的是银月城的骑兵，哈哈，我们终于来援兵了，是失乐园的铁骑兵军团！有救了，咱们不用全灭了！”一个弓箭手居然大声笑了出来，看来绝处逢生的他已经无法压抑自己的情感了。
　　我看着那一片黑甲骑兵，不禁笑道：“这群兔崽子，总算来了！再晚来几分钟，我们恐怕都要去银月城东门广场报道去了！”
　　慕容姗姗露出一抹动人的笑容，问道：“失乐园的骑兵，我都差点忘了！没想到你还保留到现在，刚才为什么不拿出来用？”
　　我说：“本来是想拿出来的，不过，看到紫丁香和剑与玫瑰的骑兵力量已经够强了，而且，我也很害怕迷失之城那边还留有后招，所以，就把铁骑兵放在最后当将军的棋子！这次，印度玩家应该全都出来了，我要让他们有来无回，顺便也检验一下，失乐园的骑兵到底强悍到什么地步！”
　　慕容姗姗笑道：“强不强我不知道，但是速度快极了，我觉得，他们的速度甚至是巨象骑兵的两倍那么多，不知道攻击力怎么样呢！”
　　我说：“你看看就知道了，达克送我的精锐坐骑，一定不会让银月城失望的！”
　　……
　　印度的指挥官也发现了后方飞驰而来的银月城骑兵，于是立刻调集了一万巨象骑兵前去迎击，看来他倒挺看得起失乐园，毕竟，铁骑兵也只有两千的数量而已，加上铁甲犀牛骑兵也才2500，用一万巨象骑兵去对抗，大概也是为了保险起见。
　　两支骑兵正面冲击，移动速度极快，特别是铁骑兵，实在太快，以至于前面的几个巨象骑兵根本就来不及反应，只感觉一道黑影越过自己，然后自己跟坐骑就已经分家了，甚至有的巨象骑兵连人带坐骑都被一起撞飞，而铁骑兵则丝毫无损的继续突击，如同尖刀一般硬生生的把一万巨象骑兵从中间裁开！

第四百六十三章 锋芒万丈

　　一片铁器交击声，整个大地都似乎在颤抖，沉闷的骑兵撞击让人感觉异常心闷。
　　“咔嚓～！”
　　失乐园铁骑兵最前面的仗剑小猪已经升到95级，手中拿着的灵器长枪直接洞穿了与之交锋的一名巨象骑兵，冲势丝毫不减的再次将长枪插入了第二名骑兵的身体内，血花喷洒向空中，与雨水混在一起，整个草原似乎都染上了一层红色。
　　在铁骑兵最前方的一律是犀牛骑兵，犀牛的恐怖撞击力比铁骑兵不知道要强上多少倍，而印度方的巨象连铁骑兵都撞不过就更不用提犀牛骑兵了，大象虽然看起来很大，但实际上坐骑等级只有50，与犀牛骑兵所需要的80级相去甚远。
　　250名铁甲犀牛骑兵就如同钢钻一般的直捣巨象骑兵的心窝，所想披靡，往往碰到犀牛骑兵的巨象很快地就失去了战斗的勇气，巨大的犀牛根本不比大象小，而且还拥有坚硬的甲壳，想靠破坏坐骑来击败是不太现实的，而犀牛坐骑上的骑兵又全身包裹在厚重的盔甲内，同样无法轻易伤害得到。
　　如果说剑与玫瑰和紫丁香的骑兵是轻骑兵的话，那么巨象骑兵就算得上是重骑兵，而犀牛骑兵和铁骑兵则是如同移动堡垒一般的超级重骑兵，在冲击力上不知道要强过巨象骑兵多少倍。
　　巨大的穿透力很快贯穿了巨象骑兵的整个阵地，两万巨象骑兵面对远远少于自己数量的对手完全没有反抗之力，仅仅是半小时不到的冲杀内疚损失巨大，而在不远处的印度剑士等职业的玩家都呆住了，根本就不敢上前来接受失乐园铁骑兵的洗礼。
　　银月城众人也看得目瞪口呆，这种结果他们完全没有想到过，巨象骑兵无论是出场还是过程都几乎是无法战胜的存在，可是现在被失乐园区区两千骑兵就杀的人仰马翻、流血百里，平原上的整个局势也都由于失乐园两千骑兵的出现而彻底被扭转，两万巨象骑兵的锐气很快被失乐园的骑士枪击碎，任由那个指挥官如何愤怒的破口大骂，巨象骑兵团的溃败已经变成不可逆转的现实了。
　　我和慕容姗姗对视一眼，她似乎看出我在想什么，于是立刻在频道里下令：“开始反攻，接应失乐园的铁骑兵！”
　　由于巨象骑兵的火力全部被铁骑兵吸引了过去，于是叶秋和血红这边的压力反而一松，众玩家立刻奋起反击，弓箭手和法师开始攻击巨象骑兵零落在后面的成员，剑士也算是熬出了头，纷纷使用步兵的冲锋技能各自寻找自己的目标，一时间白影乱窜，剑士如同离弦之箭般的射向巨象骑兵的尾部。
　　或许在骑兵冲锋中，剑士确实无法与骑兵抗衡，但是一旦让剑士跑到骑兵背后的话，那么主动将会自动转交到剑士玩家的手中，毕竟，骑兵在坐骑上是有回旋力这么一说的，坐骑越是壮大，回旋力就越差，回头速度一慢，只会被战士或盗贼玩家在背后一直捅刀子，这也是野外单独PK中，骑兵很难赢剑士的原因所在，很多骑士玩家为了PK方便，当单独面对剑士的时候，往往会解除坐骑，下马与剑士一战，那样还能有一些机会。
　　另一边，印度迷失之城赶来的众非骑士玩家也向银月城玩家疯狂压制过来，原本已经奠定胜局的他们是不会允许银月城反败为胜，或许在他们眼中，如神兵天降一样的铁骑兵也只不过是个小小的插曲而已，并不能改变整个战争的胜负。
　　人家毕竟有数十万之众，我们这边却只有数万残兵，想硬顶住恐怕不太现实，不远处的迷失森林里大片的银月城玩家正在向这边赶来，但是他们并未结成真正的阵型，很难冲破印度玩家的防线。
　　慕容姗姗再次挥出剑气扫清一片敌人后，结果发现面前的敌人是越来越多，于是她焦急地说：“再这样下去不行啊，我们没有强力的法师和弓箭手，剑士对这些好像杀不完的印度玩家根本就没有好的办法，林凡，要不调用神谕之都的玩家？”
　　我想了想，似乎真的没有更好的办法了，于是说：“好，我这就跟琳姐联系！”
　　打开与许琳的通话请求，几秒后得到通过，那边传来许琳焦急的声音：“林凡，我们现在怎么办？根本就没有人来进攻神谕之都，大家看到你们情况那么危急也不敢打扰了，欣雨和雪涵都急坏了，你和姗姗怎么样，没事吧？”
　　我说：“暂时没事，但不保证之后还能没事，阿三们实在太多了，数量足足是我们的几倍，迷失森林里的那些单身玩家又不是很顶事，琳姐，你留下人在江湖的人在神谕之都守城，其余的全部出来救援吧，我们现在非常欠缺群体攻击法师这样的高攻击输出职业！”
　　许琳说：“好，我马上安排，很快就能过去！另外，你跟仗剑小猪说一声，叫他刻意引开巨象骑兵团，方便我们穿过平原！”
　　“好！”
　　我关掉通讯器，挥剑砍掉一个冲过来的盗贼，又接通了仗剑小猪的通讯器，他的声音非常兴奋，道：“老大，有何吩咐？”
　　我说：“现在你立刻带领铁骑兵引着巨象骑兵团向12点方向杀过去，我们在神谕之都的法师需要过来救援地面部队，还有，注意保存实力，让半血的兄弟从边缘地带撤到骑兵方阵的中心去，养好了气血再到外面去杀，我们人少，不能有太多损失，你们的任务远不止击溃巨象骑兵，这平原上几十万的印度玩家也需要你们去拼杀！”
　　仗剑小猪亢奋道：“老大英明，我这就照办！你们瞧好了，这一仗我们一定会打出银月城和失乐园的声威来！”
　　于是我关掉通讯器，抬头看去，果然，失乐园骑兵团在前沿犀牛骑兵的带领下开始慢慢的转移前进方向，巨象骑兵团则已经精疲力竭，两万人此时估计已经剩下不到一万了，但战力依然不能小觑。
　　神谕之都城下，银月城的精锐法师和弓箭手部队开了出来。
　　我立刻对后面的玩家说：“剑与玫瑰和失乐园的剑士兄弟们听着，全部跟我来，去接应我们的法师去，他们需要我们的保护！”
　　说完，我一马当先的冲了出去，慕容姗姗也不甘落后的跟了上来，看到两个领袖突出重围，后面的剑士玩家立刻抖擞精神，拼死杀出。
　　整个平原上的局势在不知不觉中变化着，等印度玩家醒悟的时候，剑与玫瑰、失乐园和紫丁香的远程攻击玩家已经来到了战圈的外围，与血色天空和TOT对他们形成了夹击之势。
　　队列的最前方，一身蓝色法袍的许琳和白色法袍的陆雪涵并肩走来，欣雨则稍微后一些，正在检查包裹里的箭矢数量，在神谕之都虽然补充了一些，但是那里却没有银月城出售的那种精钢打造的精良箭支，攻击力自然也就稍逊一筹，所以，为了把攻击最大化，许琳吩咐另外几名弓箭手把属性最好的箭头交易给攻击最高的欣雨，可是那几个玩家只用了铁箭头的箭支，竟没有一个人买得起精钢箭支。
　　许琳走近后便问：“现在局势怎么样了？”
　　“胶着。”我简单的回答了一句。
　　慕容姗姗则笑着对许琳等人说：“就等你们来打开局面了！印度人实在太多，我们的兵力根本不集中，真正的实力全部凝聚在三个方向，北方的铁骑兵，西方的血色天空和TOT，还有的就是琳姐你们刚刚带来的法师部队了！”
　　许琳微微一笑：“事不宜迟，赶快开始进攻吧！多等一刻，挂掉的玩家就多一些，咱们总不能打下城池后没有人来守吧！”
　　我立刻命令道：“所有剑士和盗贼掩护法师与弓箭手进攻！牧师注意加血，还有，心灵之火争取每个人都被波及，要把前排的剑士打造成铁板一样的杀人利器！”
　　剑与玫瑰和失乐园的玩家绝对称得上是训练有素，配合之间默契的很，在我下完命令之后，阵线很快形成，法师和弓箭手毫不客气的对着前方的印度玩家发起了攻击。
　　经过一个晚上的休息，再加上刚才几个小时城上的观战，这些法师和弓箭手玩家早就热血沸腾了，此刻一旦交战，就激情的不得了。弓箭手不需要齐射，只是任意射击造成的箭雨就把前方印度玩家射成了刺猬，一片白光刷刷的升起，后排的盗贼和驯兽师等职业哪能经得起这样的折腾。
　　似乎发现情况不妙，印度那边的指挥者立刻调集一大批剑士和盗贼来抵御剑与玫瑰和失乐园的生力军，但是已经有些迟了，刚刚赶来的剑士刚刚组织起来的防线很快地就被强猛的火力攻击打散，特别是许琳和陆雪涵的群体法术技能，简直让印度玩家望而色变，一旦头顶上出现紫色光芒，那就差不多代表着死神降临了。
　　印度玩家练级不够勤奋，现在跟我们对抗的大多都是些70级到85级的玩家，连90级以上的玩家都很少见，但是我们这边则不一样，许琳、欣雨和陆雪涵都是99级，另外的一些法师和弓箭手也大多达到了85级以上，毕竟，剑与玫瑰和失乐园这两个行会练级地点得天独厚，行会组织的练级活动也比较频道，一伙人包场练级，那升级的速度绝对是飞快。
　　90级玩家打80级玩家，结果可想而知，何况银月城一方的装备也明显要好过对方一些，这样的情况下，往往攻击力就有产生额外的伤害，虽然不是很精确，但大略估计也能有50%左右的额外伤害，原本能打1000点的血现在变成1500点，印度那边的玩家那还能受得了，刚刚接触后就开始溃败散去。
　　不巧的是这些印度玩家逃跑的方向选择的并不是很明智，当他们来到迷失森林边上的时候，却发现大批的银月城玩家正从森林里不断涌出。
　　“哇，中埋伏了！”
　　也不知道是谁用生硬的英语大叫了一声，但是却很快在印度玩家群众如同瘟疫般的传播开来，而森林里走出来的银月城玩家一见到对方就发现对方看自己跟见了鬼似的，虽然不知道他们说什么，但是印度玩家简章上橙绿色的国旗却显得那么碍眼，压根就没有我们肩上的红色国旗来的热情四溢，于是，森林里来的国际友人们二话不说就动上了手，一顿魔法箭矢轰得印度玩家焦头烂额，急忙又向回跑，可是后面却有更加恐怖的银月城法师和弓箭手部队，一时间，印度主力玩家陷入困境，在平原上进退不得。
　　慕容姗姗突然冲我一笑，说：“你不是很想见见我的雷兽吗？刚好，前天她刚刚升级到65级，现在就放出来让你见识见识厉害～”
　　说完，慕容姗姗把通灵剑在身前一划，顿时产生了一道金色魔法符文，当她伸出雪白的小手在符文中微微一按的时候，符文立刻如同荡开层层涟漪，金光四射，与之辉映的，地面上也产生了一个魔法阵，当光芒散尽后，一头大约半米高的雷兽站在那里，看到慕容姗姗后立刻欢快的扑上去抱住小美女的腿，毛茸茸的脑袋在人家的腿上蹭来蹭去。
　　我看得嫉妒的要死，慕容姗姗那雪腻的双腿我眼馋了好久，没想到让这个家伙先得手了！
　　“好家伙，都长那么大了！跟我们公司隔壁保安厅养的那条大狼狗差不多了！”我忍不住说道。
　　慕容姗姗没好气的说：“小紫才不是什么大狼狗……小紫，攻击前面的敌人，让林凡哥哥看看你的厉害，别给姐姐丢人哦～”
　　那雷兽居然通人性般的点头，转身跑到一小片空地上，浑身开始发光，紫色毛发全部倒竖起来，四周的草叶也被吹得狂飞乱舞着，天空小块云层弥补，紫色雷电转眼间撕开云层斩落下来。
　　“轰～”的一声后，紫雷在人群中炸开，近百的印度玩家几乎同时被炸成了半血，贫血的法师职业更是直接被秒杀了好几个，雷兽一见没有秒杀，立刻怒吼着发动第二次雷击，又是一顿狂轰滥炸后，前面肃清的差不多了，但是印度玩家人数实在太多，转眼间我们面前又塞满了人，雷兽振作精神继续发威，不用想，这种杀人的速度绝对超过任何剑士玩家，此刻慕容姗姗的国战积分一定在疯狂乱窜吧！
　　可是干掉几批印度玩家后，雷兽终于没了脾气，光是怒吼了半天，却不见能放出半点火星出来，慕容姗姗立刻心疼的把雷兽召唤回空间去，她说：“小紫的能量已经用完了，必须在宠物空间休息满24个小时才能恢复。”
　　我不禁诧异问：“那练级的时候还能用得上它吗？才搞那么两下就没有了能量……”
　　慕容姗姗立刻瞪眼说：“废话，你当宠物是战神金刚啊？一直战斗，肯定会累的嘛～”
　　我笑了笑，说：“奶奶的，将来我抓宠物，一定要抓个24小时连续营业不带休息的。”
　　我刚说完，一旁的陆雪涵却拉了拉我的手臂，说：“林凡你看，那些印度骑兵好像冲我们来了！”
　　“哦？”
　　我转身一看，果然，一列巨象骑兵脱离了铁骑兵的牵制，此刻正向我们这边飞驰而来。不过比较可惜的，被铁骑兵砍杀了近两个小时后，他们所剩无几，现在大概只有一千多的骑兵过来，另外还剩下的两千正在被铁骑兵缠斗，估计在29分钟内就能解决了。
　　“滴～！”
　　仗剑小猪来了短信：“老大，我们不小心放走了一批骑兵，要不要立刻追过去？”
　　我回复道：“不用了，这一千骑兵就交给我们解决好了！你们快点干掉另外一批，干掉之后开始对平原上的印度玩家集群冲锋，也让他们尝尝骑兵冲击的恐怖滋味！”
　　仗剑小猪不再回复，专心战斗了。
　　我则快速下了命令：“弓箭手全部准备攻击，失乐园的剑士跟我来，抵住他们的残兵，这次要彻底把他们送回老家去！”
　　防线迅速结成，大概有两千的剑士，后面的弓箭手和法师则更多，剑与玫瑰的玩家并未参与骑兵的防守，他们依然要致力于屠杀平原中心被包围住的敌人。
　　我挺剑站在最前面，手中紫色长剑兴奋的发抖，这次身后有了后盾，绝不会输给这些被杀得丢盔卸甲的残兵败将！

第四百六十四章 惨胜

　　此刻的巨象骑兵虽然失去了原本天下无敌的锐气，但是遭遇我们这种步兵依然不把我们放在眼里，远远的，他们开始加速，嘴里喊着听不懂的口号，也不知道是不是交党费之类的遗言。
　　慕容姗姗不知道何时站到了我的身边，她浅笑道：“林凡，咱们来个小配合！我的剑气需要起手施法时间，你就用冰封斩帮我挡住他们两秒钟，然后我用剑气来扫，如果配合成功的话，就能把他们全部阻截在我们的锋火线外！”
　　我立刻点头：“好！”
　　……
　　巨象骑兵一分一秒的接近，当他们势不可当准备举起长枪来突刺前排银月城战士的时候，行动了，猛然启动了冲锋技能并且顺利眩晕了一个骑兵。
　　手中紫色长剑一抖之间连击已经送了出去，那骑士瞬间被秒杀，但攻击尚未停止，我并未锁定任何目标，但是剑锋上依然冷霜迅速凝结，当天空开始飞舞雪花的时候，周围的巨象骑兵就再也动不了了！
　　“咔嚓～！”
　　连同我自己一起，近一百人被冰封在草地上，在这种酷暑天气里出现那么大的冰块，也算是比较壮观了。
　　慕容姗姗不禁感叹：“好家伙，怎么你也进去了，我可没有要你自残呀……”
　　口中说话，慕容姗姗手上却也不含糊，通灵之剑光芒闪耀煞是刺眼，当所有人的目光都被吸引过去的时候，慕容姗姗双手握剑向后退了一步，当她挥出剑气的时候我却惊讶的发现，这记剑气居然是横着甩出来的！
　　“轰～砰～！”
　　巨响声中，几乎所有的冰层全部应声而碎，恐怖的神器杀伤力毫无疑问的秒杀了所有射程内的印度玩家，一时间白光乱飞，惨叫声连成一片，大略估计一下，这十级剑气在瞬间就干掉了至少100名巨象骑兵，可比铁骑兵杀得要快多了。
　　骑兵挂了直接回城了，可是他们的坐骑有的并没有受到伤害，没有被挂掉的坐骑满地乱跑，很有反而调转方向回冲，结果跟后面的骑兵撞翻在地，很快地就倒下一堆，均没有挂掉，只是在地上疼得直抽搐。
　　后面的骑兵无法继续高速突进，这毫无疑问是给银月城一方提供了绝佳的攻击机会，于是箭雨持续洗礼，再加上陆雪涵等人强力魔法的肆虐，很快的，1000多骑兵再也无法逞威，纷纷倒在平原之上。
　　战斗大约持续了半个小时，当最后一名巨象骑兵倒地的时候，我们这边的阵营里立刻又玩家忍不住发出一声欢呼。另一边，铁骑兵也顺利将最后残留的2000巨象骑兵解决，但是经过这惨烈的战斗之后，自己的损失也相当巨大，两千五铁骑兵只还剩下800左右，仗剑小猪催马赶了过来，有些羞愧的回报道：“老大，是我指挥不当，才让伤亡率过了50%……”
　　我看了看平原上再也没有任何一个巨象骑兵，不禁失笑：“兄弟，你做的相当优秀，换作别人，恐怕咱们的骑兵就要全部报送了！现在，让所有人重新上马，配合咱们的兄弟行会一起把平原上最后的阿三们全部扫光吧！”
　　仗剑小猪领命去了，我则早已经把陆雪涵、许琳和欣雨加入小队，这样一来，她们杀印度玩家获得的积分就会有一半分给其他的成员，我的国战积分也不至于会太低了。
　　没过多久，800失乐园铁骑兵轰隆隆的杀了过来，直接贯穿了印度玩家的阵营，一条路可以称为血路，用无数印度玩家挂掉时所飙出的鲜血染成，铁骑兵手中所持的长枪异常锋利，即使对手是重甲剑士依然能够一次性击穿对方的装甲，要是换了魔法师或者盗贼这些轻甲职业的话就更轻松了，甚至能够一次洞穿两个人，变态的骑士就喜欢把长枪上全部挂满人，跟串糖葫芦一样，把枪横在马屁股上，然后拔出骑士剑一个个的把印度玩家给削下去。
　　所谓兵败如山倒，此刻的印度众玩家早已经失去了斗志，他们有的在作撞墙式逃跑，有的则已经掏出了回城卷打算回城了事。
　　我见状立刻命令：“不能让他们回城！弓箭手全部用多重箭打断他们的回城施法，法师继续用群法轰，没有群法的法师直接用单法专打他们企图逃跑的玩家，昨天的连场战役挂掉了我们几十万个兄弟，咱们同样要让他们付出代价！”
　　我的话立刻得到绝对人数的赞同，两天来都是一直被压着打，现在战场中的局势已定，终于算是出了口鸟气，场中还剩余的这些印度玩家也不是什么好鸟，刚才在战斗中，居然还有人调戏我们这边的美女，虽然听不懂他们说什么，但是紫丁香的几个弓箭手MM却已经出离愤怒了，爆裂箭刷刷的几下把那些表情轻浮的人能杀掉的都杀光了。
　　一面用紫色长剑挑飞一名剑士，结果发现他居然没有挂掉，禁不住有些唏嘘，要是换了飞羽剑的话，恐怕即使碰到他们的那个拥有两件低阶神器的老大也差不多能够秒杀了，而据仗剑小猪的叙述，那个持有神器的印度骑兵首领给铁骑兵造成了很大的麻烦，大约近百个铁骑兵就挂在他的剑下，为了干掉这个棘手的家伙，仗剑小猪也被打到了残血，好在失乐园的骑士玩家等级都比较高，一顿乱戳之后竟也干掉了这个神器大户，可惜的是神器的隐藏属性就是爆出率降低80%，倒也没有爆出来。
　　说来也算是奇怪，目前月恒服务器中一共出现了5件神器，其中包括我的飞羽剑，慕容姗姗的通灵剑，另外一个是个盗贼用的披风，其余两件全部出在印度的服务器中，而且全都在这个骑士首领的身上，让人感到不解的是，这个家伙虽然装备很牛叉，但是技能却并不怎么样，否则的话，在昨天的战斗中我跟慕容姗姗也没有取胜的希望。
　　望向迷失之城的方向，只见他们城门紧闭，城墙上的玩家都看着下面傻了眼了，大概是原本两万巨象骑兵和10万印度玩家的出战使他们占据了绝对的优势，可是银月城方面却依靠区区两万铁骑兵就彻底的扭转了局面，两万巨象骑兵硬是没有拼过人家的两千骑兵，这个结果实在让众印度玩家无法接受，此刻的他们肯定觉得这世界太疯狂了，秩序已经完全混乱。
　　无论他们如何的怨天尤人，城下的战斗却依然在进行着，这时已经变成了银月城玩家对敌人的单方面屠杀，完全没有反抗之力的印度玩家完全变成了活着的积分，我拉着陆雪涵向印度玩家纵深处突进，一边对她说：“雪涵，专挑人多的地方用雷电魔法！让他们看看小禁咒的厉害！”
　　陆雪涵浅笑道：“不要急嘛，让我回几秒钟的魔法，刚才用的太快都来不及回复了，现在的技能等级是八级，都变成每次需要魔法250点了，我的魔法值没用几下就差不多要空了呢！”
　　我说：“没事没事，你尽管用魔法药，不够的话我包裹里还有。现在可是赚积分的大好时机啊，千万不能错过，难道你没有看到吗，你的积分都进了国战前十了，我在半个小时前看是这样的……再看看。呃……雪涵，你的积分现在排到第一了，差不多是第二名的1.5倍……太强了！”
　　陆雪涵莞尔笑道：“这多亏了你送我的技能书，不然怎么会那么高呢！嗯，这个技能实在太厉害了，我和欣雨实验过，咱们模拟PK的时候，我一个雷动九天丢下去，欣雨站着不动全部吃下去，最后剩下的气血只有100多点！欣雨的魔法抗性可不低呢～”
　　“是啊是啊，要不然你现在怎么能一个魔法干掉一大片人呢，就是这个道理，哈哈，雪涵的练级速度，一定是目前的世界顶级！”
　　陆雪涵呵呵一笑，问：“我现在没空，你看看积分榜上，其他位置的是谁？”
　　我也懒得再去砍杀，于是堵在陆雪涵前面保护好她，然后翻出系统配置的国战功能列表，找到排行榜，赫然见到排在第二是许琳，第三是欣雨，我顿时惊呆了，过了好几秒钟才说：“我靠，咱们失乐园这次牛叉大发了！你和琳姐，还有欣雨，居然霸占了排行榜前三！唉，果然，法师系玩家就不是低级步兵能比的……”
　　陆雪涵见我抑郁了，于是笑道：“这个不一样的啊，论单独PK的话，剑士不知道要强过法师多少倍呢！而且，剑士真正翻身的日子是在四转后，激光剑能够横扫一排目标，攻击力强大，据说CD时间非常短，只有两分钟吧，而且，技能等级越高，CD时间越短，说不定最后能一分钟用两次呢，你说，有你那么高的攻击力，那多无敌呀！”
　　我被说的心花怒放，可是一想到自己那等级就再次无语了，现在的经验已经积累到数字无法被经验框容纳，只变成了一个波折号，谁知道到底有多少经验，这么多的经验依然无法升级，真是让人费解，难道是月恒不想有人四转吗？
　　好在，现在99级的玩家并不多，排行榜上只有8个人到了99级，其中我和慕容姗姗是前两位，欣雨和陆雪涵占据榜尾，其余的都是老外的ID，叶秋和血红他们则因为花了太多心思在行会上，没有时间练级，现在都还只有98级而已。
　　时间一点一滴过去，迷失平原上的印度玩家也被快速消磨着，当太阳再次落下西山的时候，平原上已经只有几小团印度玩家，分别被大群银月城玩家包围屠杀着。
　　我们面前已经再无可杀的印度玩家，三个MM的群秒技能实在太猛，根本不是这些80级的印度玩家所能抵抗的，慕容姗姗也跟在我们后面爽爽的吃了一个下午的积分，一直到晚上7点多的时候，国战第二日的战斗终于到了尾声，又杀了整整一天，大家也都露出了疲倦的神色。
　　叶秋和血红指挥玩家肃清最后的敌人之后，整个平原干净了，只还剩下银月城的玩家。迷失之城上的印度玩家已知危机来临，于是再次步防，城墙上的平台上全部站满弓箭手玩家和弓箭手NPC，几小队银月城玩家不听从血红的劝告跑过去试图攻城，结果被人家射得焦头烂额逃了回来，1000多人只剩下300不到。
　　与血红和叶秋约定，血色天空、TOT、名人堂、七侠镇等等行会镇守神迹之都，而失乐园、剑与玫瑰、紫丁香和人在江湖四个行会则负责镇守东方的神谕之都，两座城池遥遥相对来制衡北方的迷失之城，国战五天时间已经耗去了三天，时间紧急，不容耽搁，于是大家商议明天进行攻城决战，誓要杀进迷失之城王宫夺得王者令牌，然后回银月城去交付。
　　为了阻断迷失之城来自尼诺城的兵力补给路线，血红和叶秋把这个任务分派给了几个小行会，那几个行会在国战中真正起到的作用并不大，大多时间他们也只是在迷失森林中聊天而已，明知如此，那几个行会的老大很是惭愧，当即把拦路抢劫的事情接了下来，他们的力量本不够承担这个任务，但是背后倚靠着神迹之都，TOT大群玩家在护卫着，倒也没有什么问题。
　　至于神谕之都，慕容姗姗指令人在江湖全体去堵山道，原本那老大还有些不情愿，但是慕容姗姗答应把剑与玫瑰和失乐园剩余兵力的一半也拉去堵路的时候，人在江湖也就没有什么意见了，只是他没有想到，剑与玫瑰和失乐园经过整天的厮杀，此刻已经剩不了几个人了，剑与玫瑰六万玩家此刻只有六千人不到，其他的都在银月城往这边的路上，失乐园更惨，只有3000不到的玩家存活到最后，其中还包括300多铁骑兵精英，能够活到最后的玩家，没有几把刷子是不可能的。
　　损失如此严重，也是我们决定不能今天晚上就攻城的原因，晚上下线之后，许琳号召单身玩家中的弓箭手和法师职业全部进城帮忙夜间的防守，毕竟，这些人数量众多，夜猫子肯定也多，晚上如果有人偷袭的话，他们在城墙上乱轰一气，效果铁定明显！
　　安排好一切后，慕容姗姗打着呵欠下线了，可可也跟我说她们已经在外面饭店定了菜送进学校里，让我不用担心会饿坏姗姗，当时欣雨和陆雪涵在旁边，我生怕她们不高兴也没好过多关照，只好跟可可说辛苦了。
　　其实国战的几天大家都很辛苦，通常情况下，几乎所有参战的玩家都是没有中饭吃的，在迷失平原上的连场战争，每一场都持续至少在6个小时以上，在这期间别说吃饭了，很多人你连小便的时间都没有，我和叶秋就猜想过，这次国战后，城市下水道流量肯定降低了不少。
　　今天换成夜杀留下来值守，永不屈服和仗剑小猪冲杀了一天，需要好好休息一下，至于夜杀，要休息也要等到第二天了，各个行会全部吩咐自己行会阵亡的玩家在短时间内赶到，不出意外的话，明天的战斗虽然不会很激烈，但是一定难度不小，毕竟，想攻克一个二级主城的王宫并不是什么非常容易的事情。
　　迷失之城那边异常的安静，神谕之都和神迹之都的防守任务也做的有条不紊，再多看了一遍之后，我终于也决定下线了，幸好早饭吃得多，不然现在恐怕现在饿挂了。
　　下线之后，先喝了杯冰凉的饮料，天气渐热，喝这玩意既解渴又过瘾，我有过一次说自己喜欢，结果欣雨很开心的帮我买了四箱回来，冰箱里放不下，还在床底塞了两箱，这种感觉就好像收藏毒品一样。
　　欣雨却不以为然，当时还神采飞扬的说：“这种罐子安全又保险，将来一旦大楼失火，两箱饮料往火里一扔，砰砰全炸开了，全是二氧化氮，灭火专用！而且，如果有人来公司抢劫，咱们每人一个罐子扔出去，不砸死也能让他重伤啊～～”
　　这番牛B的言论差点把我震翻，我当即就说：“欣雨你太有才了，在你面前我都觉得自己像只小蚂蚁一样渺小。”
　　“没事，姐姐会照顾好你这只小蚂蚁的！”欣雨拍着我的肩膀如是说。

第四百六十五章 清妹

　　打开门的时候，发现自己已经是腰酸背痛，连续两天的高强度游戏，整个人都似乎累垮了，通常来说，剑士玩家这种近战职业是最累的，必须不停挥舞笨重的武器来作战，不像法师，只需要抛出一把火，等个几秒钟再来一把，不但轻松，赚积分也快得要命。
　　不过，战士中也有例外，就好像慕容姗姗，如果我没有记错的话，这家伙下午并没有主动用普通攻击杀人，只有几分钟CD时间的剑气好了才会刷一片人，在我旁边悠闲的很，我们面对的那些印度玩家一看这个清丽可人的小美女就傻住了，哪还忍心攻击，于是所有的刀剑全往我头上招呼，倒是慕容姗姗悠闲的很，一边看戏一边调侃道：“哇，林凡你到底干了什么事情招惹了人家，瞧他们对你痛心疾首的样子，是不是你偷看人家的老婆洗澡了？”
　　我气愤了整整一个下午，慕容姗姗即使在这种一边杀人一边调戏我的情况下依然积分比我高，这世道还真是没天理了。
　　不过，我和慕容姗姗的积分只排在国战积分的20名开外，真正的高人却是最前面的陆雪涵和许琳等人，包括一些法力值很高的群法法师，他们杀的敌人比我们绝对要高。
　　我一边想着一边下了楼，在楼下看到李清正在调戏新来的实习生，李清穿着低胸的衣衫，低下猛瞧人家，结果自己松散的衣襟处露出一大片若隐若现的乳沟，那小伙立刻脸都红了，努力克制却又忍不住多看了几眼。
　　李清看在眼里，吃吃笑道：“以后有什么不懂的就来办公室问我，另外，别叫我清姐，好像我有多老似的，不如，叫我……”
　　李清外头沉思，正不知道叫什么好。
　　“叫‘清妹’吧！”我忍不住说了一声。
　　李清立刻回头看我，惊喜道：“林凡你叫我什么？”
　　我大惊：“靠，我可不是叫你！您老别误会！”
　　“别呀，都叫了还这么不好意思，走，咱们一起吃饭去……”李清拉了拉我的袖子，小女孩般的羞涩，她又对实习生小伙说：“那个，小李，你自己去吃饭吧～”
　　说完，不由分说的拉着我进了食堂，结果刚进去就看到欣雨和许琳在说话，她们瞥来我一眼，欣雨立刻问李清：“清丫头，你拉着我家林凡干什么？外面的男人随便你勾引，你就放过林凡吧……”
　　李清吐了吐舌头，道：“我才懒得勾引他！”
　　我忙拍了拍袖子，挺“厌恶”的对她说：“切，你当我跟那些小白脸一样，像你这样的货色，白送我也不会要！”
　　这种话要是跟其他人说肯定会生气，但是李清就不一样，她的脸皮厚度让人无法想象，看了看四周，她话锋一转：“雪涵呢，怎么不见她，一天没有吃东西，不饿吗？”
　　许琳说：“雪涵说出了很多汗，要洗完澡才过来，也差不多了吧，我们再等她几分钟就可以了。”
　　于是大家坐了下来，我问李清：“清儿，刚才那小帅哥跟你什么关系，怎么你会让人家去你办公室找你谈工作上的事情，你是不是连孩子都不放过吧……”
　　李清瞪眼说：“工作就是工作，你想哪去了？我怎么可能看得上这种啥事不懂的雏儿呢……不过话说回来，这小子挺帅气，而且那么健壮，也成年了……”
　　李清一副思春的样子，我忙伸头看了看她，还好，手放在腿上没有放在别的地方。
　　这时，许琳终于忍不住了，用杯子敲了敲桌子，咳了一声道：“注意点影响……”
　　一旁，那端着茶的服务员MM正拼命的忍住笑，她知道这个厅里来的基本都是公司的元老级人员，却没有想到这些高层居然也能淫荡成这个样子。
　　没几分钟，陆雪涵来了，穿着一身白色的运动服，头发刚吹过，还有点湿，在我身边坐下后，我说：“雪涵今天辛苦了～”
　　陆雪涵抿嘴一笑，说：“我不辛苦，你辛苦了才对，从早上上线你就一直没有闲过，我跟欣雨她们下城的时候，局面已经一面倒向我们了，我何来辛苦，只是去分享战果而已～”
　　欣雨也说：“是啊，纵观今天一天的战斗，早上的一万骑兵跟印度人的一万骑兵对拼的时候最艰苦，那时候，多亏了林凡你和姗姗带领步兵玩家挡住他们的后路，不然咱们的骑兵恐怕早就崩溃了。当然，后来咱们行会的铁骑兵出击的时候同样很艰苦，虽然看起来是横扫两万印度的骑兵，可是明眼人都看得出来，很多时候完全是以命换命。”
　　我深有同感，说：“是啊，我预期到国战会很激烈，却没有想到惨烈到这种程度。正是烽火连天战役，只挂掉了我们上百万兄弟……”
　　许琳不禁莞尔笑道：“挂掉就挂掉吧，只是损失本级三分之一经验而已，还是可以复活的，你难道没有看到他们从银月城跑过来的，一个个生龙活虎……”
　　说完，许琳突然转脸看我，说：“林凡，从第一天的惨败开始，后来主要的决策都是你拿的主意，事实证明，你比那些家伙强多了。关于迷失之城接下来如何攻打，你有什么想法？现在，在银月城，恐怕没有谁说话比你更有份量了。”
　　“是吗？”我呵呵一笑，一不小心，成了运筹帷幄的大将了。
　　许琳微微一笑，说：“下面你有什么主意，先给我们透露一下，可以不？”
　　我喝了口茶，摸了摸肚子，说：“吃完饭再说，行不？”
　　许琳不依道：“不好，现在厨师还在烧菜，要不你啃一块馒头垫巴一下？反正，咱们银月城下一步要怎么做，你要透露出来！难道，你还怕我们这里有人会告密不成？”
　　我环视一周，陆雪涵和欣雨是不太可能了，李清也不会，虽然平时她淫荡的要人老命，但是她对我们这个整体的依赖性以及对大家的感情，还是能看得出来的，至于果子，她现在已经身心都奉献给了永不屈服，绝对是失乐园的人，断然不会出卖大家，只有一个JOLY是未知因素，她似乎明白我在想什么，马上起身要走。
　　我忙阻止道：“JOLY，你坐下，大家在一起一年多了，难道连这点信任也没有吗？”
　　JOLY笑了笑，说：“我想去下洗手间，这你也要管吗？要不要，一起来参观参观？”
　　我心道：“有什么好看的，难道你身体的哪个部位我还没看过不成？”
　　嘴上却说：“那你小心点，我听说那边一个洗手间的冲水时往上冲的，别湿了屁屁……”
　　大家集体凝固了。
　　过了好久，许琳夸赞了一句：“林凡真是关心女人，连女厕的事情都知道……”
　　JOLY走了，许琳又问：“明天咱们会有什么行动，你有什么出奇制胜的好主意没有？”
　　我立刻摇头：“没有！现在不需要什么出奇制胜，只要找来那‘掠夺天下’的八百狼骑兵把迷失之城的城门拆了，然后大家一拥而入，执行三光政策，先把里面的NPC和玩家杀光，然后把装备店、药品店、杂货店、武器店、原料店、首饰店、购物超市之类的，不管是家乐福还是沃尔玛，全部抢光搬光，掠夺出咱们银月城的特色来！”
　　大家再次惊呆了，过了半分钟后，许琳又说：“那个……除了抢印度人的沃尔玛之外，咱们还能做些其他什么吗？”
　　欣雨也说：“是啊是啊，我对沃尔玛不感兴趣，还有其他的战利品没？”
　　我想了想，说：“当然有，据说为了满足玩家的特别需要和丰富游戏的地方特色，印度的每个主城里都设有专门的肚皮舞舞场，就跟角斗场差不多，要不，咱们杀进去把舞场砸了，抢了他们所有的肚皮舞女郎回银月城放在大圣堂里搭台子跳去，门票10金币！联盟行会成员半价5金币，节假日打个八折，财源滚滚啊！”
　　许琳咬牙切齿，如果不是陆雪涵和欣雨都在说不定我已经被灭了。
　　见许琳快到爆发的边缘，我忙正色说：“其他都虚的，真正要做的是如何杀进迷失之城王宫取得王者令牌，而且，令牌在哪里我们现在都不知道，而且，抢到王者令牌的话到底能不能用回城卷，这都不知道。”
　　许琳颔首沉思片刻，说：“应该不可以用回城卷轴传送吧，那样也未免太轻松了，一个盗贼也能潜行进去夺城了，月恒的设计师不会那么脑残的。”
　　陆雪涵也说：“是啊，我总感觉抢夺王者令牌的时候依然会有一场很强的战斗在等着我们，虽然咱们今天已经取得决定性的胜利，但是人家一个城池根深蒂固，绝对不会轻易就能被击溃，而且，系统规定不是要杀光城内80%的NPC吗？我猜，那城里依旧有大量的NPC军队，咱们攻进城的时候可能要打巷战了～”
　　我忙附和：“是啊是啊，现在只成功一半而已，估计想把那王者令牌抢回银月城还得费上一番工夫，奶奶的，真不知道结果会怎么样，这国战也太难了些，这几天银月城的兄弟们都肯定快累挂了。”
　　许琳笑道：“累一点不要紧，他们玩游戏不就是图这个激情么？如果整天练级的话也未免太枯燥了，玩玩PK，搞搞攻城战，组队打BOSS时调戏调戏队里的MM，这个，才是网络游戏的主旋律，不是么？”
　　我说：“是啊是啊，可惜咱们这个家族现在的实力太雄厚了，而且仇家都被干跑了，否则的话，整天忙着上线喊打喊杀的找仇人玩命，那才叫激情呢，你来我往，城里城外的PK，游戏就是这样激情不已。”
　　欣雨笑问：“怎么，现在生意做大了难道不好么？难道你还想咱们一个小小的工作室，为了一件紫色装备跟另外一伙人结仇，见面就杀，打到的装备也不值什么钱，卖个一千块就能开心几天，然后被另外一个大行会看上，结果成了别人的小喽啰，那样好吗？”
　　我微微一笑：“当然不好，我说的是平凡玩家也有他们的幸福之处，我们现在太过于拉风了，就我这个ID，跑到清风岭去叫人组队，肯定半天也没有人愿意来，人家都会当你脑袋被驴踢了才需要组队～”
　　许琳笑道：“好了好了，不知道有多少人羡慕你还来不及，你倒在这里诉苦。咦，果子去让厨房快点，大家饿了一天，他们手脚那么慢，莫非是想饿死我们不成？”
　　果子立刻去了，没走几步，服务员已经走了过来，端了一碗汤，笑着说：“刘师傅知道大家饿了一天，先上个汤给你们暖暖胃～”
　　我瞧了一眼，大白汤，上面飘着几根翠绿的青菜叶子，果然是不错的养生汤。
　　但是大家却不过好意，于是服务员给我们每个人盛了一碗，原本，公司里是不配备服务员的，不过，许琳为了把食堂这个第二餐厅搞得有点档次，于是就招聘了几个小MM，反正也不在乎那点钱，以后公司有客人来吃饭，也显得咱们公司够层次些。最重要的是，这些MM是以前技术部的胖子选拔出来的，个个都有几分姿色，以至于在楼下用餐的很多员工饭前总要过来调戏两句，要不然就会食欲不振。
　　等了好一会，终于开始上正餐，一份鱼香肉丝刚刚上来就被秒杀，我第二次伸出筷子的时候发现只有空荡荡的盘子，当即无语，对厨师说：“老大，这是公司吃的东西，不是饭店，麻烦你份量多点好不好？”
　　厨师也无语了，跟我说：“这盘都放了半斤肉了，市面上绝对没有那么大分的肉丝，我怎么会知道你们吃得那么快……”
　　好在，另外的菜也上得很快，但是，第二盘菜还没吃完的时候我已经把一碗白米饭给塞了进去，惊得李清花容失色，连声说我是饭桶。
　　我也不跟她计较，依旧我行我素，或许是太饿的缘故，许琳也没有那么端庄了，一手捏着一个满是油水的不知名油炸食物就吃了起来，那食物外面是白面，里面居然是红色的东西，不是豆沙还是什么，反正看许琳吃得开心大家也就爽了。
　　一顿饭持续了一个小时，喝了点红酒，作为庆祝今天正面战场的惨胜，让人郁闷的是这酒是我吃完三碗米饭后才开始喝的，那种感觉别提多奇怪了。
　　吃得太多，当我放下筷子的时候，发现自己走路都困难了，陆雪涵和欣雨微微一笑，一左一右的把我扶在她们的肩膀上，顿时，我就变成了左拥右抱，一时间好不享受，李清心理不平衡，就说：“这么快就疲软了么？看来雪涵和欣雨以后只能过苦日子了，可怜啊，年纪轻轻，居然看上个脚软的家伙！”
　　我立刻说：“清儿，你说谁疲软了？”
　　李清笑道：“当然说你，怎么，不服气吗？要不要试试？”
　　我嗤之以鼻：“试试，我才不跟你试，你还是去找你的小帅哥去试吧……”
　　说完，我分别拍了下欣雨和陆雪涵的肩膀，笑着说：“为了证明没有脚软，我还是自己走路吧，奶奶的，吃饱了撑的也被人怀疑成软脚蟹，这年头……”
　　欣雨则笑道：“没关系，清丫头那是吃不到葡萄说葡萄酸，咱们不用管她！走，我昨天刚买了新的睡衣，林凡，你要看不？”
　　“好，去雪涵房间换，我就去看！”
　　我这招特别秒，陆雪涵不会生气，我也落了眼福，上次欣雨在我房间穿白色衬衫就差点要了人老命，当时又害怕陆雪涵听到，搞得跟偷情似的，跟欣雨两个人都紧张的要死，大气不敢出一声，没被激情烧死差点被自己给憋死。
　　这时陆雪涵却说：“你们两个要是很闲的话，去我房间，大家一起看看论坛对这两天国战的反响，那不是更好？”
　　大家当即一拍而定，不但是我和欣雨，就连许琳也跟进了陆雪涵的房间，看来她一个人在房间里也着实无聊。
　　陆雪涵的房间依旧整洁，打开电脑上了月恒官方网站，只见东南镜像站上首页就是非常显眼的“国战”两个字，经过处理之后，两个字还缓缓滴下鲜血，很是震撼。
　　在大字下面，赫然就是失乐园铁骑兵突击的场面，被画面一渲染，果然犹如神兵天降，特别是每个成员肩膀上的失乐园标志，看着觉得爽到不行了。
　　许琳微微一笑，突然说：“咦，这个不是狂剑吗？”

第四百六十六章 2B是什么意思？

　　巨象骑兵的铁蹄下，顶在最前方的玩家赫然就是狂剑，作为一个御剑者这样的近战职业，他居然生生的顶住了三名骑兵的围攻，虽然气血已经被冲击到只还剩下三分之一不到，而且背后的零散玩家也没有给他加血的配合，但是狂剑依然坚持，眼神中满是愤怒与不甘。
　　“狂剑后来被干掉了，回了银月城之后也不知道有没有过来。”许琳说道，她又问：“你们觉得狂剑这个人怎么样？”
　　“他干过阿云了……”李清眨了眨眼睛说。
　　我说：“不能因为他干了阿云就认定他是个混蛋，虽然以前是这样，但是最近狂剑的表现还能看出，他至少还明白一点是非，以前跟在许飞屁股后面混，或许只是因为手头拮据需要钱而已，你们认为呢？”
　　李清依然坚持说：“干过就是干过了，难道擦干净就不想认账了吗？”
　　“妈的，干过刘云的人多了去了，是不是要一个一个揪回去全部阉掉？”我有些恼火。
　　李清松了口，笑道：“不要了吧，那些人大多是顾客，顾客是上帝，怎么能切掉顾客的鸡鸡呢……”
　　“我就知道，跟你讲了也是废话。”
　　我回头看许琳，许琳微微一笑道：“其实我跟你的观点一点，狂剑确实还算是个没有坏透顶的混蛋，不过我并不支持把他收进我们行会来，失乐园不需要一头随时会吃人的狼。”
　　我点头说：“是啊，我也从来没有想过收编他进失乐园。现在狂剑还在一个超级小的行会里，那行会总人数也只有几百人而已，呵呵，咱们行会的一个小分队就能灭掉它了。”
　　陆雪涵继续打开网页，发现上面有视频可以看，每半个小时一集的视频居然多达二十几个，原来是两天以来国战的全程转播都有，而且，为了方便玩家观看，还有多视角的，制作清晰而美观，正应了月恒公司的信念，精益求精，一切都要做到更好，也正是由于这种精品理念才让月恒游戏霸占50%以上的市场，如日中天。
　　其中，有个叫“英雄”的专题，好多截图，全部是银月城玩家阵亡的样子，特别是每次大型冲突时挡在前面被对方骑兵肆虐的银月城步兵玩家，给了好多特写，感情论坛负责人也认为炮灰是光荣的。但是有一点却改变不了，步兵确实是比较低贱的兵种，压根就无法同法师、骑士等高等职业相提并论，虽然在游戏中达到一定的平衡，但是在大规模战争中，这种劣势依然毕露无遗。
　　我不禁说了一句：“这样下去不行啊，必须要搞个能够上坐骑的任务做了，如果能够拥有上马的资格，咱们剑士的冲锋应该也猛的掉渣了，不然的话，没有出头之日，看到人家的骑兵就跟见了鬼似的。”
　　欣雨笑道：“上次，不是说达克那里可以探寻到如何让剑士成为骑士吗？为什么不去问问呢？”
　　我摇头说：“不行，那是科马大哥透露给我的消息，可是现在科马已经在金色黎明的战争中挂掉了，我怎么去跟达克开口呢？而且，达克现在是飓风城的王者，岂是我一个普通玩家想见就见到的？”
　　欣雨不禁失笑：“你怕什么，游戏里面还怕什么难堪么？既然想拥有坐骑，那就大胆地去，世界上的好事不可能全部砸在你头上，就算从天上掉下来，你也得跑过去跟别人抢不是？”
　　我深以为然，不由赞道：“欣雨越来越聪明了，这样才对，女孩子就应该有点知性美，不像某人，没胸又没脑子！”
　　李清大囧，羞然挺着胸部说：“你说谁没有胸部，你说谁没有脑子？”
　　“呃，你有脑子～～～不过是猪脑子！”
　　“￥#￥￥@！”李清气得拿起杯子猛喝水。
　　许琳笑道：“林凡，你别逗清丫头了，她这几天那个来，心情很不稳定～”
　　“啊，那个来了？清儿你不早说，明天让厨师炖个乌鸡汤补补，省得失血太多，哈哈……”
　　看到我说的没诚意，李清又灌了整整一杯水下去。
　　这时，陆雪涵说：“你们想不想知道，银月城的玩家是怎么评价这次国战的吗？”
　　“什么评价？”大家的注意力被吸引了过去。
　　陆雪涵打开一个投票选项，说：“你们看，认为我们‘冲动的发起国战是2B行为’的人占了17%，认为‘国战第一日指挥失当造成巨大损失，几大行会高层是白痴’的占了12%，认为‘国战第二日奋起反击以少胜多扬我国威’的占了54%，还有17%的人都是打酱油的。”
　　陆雪涵“咦”了一声，问：“什么叫2B呢？我只听说过4B和HB铅笔……”
　　我解释道：“雪涵，2B是‘二五’的意思，应该……是贬义词吧……”
　　陆雪涵顿时释然：“哦，原来是在骂我们……”
　　许琳笑道：“那么多的是是非非，管他做什么，在那里说话的尽是些站着说话不腰疼的无聊笨蛋，说不定80%的人都没有参加国战，这种人的话管他做什么。而且，论坛这种地方比下水道也干净不到哪去！”
　　众人皆以为然，于是各自散去回房休息，等待第二日的攻城。
　　我回到房间，看了看手机，没有任何电话和消息，于是翻开联系人目录，上翻几下，下翻几下，最后，仍然停留在慕容姗姗那一格上，既然天定，那就打个电话问个晚安吧，于是我就按下了拨号键。
　　铃声响了几秒钟后，那边传来慕容姗姗甜甜的声音：“林凡～～”
　　叫了我一声后就没了声响，我愣了愣说：“姗姗啊，怎么不说话？”
　　“是你打电话给我，应该你有事跟我说才对，你要我说什么……你有什么事么？”
　　“呃，晚饭吃得可好？”
　　“嗯，不错啊，今天是可可花钱请我们吃东西，还订了Pizza呢～～呃……我这辈子吃过最难吃的Pizza就是今天的这个了，纯粹在烧饼上抹点酱切点肉丝和水果丁，算什么嘛，糊弄消费者！”
　　我羡慕的要死，抹着口水说：“Pizza呀，靠啊，我这辈子还没有吃过那种高级玩意呢！我只吃过烧饼油条豆浆这种土特产。”
　　慕容姗姗娇笑道：“土特产不错，继续吃吧，烧饼油条不知道养活多少中国有为青年呢！对了，你晚上吃了些什么，有没有剩的，打包过来让我和可可宵夜吧……”
　　“靠，你穷到这地步了？奶奶的，晚饭吃得我撑死了，最近厨师的手艺见长啊！”
　　“哼哼，你是舒服了，还有厨师做饭，我只能每天拉着可可混食堂～～～唉，饭里全是啥子，炭烤猪蹄上全是毛，幸好我没有像吴东那样吃炒菜吃到蟑螂～～”
　　慕容姗姗挺幽怨的说道，那边立刻传来阿丽的嬉笑声：“哇，咱们姗姗也会撒娇啊？呵呵，那个人是谁呀？计科院的篮球帅哥，还是物热系的阳光宅男？啧啧～～～我说姗姗啊，那个篮球帅哥不错哦，篮球打得那么好，昨天的比赛你看了没，他连盖了数学系大猩猩的四个大火锅，哇，帅死了，他昨天还给你写了封情书呢？咦，情书哪去了，靠！姗姗，你怎么把人家的情书拿去垫桌子了！？哼哼，你要是不要他，那我可要动手了～～你真的不要么？那帅哥可是家里很有钱的！”
　　阿丽似乎是大声喊出来的，也不知道楼下管理员会不会杀上楼把她扔出去，我也听得一愣一愣，这么说，慕容姗姗在学校现在依旧有人追求，难道那些混蛋完全忽略了我的存在？
　　我正要发问，慕容姗姗却回头咬牙切齿的对阿丽说：“死丫头，回自己床上思春去！再胡说八道，小心姑奶奶把你丢到楼下去！什么阳光帅哥？什么有钱？姑奶奶勾勾手指头赚得钱也比他的家产多！”
　　我听的冷汗直冒，慕容姗姗教训完阿丽后，立刻换了个语气，腻声对我甜甜笑道：“阿丽最近进入思春期，别管她，咱们接着聊～～”
　　“……”
　　一直从9点聊到11点多，当手机提示电量不足时，我对慕容姗姗说：“手机没电了，不说了，再说明天又起不来了……”
　　慕容姗姗诧异道：“才讲了两个小时电话就没电了……你那什么手机啊，改日我帮你买一款吧，能够说电话十几个小时的～”
　　“我靠，你那是手机电板还是电动车电瓶啊？十几个小时……”
　　“那你要不要呢？”
　　我想了想，现在的这个手机是欣雨送我的，当初大家刚刚有点钱的时候，她就给我买了这款手机，价值4000RMB，当时也花掉了她不少钱，现在慕容姗姗要给我买，不用想，她选的一定都是“顶级配置”了，只是欣雨买的这款手机很有纪念意义，让我扔掉是绝对不舍得的。
　　于是我说：“还是不要了嘛，这款手机我用得顺手了，换个还需要时间来熟悉，我哪有时间玩手机啊，再说这个手机也没有损坏，就别浪费，姗姗你多存点钱，以后买大大的房子住……”
　　慕容姗姗无语道：“你要多大的房子？整个楼盘我也可以买下来……”
　　“……”
　　于是又聊了几句，道声晚安，洗洗睡了。
　　……
　　一夜好梦，翌日凌晨醒来，窗外的叶子满是露水，被晨风一吹靠在玻璃窗上划来划去，留下一道道水迹。
　　我躺在床上，看看时间，凌晨6点40，有点早了，再过50分钟才是正常起床时间，于是抱着被子不肯起来，睁着眼睛看外面的风景。
　　把窗帘全部拉开，广场上一片翠绿，早起晨练的老人正在打着太极拳，送早餐的小贩骑着电动车飞驰而过，那速度足以与铁骑兵相媲美。
　　隐约听到隔壁陆雪涵拉开窗帘的声音，她可能是听到我拉窗帘的声音了，紧接着，外面传来欣雨的声音：“雪涵，快点洗脸，用我新买的这款洗面奶吧，跟你的皮肤属性相润哦～”
　　我不禁暴寒，用化妆品现在都讲究属性了，这些MM已经中游戏的毒深矣。
　　欣雨又说：“洗完后，咱们去拿早饭，帮林凡的那份也带回来吧，他这两天太累了，需要好好休息一下～”
　　陆雪涵温柔的“嗯”了一声。
　　心里一股暖暖的感觉，被人关心的感觉真好，突然间，又想到许琳曾对我说过的话“当你享受爱的同时，也试着去付出一些，如果你不想失去爱”。
　　于是我飞快下床，穿好衣服，快速解决个人卫生，走出房间的时候刚好看到欣雨和陆雪涵的背影，马上跟随上去。
　　陆雪涵和欣雨都很惊讶，问：“林凡，你怎么起床那么早？”
　　我笑了笑：“以后我每天都起床那么早，每天都陪你们早上散布，然后一起去吃早饭，好不好？”
　　陆雪涵和欣雨顿时欣喜异常，同时点头：“好的～”
　　……
　　吃完早饭又在街上转了一会，回宿舍的时候刚好是八点，可以开始攻城战了！
　　上线后，出现在神谕之都的城内，周围玩家已经来来往往准备开战了，迅速找到许琳和陆雪涵等人，永不屈服和夜杀等人也早就在线了，慕容姗姗正在城外组织剑与玫瑰的玩家准备攻城，经过一夜的修正之后，几大行会的成员人数基本上又再次达到了巅峰状态。
　　迷失平原上已经是人声鼎沸，战马嘶鸣，银月城的大军呈半圆形把迷失之城围得异常严实，神谕之都和神迹之都两边的缺口也同样堵了很多玩家，这致使印度尼诺城的玩家们只能在山道处望城兴叹，银月城的雄厚力量居高临下的守在那里，想攻破已经不太可能了。
　　许琳对我说：“从昨天晚上12点开始，尼诺城那边过来的玩家就开始强攻两座驻地所把守的山隘，但是我们这边的地形实在太好了，一直到早上7点的时候他们终于放弃了，一夜之间不知道到底挂了多少玩家，反正负责守关隘的那些玩家都被国战积分给涨得乐得快挂掉了。”
　　我笑着说：“那是他们应得的，熬夜守在那里，可不是谁都愿意干的事情。”
　　这时，我们已经来到城下，仗剑小猪在组织铁骑兵，铁骑兵这秘密武器既然已经曝光，那就不用再藏藏掖掖的了，除了铁骑兵之外，失乐园的其他玩家也早已在那里列队等候，就差指挥者的一声命令就开始攻城了。
　　血红和叶秋也走了过来，血红抬头看了看城上守城的弓箭手玩家和NPC，玩味笑道：“他们大概以为自己能够守住这薄薄的城门吧？”
　　我说：“你已经准备好什么应对城门的方针了吗？”
　　血红哈哈一笑：“也不算什么方阵，只是一个放倒城门的好主意而已，林凡你今天不用那么勤快，不如就看着我们血色天空如何拿下城池吧？”
　　我当然乐得坐等收益，于是说：“好啊，开始吧！”
　　血红立刻给自己的下属发了条战斗开始的命令，没过多久，一列多达1000人的血色天空骑兵出现在银月城队列的最前方，在带队骑士的一声命令下，所有玩家卸下了长枪，全部装备上厚重的盾牌，而且把盾牌高高举起来抵御来自上方的箭矢。
　　欣雨诧异道：“这是什么意思，难道只靠盾牌就能打败对方吗？”
　　血红哈哈一笑：“欣雨美女，等着看好啦～”
　　“轰隆隆”的一阵马蹄声，那些举着盾牌的骑兵顺着城墙下一直跑到城门处，连成一排，空中飞舞下的箭雨“叮叮当当”的击打在盾牌上却造不成实质性的伤害，好一点的盾牌对弓箭这种穿刺性攻击能够免疫75%以上的伤害，所损失的气血可想而知，基本上靠血瓶就能加得回来了。估计在这种情况下，只有欣雨这种超强的弓箭手才能以攻击力强行轰开骑兵的盾牌防御，城上那些85级的NPC和80级的玩家自然是无法做到的。
　　“擦擦～～”
　　一群狼骑兵驾驭着自己的坐骑踩着碎步跑了过来，他们在血色天空顶盾骑兵的掩护下迅速接近城门，手中的马刀闪着寒光，也在这一刻，血红的意图终于显露了出来，原来他要是以人类骑兵的防御阵线来掩护防御力相对薄弱的狼骑兵来破坏城门！
　　也难怪，国战第一天，狼骑兵对防守建筑的攻击力大家有目共睹，恐怕要想打掉气血狂厚的城门就只能靠这种狼骑兵了，如果换成慕容姗姗用剑气去打的话，大概来个几十下也能搞定，不过城上箭落如雨，慕容姗姗铁定是扛不住的。

第四百六十七章 卑微的小丑

　　在骑兵的掩护下，狼骑兵顺利来到城下，马刀结实的砍在城门上，几乎每一次都能留下一道疤痕，而十几个狼骑兵一起砍起来就威力更大了，不一会，城门开始来回晃动，甚至能听到城门后面守城士兵慌张的呼救声。
　　城楼上箭如雨下，但是大多都只打在骑兵的盾牌和盔甲上，一旦盾墙组织起来的话，光靠弓箭是很难破开防御的，于是城上马上组织魔法师开始轰杀下面的骑兵，骑兵的重甲是很怕魔法攻击的，血红也深深明白这一点，他伸手一挥，身后的弓箭手立刻精准射击，箭矢“嗖嗖～”的飞了出去，“啪啪～”打在对方城上法师的胸口，几乎同时有几十名接近城墙边缘的法师都栽了下来，本来还没死透，但是在城下骑兵盾牌上猛的撞击之后，全部都脑袋落地挂掉了。
　　血红非常得意，哈哈大笑：“憋了两天的鸟气，终于可以扬眉吐气了，昨日一战，我们血色天空仍然没有帮上什么忙，与失乐园相比简直是黯然失色，还好今天大家给面子，让我们血色天空独力拿下这座城，向银月城交差吧！”
　　我忙阻止说：“别啊，攻下来就行了，不能什么都让你们做，烧杀抢掠的事情，大家一起来就好了，还有那王者令牌，有能者据之，谁能第一时间抢到就算谁的，不能哄抢，这个算是咱们银月城联盟的公约，如何？”
　　血红道：“爽快！就这样约定吧，谁第一时间得到王者令牌就算是谁的！”
　　大家心照不宣，谁能得到王者令牌，谁才是真正的银月城英雄，这对于以后行会的发展和个人威望都是相当重要的，没有谁会不想手持王者令牌风光回银月城交差。
　　这时慕容姗姗也走了过来，笑着说：“血红大叔今天很有兴致嘛，想一个人包揽整个迷失之城吗？”
　　血红愣了愣，又当了一回大叔，不过以他32岁的年纪被慕容姗姗这个21岁的大三女生叫一声“大叔”其实并不算过分，于是他说：“慕容MM今天心情也不错嘛，那么早就起床组织行会成员攻城，根据我的情报，你好像都是在8点后才起床上线，除非是跟林凡通宵做任务，不然很少会那么早起床，莫非，是林凡叫你起床？”
　　血红一副暧昧的样子，慕容姗姗肯定恨不得揍他的猪头，但她知道这样做不太和谐，于是陪着笑脸说：“大叔你多虑了，我和林凡还没有亲密到一起睡的地步。倒是你，那天晚上从酒吧带着两个妇女回宾馆，小心身体受不了哦～”
　　血红巨寒，冷汗不止道：“连这个你都知道了，晕啊，我这光辉形象也算是白搭了。话说现在的女生都那么开放，才21岁就什么都懂了，我们那个年头，碰女生胳膊一下都能脸红老半天，多么纯洁的岁月啊，真是，流年似水，岁月如歌啊～～”
　　“我靠！血红老大会吟诗啊？”我忍不住惊讶道。
　　慕容姗姗眨了眨眼睛，问：“不会吧，那也算诗吗？”
　　我说：“少男情怀总是诗。”
　　血红大窘，半天说不出来话，脸都憋红了。
　　……
　　另一边，狼骑兵打门的进程已经进行到最后关头，随着十二个狼骑兵同时斩下马刀，那几米高的铁门轰然倒下，同时，十二勇士也被压在下面，冒出了十几道白光回银月城去了。
　　血红法杖向前一挥：“我们进城，杀光所有人！”
　　随后，血红带领麾下一起涌入，那城门大约允许二十人并行通过，这么一来一分钟能进1000人左右，一小时也只能通过六万人，效率非常之低，血色天空在这里的成员就有三万之多，全部进入迷失之城的话恐怕也要半个小时左右。
　　慕容姗姗无语的看着蜂拥而入的血色天空玩家，问：“我们怎么办，不会就这样坐等着吧，那岂不是什么好处都让血红大叔抢走了？”
　　我无奈道：“你也看到了，他们的人堵住了所有的入口，我们能有什么办法呢？”
　　许琳说：“不如这样，咱们几个也混进去，把部下留在外面，等血色天空全部进去后再招呼他们进去搬东西，如果硬挤进去的话，恐怕行会之间会摩擦出矛盾来。”
　　我和慕容姗姗几乎同时点头：“好，就按你说的办！”
　　于是留下各行会管理玩家留下来，核心玩家则混在血色天空的阵营里进去，TOT的一伙人也不甘落后的跟了进来。
　　人很多，路边只残留着被杀NPC的尸体，这种高等级的BOSS级NPC都是被围殴致死，估计要复活也至少要十天半个月的时间了。
　　城市主干道上几乎躺满了NPC的尸体，这些NPC有些是生产系的，但是更多的是城防方面的战士，可想而知，血色天空的损失也绝对不在少数，我们在兵器店旁边驻足，只见一名彪悍的大汉正手握重剑，浑身披着盔甲站在那里，破口大骂道：“你们这群天杀的侵略者，迷失之城百年的文明在你们的手里毁于一旦！”
　　一个血色天空的法师朗声笑道：“放心，我们会把它发扬光大的！兄弟们，给我上，干掉这个装备店老板NPC，把店里所有的蓝色级别以上的装备带走，嘿嘿，这里可是全城最好的装备店铺了，可别错过这个大好机会哦～”
　　大汉挥剑猛然上前砍翻一名蹑手蹑脚的盗贼，道：“止步吧，你们这些愚蠢的侵略者，你们以为可以那么轻易的消灭我？哈哈哈，不妨告诉你们，我原本是王宫剑士队的队长之一，只是厌倦了宫廷生活才会专研装备附魔在这里开了一间装备店，当年的武技，我可一点都不生疏，胆小的老鼠们，来吧，让你们看看什么才叫迷失之城的优秀军人！”
　　我不禁失笑道：“靠，这家伙牛B吹大发了，当着那么多敌人的面还敢说什么自己是优秀军人，这不找死吗？”
　　慕容姗姗浅笑着说：“我们留下来看看吧，这个NPC挺有意思的，废话那么多，真的很少见哦～”
　　我鉴定了一下NPC的属性，名字叫“装备店老板汉克”，属性果然了得，115级的准BOSS，攻击高达3500，防御2500，生命值也不低，多达40万，估计想干掉他一定会花上一番工夫了。
　　这时，血色天空的这个小头目终于按耐不住一腔怒火了，大声命令道：“兄弟们，给我干掉这个嚣张的混蛋，干死他！干完他去店里看看老板娘在不在，在的话一起干了！妈的，每人上一次，让她爽死！”
　　众人恶寒，这血色天空的人果然骨子里仍旧是流氓，这样的家伙出来可是有损银月城风度的。
　　一众玩家在命令下冲了上去，远处的几个法师也在零落的积蓄发射着火球术，这时装备店老板汉克却凶性大发，手中大剑高高举起，一道蔚蓝的光辉在剑刃周围迅速凝聚，当他收回剑的时候，那剑已经没有了实体，全部由耀眼的蓝色光芒构成。
　　“轰～！”
　　汉克横的把剑推了出去，顿时，蓝光暴涨，在人群中，一道巨大的蓝色激光剑贯穿了老远，凡是沾上一点边的玩家都立刻被秒杀，一条满是血迹的道路在拥挤的人群中惊现。
　　慕容姗姗大为惊讶：“这就是剑士四转后的激光剑吗？好强大……”
　　我也点头：“是啊，看起来威力比剑气也小不到哪去了，奶奶的，四转的剑士真是幸福死了，我们什么时候才能四转呢……”
　　“不要太着急，等有人四转之后，不就知道方法了吗？”
　　慕容姗姗安慰的话让我很不是滋味，原本可是我自己打算当地一个四转玩家的，可是现在居然要等别人转了来找办法，这实在是够郁闷。
　　这时一群血色天空的玩家都冲上去了，可是那装备店老板汉克果然不是好捏的柿子，一柄巨剑上下飞舞，玩家只要磕着碰着全部挂掉，无一例外。
　　“啪啪啪～”
　　连串火球在汉克身上爆开，重装战士最害怕的魔法终于找上门来了，仅仅是在一次攻击之后，汉克的气血就降低了一大截，他勃然大怒，奋然冲了过去，扬手又是一记激光剑，一片法师顿时全部化为白光回了银月城，众人皆惊。
　　血色天空的人终于开始感到害怕了，这NPC生猛到如此地步，那还像是个小店的老板，这狗日的都可以比拟终极战士龙骑士了！
　　后续的法师赶不上来，那血色天空小头目终于感到害怕，忙对自己的部下说：“撤！我们先撤！这狗日的肯定吃了春药了，妈的好猛，咱们集结了法师再过来，一顿轰死他！”
　　一群人一哄而散，装备的老板汉克忿忿不平追了上来，却在我和慕容姗姗等人的前面停下，他睥睨了我们一眼，甚是厌恶、傲慢。
　　“你们这些丑陋的人类！”
　　汉克向我们吐了口唾沫，直向慕容姗姗飞来，我立刻伸手一挡，那口浓痰全部打在我手腕的盔甲上了，汉克无比憎恨的看着我们，又说：“你们是卑微的小丑，就像是城市中心马戏团的那些小丑一样，你们没有丝毫怜悯之心。来啊！翻几个跟斗，兴许大爷看得高兴还会拍一拍手，来啊！卑微的小丑！”
　　汉克示威地挥舞着大剑，大声怒吼着：“来啊，小丑们！”
　　我们大家都呆住了，小丑？那是在说我们吗？或许是吧，大家都是小丑，每天对着每个人，都在演戏。
　　见我们没有动静，汉克终于按捺不住冲了上来，大剑上光芒一闪激光剑随之而出。
　　我大为惊骇，身后可是许琳和陆雪涵这些布衣职业啊！要是让这激光剑洞穿过去，以汉克那恐怖的攻击力，陆雪涵她们那还有活路可走？说不定，连欣雨也不能幸免！
　　“当～！”
　　正在我惊恐交加的时候，一声清脆的响声传来，慕容姗姗已经趋身上前，猛地一剑劈在汉克的大剑之上，那脆响正是汉克大剑破碎的声音！
　　我快速往前一站，紫色大剑往胸前一挡，整个人完全被汉克所发出的激光剑击中，身体如遭电击，浑身几乎丧失了知觉，但是，汉克这一击激光剑却已经被我生生的挡了下来，后面的陆雪涵等MM未受到丝毫的伤害！
　　慕容姗姗轻笑道：“没有武器了之后，攻击力不过如此吧！”
　　汉克恼羞成怒，立刻上前猛地一拳向慕容姗姗打来，小美女微微一欠身轻盈的躲过，后方叶秋和许琳同时释放的火球术和冰霜箭却同时在汉克身上爆开，随着欣雨的一记震荡箭之后，汉克就此挂掉，缓缓倒地，再也一动不动。
　　大家走到汉克尸体的旁边，叶秋踢了踢他，果然没有动，于是叶秋轻笑着说：“为国捐躯的热血男儿，他倒也值得钦佩，可惜的是各为其主，反正我对这种人不可能没有半点怜悯之心～”
　　我说：“没有人要你可怜他～走吧，咱们进店里看看有没有什么油水可捞！”
　　大家立刻意兴盎然，毕竟，抢东西这种事情，是个人都会很喜欢干，特别是在游戏里，抢东西并不犯法，何况是国战这种“合理性”的掠夺。
　　这时，身后却有人阻止我们道：“各位且慢！这里……是我们先发现的！”
　　我回头一看，却发现是刚才那个被汉克打得落荒而逃的血色天空小头目，汉克发威的时候他溜了，现在汉克跪了，他却跑回来想要好处。
　　于是我说：“你们先发现的就属于你们了么？别学韩国棒子们，指着个月亮就说：‘窝吧，那个月亮是我们先发现的，那是我们韩国人先祖居住的地方！我们去那里XX吧！’何况，血红难道没有告诉你们，迷失之城到底是谁打下来的吗？是整个银月城十三大行会兄弟用血肉堆下来的！没有任何人可以独食，你懂吗？”
　　小头目依旧争辩：“可是，可是，我们老大让我们拿下这个装备店，如果……”
　　慕容姗姗这时终于忍不住了，淡淡地说：“你可以去回报血红大叔，告诉他装备店已经拿下，这里已经没有你们什么事了，你们谁要敢跨进这个装备店的门，我就立刻让他免费回银月城，不相信的，可以来试试！”
　　闹得有点僵了，我一见情况不太好，于是对那玩家说：“你去告诉血红，就说这里已经被别人抢空了，让他有这个精力，不如去想想王者令牌在什么地方，那个可比这几件装备要强多了！”
　　小头目连声说：“好好，那我这就跟老大说说去，你们，继续吧……”
　　看着他带着部下远走，慕容姗姗有些不高兴地说：“血红大叔年纪大了，脸皮也越来越厚了，明明迷失之城是大家一起打下来的，算功劳的话也是失乐园老大，他算老几，居然想独吞战利品，哼哼，刚才那几个家伙真敢进来的话，我一定让他们吃不了兜着走！”
　　我忙说：“姗姗你别冲动，银月城能像今天这样凝成一气不容易，你别再因为这个小事而伤了大家的盟友感情，不划算。现在国战还未成定局，没有任何人知道接下来会发生什么事情！”
　　慕容姗姗撅了撅嘴，嘀咕了一句：“你这家伙，真是能忍……”
　　这时欣雨和陆雪涵已经进了装备店，两个小MM很快发出欢呼声：“你们快来呀，这里的装备好多哦～！”
　　许琳在旁笑着说：“500金币一件的绿色装备，太多了，全部不要！2000金币一件的蓝色装备，嗯，挑一些带上……天呐！！居然有紫色装备，这个装备店居然出售紫色装备！还不少呢，雪涵、欣雨赶快装起来呀！呀，叶秋你这家伙不许抢，那个战士铠甲别往怀里揣，你又用不着！什么，不是铠甲？不是铠甲难道是电磁炉吗？！”
　　就数我和慕容姗姗是见多识广，看到那么多的紫色装备也没有动心，跟在慕容姗姗后面的年少轻狂和日不落也红了眼睛，不顾慕容姗姗鄙视的目光加入了挑装备的行列，好在紫色装备足够多，每个人都装了满满的一包裹才心满意足的回到大厅里。
　　我和慕容姗姗相视而笑，不行，咱们的包裹还是空的，这样回去有点不像话，于是也进去装满了包裹才出来，我和她基本都是一半蓝色装备和一半紫色装备，这个装备店的高级装备就此被洗劫一空，紫色装备已经清仓了。
　　正在大家很甜蜜的享受战利品的时候，却有一个系统消息到来——
　　“叮～！”
　　系统提示：玩家请注意！来自南方的主城凌通城向银月城宣战，请速回救援本方主城！
　　系统提示：玩家请注意！来自南方的主城凌通城向银月城宣战，请速回救援本方主城！
　　系统提示：玩家请注意！来自南方的主城凌通城向银月城宣战，请速回救援本方主城！

第四百六十八章 火系魔导师

　　过了几分钟后，大家才反应过来，慕容姗姗第一时间自言自语道：“法国人失信了！这群混蛋，居然趁着我们打迷失之城的时间去偷袭银月城……”
　　许琳呆了一下，突然收到一条短信，之后脸色惨白道：“完了，失乐园驻地失陷了！”
　　“什么？驻地失陷了？！”我大惊失色道：“怎么会这样，银月城那边怎么搞的，一点预警都没有吗？”
　　许琳摇头苦笑：“详细情况我也不知道，JOLY说，突然从驻地南方的清风岭森林里出来大片法国玩家，在那里的银月城玩家被杀得措手不及，而且，法国玩家走出森林就开始召唤坐骑，一半玩家都是骑士玩家，即使是小规模的冲击也让银月城的低等级玩家受不了，咱们的驻地就是这样失陷的，四个城门被撞开，冲进来大量的敌方骑兵，好在JOLY已经把所有的生产系NPC都回收到系统住宅中去，等到咱们光复的时候，只需要花一点他们的安家费就可以重新召唤出NPC了，只是，战斗型的NPC全部挂光，直接损失无法计算。”
　　欣雨有些激动，说：“那还等什么，立刻回城，去把驻地抢回来，可不能让法国人占便宜！”
　　我说：“欣雨先别急，咱们搞清楚情况再说。咱们攻击迷失之城已经进展到这个地步了，如果就此放弃的话实在可惜，一定要取得王者令牌后再回救迷失之城，现在印度这边已经彻底被我们打残，并不需要太多的玩家兵力，不如，让城外的成员直接回银月城吧，侦查清楚法国人到底进攻的是银月城还是飓风城，然后再去救援！”
　　看了旁边的几个人一眼，我说：“果子、清儿，屈服和夜杀，还有小猪同学，你们先出去命令所有失乐园玩家回城，这场保卫战就拜托你们了，如果这边进行顺利的话，我们也会很快的回去，大家并肩作战。叶秋，你们呢？”
　　TOT的几个人早就快无法忍耐了，见我问，立刻说：“我们马上回去，这里就交给你们了！”
　　“你们不想夺取王者令牌了吗？”我问了一句。
　　叶秋立刻笑道：“这点自知之明我们还是有的，有你和慕容姗姗在这里，我们也只是多余而已！”
　　我也不想废话，于是说：“那你们先行一步，兄弟随后就到！”
　　“好，珍重吧兄弟，但愿我们在两边都能取得胜利！”
　　叶秋简单的说了一句，在行会频道里下达了命令，随后跟TOT的几个主要负责人都相继回城了。
　　人在江湖的几个人觉得在这里也没有什么必要，于是也回银月城去了，慕容姗姗则对年少轻狂和日不落说：“两位哥哥，你们也回去银月城吧，这里有我就行了，太多的人在这里也只会让局势更乱一些，要炮灰的话，血色天空的人多的是，你们回去后，立刻组织我们行会的成员进行反击，但是要注意，一定要配合好失乐园一起策动进攻，法国人有备而来，我们绝对不能轻敌。”
　　慕容姗姗叫了声“哥哥”，年少轻狂和日不落两个大男孩立刻激动得要死，双双点头效了死忠：“姗姗你放心，我们人在，银月城就在，法国人想染指银月城，就必须踏过我们的身体！”
　　慕容姗姗点头：“好，去吧！祝你们好运！”
　　于是又两个人走了，我们这里已经空荡荡的一片，只还剩下失乐园的几个人和慕容姗姗了。
　　许琳问：“现在我们怎么办？”
　　我说：“去皇宫，直接去找王者令牌的去，如果咱们早点完成的话，还能回银月城去尽一份力，妈的，法国人怎么会把时机掌握的那么好，几乎是在最紧要的关头策动进攻，即使我们现在回城，银月城玩家也已经是身心俱疲，真的还有心里打这场更加激烈的国战吗？”
　　慕容姗姗咬牙说：“不行也要硬上了，总不能看着银月城被那可恶的法国人拿下吧？我们赶快去王宫，也不多血红那边进行的怎么样了！”
　　于是一群人立刻离开了装备店，也顾不上不远处的武器店和药品店，反正银月城本土受到进攻我们是一定要回去的，回到银月城后，药品从NPC那里想买多少就买多少。
　　迷失之城街道上的玩家也愈发的稀少，大概有很多都已经回城去保家卫国去了，一直来到城市中心处才看到人山人海的一片，原来这里就是迷失之城的王宫所在地。
　　拨开人群，我们走到最前面，却发现血色天空的玩家并没有进入王宫，而是说集体攻击一大群王宫禁卫，这些王宫禁卫的等级很高，是120级的精英NPC，杀起来相当的困难，反而是血色天空的一方损失惨重，对方动辄打出的激光剑让他们异常的痛苦。
　　血红脸色发青的站在不远处，见到我们过来，立刻咬牙道：“没想到法国人那么不讲信义，早就知道他们靠不住了，妈的，我们这次失算了！”
　　慕容姗姗问：“你们现在还没有打开王宫入口吗？”
　　血红尴尬道：“是啊，这里的NPC出奇的硬，我们损失惨重也无法突破。”
　　我提剑道：“不行了，我们没有太多的时间耗在这里，血红老大，你让手下的盗贼全部潜行进去吧，大家分头寻找，越早找到王者令牌，就能越早的回银月城教训法国人！”
　　“好，就按照你说的办！”血红随后安排盗贼玩家潜行进皇宫。
　　多大上千的盗贼相继进入潜行状态，缓缓的想王宫大门处前进，但是他们刚刚走到一半的时候，王宫里居然飘出一阵火雨来，顿时，原本就贫血的盗贼被烧的焦头烂额，不到三秒钟的时间几乎全部被杀死回了银月城复活去了。
　　王宫门口处尽是火雨，那些个王宫禁卫面露喜色，欢走相告：“咱们的王宫魔导师卡兰大师终于出手啦，哈哈，这群侵略者将无法踏足王宫半步！”
　　我回头看了一眼MM们，说：“姗姗给我来个生命守护，雪涵给我加个永恒治愈术，这个什么狗屁魔导师，让我去宰了他，不然谁都得不到王者令牌！”
　　两个MM立刻乖巧的照办，许琳则意外的说：“林凡，你确实能搞定吗？看这些禁卫的样子，那魔导师一定是非常厉害的角色！”
　　我笑了笑：“再厉害，我还是要硬着头皮上！如果我进行顺利的话，你们找机会进来吧，我怕我真的搞不定这个什么魔导师。”
　　“嗯！”
　　于是我不再多说，挥剑冲出的瞬间打开剑士迅猛状态，同时进入潜行模式，速度非常的快，而且那些王宫禁卫也看不到我，可惜的是我小瞧了那炽热火焰的威力，当我刚刚踏入的瞬间就猛掉了1800点血，这还是在慕容姗姗生命守护削减一半伤害的情况下，否则的话一秒钟损失3600点血恐怕连我也受不了。
　　脚下被火焰烤的剧痛不已，这种火就好像许琳的冥火一般具有腐蚀性，疼痛仿佛一直往骨子里钻一般，每走一步都要承受莫大的痛苦。
　　我紧盯着自己的气血，同时还要注意不与王宫禁卫太过接近，他们毕竟是120级的NPC，一旦被发现而缠上的话就麻烦了，他们在火中因为阵营关系不被攻击到，我却不一样，几乎每秒的1800点伤害让我头皮发麻。
　　一边从包裹里掏出仅有的药水用掉，这短短的距离变得十分漫长，当我冲出火海的时候，几乎不记得自己用掉多少药水了，反正气血只还剩下可怜的一丝，好在陆雪涵的永恒治愈术效果仍在，持续回血功能让我心里有了那么一些底气。
　　王宫里一片鸟语花香，在一棵参天巨树下，一名白须老者身披白色法袍，正举起自己的法杖在低声吟唱着晦涩的魔法咒语。
　　【火系魔导师卡兰大师】（暗金BOSS级NPC）
　　等级：135
　　魔法攻击：3100-3750
　　防御：1750
　　气血：30万
　　附加：卡兰大师熟习火系魔法，拥有施展接近禁咒的火焰法术圣火陨落技能，圣火陨落威力强大，持续时间30分钟，只有在卡兰大师施法被打断时才会停止
　　……
　　我暗暗吃了一惊，这BOSS好高的攻击，而且魔法的持续性真长，一个火焰能烧个30分钟，幸好我们没有在外面等他的施法间隔，要不肯定要等到黄花菜都凉了。
　　我快速走了过去，习惯性的来到卡兰大师的身后，手中紫色大剑横的扫出了连击，10级连击在大法师的白色法袍上爆出耀眼的光芒，技能的特性顺利打断了卡兰的施法，那宫门外的火焰雨技能随之消失。
　　卡兰受到攻击后勃然大怒，转身就挥动法杖发射了一个瞬发的火球术，那火球速度极快，我根本来不及躲闪就被击中了胸口，撕裂般的疼痛中，惊然发现自己那刚刚回复的3500点气血又回到了空血状态，这卡兰大师3750的魔法攻击果然不是盖的！
　　卡兰带着鄙夷看我，伸手左掌平举在空中，在他的掌心里迅速凝聚着活跃的火元素，转眼间就已经是一个硕大的火球了，我心中暗暗叫糟，这狗日的魔法威力肯定不会小，要是让碰上的话，这条小命铁定是要交代了！
　　我匆忙看了下距离，顿时暗喜，这个距离刚好是冲锋临界点距离，于是向后猛退一步，大剑一横，快速启动了冲锋技能。
　　一道虚影之后，卡兰大师呆呆地站在那里，陷入了短暂的眩晕状态，但让人惊奇的是，那火球依然在他掌中并未消失，熊熊地燃烧着，这也意味着，一旦卡兰大师回复知觉的话，这火球将会第一时间送我上西天！
　　时间不容考虑，我立刻飞速滑步来到大法师的背后，手中大剑横的一拉带出了冰封斩，冰寒的气劲立刻席卷大法师的白色法袍，他还待转身，却发现身体已经迅速凝结成冰，手中的火球也在水元素的肆虐下烟消云散。
　　两次攻击之后，大法师的气血减少了近十分之一，但是我知道，其实自己已经用了最牛B的技能之一了，接下来大法师如果发威的话，我将会处于非常被动的境地。破法剑也完全失去了效用，系统直接提示技能无效，这让我非常不爽。
　　于是也不多想，把重击等能用的技能全部招呼过去，一顿猛打之后，大法师的气血又再次掉了一截，但是冰层也迅速开始溃散，卡兰的脸上再次出现了鄙夷的笑容。
　　我恨恨的捅出冰解前的最后一击，心中满是不甘，这狗日的武器要是换成飞羽剑的话哪容得了这老头那么嚣张，飞羽剑每击中对方一次可以回复自身3%的气血，致命一击率提高50%，增加所有技能的攻击力70%，最重要的是魔法减伤效果达到60%，装备飞羽剑的我，杀这个貌似牛B的老头简直就是纯虐！
　　可是现在，我却要面临着被他纯虐的尴尬处境了……
　　“砰～”的一声后，卡兰大师挣脱了冰封的禁制，他转身又是一个瞬发火球术，也顺利的打掉了我刚刚回复的气血，我大惊失色，迅速跑位，试图着能够跑到他身后躲开他的魔法攻击，同时掏出血瓶又喝了一个，瞬间回复2500点气血。
　　可是我的想法似乎有些幼稚，当我刚刚来到他身后时，卡兰大师就已经转身了，速度快得不像是一个法师而像是个盗贼，“嗖～”的一声，一道冰箭打在我身上，我的行动速度立刻降了下来，更要命的是刚刚喝上去的几千气血又再次变成空血，人品好得出奇，敌人悍得要命，我一时间痛苦万分。
　　卡兰大师睥睨我一眼，带着无比的鄙夷，魔导师的威力显露无遗，施法时间极为短暂，甚至这种原本就要求很少施法时间的冰系魔法在他手中只是挥之即来，轻松的像是打了个响指，而我则没有那么轻松了，一个接近瞬发的魔法都可以打的我满地乱窜，要是积蓄一个大型魔法的话，我铁定会直接升天的！
　　卡兰大师就如同了解到我的心境一般，他立刻成人之美，浑身开始泛起红色光芒，法袍都似乎要烧起来一般，在他的法杖周围包裹着极为红艳的光芒，上面符文流动，数量惊人的火元素迅速凝结。
　　卡兰大师对我“狞笑”，说：“卑微的人类，接受天之圣裁吧！天火将会洗礼你那肮脏不堪的灵魂！”
　　“轰～！”
　　巨响声中，一条硕大的火龙跃出法杖，气势磅礴的直冲过来，速度极快，转眼已到面前，我能清晰地感受到其中致命的炽热温度！
　　卡兰大师发出一阵得意的大笑，在他眼中，我几乎已经是个死定的人了，可是他的笑容渐渐凝固在脸上，因为，这个他眼中的死人居然仍然稳当当的站在那里，而且，身周还有淡淡的蓝色光圈，几枚金色小圆盾上下飞舞如同飞羽。
　　“这……这难道就是传说中的零界点守护技能吗？天啊，为什么会出现在这里，罗宁大师的语言成为虚空，秩序已经被完全破坏了吗？”
　　卡兰一脸的沮丧，看着我身上的绝对防御光环几乎失去了所有斗志。
　　我诧异道：“这明明是绝对防御，零界点守护是什么玩意？”
　　卡兰立刻为之一震：“什么，这不是零界点守护？哈哈哈，果然不是，绝对防御，啧啧，只是一个低级结界技能而已，持续的时间定必非常短。卑微的入侵者，你就等着下地狱吧！”
　　我大为气愤，自己居然放着大好的无敌时间跟他讨论技能的问题，这不是在找死吗？
　　飞身上前，大剑挥去，再次把连击和重击技能宣泄在卡兰大师的身上，作为一个布甲魔法师，防御是肯定不高的，所以，即使我此时的攻击也不算很高，但是对卡兰大师的伤害却还是不容忽视的。
　　卡兰连退几步但是均没有躲闪过我的攻击，他的生命值也在这一连串的攻击之下被打得降到一半左右。
　　但是，我的绝对防御技能毕竟有限，而且由于武器的关系，此时的伤害输出算不得太高，在绝对防御消失之前也只能看着卡兰还有三分之一的气血在那里放声大笑，他语气尖酸刻薄至极：“这就是传说中银月城来的勇者吗？哦，你还不算勇者，你的身体就跟你的意志一样羸弱不堪，我年轻的时候，即使用法杖也可以搏杀掉你这样的三流剑士！”
　　我日啊，居然被一个法师侮辱成这样，我羞愧得直想掩面而逃……
　　但是卡兰明显并不想给我这样的机会，在绝对防御消失的第一时间，他早就预备好的一记耗时持久的大型火焰魔法已经轰然飞了过来。
　　被魔法锁定的我根本就无法躲避，只能呆呆地站在那里受死，气血只有一半，铁定是受不了这种超级变态的攻击了！
　　完了，全完了……

第四百六十九章 王者令牌

　　正在我考虑要不要闭目等死，或者大喊“XXX万岁”的时候，全身突然感到一阵温暖，一道乳白色的光华从头顶泻了下来，这是熟悉的大型治疗术！气血猛然涨了4000多点，这么高的治疗输出，我很快就能想出是谁来了！
　　“林凡混得好惨啊！”慕容姗姗的声音传来。
　　“轰～”的一声之后，大火球在我身上爆开，气血突的一下又降到了1000以内，我看了一下数据，惊然发现刚才卡兰的一次攻击居然直接打掉了我高达11000多点的气血，这狗日的如果不是加了慕容姗姗的生命守护之后，恐怕即使是全血加的骑士也承受不了这种致命性的打击！
　　陆雪涵一声惊呼，慌忙用损失一半魔法为代价的三转技能，一片温和的光华之后，瞬间，我的气血回复至满！
　　欣雨“啪～”的一声一记震荡箭打晕了卡兰大师，口中还说了一句：“臭老头，竟敢欺负我家林凡！”
　　我靠，我差点晕了，难以想象欣雨会说出那么幼稚的话来，虽然听了之后心里一股暖意。
　　慕容姗姗珍惜机会，飞身上前，战歌之剑当头劈出了剑气技能，巨大的剑芒不但当即秒杀了卡兰，甚至连后面的那颗古树也应声而倒，齐刷刷的被劈成了两半。
　　一缕鲜血从卡兰的额头流下，他颤巍巍的连退了几步，喃喃道：“没想到我会死在这里，我的王啊，卡兰再也不能为你尽忠了……”
　　“啪嗒～”
　　卡兰倒地，爆出了一堆金币和装备。
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你的小队杀死了迷失王国宫廷魔导师卡兰，你获得经验420亿，获得金币10000枚，声望值+8000，国战积分+50万。
　　……
　　没有物品奖励，也属于正常，毕竟这是大型任务系统，而且只是杀个NPC而已，但是，国战积分却着实拿到了不少，排名积分榜第一的陆雪涵也只有40万而已，我原先只有八万多，这倒在一定程度上减小了我与她们的积分差距。
　　我看着自己的一丝气血，心有余悸道：“这老头好生猛，魔法攻击3750，实在太凶悍了，还好你没来得及时，不然我现在肯定是挂了！”
　　许琳不禁咋舌道：“3750的魔法攻击力？也未免太夸张了吧，我的魔法攻击够高了，也才只有2500而已，林凡你太强了，居然在这种变态老头的手下撑过几分钟都没有挂掉……”
　　我有些无语，说：“你们是怎么进来的？”
　　陆雪涵笑道：“你打断了那个火焰魔法，所以姗姗就杀出一条血路，把我们几个都放了进来，倒是血红想跟着我们进来，却被外面的大批禁卫给挡住了，估计，没有个半天时间，他们是别想杀进来了。”
　　欣雨已经捡了卡兰爆出的东西，走过来说：“这个BOSS真小气，金币才1000多个，装备也没几样，而且只有一件紫色装备，其余的都是蓝色，还好给了那么多国战积分，不然真是白打了……”
　　我点头说：“你先收着吧，看来要找到王者令牌只能靠我们自己了，血红那群家伙全部都用不上，怎么样，你们有什么想法，这偌大的皇宫内院，王者令牌到底会放在什么地方呢？”
　　陆雪涵说：“会不会藏在国王的龙床下面？重要的东西，只会藏在那种地方～”
　　欣雨立刻轻笑着说：“雪涵你想的太纯洁了，那国王怎么会把这种要命的玩意藏在床上呢？他的龙床上藏个裸体美女我相信，藏王者令牌的话，不太可能！”
　　“那会在什么地方……”
　　许琳说：“应该是在实力最强的NPC手里，要不要去找本城的大将军之类的NPC呢？”
　　我说：“拜托了，人家手握重兵，可能现在正在四处找我们，我们倒好，自己送上门去……”
　　“那怎么办……”许琳也没了主意。
　　这时慕容姗姗忽然说了一句：“要不，抓个人问问吧！自从咱们进这个城之后，里面的NPC都开始讲中文了，交流肯定不是问题。”
　　大家立刻赞成，马上，接下来的流程就是谁去抓这个NPC了，几乎所有人都看我，许琳还说：“林凡，你不会让我们几个弱不禁风的女孩子去抓人吧？”
　　我很无语，立刻把目光投向慕容姗姗，道：“这是姗姗你提出来的主意，你得跟我一起行动……”
　　慕容姗姗欣然同意，与我一前一后径直向后花园走去。
　　一名宫女正在池塘边调戏金鱼，很欢愉的样子，我和慕容姗姗躲在园林石头后面，我说：“要不把这个女人揪过来问问？”
　　慕容姗姗立刻反对：“她只是个小宫女而已，又不是什么宠妃之类的人，你以为她能知道王者令牌这么重要东西的所在吗？”
　　“说不定她跟国王有一腿，被临幸的时候获得床第秘密也有可能呢？”
　　“那好，你去抓吧……”
　　“还是不要了，另外找吧！”
　　于是绕过这个院子，在一间别院的院落看到两个内侍正在调戏一名挺风骚的宫女，那宫女标准印度女人长相，皮肤有些发黑，很有油光的样子，身材很好，前凸后翘。
　　我搂着慕容姗姗的肩膀躲在小竹林后，说：“这下总可以了吧？两个内侍一名宫女，总有知道内情的人了吧？”
　　慕容姗姗面无表情说：“拜托，那是两个小太监，也不知道他们调戏那宫女是为了什么……反正，这个也不行，就算要找太监，也得找个总管之类的人，那还能有点机会。”
　　我不禁无语，要求太高了，这年头找个部门总管很容易，满大街西装革履的人的全奶奶的总管和经理，可是想要找个太监总管，那恐怕就难了……
　　拉着慕容姗姗的小手在皇宫内院里到处游玩，这种感觉倒也不错，慕容姗姗也很有兴致，说：“这里的景色跟苏州园林倒是极为相似，印度那边的人也有那么高的生活品味吗？”
　　我摇头说：“不知道，我对印度的了解只限于瑜伽、女人、圣水和大象……”
　　“……”
　　皇宫里的侍卫大概因为要抵御血色天空的侵入，所以里面基本没有什么防守力量了，我和慕容姗姗又转了近半个小时，终于在一个院落里找到一名全部武装在盔甲中的骑士，看起来军衔不低的样子，这身装备很光鲜，皇家御用。
　　慕容姗姗不待我提问，说：“就他吧，一会准备下手，我出去直接跟他交锋，你潜行在周围，伺机制服他！”
　　我反应敏捷，迅速进入潜行状态，慕容姗姗则嚣张的持剑就走出去了，那骑士一见之下立刻大惊道：“你是什么人，肆意闯入王宫，我要拿你们的命去向王上请赏！”
　　说完，拔出重剑冲了上来，扬手就是一剑向慕容姗姗砍来。
　　小美女躲闪不及，只得以通灵之剑来硬挡，只听得一声脆响，不出意外的，那骑士的大剑应声就碎了，神级武器果然不愧是低级武器的终结者！
　　骑士在武器碎掉之后，只是有些慌张，随后挥舞着拳头要来空手夺白刃，慕容姗姗自然不乐意，于是利剑横的一切，那骑士的双手立刻报废，他终于忍不住发出一声惨叫。
　　我见时机成熟，立刻上前猛的按住了他，扭着他一双受伤的手臂在背后，把他实实在在的按倒在地。
　　慕容姗姗忙说：“轻点轻点～～别弄死了～～”
　　骑士羞愧交加，怒声问：“你们是什么人，到底想干什么？！”
　　我直截了当问：“王者令牌藏在什么地方，不说的话，立刻杀了你！”
　　“你杀了我吧，我是不会说的。”骑士傲然回答。
　　慕容姗姗建议道：“林凡，不如我们在他脸上用刀刻一只乌龟吧，再用魔法药水一洗，呵呵，这辈子都会跟着他了～”
　　我日，好毒的小女人～～不过我喜欢！
　　于是我赞同，那骑士立刻悲愤交加道：“你们这些混蛋，神会惩罚你们的！”
　　依然没有效果，于是我就说：“姗姗，不如不画乌龟吧，我画工不好，怕影响市容，要不，就写两个字上去，写‘太监’两个字，怎么样？唉，不行，好像我写字不好看，万一写成了乌龟的模样……”
　　慕容姗姗立刻拍手称道：“能写成乌龟的模样也不错，反正最终的目的地是一样的，殊途同归嘛～”
　　骑士流出了屈辱的泪水，说：“王者令牌在七星楼上，就藏在威武将军的雕像内！”
　　我和慕容姗姗相视会心一笑，成功了！
　　于是用内院的藤条把骑士捆绑在一块石头上，干完了，拍了拍手，回去发个短信让许琳等人去七星楼，我和慕容姗姗也直接赶了过去。
　　七星楼，在小地图上是有标记的，坐落在王宫中心的位置，相当于是英雄祭坛。
　　当我们赶到时，才发现，这七星楼和中国的圣坛比较相似，周围都是白玉栏杆，只有中心的位置有一些供奉用的道具，一座巍峨耸立的将军塑像在祭坛的中心位置，接受八方来客的祭拜。
　　没过几分钟，许琳和欣雨等人也来了，她们很吃惊，欣雨问：“王者令牌真的是在这个地方吗？有没有搞错，看起来这里跟美国白宫的白玉柱一样，也没有什么嘛～”
　　慕容姗姗解释道：“欣雨你有所不知，那王者令牌就藏在威武将军的雕像内，只要我们打破雕像，就可以得到令牌！”
　　“关键是，怎么打破雕像呢……”
　　慕容姗姗被欣雨的一句话难倒，于是走过去，推了推那直径五米左右的雕像，纹丝不动。
　　许琳说：“姗姗退后一点，我用魔法看看能不能轰碎它！”
　　慕容姗姗立刻后退了几步，许琳开始积蓄魔法，正是施法时间最长，威力也最大的炎爆术！
　　巨大的火球很快形成，脱手而出的时候挟带着呼呼的火焰击中雕像中心部位。
　　“轰～！”
　　周围如同地震般的抖动起来，雕像也在猛烈晃动，但是几分钟后，雕像依然没有倒下。
　　许琳咬牙道：“再来一次！”
　　于是重新再试一次，这次跟上次完全一样，只是光有动静，却没有什么结果。
　　许琳还要试，可是我们却没有时间了，我拉住许琳，给了慕容姗姗一个眼色，她顿时心领神会，身体向后微微退了几步，通灵之剑拖在身后，剑身散发出刺眼的光芒，当慕容姗姗挥剑砍出剑气的时候，我心里就有一种预感：成功了！
　　“砰～！”
　　剑气的实体砍在雕像之上，把那原本威武的将军手臂都给卸了下来来，整个将军像也轰然倒下，把个祭坛砸得稀巴烂，响声震天。
　　“快，到碎片里去找，王者令牌就要出世了！”慕容姗姗兴奋地说道。
　　于是一群几个人扑在一片废墟里开始寻找令牌。
　　在这一片碎渣子里面找到一件东西并不容易，特别是要找的还是块应该不会很大的牌子，很快的，几个MM都失去了耐心，许琳和慕容姗姗跑到一旁看风景去了，欣雨则跟在我身后，看着我找，陆雪涵坐在旁边的白玉栏杆上，笑吟吟的看着我们。
　　欣雨倍感无趣，就说：“这里是收藏王者令牌的地方，按理说应该重兵把守才对啊，为什么会那么荒凉，连个侍卫都没有？”
　　陆雪涵笑道：“因为侍卫都在宫门那里跟血红大叔他们打架了嘛，要不然咱们也不会那么轻松的打破雕像呀～林凡你说是不是？”
　　我立刻说：“雪涵所言极是。不过，也有另一种可能，那就是皇宫的人为了掩人耳目，以为最危险的地方就是最安全的地方，何况这个雕像那么大，谁会想到令牌会藏在这里？”
　　欣雨点头：“林凡说的貌似也有些道理，咦，那边是什么东西？你们快看，那是什么？”
　　大家立刻向欣雨所指的方向看去，只见在祭坛的正前方居然出现了五个呈现五角的小型魔法阵，光华闪耀，似乎要爆发出点什么东西一样。
　　突然，慕容姗姗一声惊呼：“不好！是祭祀的传送魔法，不知道会有什么东西过来！你们看，我们居然一直没有注意到，那栏杆下面居然藏了几名王宫的祭祀！”
　　大家一看，果然，那几名祭祀身材矮小，此时正站在祭坛下面召唤着魔法阵，一名牙快掉光的老祭祀牙齿漏风的说：“你们完了！来自银月城的陌生人，你们将会为自己的可耻行为付出代价！尼诺城的精锐战士们会在瞬间把你们撕成碎片！”
　　慕容姗姗轻笑道：“笑话！什么东西能够把我们撕成碎片？”
　　刚说完，一阵鸟鸣声传来，几头庞然大物出现在我们上空，几乎盖住了所有的光明。
　　“天，那是什么东西……”慕容姗姗笑不出来了。
　　我也呆在了那里，这巨大的紫色大鸟到底什么东西，两只头，不像是巨龙，尼诺城是人类与精灵混居的城市，难道人类也能养那么大的宠物了？
　　真视技能丢过去，这怪物的属性立刻跃于眼前——
　　【狂暴奇美拉】（强化精英BOSS）
　　等级：135
　　魔法攻击：2800-3400
　　防御：2900
　　气血：50万
　　攻击类型：神秘野兽奇美拉的攻击具有酸腐效果，可对目标周围5码内的敌对目标造成溅射伤害
　　防御类型：重甲
　　……
　　慕容姗姗再次拔出通灵之剑，恨恨道：“不管你是什么东西，统统去死！”
　　我见状大惊，立刻大声说：“姗姗，不要打了，你掩护琳姐和雪涵她们回城！是的，立刻回银月城！王者令牌……对了王者令牌，咦，这个是什么东西……”
　　我向后退着，突然一个趔趄差点倒地，伸手一抓才发现绊住自己的居然是一块金色的小牌子，上书两个大字：王者！
　　我顿时大喜，是王者令牌了，终于找到了！
　　伸手抓住牌子扔进了包裹，顿时，一阵系统提示铃声传来——
　　系统公告：玩家青菜白玉汤捡取王者令牌成功，其位置在迷失之城（XXX，XXX），请所有迷失之城玩家前往夺取令牌，还城市自由！
　　……
　　这个系统公告让我们所有人都大惊失色，居然把我的坐标都报上去了，这奶奶的不是存心要别人来围杀我吗？
　　与此同时，我的头顶上有一个血红色的大字正在上下浮动着，赫然就是个“王”字！
　　“嘎嘎～！”
　　天空中的奇美拉突然狂化起来，几道闪电般的魔法攻击喷吐下来，目标正是刚刚捡取了王者令牌的我！

第四百七十章 突围出去

　　四面八方的雷电喷吐如同撕裂身体一般，身体四周全是肉眼可见的四窜电流，而气血也在一瞬间猛然降到一半左右。
　　大概由于我持有王者令牌的关系，所以变成了他们首选的攻击目标！
　　我立刻向后跑了几步，好在奇美拉的行动速度并不快，巨大的身体即使在空中飞翔也让它们耗费很多气力。
　　慕容姗姗和许琳仍旧在迟疑，我不禁大声说：“你们几个还在等什么？赶快回城！再不回大家统统挂在这里！”
　　被我一吼，几个MM愣住了，陆雪涵说：“林凡，那你呢？”
　　“不用担心我，我会保着王者令牌回银月城，你们赶快逃命！”
　　由于我说的决绝，陆雪涵也不再多问，给我加了个永恒治愈术之后，她和欣雨、许琳纷纷启动了回城卷轴的效果，耗时5秒，我必须要在这5秒内拖住后面的奇美拉！
　　可是，对着这些庞然大物我完全没有说出NP的勇气，能站住不发抖已经很不错了。
　　“刷刷～！”
　　几道蓝色光芒注射到奇美拉的身上，我转身一看，赫然是那几个召唤来奇美拉的祭祀，于是立刻引着奇美拉向祭坛边缘跑去，那几个矮子祭祀见状大惊，慌忙向后方撤退。
　　但是他们没逃多远就站住了，因为在他们的正前方，慕容姗姗持剑站在那里，动作很快，三下五去二配合我把这几个祭祀砍个精光，同时也硬扛了奇美拉的一轮攻击，两个都到了空血以下的状态。
　　甚至，慕容姗姗被逼得已经使用了特技生命回复术，这样一来她说很难挂掉了，拉着我一路向迷失之城的大门处跑去。
　　“姗姗啊，你怎么不回城？”
　　我问了一句，慕容姗姗立刻回头瞪着我说：“回什么城？你现在头顶上顶着那么大一个字还怕别人认不出你吗？欣雨和琳姐她们没法保护我，我来护航你一直回到银月城！”
　　我一阵小感动：“姗姗你真是善解人意……”
　　慕容姗姗没有说话，担忧的回头看了眼空中追来的奇美拉，这四头巨兽穷追不舍，但是速度却并不快，甚至比我和慕容姗姗要慢一些，所以我们相对还是比较安全的，只不过，这种巨兽要是在攻城战中被应用的话，那就麻烦了，血高防高，绝对是守城方的克星。
　　路过王宫大门，血红等人依旧在门口缠斗，一见我头顶上的“王”字，他立刻明白，大声命令自己的行会成员道：“大家依次退开，法师和弓箭手用技能把这些NPC减速！全体成员掩护慕容姗姗和林凡离开！”
　　慕容姗姗甜甜一笑：“谢谢血红大叔～～！”
　　血红欣喜非常，随后带着一众人跟在我们后面，留下一小批玩家断后，当然，王宫禁卫骁勇善战，留下的玩家十有八九是要免费回银月城了。
　　血红跟我和慕容姗姗并肩想城门跑去，一边问：“你们是怎么找到王者令牌的？我靠，这些王宫禁卫太猛了，居然挂掉了我几千兄弟！”
　　我说：“迷失之城的皇帝老儿正在跟N个美女洗群体鸳鸯浴，让我给装进去了，在他的龙床下找到这个，靠，还有几条女用肚兜罩着呢～”
　　血红大为兴奋：“真的啊，早知道我跟你们一起进去了，哈哈，截几张裸浴图片肯定大卖啊！”
　　慕容姗姗无语，凶巴巴的说：“大叔你别把我的林凡带坏了，以后不许讨论这种话题！”
　　血红冤枉得要死：“慕容小妹妹，你别搞错了，是你的林凡先跟我提起好不好……”
　　这时慕容姗姗却停住了脚步，看着前方说：“血红大叔，你表现对银月城民众忠诚的时候到了……你看，迷失之城的部队又再次凝聚了不少，我们要靠你杀出一条血路了……”
　　在我们的正前方出现了大量的迷失之城玩家，正如同我所预料的那样，这条回家的道路绝对不简单，外面负责防守关隘的银月城玩家大概也差不多全部回去银月城对抗法国玩家去了，不知道外面的迷失平原上到底还有多少尼诺城来的玩家在等待我们经过。
　　前方，一排手持利剑的剑士冲了上来，其后跟着一批弓箭手和法师，其中一个领队的玩家叽哩哇啦的喊了一通之后，他们对我们发动了攻击。
　　血红立刻说：“林凡向后退一些，这里交给我们血色天空！”
　　我哈哈一笑说：“大叔，别把我当成不能碰的宝贝了，大家一起杀出去！”
　　说完，我持剑冲了上去，并非我自大，而是这些个物理攻击的玩家我压根就没把他们放在眼里，扫了一眼后就发现并没有人拥有神器等级的攻击型装备，那还有什么好怕的呢？
　　慕容姗姗与我并肩冲了上来，两人的大剑几乎同时洞穿了面前的玩家。
　　“嗖嗖～！”
　　一排密集的箭矢全部打在了我的身上，但却并未对我造成多大的伤害，叮叮当当的响声之后，我高达3000多的防御几乎无视了这些弓箭伤害，这也让那些后排的弓箭手大受打击。
　　冲在前面的剑士也不好受，偶尔攻击到我的也只能打出几十点伤害出来，很明显，是根本破不开防御的，慕容姗姗的情况也一样，她的装备不算差，同样能够无视这些低级玩家的攻击。
　　“轰～”的一声，慕容姗姗的剑气干掉一片人，同时我的紫色大剑猛的一闪，出了玄冰剑，一片扇形区域内的印度玩家顿时全部化为白光。
　　面前一片空虚，我立刻趋步向前奔去，早一点到达传送阵的入口就能早一点进银月城交差，而且也会在路上少一些麻烦，现在，估计印度主城这边也都知道银月城那边出事了，现在他们不竭尽全力抢回王者令牌才怪。
　　此刻，王者令牌才是关键，只要把王者令牌安全送达银月城的王宫，那么系统就会默认迷失之城成为银月城的麾下主城，迷失之城的一切收入都归银月城所有，换个说法，也就是说印度将失去了一个游戏主城的创收，拱手让给中国，这个绝对是他们不愿意看到的事情，毕竟，当初游戏创建主城的时候，各国都派出大量人员干涉，努力为自己的国家多争取一两个主城，资源就是财富，不管是现实还是虚拟世界。
　　可是一旦在回家的路上让印度人夺回王者令牌，又或者在国战规定的时间内没有交付王者令牌，那么银月城这几天的国战就算是白打了，我现在手持令牌，也肯定会成为民族罪人，网上的人可没有什么口德，到时候指不定被骂成什么样子呢！
　　一路冲出迷失之城，门前防守的印度玩家一击就溃散而逃，而平原上，则已经有很多股印度玩家正在奔涌而至，其中不乏让我倍感头痛的巨象骑兵。
　　慕容姗姗也有些迟疑，回头问：“怎么办，在平原上咱们的速度肯定无法与骑兵相比的！”
　　我犹豫了一下，这时血红说：“你们放心，哪怕血色天空战斗至最后一人，也会安全保你们回到银月城！”
　　血红的形象一瞬间变得光辉伟大，让人不得不刮目相看，我不禁大为感动，拍了拍他的肩膀说：“大叔，谢谢你！”
　　血红忍不住笑道：“你怎么也叫我大叔了？我有那么老吗？”
　　我说：“没办法，我家姗姗都叫你大叔了，我若是叫你大叔，岂不是乱了辈份？”
　　血红哈哈一笑：“哦，原来是这样，我还以为你是惧内呢！啧啧，已经确定，姗姗做女朋友了？”
　　慕容姗姗羞红了脸，嗔声道：“谁是他女朋友啦？你们两个那么有空，还不赶快想想下一步怎么办？”
　　我说：“神迹之都看来已经是被印度玩家重新夺回了，从那里通过的可能性很小，现在我们最佳的通道应该是迷失森林，咱们先行进了森林，那他们的骑兵就失去了作用，在森林里野外生存作战，我想我们就不会再惧怕他们了吧？”
　　慕容姗姗笑着点头：“嗯～这个想法不错，只是，我们现在要怎么样进入迷失森林呢？那里距离我们这里至少二十分钟的行程呢！”
　　血红立刻拍着胸脯说：“放心，这二十分钟，我们血色天空来挡！”
　　说完，血红叫来本行会的骑士小队长，吩咐道：“立刻召集所有骑士玩家上马作战，你们的任务只有一个，尽可能的吸引迷失平原上印度玩家的注意力，最好能够横贯他们的阵营，把巨象骑兵全部引过去！记住，不惜一切代价，千万不要让巨象骑兵的队列冲到我们步兵营这里来！”
　　“老大，这个损失，不小啊？”小队长试探着问道。
　　血红点头，嘘了口气说：“不管什么损失，哪怕是全部阵亡，也要确保王者令牌的安全，明白吗？”
　　“是，老大！”
　　在一边，血色天空的骑兵开始集结，血红又召来了弓箭手、法师和剑士玩家的组织者，命令道：“准备行动，一会弓箭手留下听候调遣，剑士阵营还有多少人？”
　　“老大，刚才攻城我们损失重大，挂掉一般，现在还有2000多人。”
　　“那好，分成四个小队，向平原的四个角进发，路上不管遇到什么障碍都不要被人家缠住，只管向前走，如果能够脱离平原还没有挂掉的话，就用回城卷轴回银月城。”
　　“是！”
　　血红又对法师部队和弓箭手部队下了命令：“现在开始，全体向正南方的迷失森林前进，一旦遇到任何阻击立刻全部火力攻击，这次能不能拿下迷失之城，真的只能看兄弟你们的表现了！”
　　众人情绪激昂。
　　于是在血红的一声令下开始行动，我和慕容姗姗并未全速前进，让周围的弓箭手包裹住我们，这样平原上的印度玩家也就很难发现王者令牌在我们这里了，而按照血红的命令，那四路出击的剑士玩家却成了印度玩家眼里的亮点，几乎是在刚刚出去五分钟不到，四路人马同时受到众多印度玩家的围追阻击，并且其中还混合着骑士玩家，很快的，四路人马全部阵亡，无一生还。
　　而我们则在这宝贵的时间内赶到了平原的中心，这时一个骑兵发现了我们阵营中的王者令牌标志，而且系统也很无良的报道了一次我的位置，于是大批的巨象骑兵在指挥官的命令下全速冲来！
　　刚到一半，一飙人马从旁边杀出，正是血红所排出的骑兵部队，巨象骑兵本来不打算与对方纠缠，可是血色天空的骑兵却如同附骨钉一般的死咬着不放，一直被攻击着损失也不小，何况现在的这支巨象骑兵的数量并不是很旁边，比血色天空的骑兵也多不了多少。
　　于是印度指挥官一声大喝，命令属下回头搏杀对方的骑兵，两支骑兵部队在平原上绞杀在一起，反复冲击下，双方均损失惨重。
　　我们大家都紧张极了，生怕再从什么地方窜出来强大的敌人，可是就在我们最害怕的时候，却又一队印度玩家从神迹之都直直的杀了过来，其中剑士玩家居多，他们的速度很快，在我们未进森林前就已经杀到。
　　血红眼也红了，带着一批法师和弓箭手就冲了上去，怒吼道：“干掉这群阿三，妈的，今天咱们血色天空和名人堂就算栽在这里也要拉上他们垫背！林凡，姗姗，你们进森林，别逞义气，王者令牌比我们这些人的经验等级都要值钱！”
　　几秒钟后，血色天空和名人堂联军的弓箭手与法师混合玩家部队跟人家的剑士大队拼上了，虽然火力凶猛，奈何人数只有一万不到，而人家则至少在五万人以上，眼看是肯定不会获胜了。
　　“妈的，我从来没有见过那么讲义气的大叔！”我红着眼睛说。
　　慕容姗姗也点头说：“是啊，或许这样能让血红大叔找回青春的活力吧……咱们别管他了，赶快从森林里过去银月城！”
　　我也没有婆妈，直接向森林中跑了过去，短短五分钟的时间后，终于进了森林，一大队印度玩家看到了我头顶上的“王”字，立刻杀声震天的冲了过来，我和慕容姗姗见状也不敢硬拼，马上进入了迷失森林。
　　回头再看一眼，血红所带领的法师和弓箭手部队已经被人家层层包围，不断传来喊打喊杀声，也不断有生命在对方的利剑下不断消亡，远处，血色天空的骑兵引开对方的巨象骑兵，却又被对方赶来驰援的近万骑兵团团围住，森寒的骑士长枪对拼下，劣势的血色天空骑兵纷纷落马。
　　我和慕容姗姗都心有不忍，两人相互看看，我说：“以后要好好报答大叔的这次帮忙……”
　　慕容姗姗点头：“嗯，我们赶快走吧，要是咱们也被杀了，大叔的挂掉就没有意义了。”
　　于是我们转身进入森林，一直向传送点的方向过去，我和慕容姗姗的敏捷都不低，在森林里行动也不会受到太多的牵绊，倒是尾随我们跟来的低等级印度玩家就不爽了，他们只有85级左右，行动不便，甚至连这森林里出没的100级怪物都搞不定，有时候十几个人的小队就直接被怪物给干掉了。
　　行到半山腰处，向下一看，平原上一片寂静，血色天空的人早已经全部阵亡，只还剩下零散的一批印度玩家在那里处理战场，捡取地面上玩家掉落的装备与药品。
　　我和慕容姗姗摇头唏嘘，这时却看到前面人影憧憧，当树林枝叶被分开时，却只见大约有50个左右的印度玩家齐刷刷的站在那里，脸上带着得意的笑容，其中一个大声说着话，生怕我们听不懂，好像还用了英语。
　　我是完全不懂的，于是让小美女翻译，慕容姗姗皱着眉头说：“他说我们这次跑不了了，赶快交出王者令牌，不然就叫我们竖着进来横着出去……晕！我从来没有听过那么蹩脚的英语，真够烂的！”
　　我不禁失笑：“这群家伙当自己是中国古代的山贼吗？这种话也说得出来，上，我们干掉他们再上路！”
　　我刚说完，慕容姗姗美丽的身影已经出现在刚才说话的盗贼身边，战歌之剑轻轻一挥，那盗贼立刻目瞪口呆的回城报道去了。
　　一旁的玩家为之震慑，这才纷纷拔出武器来招呼，慕容姗姗的剑气技能早已经冷却完毕，于是她向后快速移动走位，当时机成熟时，一记剑气结束了大半的敌人，然后的事情就轻松了，简直干掉这些玩家不需要花费多少的气血，神级武器的威力实在太过于强大了！

第四百七十一章 银月城危机

　　当我出手的时候，只还剩下一名被慕容姗姗吓得花容失色的印度小MM法师，她惊恐地看着我们，慕容姗姗笑道：“怎么，下不了手吗？”
　　我说：“怎么下不了手，一个女人而已，游戏里杀过的女人还少么……”
　　我刚说完，却发现那个印度小MM已经使用了回城卷，看来她确实被慕容姗姗那恐怖的杀伤力技能给吓坏了，见她已经遁走，我和慕容姗姗相视一笑，这样也好，真让我PK掉她的话，还真有点下不了手，毕竟这小MM看起来很可爱而且身材也算不错……
　　花了近两个小时的时间翻过一座大山，终于远远的能够看到国家服务器间传送阵的样子了。
　　我劈开前面的荆棘为慕容姗姗开路，看看时间，有些担忧地说：“也不知道银月城现在什么样子了，琳姐她们能够指挥好防守吗？还有，失乐园的驻地已经失陷，这次的损失确实很大……”
　　慕容姗姗甜甜笑道：“放心吧，不要太小瞧琳姐和雪涵她们，是你的光华掩盖住了她们的色彩，你不在，她们一样会做得很好，现在，我们最要紧的是把王者令牌送进银月城，持有王者令牌的人无法使用回城卷轴，这个规定真麻烦，等咱们赶回银月城的时候真不知道都几点了，估计，中饭晚饭都得跟夜宵一起吃了！”
　　我说：“姗姗你一会可以在银月城境内先下线吃点东西，别饿坏了，我一天不吃东西还挺得住，你一顿不吃都叫上半天的人，还是不要跟我一起挨饿的好。”
　　慕容姗姗瞪了我一眼，说：“我在眼中就那么娇贵么？哼哼，今天就陪你到底好了，你几点下线我就几点下线，如果国战结束的话，就开车去你们公司吃饭，好不好，让厨师多做些好东西，经费我出好了～～”
　　“哦，我知道了……”
　　慕容姗姗想了想，突然说：“对了林凡，你怎么不试着潜行来避开这一切呢？”
　　我说：“早就试过了，但是系统提示身上有特殊物品，不能使用该技能！”
　　“哦……”
　　两人一边说着，一边上山，路上遇到几小队的印度玩家但都没给我们造成太大的障碍，很明显的，印度这边准备得也有些不足，不然不会让我们那么轻松的进了迷失森林，在森林里可就不是谁人多谁说了算了，森林的怪物分布和地形的复杂都决定了强者为王的定律，人数再多赶不上人家也是徒然，赶上了打不过就更浪费感情了。
　　而这些个追杀到我们和慕容姗姗的印度玩家就属于后者，兴气冲冲的杀上山来，却没想到自己只是送国战积分来了。
　　又经过一个多小时的跋涉，终于在北京时间下午四点的当口赶到了两国交界处，远远的可见一大群银月城玩家守护在那里，山下一些试图冲上来的印度玩家几次冲击都被密集的箭雨射了下去，损失惨重的他们干脆放弃了攻击，一个个坐在草地上等着王者令牌持有者的到来。
　　看了下地形，慕容姗姗拉住我说：“咱们不要从大道过去，那里好多印度玩家，既然银月城已经派出人拿下传送阵来迎接我们，那么咱们就从旁边的密林中砍出一条路来直接去传送阵那里，这样还能节省不少时间！”
　　我随即点头：“好！”
　　抓住翠绿的林间小树向上攀登，这里的山体坡度很大，最陡峭的地面几乎是90度的直角，只能靠石壁间伸出的藤蔓和小树枝向前移动。
　　结果很快的，慕容姗姗就发现这样更加浪费时间，但是我们已经在半山中，现在想下去难度绝对是上来的几倍，上山容易下山难，登过山的人都明白这个道理。
　　于是悬在半山腰上，慕容姗姗找了块石头坐下来，气喘吁吁的说：“累死了～累死了～～一直想去登泰山，却没有想到在这里如愿了，早知道爬山那么难，我就不上来了！林凡，要不你背我上去？”
　　我不禁失笑：“那好，找跟藤条过来，把你绑在我怀里，我就带你上去！只不过，那样你得一直抱紧我，不然掉下去两个人都报销，嘿嘿～”
　　见我不怀好意的微笑，并且目光从她饱满的胸前一扫而过，慕容姗姗顿时红了脸，嗔声说：“现在那么危急的时刻你还想乱七八糟的东西～～赶快上山去传送阵，全银月城的玩家都等着咱们去交王者令牌呢！”
　　于是继续，攀登没有多久，慕容姗姗又觉得累了，我为了避免发生坠山事件，于是找了根结实的藤条帮她打了根保护安全的“丝带”，一端缠在我腰间，另一端我则帮她系在腰间，由于不放心慕容姗姗打结的手法，于是我亲自动手，沉身蹲在慕容姗姗身前，仔细的干活，慕容姗姗则双手抬在空中，一边轻笑着：“你轻点，好痒啊～！！”
　　我不禁说了一句：“这就痒了，以后岂不是不能摸了……”
　　慕容姗姗羞红了脸，说：“那天在车上，你不是摸过了么？”
　　我一愣，呵呵一笑说：“好了好了，可以继续走了，妈的，这距离看起来那么近，怎么走起来那么远，早知道那么辛苦，以后打死不爬山了～”
　　慕容姗姗说：“也不一定，你以后陪我登山，可以选一些不花费多少力气，比较平坦的景区嘛～”
　　我立刻笑道：“那就选南京紫金山吧～有平坦的环山道，在山腰上还能看到相扶而行的仙灵老头老太，还有在断崖旁声嘶力竭唱歌的变态大学生！”
　　“……”
　　经过一番辛苦奋斗，我们终于在花去半个小时的时间后到达了与传送阵平行的山体，只需要拨开一大片荆棘丛生的灌木林就已经直接到达传送阵旁边的空地了！
　　系统在这期间又暴了一次我的方位坐标，但是我和慕容姗姗在这半山之中，别人到达不了这里，却也无法判断我们的具体位置，毕竟，这座山那么陡峭，拥有海拔偏差距离，靠一个坐标根本无法确定目标的具体位置，何况就算那些印度玩家知道，估计想到达这里也是不可能的，攀爬要求的力量和敏捷点数都相当的高，我和慕容姗姗尚且有些勉强，换了别人的话恐怕早就一头栽下山挂掉了。
　　我拔出紫色大剑上前去砍劈那些灌木，却发现进程缓慢，很快的，系统居然提示武器的锋利值太低，无法继续砍伐。
　　慕容姗姗也看到了这个消息，于是抽出通灵剑，刷刷的劈了下去，速度居然比我要快上几倍，我不禁赞叹：“神器果然是神器，拿来砍柴也那么犀利！”
　　我这么一说，慕容姗姗立刻把通灵剑丢给我，说：“这种粗活怎么能让我一个弱不禁风的小女子做，你来吧！”
　　于是砍柴的人换成了我，十几分钟后，我劈开了最后一片阻挡去路的荆棘，飞快地把通灵之剑还给了慕容姗姗，同时换上自己的垃圾紫色剑。
　　当我带着慕容姗姗走出树林的时候，正在不远传送阵处巡视的银月城玩家立刻发现了我们，一群人惊喜交加道：“天啊，林凡和慕容姗姗真的杀出一条出来了！哈哈，银月城成功了！”
　　我一看，这人有点眼熟，注意了一下他的行会徽章，这才发现是紫丁香的人，于是说：“谢谢各位在这里守住传送阵，银月城那边怎么样了？”
　　那玩家说：“目前的情况有些不妙，法国人太多了，全部由另一个传送阵潜入银月城，而且好像早有预谋一样，当我们发现时早就一切晚了，他们长驱直入，把银月城西方的几个NPC小镇连同失乐园的驻地一起端掉了！目前他们居然分兵，一股攻击飓风城，还有一股攻击银月城，也不知道他们到底在想什么……”
　　“不会是想把银月城和飓风城一起拿下吧？”慕容姗姗说了一句。
　　大家立刻默然，好像也只有这种可能了。
　　那个紫丁香玩家咬牙切齿道：“混蛋法国佬，果然靠不住！两个主城同时对银月城发起国战，目前银月城形势告急，已经有很多玩家过来增援了，生命之城六大行会和月光龙城的四大行会都已经全部传送了过来，正在跟法国人交火中。水涧城那边也有很激烈的战事，动力火锅分身无暇，只好派了一个四万人的行会过来增援，说是尽尽人事，能不能守住银月城还要看我们自己的实力！”
　　慕容姗姗点头说：“既然情况那么紧急，那就不要再耽误时间了，这里不用把守，大家跟我们一起回银月城，护送林凡进银月城皇宫，咱们的任务就算完成了，也算是对法国人的一种震慑吧，让他们再嚣张，下一个攻打的就是他们！”
　　“好！”
　　这些玩家大概也是第一次跟慕容姗姗直接对话，一个个激动的不行，前呼后拥地保护着我和慕容姗姗进入传送阵，山坡下，一众印度玩家眼睁睁的看着我带着王者令牌进入传送阵，顿时急了，玩命的冲锋了几次都被打了下去。
　　“刷～”的一声后，回到久违的银月城，身后的紫丁香玩家也跟随上来，他们大约两千多人，经过近十分钟的传送终于全部进入，人员到齐后大家才开始前进，此时，银月城的地界上已经出现了很多黄毛大鼻子的老外，他们很多都骑在战马上，在整个银月城西方的森林和山谷间到处肆虐着。
　　我和慕容姗姗冲上前合力把一名骑兵从战马上砍下来，却发现立刻又更多的法国骑兵蜂拥而至，他们已经看到我头顶上的那个可恶的“王”字，一时间我都感觉这个王者令牌的提示简直就是陷我于九死一生的境地，月恒的策划者太他妈的不是东西了。
　　紫丁香的一些玩家也翻身上马，对我们说：“你们继续前进，什么都不用管，绕过失乐园的驻地一直向东方的银月城去，这些法国人就交给我们了！”
　　我这时才发觉，这些玩家居然是清一色的骑士职业，应该是阿月刻意那么安排的，他们上马后，立刻义无反顾的冲向法国的骑兵队伍，两方激烈的碰撞在一起。
　　我立刻拉着慕容姗姗一路向前跑去，慕容姗姗看了我一眼，突然惊道：“林凡，你身后怎么会出现旗子？”
　　“嗯？旗子？哦，是王者令牌的效果，进入银月城境内就发生了变化，奶奶的，好像插了避雷针一样，要是这时候打雷，第一个被劈死的就是我！”
　　慕容姗姗呵呵一笑：“走啦走啦，别废话了，要不紫丁香的玩家就白白的牺牲掉了！”
　　于是两人飞速向前奔去，偶尔追击我们的法国玩家也在慕容姗姗强悍的攻击力下瞬间被放翻，只要不超过十个人，基本上慕容姗姗都可以在一分钟后独力解决，不单是因为神级武器通灵剑的威力，慕容姗姗自己本身的杀人操作也娴熟的不得了，往往连续杀掉几个玩家而显得行云流水，大有高手风范。
　　经过无数次系统通报坐标而我们则想方设法的躲开容易来人的方向，小心翼翼的行走了几个小时，北京时间夜里7点多的时候，我们终于抵达了银月城西方的失乐园驻地，远远的，我们躲在森林里看着这座原本属于我们的城市，此时驻地的上方正站立着法国人，驻地里没有一丝NPC的迹象，看来真的如同JOLY所说的，NPC都被藏起来了。
　　几个法国人坐在城墙上谈笑着什么，他们脸上的笑容显得那么讨厌，我咬牙切齿道：“妈的，让你们笑，你们也笑不了多久了！”
　　慕容姗姗拉了拉我，笑道：“别太生气了，跟这些老外没什么好较劲的，咱们护送完王者令牌之后，就立刻带领自己人杀出来，把这些混蛋赶出银月城去！失乐园的驻地不就跟神谕之都和神迹之都一样回到原主人的怀抱了么？”
　　我点点头：“嗯，走吧！”
　　但是实际上的情况却并不乐观，越往前方就出现了越多的法国玩家，已经不仅仅是骑士，盗贼、法师、召唤师等各种职业的玩家都围聚在银月城的下方，整个银月峡谷内挤满了老外。
　　我和慕容姗姗都傻眼了，这可怎么办，总不能直接冲进去跟他们拼命吧，我们都不是赵子龙，绝对不具备在百万军中杀个七进七出的能力，何况，这里的敌人估计没有百万也至少有个五十万，真是见鬼了，法国总人口才六千多万，这奶奶的哪来的那么多玩家？
　　整个峡谷内都变成菜市场一般，人声鼎沸，在银月城的城墙下方，双方已经激烈交火，城楼上箭矢夹杂着石头往下挥泻而去，城下一片惨叫声，但是这些法国玩家依旧没有胆怯，前赴后继的继续冲击。
　　慕容姗姗回头看了我一眼，突然说：“林凡～～如果一会我挂掉把通灵之剑爆掉，你可一定要记得帮我捡回来～”
　　我却摇头说：“不行，你若是挂掉了，我哪有独活的道理？就算我想活，那些法国人也不允许啊，我带着王者令牌呢，他们肯定不会放过我，让我联系一下琳姐她们，看看有没有什么好的办法。”
　　“嗯，好吧！”
　　慕容姗姗似乎很累，在我身旁蹲了下来，宽大的红色披风铺在地面上，跟山间落叶一对比，格外凄美。
　　我接通了与许琳的通话，许琳格外激动地说：“林凡你自己到了银月城了？”
　　“嗯，是啊，现在在银月城对面的山上，不敢下去，下面的法国玩家实在太多了，我和姗姗下去只是送死……琳姐，你有没有什么办法？”
　　许琳沉默了近半分钟，突然说：“你和姗姗到12点方位埋伏下来，等我半小时，就会有回应！现在银月城内全部是来自各地的玩家，大家正在商量着反击，但是至少要等到两个小时之后，那时银月城国王同样会发出反击的命令，我们也可以把自己的损失降到最低。不过，你们在外面确实不太安全，稍微等一下，只要半个小时，我派人出去救应你们！”
　　许琳匆匆关掉通讯器，我则沉下身，搂住慕容姗姗的肩膀说：“姗姗，再等半个小时就会有回应，我们先沿着树林下山，找个地点埋伏下来。”
　　慕容姗姗半闭着眼睛，靠在我肩膀上“嗯”了一声，看来一整天的战斗已经让她相当的疲倦。

第四百七十二章 最后的反抗

　　当我们披荆斩棘的来到银月城山下的时候，并没有人发现我们，一方面由于树林的遮蔽，另一方面，城下的法国玩家实在太专注了，根本就不会注意到后面的情况。
　　我看着时间，距离与许琳约定的半小时只有三分钟左右了，慕容姗姗靠在我的肩膀旁，小声说：“林凡，我好饿，什么都不想吃了，我只想吃点清淡的东西……鲫鱼豆腐汤，铁板牛蛙，红烧猪蹄，清蒸大闸蟹……”
　　“靠，这还清淡啊？”我回头看她。
　　慕容姗姗娇声一笑：“我说清淡，那就清淡！”
　　“嘿嘿……”
　　“你笑什么？”
　　“姗姗你不讲理的样子倒也可爱～”
　　“……”
　　我们刚说完，那坚固的银月城大门突然打开了，而且是大开，没有一点遮掩的地方。
　　顿时，城外的法国玩家骚动起来，很多人开始往城里拥挤，就好像谁第一个进城这座城市就属于谁一样，争先恐后，不惜把同伴踩在脚底。
　　但是在下一刻，他们全部凝固了，当他们看到城里迎接自己的东西后，统统都没有了要进入的意愿。
　　“轰～！”
　　吊桥放下，一声震惊四方，紧接着，紧密的马蹄声传来，无数铁骑马横冲而出，极速的冲击带着巨大的撞击力把挤在银月城门口的众法国玩家撞入人群，冲势不止，骑兵群继续带动人群向前飞驰而去，无数法国玩家被瞬间砍杀挂掉，整个阵线都摧枯拉朽般的被迫开了一个巨大的缺口。
　　此时，在银月城内就开始冲锋的铁骑兵无异于一把穿透力超强的钢刀直接插入法国玩家阵营的心脏部位，骑士枪光影闪动间，无数法国玩家当即挂掉，再加上铁骑马铁蹄的践踏之下，一时间法国整个阵营都被打得乱成一片。
　　慕容姗姗马上神采飞扬道：“我知道琳姐的想法了！她想靠骑兵的冲锋来个来回，刚好把我们带回去，是不是？”
　　我哈哈一笑，那么明显，傻子都能看出来了。
　　但事情进行的并不如想象中的那么顺利，当铁骑兵冲到一半的时候，终于遭到了对方的强烈阻击，大概是法国某个大行会的成员挤成一团，弓箭手的箭矢异常密集，即使是在震荡箭击晕效果极差的情况下依然给铁骑兵造成了不小的麻烦，前排的几名骑兵被击晕成为后排的障碍，最后在无奈之下，后排骑兵只得继续冲击，连同自己的战友一起踏平了过去。
　　“啪啪啪～”
　　连续几支精准的射击把最前排的三名犀牛骑兵射落马下，后方的铁骑兵趁势赶上，快速的冲击在弓箭手没来得及射出第二箭时就已经到了他们面前，骑士钢剑光芒一闪，一排弓箭手人头落地。
　　后排弓箭手尚未反应过来，一排长枪已经齐刷刷的把他们挑起来，第三排的弓箭手迎来的仍旧是冰冷切带血的钢剑，一时间，血流成河，铁骑兵的冲势依旧不可遏制的向银月山谷边缘延伸过去。
　　一路上不断有铁骑兵摔落马上，虽然他们的集团冲锋相当生猛但是毕竟人家几十万玩家黑压压的挤在一起，整个峡谷都是人家的人，整个冲击的路上几乎全部由鲜血铺就，每一寸土地上都有着牺牲的灵魂。
　　一条血路笔直的延伸过来，可以看到，法国玩家挂掉前的恐惧和无奈，失乐园铁骑兵玩家倒下时的壮烈与不甘，铁骑兵的部队就如同掷入水中的石块一般激起千层浪，整个峡谷内的法国军队如同炸开了锅，纷纷声讨要求接近围剿这批嚣张的骑兵。
　　大约十分钟的时间，铁骑兵终于接近了峡谷的边缘，行进得异常艰难，当他们到达峡谷边缘的时候，所剩的成员已经不足一半了，上千精锐骑兵倒在来时的路上。
　　堵在谷口的一名法师玩家刚刚释放完一个火球就大惊失色的向外跑来，在法师身后，一名骑兵挥剑插进了他的身体，单薄的小法师立刻被秒杀，骑士则催马上前，敬畏的对我和慕容姗姗说：“老大，你们终于回来了，我们为你们开路！”
　　来人正是仗剑小猪，他杀得满脸通红，看来相当的进入状态。
　　在仗剑小猪的身后，一列列铁骑兵杀出了人群，带着一身鲜血和热情，当他们全部出了人群之后，立刻向前冲了一段距离，勒马回头，再次组织冲锋阵型，我和慕容姗姗则见机的跟在骑兵的后面向里面突进。
　　这次我不再动手，力求把速度提到最高，铁骑兵的速度比我和慕容姗姗的速度都快出了很多，为了迁就我们，仗剑小猪在最前方故意稍微放慢了冲锋力度，这也在一定程度上影响了杀伤力和穿透力，但是没有办法，为了让我成功护送王者令牌进入银月城，就只能牺牲他们一下了。
　　原本可以把王者令牌给仗剑小猪带回去，但是他并不答应，说自己的防御没有我高，未必能够安全保着令牌回城，实际上我也明白，他觉得令牌是我从印度迷失之城千辛万苦一路杀回来，就应该由我自己送进去，这样荣耀才会归属给我。
　　我也没有多说，他是好意，况且，我确实比仗剑小猪要能扛的多，如果令牌在他身上，他一旦成了众矢之的，倒真的很不安全了。法国人没有向印度发起国战，拿了令牌也没有用，但是谁也不能肯定他们会不会很想破坏别人的好事。
　　一路向前，我在中间，慕容姗姗断后，当法国玩家们看到我头上王者令牌的标志时就都发狂似的冲了过来，这给铁骑兵的冲击带来巨大的困难，甚至有的地段挤满了人，骑兵的冲击力差点就无法通过，好在仗剑小猪也够魄力，直接驱动坐骑跳了起来，把人肉当成了沙包一样，向前继续飞驰。
　　短短八分钟异常的难熬，当我们来到城下不远处的时候，铁骑兵再也无法冲击了，更严格点说，铁骑兵的数量已经不足以阻止起强力的冲击，两千五百多人最后竟只剩下包括仗剑小猪在内的十几个，而且他们也已经被法国玩家团团围住，自身已经难保还拼命的要给我们开路。
　　几声接连惨叫之后，仗剑小猪也挂掉了，最后守护着我的仍旧只剩下慕容姗姗一个人，她冷冷的持剑看着周围外国玩家，但凡有谁轻举妄动冲上来的立刻成了她剑下的积分，我也拔出紫色大剑做最后的搏杀，能不能成功，也就看这次攻击了！
　　城墙上，传来叶秋的声音：“全体成员，射杀最前方的敌人，为林凡开路！”
　　城上箭如雨下，但是法国玩家也相应的顶起了盾牌，一时间银月城上方倒也没有办法。
　　我拉住慕容姗姗的左手，砍翻一名盗贼后向前小跑了一步，结果前方再次出现密密麻麻的敌对玩家，人实在太多了，可以称为寸步难行，距离城门依旧还有一段不小的距离，这其中的敌人更是多如牛毛，想靠硬杀过去已经不太可能，而且这种密度的人群我想使用冲锋来前进，却得到一条消息：“你的技能无法在此环境下使用！”
　　慕容姗姗同样在试，她无奈的一笑，说：“看来只能耗死在这里了！”
　　我摇了摇头，问：“姗姗，你的战龙击还能用吗？”
　　“嗯，昨天刚刚积蓄满龙气值，怎么用，直接向城墙突进吗？”慕容姗姗眨了眨眼睛，笑着问道。
　　我点头说：“嗯，我们来自梯次纵深突进，你先以剑气打开一条路，我沿着剑气的轨迹直接冲上去用战龙击，以我战龙击的攻击力相信能干掉一片人，你速度要快，直接趁着这机会使用冲锋锁定最末的那个人，然后同时也用战龙击，依次三次群体秒杀之后，大概也就能到达城门外50码左右了，怎么样，有信心做到吗？”
　　慕容姗姗立刻点头甜甜笑道：“当然，既然你说出来，那我就敢去做，马上开始吧！”
　　小美女甜腻的笑容如同有魔力一般，周围的法国玩家也看得痴呆了，很多都忘记了攻击，但是他们却忘了，最美的花朵往往是带刺的，慕容姗姗这朵美丽的小白花毫无疑问并不是随便可以采摘的，当她挥出通灵之剑的时候，法国玩家才醒悟过来，不过已经晚了。
　　“轰！”
　　巨大的剑气光芒在人群中爆开，顿时挂掉无数法国玩家，一大片的空地上满是药水和装备，我也顾不得这许多了，立刻启动剑士迅猛技能猛冲过去，几乎在剑气光芒消失的瞬间，我也已经来到剑芒扫清空地的最前方，手中利剑早已经在跑动中就开始凝聚战龙击的前奏能量。
　　“咻～”的一声！
　　当法国玩家看到我浑身泛起金色耀眼光芒的时候，巨龙已经横空出世，这次比剑气的威力更加巨大，整整一个半圆形内的玩家全部被扫清，国战积分也刷的一下涨了N多。
　　战龙击带出的光华还未散尽，一个美丽的身影已经从我身边越过，慕容姗姗顺利启动冲锋技能飞跃出去，一个可怜的小法师直接成为目标并且被一击秒杀秒杀，慕容姗姗的身上也开始泛起了金色光芒，赫然就是我刚才使用战龙击的前奏。
　　刚才已经见识战龙击威力的法国玩家都呆在了那里，一时间慌张得四处逃窜，但是人实在太多了，也蹲下都困难，更别说逃跑了。
　　整个峡谷，包括银月主城，我和慕容姗姗完全成为所有人和NPC目光的焦点，众人在此刻见证了两名中国最强玩家在绝对的劣势下依旧凭着强大的实力搏杀眼前的敌人，并未被敌人的气势所压倒，更不会想到要屈服！
　　慕容姗姗的战龙击彻底终结了眼前的一片人，我则趁机使用了超远程的冲锋技能，人影一晃已经来到城下几十码外的地段，比我想象的更接近城门，甚至能看清楚城门上有几枚钉子。
　　但是我却没有想到，在这里居然看到了最不想看到的一幕，最后挡住我去路的，居然是一片坐乘白马的骑兵，清一色的银色盔甲和银色盾牌，看起来非常的精神，他们全部收起骑士剑和长枪，都装备上了盾牌，似乎只想防守，领队的骑士乌里哇啦的叫了一通。
　　这时慕容姗姗也收拾掉一群人后赶了过来，由于刚才我们两个各自发威干掉一大片人，此时法国玩家大概已经不把我们当地球人看了，远远的围了上来，却没有一个玩家愿意上来交锋。
　　我看了看城上，几个失乐园的玩家也在看我，有个MM还握起拳头对我微笑，好像是在给我打气，可是现在前有狼后有虎，恐怕打再多的气也没有用了。
　　我问慕容姗姗：“刚才那个胖子说了什么？”
　　面前骑士的小队长虽然穿的盔甲，但仍旧能看出是个胖子，因为赘肉都从盔甲的夹缝鼓出来了。
　　慕容姗姗说：“他让属下不要进攻，就一直防守，防守加了盾墙之后防御值高，我们杀掉他们也需要大量的时间，这样，我们身后的那些法师玩家就有机会用魔法干掉我们两个人了！”
　　“靠啊，这胖子真阴毒……”
　　“这也算阴毒吗？最基本的战术罢了……”
　　两人正讨论着，这时我们后面已经集合了一批法国法师玩家，大概上百人的样子，在我和慕容姗姗转头的瞬间，他们的第一批魔法已经降临。
　　“轰～轰～”几声之后，我和慕容姗姗被打个正着，这里压根连躲避的地方都没有，也只能硬扛着了！
　　一轮魔法攻击之后，我被打掉了1000多点血，慕容姗姗更惨一些，被打掉2000点左右，血条刷的一下就掉了一截，这样下去的话，恐怕慕容姗姗根本撑不过三分钟！
　　城上的叶秋和血红都急了，急忙对下面说：“赶快，出去接应他们！一定要保证王者令牌安全的进来！”
　　与此同时，法国的那个指挥官也发出了命令，慕容姗姗大惊失色道：“完了，这个家伙居然要让自己的属下以盾牌来抵住城门，不让银月城开门来救我们！啊啊啊～～这个混蛋，真的好恶毒！”
　　“我早就说他恶毒了嘛，你还不信……”
　　“呜呜呜～～现在说这个有什么用，怎么办，跟法师拼还是杀骑士？”
　　我咬了咬牙，说：“这些混蛋骑士最可恶，能杀几个就算几个，上吧！”
　　慕容姗姗如有默契的立刻发动攻击，两个人几乎同时悍然进攻，几个马上的骑兵立刻被砍的连连后退，他们虽然防御不低，但是在我们的攻击下仍然刷刷的减少着气血，特别是手持神器的慕容姗姗，几乎是每两次攻击就能干掉一个顶盾骑兵，凶悍的攻击力看得那骑士小队长目瞪口呆！
　　于是局面相当的迷离，我和慕容姗姗的主动攻击让骑兵们异常的尴尬，城上叶秋等人的魔法也不断的轰落下来驰援，给骑兵造成巨大压力的同时，也让我和慕容姗姗得到了喘息的机会，特别是银月城弓箭手的精准射击，让靠近我和慕容姗姗的那些法师成片的倒下，逼迫他们必须组织骑兵顶盾来保护法师。
　　几十码的距离依旧由鲜血铺成，我和慕容姗姗不停的攻击这些放弃反击的骑兵，同时也没断过喝血瓶，后面的那些法师攻击依然很凶猛，如果不持续加血的话，恐怕一早就挂掉了。即便如此，我们的气血仍旧在一半以下徘徊着，城墙上牧师的加血根本扛不住下面法师的攻击输出。
　　局面僵持了近十分钟，终于困难的来到了城门下，我背靠城门喘着粗气，慕容姗姗则带着火球跌落在我的怀里，她的气血已经不足十分之一，挂掉已经是迟早的事情了，同时，跟我一样靠在城门上的还有一众法国的骑兵，当看到他们把长枪全部卸下来顶在盾牌上抵住城门的时候，我不禁怒骂：“混蛋，你们太卑鄙了！”
　　慕容姗姗也说：“是啊，怎么会有那么可恶的人呢！”
　　法国人听不懂我们说的话，他们只是放声大笑，后面的法师逼了上来，火球在闪耀着。
　　看来真的保不住王者令牌了，我相当的绝望，银月城城墙实在太高，想把令牌扔上去绝对不可能，再说，这种玩意系统也不允许乱扔。
　　城门内，一群银月城的骑兵正在拼命地撞击着城门，但是外围的那些盾牌和长枪抵得相当牢靠，只能看到城门晃动，却不见有打开的迹象。
　　已经残血的慕容姗姗突然微微一笑，对我说：“林凡，我先去了，东门广场等你～保不住令牌就算了吧，别自责，咱们都已经尽力了～～”
　　说完，一道冰霜箭在慕容姗姗的胸口凝结，她的笑容也凝固在空气中，美丽的身影瞬间化为白光向银月城内飞去。

第四百七十三章 坠城

　　慕容姗姗并未爆出什么装备，也就没有手中的通灵之剑了，我看了看后，很放心，于是坦然面对接下来魔法师对自己的一番攻击。
　　掏出一瓶大型红药水，正在考虑要不要喝下去，这时身后的大门却有了松动的迹象，居然出来一个小小的缝隙，我旁边的那几个骑士也有些吃力的咬牙苦撑。
　　我见状大喜，拔剑戳死了几个，但是自己也被后面的法师打到了残血，眼看就快要挂了，这时却听到门后传来天籁之音般的轻叫声：“林凡，是你吗？”
　　陆雪涵！
　　是陆雪涵的声音，我绝对没有听错，我拼命的灌下了红药水。把紫色大剑，猛的插入两扇大门的缝隙间，用力一扳，根本杠杆原理，我果然制造出了一段大约五厘米宽的空隙，陆雪涵秀丽的脸蛋刚好出现在那里，她看到我之后立刻露出笑容：“林凡，真的是你呀～！”
　　我没有时间叙旧，立刻掏出王者令牌丢了过去，一边匆忙道：“雪涵，立刻拿着这个去交给银月城的国王，赶快！”
　　陆雪涵接住王者令牌后呆住了，一旁的许琳马上拉住陆雪涵向城内跑去，在这种紧要关头，还是她比较理智一些。
　　“叮～！”
　　系统公告：玩家青菜可可获得王者令牌，其位置在银月城（XXX，XXX），请所有迷失之城玩家前往夺取令牌，还城市自由！
　　……
　　看到公告后我不禁哈哈一笑，成功了，我现在一身轻松，功成名就了！
　　“来吧，杀我啊？！”我太过激动，转身对身后的一众法国玩家大笑道，结果他们都呆住了，很明显听不懂，我很无奈，于是翻译了一下：“COMEON！KILLME！MYSON！”
　　他们听懂了，猛扑了上来，法师也释放出了火球术，我则已经没有任何顾虑，起手就挥出了冰封斩，结果冰封了一大圈的人，连同空中的火球也冰封了，小命暂时得保。
　　此刻还在银月城外语法国玩家抗衡的就只有我一人了，银月城上的中国玩家虽然拼命的以远程攻击来驰援，但是我依然处在极危险的边缘。
　　法国的那个指挥官已经歇斯底里，一直怒吼着要干掉我，他的属下也跟卖力的攻击，不过，剑士和骑士的攻击对我基本无效，只有法师的魔法攻击才会让我感到很痛。
　　渐渐的，我感到力有不支，紫色大剑的攻击实在太低了，必须要四处攻击才能干掉一名骑士，这群骑士也狡猾的狠，什么换位掩护、交叉掩护都用出来了，反而让我想杀人和一个人都变得很困难，顿时，心理仿佛憋了一团火一般，不吐不快！
　　就在我杀得苦闷的要死的时候——
　　“叮～！”
　　系统提示：玩家慕容姗姗要求与您通话！
　　……
　　我迟疑了一下，打开通讯器，立刻听到慕容姗姗神采飞扬且兴奋的声音：“林凡，快点挂掉吧！我在东门广场等你，记得，千万别活着进来，要挂掉！绝对惊喜哦～！”
　　我当即迷糊了，这家伙又在搞什么，哪有求死的道理？
　　不过，眼下我不想死也不行了，冰封解除之后，我只来得及杀掉六七个玩家，结果人家的一轮火球连珠炮般的打了过来。
　　“轰轰轰～！”
　　疼痛中，浑身变得很轻，接着就飞了起来，灵魂飞向银月城东门广场出的复活石！
　　“叮～！”
　　系统提示：由于您的意外死亡导致经验减少！
　　“叮～！”
　　系统提示：您剩余的经验超越本级经验，等级+1！您目前的等级是100级！
　　“叮～！”
　　系统提示：您的等级提升到101级！
　　“叮～！”
　　系统提示：您的等级提升到102级！
　　“叮～！”
　　系统提示：您的等级提升到103级！
　　“叮～！”
　　系统提示：您的等级提升到104级！
　　“叮～！”
　　系统提示：您的等级提升到105级！
　　“叮～！”
　　系统提示：您的等级提升到106级！
　　……
　　连续八个铃声，我一时间爽上了天，居然，突破100级的奥秘就是挂掉一次！奶奶的，这个设定实在太过变态了，难道正应了那句古话，没有打败仗的将军称不上常胜将军，没有玩过女人的男人算不得真正的男人？
　　但是让我有些意外的却是，原本我累积的经验足足是99级升100级的40多倍，现在居然只能升到106级，看来100级之后的升级难度绝对是几何级增加的！
　　打开等级排行榜，赫然看到自己以106级荣登第一，慕容姗姗则以104级处于第二的位置，兵器榜上，飞羽剑以中阶神器的等级排在第一，第二就是慕容姗姗的低阶神器通灵之剑，第三和第四分别是一把剑和一杆枪，不用想，是印度那个骑士玩家的装备，全世界一共出世5件神器，兵器就占了四件，至于上次在日本打到的草稚剑，则由于是亚神器，暂时无法算得上是神器。
　　关掉排行榜页面，抬头一看，慕容姗姗正笑吟吟的倚在东门桥的栏杆上看着我，这种场景太熟悉了，简直能够触动人的灵魂，有时候只是一种习惯就能让人感动非常，人一辈子又能有多少画面深深的印入脑海呢，懵懂的少年，最牵挂的无非是街转角的那一抹白裙罢了，而现在慕容姗姗美丽的画面毫无疑问的将会让我终身难忘。
　　我径直走过去，由于国战的关系，这里已经没有什么玩家了，而且现在银月城的玩家都在城里，暂时没有什么人挂掉，之前全体阵亡的失乐园铁骑兵也已经回去集结了，一座东门桥上只有我和她两个人。
　　慕容姗姗梨涡浅笑道：“没想到吧，挂掉一次居然能突破100级并且连升了那么多，呵呵，这应该就是传说中的因祸得福吧？”
　　我呵呵一笑，说：“姗姗啊，咱们也别太耽搁了，赶快修一下装备，买点药去西门增援吧，就算帮不上忙，看看热闹也好啊！”
　　慕容姗姗笑着点头，突然想起来什么，于是问：“咦，你的王者令牌已经给雪涵了么？”
　　“是啊，刚才系统提示你也看到了，如果我不把令牌丢给雪涵的话，恐怕现在令牌已经被法国人拿着去跟印度结成百年之好了～”
　　慕容姗姗说：“嗯，这样也对，雪涵送过去也一样的，西门距离皇宫并不算远，雪涵也应该快到了，谁跟她一起去的，安全吗？”
　　“欣雨和琳姐都在她身边，还有一群失乐园的主要玩家，应该没有问题吧，再说了，那王者令牌谁交都一样，难道还有人抢功不成？”
　　慕容姗姗笑道：“你也想得太简单了吧？提交王者令牌这种非常重要的东西怎么会没有系统奖励呢？整个国战的成败都系于一块小牌子上，这王者令牌的重要性可想而知咯～不过，有些人愿意把好处给心爱的女生，那也没有什么好说的～～”
　　慕容姗姗酸溜溜的说出最后两句话，我立刻笑了笑，伸手搂住她小巧的肩膀，说：“姗姗，做人要低调，刚才在城下咱们表现的那么突出，全世界的玩家都会记住我们的，既然我在那种危险的处境中第一个看到的就是雪涵，那说明雪涵与那牌子有缘～”
　　慕容姗姗没好气的说：“是啊是啊，说得那么冠冕堂皇～”
　　我干笑了两声，刚要趁机轻薄一下小美女，却在这时听到了一声系统铃声——
　　“叮～！”
　　系统公告（银月城/尼诺城/迷失之城）：玩家青菜可可向银月城国王提交了王者令牌（原属迷失之城），迷失之城正式被银月城所征服，系统城市格局发生改变，请所有迷失之城境内玩家在两个小时内安全下线，本地图将进行维护更新，维护时间5小时，城市划归银月城名下，银月城将会派遣相关军队驻守迷失之城，接收迷失之城一切事宜！
　　“叮～！”
　　系统公告：玩家青菜可可提交王者令牌成功，获得国战积分200万，声望值+20000，全面属性永久性提高20%，现有技能效果永久性增强100%，获得奖励：神圣披肩！
　　……
　　看着两个系统公告，我和慕容姗姗都傻眼了……
　　“国战积分200万……全属性提高20%……职业技能强化一倍……”慕容姗姗喃喃地说道，看着我，她无比惋惜地说：“林凡啊，要是你的全属性提升20%，技能强化一倍的话，现在绝对可以下城去单挑城下的几十万法国人！”
　　我惊道：“单挑所有人，你当我是超人不成？不过，有人加血的话确实可以单挑，前提是我换上飞羽剑，至于雪涵嘛，奖励给她也不错，雪涵的技能效果提高一倍，那也意味着攻击魔法的威力同样加倍，呵呵，在国战中，她能起到的作用可比我要强多了！”
　　慕容姗姗笑道：“别太理想化了，银月城的城墙那么高，雪涵的攻击魔法未必能攻击得到下面的敌人呢，不过，治疗魔法的作用范围大，应该不受影响～”
　　“嗯，先去换装备，买药，然后一起过去！”
　　于是两个人一起奔向装备修理师那里，“叮～”的一声后，我全身装备修理完毕，包裹里立刻少掉了几千大洋，慕容姗姗估计也好不到哪去。
　　修好装备后，跑到仓库管理员那里，把在迷失之城的装备店弄出来的紫色装备一股脑的扔进去，顺便把手中的紫色剑也换下扔进去，在仓库最右边的角落里，找到了期待许久的飞羽剑，奶奶的，总算可以装备了！
　　白光一闪，飞羽剑出现在东门广场的一角，光芒万丈。
　　慕容姗姗无比艳羡，说：“林凡，要不飞羽剑让我装备一下看看，放心，我会还你的……”
　　我说：“不好吧，万一你拿到武器就下线闪人了，那我不亏大了？”
　　慕容姗姗瞪了我一眼，嗔声道：“凭我跟你的关系，难道还会骗你的装备不成？哼哼，若是换了雪涵要，恐怕你早连自己都直接送了！”
　　我呵呵一笑，说：“行啊，我把自己送你也行。不过，姗姗，这把飞羽剑要求等级105，你好像才104吧，装备不上～～”
　　看了看自己的等级，果然不到要求，慕容姗姗悻悻道：“那算了，等我到105级再说吧～”
　　于是我飞快的换上飞羽剑，只见大剑光芒璀璨，在夜色中煞是夺目，回城的几个玩家都看得目瞪口呆，我身边慕容姗姗手中的通灵剑也同样的光彩照人，两把神剑同时出现，这种情景绝对少见！
　　手中一阵清凉的感觉，甚至觉得装备上飞羽剑之后，整个人都变轻了许多，不用想，移动速度一定也增加了不少。这时慕容姗姗笑着对我说：“赶快，看看你的属性，共享一下吧！”
　　我点点头，组队把她拉了进来，随后在组队频道里共享了自己装备飞羽剑后的属性——
　　青菜白玉汤（白金剑士）
　　等级：106
　　生命：16450
　　攻击：2850-3970（×110%力量祝福）（×110%橙色护腿力量加成效果）（×125%雷霆战靴加成效果）
　　防御：2155（×110%）（×140%歌咏之盔加成效果）
　　声望：457600
　　新兴阵营友好度：1604500
　　幸运：0
　　双手——【飞羽剑】（中阶神器）
　　攻击：1650-2100
　　力量：+450
　　体力：+420
　　智力：+400
　　敏捷：+420
　　附加：每次成功打击对手，可以恢复自身气血的3%
　　附加：增加使用者的致命一击率50%
　　附加：增加使用者所有技能的攻击力70%
　　附加：降低使用者所承受魔法伤害的60%
　　附加特技：恶魔变身
　　需要等级：105
　　需要声望：20万
　　需要攻击：2500
　　……
　　慕容姗姗羡慕的口水都快掉下来了，笑着说：“太变态了！3970的攻击呀！不对，还有加成，我算算，乘以那么多之后，就是6004的实际攻击！我的天，现在攻击3000的人都很少见，你突然来个6000的……别人还怎么活？而且，武器还加了50%的致命一击，这个，也未免太IMBA了！”
　　我不禁得意地哈哈大笑：“是啊，神器嘛，总是那么的强悍！飞羽剑可是让我的综合实力上升了不止一个层次呢！而且，还降低所受魔法伤害的60%，这样的话，我就有可能顶着那些法师的火球杀人了！”
　　慕容姗姗说：“是啊，那咱们赶快过去西门那边吧！现在那边肯定已经打得热火朝天，咱们错过了未免可惜！”
　　“好，咱们跑过去……”
　　“等等，先买药！”
　　“哦，买药……”
　　装了半包裹的药水，我和慕容姗姗踏上了征程。
　　现在迷失之城已经归于中国主城旗下，7个小时后，迷失之城将会插上银月城的旗帜，也会驻扎银月城的军队和NPC，原本在迷失之城混日子的印度玩家将乖乖的被挤回尼诺城去，想要发起国战的话，就得等到一个星期后了，不过，一个星期的时间足够银月城开通去迷失之城的传送阵，到时候银月城要想继续征服迷失之城的话，将会占足天时地利人和三样东西，恐怕，印度人只能去另外一个一级主城龟缩着了。
　　虽然有些残忍，但是侵略就是这样，游戏里的资源掠夺与现实挂上钩，那就是一场虚拟的战争，就好像股票战争一样，只有利益才是最重要的。
　　近十分钟的时间来到了银月城西门，远远的就看到人山人海一片，想要挤上城门十分的艰难，不过，我有飞羽剑在手，力量也增加了很多，于是靠着力气大，硬是拉着慕容姗姗挤上了城墙，当我们和叶秋与血红并肩站立在那里的时候，叶秋不禁激动地说：“你们终于过来了，哈哈！刚才的那些法国人太狡猾了，我们没能救得了……”
　　我立刻笑道：“别啊，幸好你没有救我们，不然的话我现在还没法装备这把飞羽剑呢！”
　　叶秋和血红同时露出惊讶的神色，叶秋问：“哥啊，这怎么说？为什么挂掉了就可以装备飞羽剑？”
　　“哈哈，你有所不知啊，100级很难突破，可是我和姗姗只是挂掉一次后，居然双双升级过100，我现在已经106级了，拉风吧！”
　　血红大喜，拍着大腿说：“原来是这样！”
　　我笑着点头，望了眼城下黑压压的法国玩家，此时俯瞰，不禁有些头皮发麻，银月城已经被围得水泄不通，这些法国玩家耐性好的很，一直有生产系玩家砍伐银月山上的木材过来搭建云梯攻城，虽然效果微乎其微，但是却也让人相当的头痛，最重要的是现在银月城的玩家和NPC都出不去了，几乎一切生产都停止，而且失乐园的驻地也还在他们的手里。
　　“下面怎么办，要不发起进攻吧？”我有些焦急地说道。
　　慕容姗姗则笑道：“再等等，再等几分钟，刚才我看到银月城NPC在调集军队了！不过，如果你很急，一个下去单挑他们五十万，我也没有意见，我会默默的支持你的～”
　　“哈，我才不去……”
　　我还没说完，身后突然被猛然撞了一下，整个人失衡向城下俯冲而去……
　　耳边有风声，还有慕容姗姗的惊呼声：“林凡，你真的不怕死啊！？”

第四百七十四章 逆天剑士

　　法国玩家一时间都傻眼了，纷纷侧目，这是什么战术，人肉沙包吗？
　　但是当沙包重新站起来的时候，他们就不再那么认为了，“沙包”身上尽是橙色和青色光芒，连紫光都没有，用这种沙包来攻击也未免代价太大了些。
　　从地面上爬起来，刚刚从高高的城墙上跌入敌方的阵营，摔掉了1000多点血，反而是城下的两个法师被我直接撞死了，想来他们确实是太过于脆弱。
　　我抬头，一指城墙上方，怒道：“刚才是谁把我推下来的？”
　　一个MM立刻被众人推到城墙边，慕容姗姗说：“林凡，是李清过来通知我们夜宵准备了好多东西，结果就把你撞下去了，要不要，我们也把她丢下去陪你？”
　　李清无辜道：“我怎么知道你那么弱不禁风，而且，不知道是谁把一瓶红药水放在城砖上，害我摔了一跤，不然也不会把你撞下去……”
　　这时，我周围的法国玩家似乎都明白发生了什么事情，于是纷纷欺近，法师也开始凝聚火球准备攻击。我一见情况又危急了，一个玩家装备再牛B也不可能顶得住几十万敌人的轰击，于是我指着李清悲愤欲绝道：“笨蛋清儿，这次我被你害死了！”
　　李清百口莫辩，愧疚万分，说：“林凡，对不起啦，最多，你想怎么样就怎么样嘛～”
　　旁边的叶秋立刻说：“这个提议不错哎～”
　　我暗暗好笑，叶秋一定是被李清那清秀的外表给蒙骗了，李清的浪荡风骚启示叶秋所能看得清的，恐怕现在叶秋还认为李清是个清纯可爱的小MM，真是错的离谱。
　　这时许琳走到城边，对我说：“林凡，还有三十分钟，银月城就会正式发动全面反击，你稍微撑一下！姗姗，给林凡加生命守护！雪涵也过来，你负责帮林凡加血，还有，看看雷动九天技能能不能攻击到林凡所在区域？”
　　陆雪涵靠近城墙边缘，试了一下，摇头说：“不行，还差一点点，无法发动技能！不过，治疗术的范围却已经波及到林凡了！”
　　许琳笑着点头：“那就好，有你负责给林凡加血，我也就放心了，那么，这里就交给你咯，我要到城下去组织进攻去！叶秋、血红还有阿月，你们都来吧！姗姗也过来，过会不是要来我们公司么，想看林凡的话，一会面对面看个够……”
　　慕容姗姗说：“不看了，欣雨我们走……”
　　……
　　于是城上就只剩下一排伺机准备攻击的弓箭手，还有一排牧师，两个持盾保护陆雪涵的骑士MM，这两个MM到达80级的时间有些晚了，所以并没有分发到铁骑马，多少有些遗憾，以后有好点的坐骑，优先分发给她们罢～
　　周围，众法国玩家已经阴冷的笑着逼了上来，在他们眼中，我应该是死定了吧！
　　不过我却不这样想，三十分钟而已，身后有陆雪涵的驰援，我并不需要害怕，最重要的是我现在手持飞羽剑，具有吸血功能，每成功击中目标一次就回复自身气血的3%，以我现在一万六的气血来说就是480点血，这样的吸血效率根本就无惧于这些人的攻击，而且陆雪涵早已经给我加上了永恒治愈术。
　　“嗷嗷～！”
　　两名剑士鬼叫着扑了上来，起手便是连击和重击的组合，叮叮当当十几次攻击之后，我看自己的气血，居然纹丝不动，看来他们打掉的气血已经在持续回血的情况下被忽略不计了，两个剑士也有些傻眼了，其中一个龇牙咧嘴的冲了上来，长剑对我照头劈了下来。
　　我一声冷笑，飞羽剑猛地一挥，只见一道白色光芒一闪而过，那剑士便缓缓的倒了下去，头盔都已经被削掉了，飞羽剑的锋利程度超出想象。
　　另一个剑士见我秒杀了他的队友，顿时愤怒出击，但是他的长剑只递到一半就停滞住了，往下看去，不知何时飞羽剑已经洞穿了他的胸口，战士铠甲已经碎裂，一片片的掉落下来。
　　此时的我简直感到惊喜交加，这两个剑士虽然不是什么绝顶高手，但是他们的等级都不低，一个是92级，一个是94级，已经算是中上游的玩家了，装备也还算不错，紫光闪闪的样子，在平民玩家中应该是呼风唤雨的类型。
　　可是，在飞羽剑下，他们也一个回合都过不了就被秒杀，此时我的攻击力简直已经到了让人发指的地步，甚至连我自己都觉得有些影响游戏平衡了。
　　看了看眼前潮水般的法国玩家，我顿时觉得，不平衡没什么不好，玩游戏不就是图个一人力敌千军的豪迈吗？现在我有了这种实力，就不能错过发挥的机会，否则简直就是浪费了飞羽剑这把目前的月恒第一神兵！
　　想到这里，我再也低调不起来，拖剑就冲进了法国玩家的阵营里，大开大阖的砍杀开来，让人意外的是飞羽剑在被我正式用于杀人之后，剑身周围的羽状剑芒居然都飘飞起来，在我身周五码内到处飞舞，并且，是带血的飞舞，无数玩家被飞羽切中要害，躺在地上一阵惨嚎，气血少一些的法师和盗贼则直接被羽状剑芒秒杀。
　　我这时才彻底明白为何飞羽剑要叫飞羽剑，原来，这飞羽也是用来杀人的剑气，类似摘叶飞花的类型！
　　于是在城下小范围内掀起了轩然大波，周围的法国玩家不断的挤了过去，但是挂得也很快，那些细小的飞羽就如同见血封喉的毒针一般，即使是全血加的骑士在被飞羽切过之后也会损失掉一大半的气血，而正面与我抗衡的玩家就更难受了，只要被飞羽剑击中，无一例外的当场毙命，大概是神器的关系，就连玄冰剑的发动几率也大大的提高，平均十次攻击就能发出一次，每次发动均能震惊四方，冰蓝色的刺锥把无数法国玩家像串糖葫芦一般的挑飞在空中。
　　很快的，以我为中心仿佛形成来一个小小的三角洲地带，凡是撞进来的法国玩家几乎无一例外的回城复活去了，装备和药水在地面上铺了一层又一层。
　　大约二十分钟之后，再也没有哪个法国玩家愿意贴近作战，反而换了一群弓箭手和法师对我远程攻击，震荡箭的光芒几乎从来没有断过，但是此时我已经是106级，对这些90级左右弓箭手的震荡箭本身就免疫了很多，再加上属性的巨大差距，这直接致使他们打个几分钟才能侥幸击晕我一次，攻击就更不用说了，几乎没有哪个弓箭手能打掉我50点以上的气血。
　　法师的火球术伤害也被飞羽剑降低了一半多一些，但是大群法师的攻击依旧让我感到头痛，在永恒治愈术消失之前连跌带撞的跑到城墙下，陆雪涵看到我的拖着一丝残血回来也是哭笑不得，只好帮我把血加满，永恒治愈术也更新了一次。
　　我在回复饱满之后，立刻返身打算再战，这时却看到一件很让人意外的事情，那原本熙攘拥挤的法国玩家群居然安静了下来，并且，刚才被我突进去的阵营并未合拢，反而大大的分开了，在尽头处，却见一排排整齐的银甲骑兵正在整装待发，他们的目标再明显不过，我是城下唯一的银月城玩家……
　　“妈的，不至于吧，为了我一个人还组织冲锋？”我暗骂了一句。
　　城墙上一个失乐园的弓箭手说：“林凡老大，要不你开个防御技能，回城吧？”
　　我看了眼那些趾高气扬的法国骑兵，忍不住怒道：“不行，这些法国佬真的以为自己骑兵在陆地无敌了吗？哼哼，踏平了一个越南的二级主城算得了什么！老子今天非要破破法国骑兵的不败神话，让他们看看一个中国剑士如何干掉他一个骑兵团！”
　　飞羽剑在手，我的信心陡增到至高点！
　　那弓箭手愣了愣，说：“那好吧。你自己小心，银月城的部队还有几分钟后就会全部出城，你可一定要撑住啊！”
　　我笑了笑，陆雪涵也甜甜的对我说：“林凡加油！”
　　陆雪涵的话让我信心更加十足，检查了一下装备，尚且还有90%以上的持久，让他们冲击几次也没有关系！
　　“轰隆隆～！”
　　骑兵方阵开始运动起来，人数不少，震天动地，估计也有个2000左右了，为了一个剑士居然动员那么大规模的冲锋，看来他们非常的瞧得起我！
　　但是这批骑兵极其精锐，光看装备就足以让我倒吸了口气，前面的几排骑士每人身上都至少有一半是紫色装备，甚至有两个已经拥有橙色装备，装备如此精良的骑兵，攻击力也绝对不容小觑！
　　烟尘在峡谷中弥漫，骑兵队转眼已经到了眼前，他们飞扬跋扈的拔出大剑在空中挥舞着，有的则提着长枪准备第一时间把我挑飞。
　　银月城方一片寂静，几乎所有人都屏住呼吸睁大眼睛看看世界等级第一的玩家如何对抗目前阶段无敌的骑兵冲锋，双方几乎都停止了相互的攻击，整个国战的焦点就这样变成了剑士与骑兵的对决。
　　一名骑兵抱着战马的身体，自己沉下身来，单手持长枪，恶狠狠的就插了过来。
　　我镇静的判断所有速度的变化，努力让自己冷静下来，渐渐的，那些玩家的速度都仿佛变慢一般，在游戏里，感官产生了一种很微妙的变化，或许真的是我的速度由于飞羽剑而提升了很多，那些骑士在我眼里居然比缓慢的巨象骑兵的速度也快不了多少了。
　　“咔嚓～”
　　一声脆响，飞羽剑在空中划过一道漂亮的轨迹，同时一杆长枪和一条断臂飞上空中，那名试图攻击我的骑兵在马背上发出凄厉的惨叫声，由于太过于疼痛，他的身体很快坠于马下，化为白光回城去了。
　　“当～”
　　第二杆长枪准确命中我的胸甲，但是这时我已经跃在空中，猛的凭着身体的力量与那骑兵撞击在一起，骑士大惊失色，紧紧抓住战马的缰绳，但我力量出奇的大，硬生生的把他从马背上撞了下来，缰绳脱落，战马跑掉了，骑士却已经被我提在手中，飞羽剑毫不留情的斩落，一颗人头溜溜的滚出好远。
　　我完全没有想到飞羽剑的杀伤力会那么大，而且杀起来游戏效果那么残忍，但是却又如此的真实，让我心里居然止不住的兴奋起来，我不禁开始怀疑，自己是不是奶奶的开始变态了？
　　骑兵团的冲击只是刚刚开始而已，后方的骑兵飞速赶上，几乎几把利剑同时向我砍落下来，我对他们的攻击倒不是很怕，于是趋身向前与反向冲击，左臂往头顶一抬，相错而过后，几把大剑砍落在我的肩膀盔甲上并且遭遇弹开，但是我的飞羽剑也没有闲着，左右轻描淡写的一带而过，立时两名骑兵应声落马，跌落在草地上时也只剩下半条命，捡起大剑还待逃命，却被后面接踵而至的同伴铁蹄踩死。
　　一阵惨叫之后，又一波骑兵杀到，并且速度极快，刚战马的铁蹄向我践踏而来的时候，我连躲闪的机会也没有了，同时，这名骑兵的护卫同伴也已经向我挥起了长枪。
　　眼看无法躲避，我干脆一咬牙，双手紧握飞羽剑，身子一欠就横的扫了出去！
　　飞羽剑光芒大盛，只听得“噗哧～”一声，我手掌虎口处如同遭到重击般，但是，眼前也有一道巨大的影子倒飞了出去！
　　“轰～！”
　　所有人都发出了惊呼声，那90级的骑兵冲锋居然被硬生生的砍了回去！
　　甚至银月城上方有防守的玩家拍着大腿道：“我操，还有这种事！林凡他到底是不是人啊，怎么会那么变态！？”
　　法国的这些骑兵们也非常的震惊，那匹被我连人带马砍飞回去的骑兵横的压倒了自己的两个同伴，同时也大幅度的导致后续的骑兵冲锋受到阻挠。
　　紧接着冲上来的骑兵速度受到影响后就更难对我造成致命性威胁了，飞羽剑上下翻飞，重击连击等技能一股脑的带了出去，既然现在我的力量已经足以抗衡他们的冲锋，那么也就没有什么好担忧的了，只管砍杀马上的骑兵就是，他们的战马太过于庞大，即使能够击退也会耗费我不少力量，已经一整日没有吃东西了，现在那还有力气干这种体力活呢？
　　即使如此，整个骑兵的冲锋阵型也已经被我一人搅得乱七八糟，很多战马直接被玄冰剑的气劲推开，结果直接闯入法国本方玩家的阵营中，骑兵止不住冲势，造成误伤无数，我也听到叫骂声一片，很多人都在说“他妈的”。
　　我哈哈一笑，返身冲上前去，飞羽剑“刷刷”几声把数名骑兵砍落马下，后方的骑兵依旧在冲锋，但我已经没有那么好的耐心等他们过来了，既然你们冲锋不卖力，那么我就冲击一下你们的阵型吧！
　　若在往常，我的行为无异于是在找死，跟骑兵比速度，那几乎是不可能的事情，可是今天却不一样，飞羽剑这把中阶神器几乎完美的诠释了什么叫压倒性的优势，装备的魅力此刻毕露无遗，即使骑兵有强悍的冲锋技能，但是我可以单凭一身极品装备加一把神级兵器就杀他们个人仰马翻！
　　一名尚未四转的剑士去猛冲人家的骑兵方阵，有些天方夜谭，但是银月城上的玩家们却都已经竖起了大拇指，他们觉得这人猛到这个地步，已经不是一般的有种了。
　　我已经启动了剑士迅猛技能，两分钟时间的60%移动速度和攻击速度加成，时间非常宝贵，在剑士迅猛这变态技能的加持下，我的速度丝毫不亚于冲锋中的法国骑兵，整个人如同一只蓝色的幽影一般移动于法国骑兵方阵之后，飞羽剑光芒的每次闪耀都能带走一名法国精锐骑士的生命。
　　疯狂的反击持续了近两分钟，当我停下喘口气的时候，发现这个两千人的骑兵队已经在飞羽剑下阵亡了一小半，大半截的冲锋阵型完全被我打乱，后续冲锋也显得那么软弱无力。
　　一股成就感油然而生，我满足的看着自己的劳动成果。
　　可就在这时候，脑后突然暴起耀眼的金色光芒，四名骑兵同时出击！那光芒正是他们大剑上所发出的光芒，长长的剑芒分开草地直直的劈落在我身上。
　　“噗哧～！”
　　我连遭重击，不由自主的连退几步，再看自己的气血，居然只有三分之一不到了！
　　刚才的技能，赫然就是——
　　圣光斩！

第四百七十五章 西方女骑士

　　面前整齐站立的赫然是在生死存亡比赛中遭遇的那四名法国骑士，刚才正是他们合击出来的圣光斩将我的一大半气血打掉，我3000多的防御，能够一下子被打掉一万多点血，绝对是少有的事情，也不知道他们的圣光斩冷却时间是多久，只需要再来上一轮，我就铁定在挂在这里了！
　　虽然说中阶神器级别以上的装备隐藏属性中的一项就是不可掉落，可是万一身上的其他装备掉了也划不来，只有一枚70级的戒指誓言之戒是紫色，其他最低级别的也是橙色装备，特别是附带绝对防御技能的冰雪项链，一旦爆掉我会心疼死。
　　大家都算是老相识了，那四名骑士同样认出了我，在生死存亡比赛中，他们也是止步于我的剑下，这次又撞上了铁板，自然是仇人相见分外眼红。
　　其中一名骑士说：“GOOD！VERYDOOD！”
　　我看不出好在哪里，于是立刻拖剑向回跑，现在已经脱离银月城太远，不快点逃命恐怕要被淹没在这里了，近半个小时的时间都没有人能破的开我的防御，现在突然来了四个猛人，他们只需要合力，杀我并不是太大的问题，而我要杀他们就比较难了，绝对防御和战龙击都还在冷却时间内，压根无法使用，少了这两个杀手锏，想杀这几个高防骑士就更加难了。
　　四名骑士见我头也不回逃命，立刻咒骂一声，催动战马就跟了上来。
　　我边往回跑，边顺手收拾挡路的法国玩家，飞羽剑的羽芒再次飘飞起来，所过之处带出一片绚丽的血雨，就如同见血封喉的毒针一般，所不同的知识飞羽剑的羽芒要漂亮的多，很能让无知MM一见倾心。
　　当我狼狈不堪的逃到银月城下时，四名骑兵也终于追上了我，四把大剑高高举起形成四道璀璨光剑猛然斩落！
　　“轰～！”
　　连银月城的城墙也似乎要震动了一般，我被巨大的冲击力劈得倒飞撞在城墙上，“砰～”的一声反弹了回来，后脑处一片酥麻疼痛，同时却也注意到，自己经过这次他们的联合猛击之后居然没有挂掉！
　　扫了一眼战斗记录，赫然见到一条——
　　战斗提示：玩家青菜可可对你使用强力治疗术，你恢复气血5402！
　　……
　　我不禁嘘了口气，感激的抬头看了眼陆雪涵，她也正冲着我笑，娇美如银月山上的小白花。
　　“林凡，干掉他们，姗姗和琳姐她们就快要进攻了。算是你在全面反攻前的最后一件任务吧！”陆雪涵浅笑着说道，她又说：“放心，我会一直给你加血的！”
　　我一听立刻找回信心，持剑转身正对四名骑兵，诚然，有陆雪涵的治疗输出作后盾，我并不需要太担心自己会被挂掉，陆雪涵虽然操作不算很犀利，但即使如同一般牧师那样的加血，作用依然是不可小觑的。
　　一名骑兵猛冲了上来，骑士剑高高举起，圣光闪耀在剑锋之上，他显得异常激动，在同伴还未一起动手之前就已经冲动的出战了。
　　机会难得稍纵即逝，我立刻迎面快速滑步出去，当那骑兵打算落剑的时候，我的飞羽剑已经抵在了他的脖子上！
　　骑士大为惊诧，他万没有想到我的速度竟会瞬间恐怖到这种地步，一双眼睛充满了难以置信，后面，几名骑兵齐齐赶上来，我则微微一笑，手中飞羽剑稍稍吐劲，重击的效果直接在对方脖子这个超级弱点处爆出了灿烂的火花。
　　“噗哧～！”
　　一缕鲜血飙飞出来，那骑士直直的飞出了坐骑之上，跌落到地上的时候也只抽搐了两下，化为白光回城去了。
　　看了一眼战斗信息，刚才那一击居然出了近两万的伤害，实在是前所未有，连我这个始作俑者也被吓了一跳，另外的三名骑士则满脸的忿怒，他们相互看了一眼，最后似乎达成了什么共识，当我醒悟过来的时候，他们已经对我形成了三角之势，并且，催动战马轰隆隆的进行了小规模的猛烈冲锋。
　　“哇，林凡老大小心了，是冲锋！狗日的冲锋，挂了我们好多兄弟！”
　　城上，一名血色天空的弓箭手玩家激动地说着，陆雪涵也显得很是担忧，她直直地看着我，却没有说什么，大概怕是会打扰到我。
　　我也紧张极了，刚才破解的只是菜鸟骑士的冲锋阵型，换成眼前的这几个极为优异的骑士，则有可能会出现另一种局面了。
　　“嗖～！”
　　正在我密切的关注面前这三个不可小视的敌人的时候，突然之间，他们其中的一个坐骑凭空消失，骑士也飞快的落在了地上，在他双脚落地的同时，我就心中暗暗感觉不妙，一种不祥的预感油然而生。
　　“忽～！”
　　一道白色光影横空出现，我的心也同时凉了半截，这些家伙果然战术了得，我虽然小心但依然中了他们的阴招！
　　落地的骑士用了马下的冲锋技能，类似于剑士的冲锋，唯一不同的是造成对方的眩晕效果更长一些，而马上的冲锋技能则没有什么眩晕效果，但是冲击力和杀伤力却呈几何级增长，有人测试过，马上冲锋的骑士攻击力加幅至少在一倍以上，所以，马下的骑士是废材，马上的骑士是精英，这个是大家公认的事情。
　　而此时，这个下马的骑士则放弃了马上的优势，他不为别的，只为那长达三秒的眩晕时间！
　　“啪～！”
　　骑士剑准备命中了我的胸甲，我也在这猛击之下陷入了眩晕状态，非常的不妙，这些骑士的等级和属性都实在太高了，他们的攻击效果我已经很难免疫掉！
　　全身已经无法动弹，但是视线却非常的清晰，我能清楚的看到另外两名骑兵已经换上的骑士枪，正气势汹汹的飞驰而至。
　　“轰～！”
　　第一把骑士枪准备的命中了我的胸甲中心，瞬间，我整个人都受到剧烈的猛击，身不由己的向后飞退了几步，气血也在瞬间掉了老大一截，身体的移动太多于迅捷，这使得陆雪涵硬是没有能够第一时间用治疗术锁定我。
　　另一名骑士的锋利长枪在我瞳孔中迅速放大，短短的三秒却如同一个世纪般的漫长，当三秒眩晕时间结束的时候，我也刚好被那电射而来长枪击中，这名骑士的属性更加强一些，以我的力量居然被挑的飞了起来，耳边风声呼呼，“轰～”的一声倒跌撞在城墙上，整个人被撞得头晕眼花，就连站立也非常困难了。
　　我非常困惑，没想到被冲锋命中的效果会那么变态，也怪不得国战中骑兵群是那么的锋芒万丈。
　　浑身酥麻，单膝跪在地上，飞羽剑也被插在地上，勉强维持住我身体的平衡，耳边只有一片杂乱的声音，也不知道这个冲锋附加效果到底会持续多久，又或者，刚才与城墙的一撞，已经让我身体机能收到破坏了。
　　一个焦急的声音从上方传来：“小心后面！”
　　是陆雪涵的声音！后面，到底有什么？
　　我没有多加迟疑，勉强站了起来，虽然眼前什么都看不到，但还是做了一个接近完美的180度转体，飞羽剑在空中划过一道弧线就带着冰封斩的能量属性直直的砍了出去！
　　“铿～！”
　　金石交鸣的声音证明我准确的命中了目标，一声闷哼之后，一个物事撞在我旁边的墙壁上，并且“当～”的一声反弹了回来。
　　我单靠感觉判断，飞快出剑，连击技能的响声中，那冰层块块破裂，当飞羽剑传来切入肉体的感觉时，冰层中传来一声惨嚎。
　　这时，我的视力也顺利恢复，最后看了眼被我摸瞎干掉的倒霉鬼，赫然是那个把我打飞出去的强悍骑士，可想而知，他的属性点全部加的力量，这样一来，防御和气血就显得有点不足了，不过，他能扛得住我一次冰封斩的伤害已经相当的不容易了，连击的7次飞羽剑攻击可不是一般人能受得了的，即使换成我自己，恐怕也会挂在这7级实际攻击6000的恐怖伤害下！
　　脑后凉风嗖嗖，那名下马的骑士也已经放弃耗时5秒的上马过程，他直直的一剑就偷袭而来。
　　我暗暗一笑，法国人不都是以正义自诩的骑士么，怎么现在尽懂得偷袭这种伎俩了？
　　转身的时候已经看到剑势的来路，说实话，马下的骑兵真的不怎么样，速度慢不说，连攻击力也未必能够破开我的防御。
　　即使如此，我仍然没有敢直接去承受这一次的攻击，只是微微向旁一闪，很巧妙的躲过，毫不犹豫，飞羽剑横的切了下去，那骑士立刻发出惨叫声，一条手臂已经报废，气血也只还剩下小半截了。
　　“啪嚓～！”
　　我好事做到底，直直的一剑洞穿了他的胸口，飞羽剑向外一甩，他已经挂掉的身体立刻如同残叶一般的被甩飞出去，掉落在地上的时候，立竿见影的复活去了。
　　嘘了口气，我终于放心，眼前只还剩下最后一名棘手的骑士，他们没有在第一时间秒杀掉我，只能说是他们巨大的失误了。
　　那名硕果仅存的骑士慌了手脚，急忙向后转身逃进本方阵营，这时法国玩家也已经汹涌上来，被我强行劈开的那条通道如同切断的水流一般迅速收拢起来。
　　“啪～！”
　　一名骑士跌跌撞撞的从人群中滚了出来，非常的狼狈，好像是被人踹出来一样。
　　我一看顿时大惊，这不就那个刚刚逃走的骑士吗？怎么会又被干出来了？
　　骑士飞快地从地面上爬起来，毕恭毕敬的样子，对人群低着头，几个玩家让开，一名女骑士站到了众人之前！
　　几乎所有城上的银月城玩家都倒吸了口气，以前以为老外女人都是皮肤粗糙，五官奔放的类型，可是眼前的这名女骑士却不一样，雪白的皮肤，蔚蓝色如同精灵般美丽的眼睛，都说明了她的与众不同，更要命的是她秉承了西方女人的最大巨大特点，胸部！
　　一对颤巍巍的胸部虽然在骑士胸甲的包裹下，但是仍然气势凌人给人以一种窒息的压力，光凭这个身材，我就感觉她有一种奶霸天下的威严！
　　女骑士的名字是法文，我并看不懂，她瞥了一眼之前的那名骑士，就如同在看自己的部下，当她的目光落在我身上时，我稍稍犹豫了一下，最后选择直直地看着她，是法国人先侵袭银月城，我们并不需要对谁愧疚！
　　突然地，女骑士居然对我抿嘴一笑，说了一句什么东西，我再次没有听懂，并不想跟她多废话，于是飞羽剑向前一指，用标准的汉语普通话道：“你是个头头吗？如果过来我们银月城喝茶，我们欢迎。但是打算夺取银月城的话，那么抱歉，哪来的就滚回哪呆着去！”
　　女骑士一愣，看我的表情也知道不是什么好话，于是她也收敛起笑容，把骑士剑往胸口一举，说了句正义凛然的话，我听不懂，但是这个姿势却看明白了，要打架，这也正是我想要的！
　　看着女骑士把利剑举在胸前，银月城上的一名失乐园玩家不禁担忧道：“我靠，小心点啊，别把奶头割掉了，那多可惜啊！”
　　“是啊～是啊～”众人附和道。
　　只有陆雪涵面红耳赤站在那里，远远的对我说：“林凡，小心点……”
　　我点点头，刚才的一会，陆雪涵已经费力的把我从一丝残血拖回了满血，这样一来也算是与这个女骑士公平决斗了，所不同的只是我身后有偌大的银月城作为后盾，实际后援却只有陆雪涵，而对方则有总数超过十万的本方玩家作为增援，好在我的心里能力好，否则有可能直接被他们活生生的瞪死了。
　　说打就打，女骑士很快地冲了过来，手中长剑闪闪发光！
　　我立刻严阵以待，并且开启了剑士迅猛技能，势必要在一瞬间制服这个女人，她不管怎么说都是法国玩家的一个级别不低的领袖人物，闪电拿下她之后，对法国玩家的斗志也是一种打击。
　　“忽～！”
　　让我大为意外的，这个女骑士居然飞快的换了武器，动作行云流水，当我反应过来的时候，一杆冰冷的长枪已经破空射来！
　　“噗哧～！”
　　胸口血花四溅，我的坚韧铠甲被打出了一道很大的裂痕，触目惊心的伤口处泊泊的流血，那杆长枪已经脱离了主人的手，直直的插在我的胸口上，居然能够直接部分击碎橙色装备，这把武器少说也是亚神级的，跟日本的那把剑一样的等级！
　　我瞬间后悔，还是疏忽了，兵器排行榜上划分的等级只是能看出神器，却无法看到亚神器，我一厢情愿的断定对方装备不会有神器，却没有想到亚神器的威力也是非同小可，现在，大意之下失了先机，生命值也被人家干掉了三分之一之多！
　　长枪所挟带的巨大冲劲依然把我带的向后飞退，我忙一手拉住枪杆，忍痛向外猛的一拔，飞快的掏出血瓶止血，这时身后传来马蹄声，一把明晃晃的利剑在我躲闪之下擦着脸部劈了过去，带着脸上一片疼痛。
　　我震惊不已，这女人的换武器速度好快！仅仅差不多是两秒钟内，连换了两次武器！
　　让我震惊的不至于此，当我飞身追上她，猛地一剑劈向她身后的时候，这女骑士居然随手在空中一捞，一枚巨大的盾牌立刻取代双手剑出现在空中，“当～”的一声后，我被震得双手发麻，呆在了那里，女人也不好过，脸色发青，战马连声嘶鸣，终于受不到强力的重击而歪倒向一旁。
　　“扑通～！”
　　彪悍的战马滚倒在城下，迅速的消失，它的主人已经强行收回，女骑士从地面上站了起来，有些愣愣地看着我，她手中的盾牌已经卸掉，换上了大剑。
　　女骑士的长枪已经在我手中，但是我并不能装备，甚至连长枪的属性也看不清楚，看来归属权依然在她手中。
　　我看了看枪，有些心有不甘，在目前的装备行情下，这种亚神级的玩意最为值钱，一个能值我们三四个雨凡公司，太奶奶的诱人了！
　　女骑士似乎看透了我在想什么，她嘴角边闪过一丝笑容，突然间冲了上来，并且同时下了命令，其余的法国玩家也汹涌上来。
　　“终于要群殴了！”
　　我哈哈一笑，手中长枪枪头一转，精确的对着女骑士的胸口插了过去！
　　“噗哧～！”
　　锋利的枪尖直接扎进了女骑士雪白的乳间，溅出鲜红的血液。
　　我顿时有些迟疑，这实在太容易了，除非她是故意让我刺中！

第四百七十六章 扫荡清场

　　最坏的结果出现！
　　女骑士伸手抓住插在自己双峰间的长枪，那枪顿时如同收到磁铁吸引一般，我再也把握不住，只得任其脱手而出。
　　女骑士迅速闪过人群中，她的计划成功了！那把至少亚神级的长枪最终还是回到了原主人的手里！
　　众法国玩家护主心切，全部都冲了上来，我只得硬着头皮继续迎战，好在身后有陆雪涵的治疗驰援，一时间倒也不会落于下风，至少，我把对方的数个强力玩家一一打退，估计短时间内他们是不可能卷土重来的。
　　至于那个很神秘的女骑士，还是等国战后再调查一下，这个女人的战术很新颖，压根把骑士的荣耀不当成一回事，连武器都可以随便被别人夺走，一切只是单纯为了胜利而已，这种对手相当的可怕，而且，她操作麻利，切换武器的速度让我怀疑她是不是在用外挂。
　　不过，月恒中暂时还没有出现外挂这个概念，这倒让人很放心。
　　看了眼时间，已经是晚上8点多了，从早上进入游戏到现在水米没进，现在依然在组织国战的银月城玩家可能跟我一样，这次国战一定把大家都累坏了！
　　回头看看银月城的大门，为什么许琳和慕容姗姗组织的反攻部队还没有出来呢？难道真的要等到我有油灯枯为止？
　　我正叨念着，银月城那巨大的铁门忽然缓缓地开启，门缝间金色色阳光刺得人眼睛生痛，紧接着，隆隆的马蹄声响彻大地，震天的战鼓声终于敲响，不管是玩家还是NPC，混合部队从银月城宽大的城门中汹涌而出，甚至，远处飓风城方向也远远的能够看到一片骑兵正飞驰而来。
　　城上，陆雪涵梨涡浅笑道：“终于来了，月光龙城遵照约定解决了飓风城外的敌人，现在，我们唯一的敌人就是眼前银月峡谷里的法国人了！”
　　我也一阵激动，现在确实算是轻松了，银月城玩家的素质和数量毋庸置疑，恐怕这些法国玩家再多几倍也不够杀，虽然他们已经倾尽了凌通城的所有精锐。
　　一阵鸟鸣声，空中出现了数个黑点，自银月城的王宫而来，我极目望去，赫然发现是银月城自己训练的狮鹫骑士！
　　战鼓声中，不知道到底多少的骑兵出了城，甚至，连城墙上也开始有玩家跳下来参加战斗，数个弓箭手大叫着“ICANFLY”跳下来，结果落到地上的时候就摔了个大半死，好在城边的法国玩家已经被杀退，要不恐怕人家随便摸摸也能把他们弄死了。
　　银月城突击的骑兵队依然以失乐园的铁骑兵作为火车头，但是后面的骑兵队伍就开始分离开来，气势汹汹的向四面八方的敌人砍杀过去，空中，精锐的银月城狮鹫骑士对敌人造成了巨大的威慑，那些没有经过这种场面的大鼻子直被杀的丢盔卸甲，转眼间原本的锐气就被打掉了大半。
　　大约半个小时的时间，银月城的骑兵才全部出城，紧接着才是非骑兵职业的玩家，他们出来纯粹就是为了打扫战场，现在整个峡谷里的法国阵营都被冲了个支离破碎，天空多达50个狮鹫骑士简直就是完全在虐杀这些老外，同时也似乎在告诫着他们：想打银月城的主意，还是需要先掂量掂量自己有几斤几两的！
　　我砍杀掉最后一个附近的法国玩家之后，终于受不了了，一屁股坐在城下，累得就快虚脱掉，整个人都几乎失去了力气。
　　周围已经在没有一个法国玩家敢来我这里送死，经过的银月城玩家也向我投来友好的目光，甚至狂剑也从这里走过，说了一句：“敢单挑那么多法国佬，还是你厉害……”
　　狂剑走了，结果慕容姗姗美丽的身影出现在不远处，她东张西望似乎在寻找着什么，但是玩家实在太多了，再加上骑兵带起来的灰尘滚滚，想看到我也没有那么容易。
　　我只好勉强举起飞羽剑，对着天上空砍了一次重击，重击的红色光芒加上飞羽剑的剑芒立刻让慕容姗姗注意到，她露出一抹笑容，轻盈的跑了过来。
　　我依旧坐在城墙边，看着慕容姗姗，笑着说：“姗姗你们在里面干什么，说了半个小时，我都快在外面呆了一个小时了，是不是很想看到我被他们弄死啊？”
　　慕容姗姗蹲在我身前，委屈地说：“我冤枉啊～是琳姐说先把所有骑兵集结一下再进攻的，要不然我早出来救你了～”
　　她这么一说，我立刻不好意思了，慕容姗姗笑吟吟的又说：“我陪你休息一会吧，反正，现在已经是法师和弓箭手的天下，我一个剑士过去也抢不到什么国战积分了，干脆让他们来吧，还有，失乐园驻地的光复，我已经跟琳姐说过了，赶走山谷里的这些大鼻子之后，我们会顺势西下，一举夺回失乐园的驻地，当然，听说只要把驻地内的法国玩家全部扫清，驻地就会重新回到失乐园名下。”
　　说着，慕容姗姗在我身边坐了下来，还特地找了块干净的城砖，我记得，这块砖头是城上的兄弟盟友扔下去砸法国佬的，结果差点没把我给砸死。
　　我说：“夺回驻地的事情，我们就不用参加了，反正法国人现在兵败如山倒，甚至，银月城的NPC都会帮我们夺取，再说了，银月城的那些80级以下的玩家都没有直接参与迷失之城的会战，咱们号召一下，保卫战交给他们不是什么问题。”
　　慕容姗姗笑着点头：“嗯嗯，反正咱们不用管太多了，我也已经跟年少轻狂交代过，让他们注意失乐园驻地的动向，即使没有那些玩家和NPC，我们剑与玫瑰在线的力量也足以帮你们光复了！”
　　“嗯，姗姗有你在真好……晚餐都能准时一点了……”我靠在城墙上，有气无力，硬拼几个骑士之后，身体最后的力量也被抽光了，游戏强度太高导致心力交瘁，国战后确实应该好好的休息一下。
　　没过多久，陆雪涵和欣雨也找到了我，她们作势要和我一起呆着凉飕飕的城下聊天，我就说：“雪涵你和欣雨都是群体伤害的玩家，这时候过去杀人最拿经验呀，别浪费了大好机会！”
　　陆雪涵笑着说：“不用了，我刚才交令牌的时候，已经得到太多国战积分了，这次领取国战奖励的时候，真不知道我到底能拿到多少经验呢～”
　　我一想也是，陆雪涵现在的国战积分名列第一，超过第二好几倍，恐怕国战之后，她的等级可能要比我更高了。
　　欣雨也压根不在乎那点积分，于是也在我身边坐了下来。
　　四个人你看看我，我看看你，却不知道聊些什么，从我们旁边经过的银月城玩家也只是对我们这个小角落行注目礼而已，原本看到几个漂亮的小MM呆在一起觉得无比幸福，可是看到他们的名字之后，也就失去了搭讪的勇气，至少，自知之明大家都还是有一点的，慕容姗姗的优秀连我都感到自卑，更何况是那些在游戏中混的并不太好的玩家。
　　于是过了两个多小时，山谷里的法国玩家被清掉了七七八八，其中70%左右被杀变成积分，20%回城去了，还有剩余的小部分逃散在银月城的版图内，目前，银月城王宫派出大批NPC在搜索追杀这些玩家。
　　许琳走了回来，见我们几个正在欣赏战场上风光，于是她说：“姗姗可以带着可可来我们公司吃晚饭了，基本上都已经解决，你过来的时候，咱们就开饭，怎么样，还有力气开车过来吗？”
　　慕容姗姗笑道：“只要想着夜宵，我就有力气～”
　　许琳笑着点头，随后慕容姗姗跟行会里的主要成员吩咐了几句，就下线了。
　　许琳说：“果子已经跟永不屈服在扫平我们行会驻地里的那些人，大概半个小时之后就能搞定，之后，我已经给了果子几百万资金，让她放出驻地的生产系NPC之前，买一些防守NPC协助守城，以防万一。”
　　我点点头：“那好，下线！还有什么具体的事情明天再说，咱们现在只需要好好的吃一顿，洗个澡，睡觉到大天亮！这两天，雪涵和欣雨都辛苦了～”
　　陆雪涵和欣雨都笑着说没事，许琳则说：“你怎么不慰劳我辛苦？”
　　我惊诧：“你想怎么个慰劳法？”
　　一旁李清走过来，轻描淡写的说：“还有什么，无非是喂她吃饱，做个异性按摩，有需要的话，就深入了解一下，增加友好度也好啊～”
　　欣雨看不过去了，冷笑道：“深入了解？怎么个了解法？”
　　李清还要说，许琳却立刻制止她，之后对欣雨说：“别多想，我不会分你家林凡半口的……”
　　我说：“对啊，欣雨放心，我对老板没有兴趣，半夜弄到一半她突然摆身份不让继续，那不要命？”
　　欣雨没好气的瞥了我一眼，说：“下线吧，姑奶奶饿死了！”
　　于是几个MM相继下线，最后只还剩下慕容姗姗正靠在城墙上，忽闪忽闪的眨着眼睛看我。
　　我走过来，扶着她小巧的肩膀说：“姗姗，你怎么还不下线？早点过来吃饭呀，今天晚上，就别回去宿舍了，在公司睡吧～”
　　慕容姗姗迟疑了一下，说：“那可可呢？”
　　“让她跟王雪一起睡，反正王雪的房间有两张床，或者，跟你挤一下也行，你房间的床那么大……”
　　慕容姗姗不禁浅笑：“这么说，在我不在的时候，你到过我的房间咯？”
　　我愣了愣，尴尬的一笑，说：“是啊，看到阿姨在那里打扫，就顺便看了一眼，顺便帮你把东西摆正一些。”
　　慕容姗姗似乎在想着什么，微微一笑说：“我马上就下线，跟可可一起过去，记得等着我哦～”
　　“好的。”
　　……
　　看着慕容姗姗的身影渐渐虚化之后，我才放心下线，下线之前看好友名单里，叶秋和血红都还兴奋的不肯下线，阿月也已经把事情交代给紫丁香管理人员，自己去休息了，估计接下来仍然在线的人，也差不多是持久型的骨灰玩家了。
　　下线后，直感觉躺得腰酸背痛，打开门发现外面已经是一片漆黑，只有公司院子里的灯光昏暗地跳动着。
　　“咦，林凡你也出来啦？”
　　旁边传来欣雨兴奋的叫声，我回头一看，却看到欣雨正用毛巾擦着湿漉漉的头发，晶莹的水珠顺着发梢滴落在胸前，顿时印出白色衬衫下诱人的肌肤，不仅如此，欣雨的纽扣也只扣到上面第三个而已，领口处两团饱满的胸部让人垂涎欲滴。
　　我忍不住擦了擦口水，欣雨立刻小跑过来，低声的笑着说：“怎么样，好看么？”
　　“好看好看～”我死死地盯着她的胸部，说：“欣雨啊，这要是换了两个大白馒头，就更加诱人了～”
　　欣雨娇媚的横了我一眼，说：“难道我的魅力还不如两馒头么？”
　　我呵呵一笑，伸手搂住欣雨的肩膀，说：“今天你也在线一天了，肯定累坏了吧？明天早上不用太早起床，睡个懒觉吧，等太阳晒到屁股了再起床，我帮你把早饭买好，起床后直接来我房间吃，明天早上我也不进游戏了，看看网页算是休息一下，估计，现在这会，银月城里的国战也应该结束了吧～”
　　欣雨欣然笑道：“好啊，琳姐那边你照应点，公司最近也挺忙的，我和雪涵把太多时间花在游戏里，琳姐肯定是游戏内外忙的焦头烂额了～”
　　我说：“这能怪谁？当初我建议过她，设立几个老大级主管来分担一下，她偏偏以为自己是精力超人，事事亲为，不累才怪呢。如果想让我们几个帮忙的话，恐怕要等到月恒这个游戏没落了才有可能了。”
　　欣雨靠在我胸口，浅笑道：“这也不能怪她，琳姐是实在不放心刚刚过来的几个主管，大家相处的不是很长时间，而且靠笼络人心的放心也未必能让他们死心塌地，其实许琳也很犹豫，难道你以为她不想整天跟我们一起泡在游戏里吗？呵呵，前两天我还听她抱怨，说什么好就没有跟我们一起打怪练级做任务了，就像个深闺怨妇一般～”
　　我不禁失笑：“琳姐有那么说过吗？哈哈，那等国战完成之后，把公司的权力适当下放一些，咱们几个一起做些任务什么的吧，确实，再这样零零散散的练级，恐怕咱们青菜工作室也就名存实亡了，没有凝聚力不行啊！”
　　欣雨点点头，挽了下衬衫的袖子，说：“刚才果子去食堂看过，说菜准备的差不多了，只等我们去，要不要，等慕容姗姗过来再说？”
　　“那就等等，要不显得咱们没有礼数。”
　　“礼数？哈哈，是你很心疼她吧？”欣雨吃吃笑着。
　　我不太敢确定她是不是在吃醋，于是说：“这两天大家为了银月城的威望都很拼命，也知道你和雪涵也一样很疲惫，我都很心疼的～”
　　欣雨望了眼远处的城市灯火，眸子里似乎在闪动着什么东西，几秒钟后，她紧了紧衣领，说：“晚上还有点冷，这鬼天气，不是已经快六月了么？”
　　我默默无语，只是望着远方。欣雨轻轻地拉了拉我的手臂，微微一笑说：“林凡～不管将来怎么样，只要你心里有我，我就满足了，你懂吗？有些事情，你去做就是了，我一定不会横加干预，我知道自己是谁……”
　　我微微一震，还在纠结吗？或许我们必须都没有解开心结，又或许，这是一道解不开的死结，一道一道的把我们捆在一起，动弹不得，无法触摸到彼此。
　　“那些事情，我都忘了！”我咬着牙说了一句。
　　欣雨却苦笑着说：“你这算哪门子的安慰？”
　　她无力的叹了口气，又说：“发生了就发生了，我们谁也不能当作那是不曾有过的东西。呵呵，难道你忘了吗？即使是小学生也得为自己做错的事情受到惩罚，更何况我们都是成年人，我从来没有想过要逃避那些东西。也许是我痴心妄想，但是我确实很渴望，比那些从来没有失去过的人都要强烈的渴望……”
　　我摇了摇头：“不要那么说，没有人要惩罚你，你在我眼中简单的只是欣雨，跟雪涵一样，我看不到，都会想念……”
　　“可是……我不能确定，我也不敢确定……”欣雨抬头看着我，眼中满是迷茫。
　　“我已经没有权利再去奢望……”她终于轻叹一声。
　　这时，我们旁边的房间门打开了，陆雪涵站在那里，大声说：“欣雨！琳姐说的对，你好笨！”

第四百七十七章 弓骑兵

　　欣雨愣住了，转身看了看陆雪涵，突然笑了出来，她问：“雪涵，为什么说我好笨？”
　　陆雪涵看了我一眼，我便点头，她于是很小声地说：“林凡说他什么都不介意，你还介意什么？难道世上所有东西都一定要搞得通透了才能进行下一步吗？就算林凡言不由衷，但是毕竟说明他在乎你的感受，你干脆当他真的不介意，那不是更好吗？虽然明知道彼此欺骗，但却并不介怀，这样的话，我觉得也很好啊，如果等一切都规划好，恐怕也来不及了。”
　　我和欣雨面面相觑，都没有想到陆雪涵会一次性说那么多的话，娓娓道来，足足说了半分钟还多。
　　但是，陆雪涵说的似乎确实有那么一些道理，就连欣雨也目瞪口呆。
　　过了半晌，楼上传来“哒哒～”的脚步声，许琳和李清相扶下楼，见我们三个傻傻地站在那里，李清立刻说：“你们几个都怎么了，难道被雷到了不成？还不赶快去吃饭呀，都快饿死了！咦，欣雨只穿了件衬衫啊？哈哈，那么晚了，你穿的那么风骚，是要勾引谁吗？”
　　欣雨露出欢心的笑容，撩了下头发，颇为妩媚的说：“是啊，性感一些，林凡看得也舒心～怎么，清丫头，你嫉妒姐姐？”
　　李清恨恨道：“有什么值得我嫉妒，不就是波大了点嘛！年纪大就下垂了，我才不嫉妒！”
　　许琳在旁吃吃笑道：“你是不嫉妒，也嫉妒不来啊，欣雨压根就不把你清丫头那点规模放在眼里～～”
　　李清咬牙切齿，看了眼许琳的胸前，发觉一样的波涛汹涌，于是更加悲愤交加，感情这个公司里也就自己的最小了。
　　我见李清撞墙寻死的心都有了，于是很担心，走过去拍着她的肩膀说：“清儿不要泄气，小有小的好处，例如不会下垂啦，将来年老色衰时也不会有很多皱纹，保养起来多方便啊，而且，将来有老公了，夜生活也不会乏味，两个人躲在被窝里找咪咪，这是一件多么有意义的事情，别人还羡慕不来呢！”
　　李清悲愤欲绝，过了半分钟才凶巴巴的说：“好，你们很好！过几天，老娘就去隆乳，非得弄个34D的嫉妒死你们！”
　　欣雨呵呵笑道：“别呀，清丫头你身材那么小，弄个34A的就行了，不然别人会当面叫你奶牛的～！！”
　　“你是不是被人叫过？”李清反戈一击。
　　欣雨一愣，说：“当然，除了林凡，还有谁敢那么叫我？怎么，你有意见？”
　　“没有！”李清不敢得罪太多人，她看了我一眼，问：“林凡，为什么你今天从迷失之城回来的时候没有装备飞羽剑，回来的时候却已经等级够了？难道有什么秘诀可以一次性升很多级吗？”
　　许琳也惊奇地说：“是啊，挂掉回城一次，居然就提着飞羽剑出来了，如果不是清丫头把你踢下城楼，我当时都已经想问你了。”
　　我瞪了李清一眼，说：“过会再跟清儿你算这笔账！”
　　说完，我换了好脸色，对许琳说：“老板，是这样的～原来，突破100级的秘诀就是挂掉一次，挂一次，累积的经验无法被本级容纳，系统重新读取数据，就会自动冲破等级，我就是在挂掉之后，一下子从99级冲到了106级～所以说呢，今天被法国人做掉，还真的是因祸得福呢！”
　　李清很郁闷，欣雨则笑道：“林凡，这么说，我和雪涵要是想突破100级，也只能挂掉一次咯？”
　　我还没说话，李清就抢着说：“是啊是啊，就是要挂掉一次才能修成正果！”
　　一旁的陆雪涵说：“那多变态啊，必须要挂掉一次，难道要故意让别人杀死自己？”
　　我点头：“大体上，就是这个样子的。”
　　陆雪涵和欣雨唏嘘不已，李清却开解道：“不用担心，你们两个要是不想别人杀死，可以让林凡动手啊，嗯，浪漫点的死法，活活亲死好了！”
　　众人皆惊，许琳无语说：“你那么肯定，那明天你去把工商局那个混蛋王处长亲死得了，那个死胖子，前天来我们的时候居然偷偷问我雪涵有男朋友了没有。妈的，简直是癞蛤蟆想吃天鹅肉，就他那个德行，连我们雪涵的一根毛都配不上！”
　　“怎么，那王胖子难道对雪涵有什么想法？”我皱眉问道。
　　许琳点头说：“嗯，为了营业证件的期限问题，我们对那胖子可谓是好处给尽了，不过这死胖子太贪心，居然打起雪涵的主意了，不过林凡你别担心，我已经断然拒绝，跟他说，雪涵下个月就结婚了，他也没机会了～”
　　我松了口气，说：“琳姐这件事做得很好，有空请你吃饭。”
　　许琳也松了口气，说：“当然，我要是不那么做，你怎么会轻易放过我～对了，姗姗多久才来，我们是等她，还是先吃，你看雪涵和欣雨都饿坏了，咦，果子呢？”
　　“果子已经料到我们要等姗姗一起吃饭，所以，她正在楼下啃方便面。”李清伸头望着下面说道。
　　我见大家也都很急切的样子，于是说：“那就先去食堂等吧，先喝点汤，我一个人去公司大门那边接她就是了。”
　　“好！”
　　……
　　于是MM们进了食堂，我则要了钥匙开了侧门，然后站在街旁等候慕容姗姗的到来。
　　XX大学距离公司半小时车程，这夜晚没什么车，慕容姗姗估计飙车的话二十分钟就能到，所以我也没等多久，当第四个扮相风骚的MM从公司前经过对我说“HI”的时候，慕容姗姗的宝马也出现在地平线之上。
　　远远的，慕容姗姗看到我站在公司门口，于是把车靠过来，摇下车窗笑吟吟问：“怎么，杵在这里跟个木桩一样，是在等我么？”
　　我擦了擦睫毛上的露水，点头：“是啊，大家都在等你一起吃饭，把车开到公司院子里去吧，今天太晚，吃完饭别回去了，就在公司里睡吧，你的房间打扫的很干净。”
　　我低头往里面看了看，后座上空荡荡，于是问：“可可呢，没有跟来吗？”
　　慕容姗姗神秘兮兮的一笑，这时车后座突然爬起来一人吓了我一跳，接着灯光一看，居然是可可，她揉着眼睛笑着说：“怎么，很希望就姗姗一个人吗？嘿嘿，我偏偏不让你们两个得逞，今天这个灯泡，我当定了～！”
　　我呵呵一笑：“欢迎照明～～你们赶快进去吧，大门我来关！”
　　……
　　车子缓缓开进院子，我随手把铁门锁上，风神在旁默默地看我做完一切，接过钥匙就去交班睡觉了。听说这两天全银月城的玩家打国战热火朝天，这小子居然也带着刚刚50级的王雪去凑热闹，结果为了保护王雪那个法师，自己也挂掉了好几次，被行会里的众MM奉为男性楷模，不过，大家都没有见过那么菜的楷模。
　　慕容姗姗把车子停好后，立刻对我说：“整整一天就吃了一个一块五毛钱的面包，还有宿舍里的纯净水一杯。这么点东西要维持整整一天的能量，而且大半夜还得开车带着可可过来，她却好，在路上睡得跟头死猪一样！”
　　可可反驳道：“我哪有啊，分明是我不会开车好不好啦！姗姗你这家伙，见到林凡就告恶状，算是我以前看错你了！昨天和今天早上的课，还是我帮你签到了呢，你这没良心的，看我以后还帮你忽悠英文老太！”
　　慕容姗姗忙赔礼道歉：“好可可，我这不是带你来这里吃大餐了吗？刚好明天早上没课，晚上我连自己的床都让给你睡，让你好好地睡一觉，好不好？”
　　“真的？我早就听说雨凡公司的床都是买的高级货，呵呵，总算可以爽一次了～”可可很花痴的样子，说出来的话也差不多能把我雷翻掉。
　　慕容姗姗不屑地说：“再好的床也不过是一个人睡，你得意成这个样子，至于吗？”
　　可可不以为然，犹自欢乐。
　　我则问：“姗姗，那你今天晚上睡哪？”
　　“只能流落街头咯？”慕容姗姗盯着我看，见我拼命没露出任何表情，于是坏坏笑道：“要不，今天晚上就睡你房间吧？”
　　可可震惊得说不出话来，指着慕容姗姗：“姗姗你……你……难道已经跟林凡……”
　　慕容姗姗横了可可一眼，没好气的说：“你以为我跟你一样，我三番两次的说了也没用，就那么急着献身吗？”
　　可可羞红了脸，小声说：“林凡在这里，你居然也说……”
　　我呵呵一笑，伸手搂住慕容姗姗的肩膀说：“怕什么，也不是外人，可可，问你个问题，吴东还算不错，好用吧？”
　　“那个……将就用用吧……”可可估计已经迷糊了。
　　慕容姗姗则笑着用胳膊捣了我一下，说：“你别跟可可讲这些，人家可可脸皮薄，怎么会受得了，是不，可可？”
　　可可终于受不了了，抬头说：“不是要吃饭么？我不是陪你来讨论床上事情的！哼哼，跟你们两个没有经验的人说这个，真是对牛弹琴！”
　　可可的回答彪悍的要命，我和慕容姗姗顿时面面相觑，感觉自己都落伍了，一时间自卑的要死。
　　于是带着一丝遗憾，我们三人进了食堂，远远的就闻到二楼传来的酒菜香味，欣雨和许琳说笑的声音也传了过来，可可不禁羡慕地说：“在外面工作真舒服，没有人管制，不用天天自习，也不用拼命的赚学分～”
　　我笑了笑，说：“确实不用为学习和学分发愁，不过其他的问题都来了，工资太低、房价太高，还要看老板的脸色学会当孙子，有的人更惨，同事间勾心斗角，随时都要防着被别人阴了，可不像学校里，在外面，不会保护自己，只会一辈子活在人下，或者直接被干掉！”
　　慕容姗姗嗔声道：“哪有你说的那么肮脏，别打破咱们可可对工作生活的憧憬嘛～”
　　可可也说：“是啊，你们雨凡公司不就是上下其乐融融吗？我可没有见到你们为工资和房价烦心过，而且，许琳姐也不会为难你们吧，至于勾心斗角，就更不会了。”
　　我看着可可，说：“雨凡公司纯属意外，如果你认为其他的公司也可以像这里一样，那就大错特错了。知道我们行会名字为什么叫失乐园吗？那是因为，我们正在努力打造一个乐园，只能伤害别人，绝对不被别人伤害的乐园！”
　　慕容姗姗这时亲昵的抓住我的手，笑着说：“好啦，我们知道了，只许我们欺负别人，不准别人欺负我们！这就是失乐园的宗旨！吃饭吃饭，我快饿死了，琳姐和欣雨她们一定也等的很辛苦。”
　　我们的声音被坐在靠外面的李清听到，她立刻兴奋地说：“来了来了，开始吃饭！”
　　于是我把慕容姗姗和可可让了进去，两个人跟许琳和欣雨等人也比较熟了，大家也没有废什么话，那食堂师傅问：“你们要喝点酒吗？”
　　果子早已经在猛吃一块肉，含糊不清道：“先吃个半饱再喝酒！”
　　……
　　大家足足狼吞虎咽了十分钟，这才吃了个大半饱，厨师的手艺见长，烧的菜都还不错。
　　晚上被留下来加班的服务员遵从许琳的要求上了几瓶酒，各自斟满之后，许琳举杯说：“为庆祝咱们银月城顺利夺下迷失之城，也为了庆祝银月城保卫战的胜利，来吧，咱们干一杯，不要有任何担心，今天之后，我给所有人放三天假～！”
　　大家欣喜非凡，一饮而尽，可可则小声说：“晕，雨凡公司放假的频率也太高点了吧？”
　　许琳笑道：“可可你觉得他们几个会安心干活吗？每次几个人一起上班的时候，我总能看到欣雨和雪涵在林凡的办公室里跑来跑去，有时候还拉着我一起躲在办公室里聊天玩牌，我都郁闷死了，这些家伙没有一个务正业的……”
　　陆雪涵说：“琳姐，我每次上班可是兢兢业业的，你偶尔看到两三次不能一叶障目～！”
　　欣雨也说：“是啊，业务部不应该跟技术部多交流吗？你这个当老板的死没良心，就希望看自己员工埋头苦干，是不是？”
　　许琳见受到围攻，忙向慕容姗姗求救：“姗姗啊，早点回公司吧！我快受不了这群家伙了，你回来或许还能镇得住～”
　　慕容姗姗此时却正在把一块鱼肉往我碟子里拖，压根就没有时间搭理她，许琳悲愤至极：“呃，我都忘了，你跟他们是一伙的……”
　　这时，果子翻出随身带的笔记本放到一旁，随便看了一眼网页后，说：“经过近十个小时的清扫，法国玩家已经全部回到自己的服务器疆域，银月城与凌通城之间的国战，也不了了之了。”
　　陆雪涵惊讶问道：“国战不是维持5天120小时的吗？为什么才刚刚开始就结束了？”
　　果子解释说：“因为，银月城与迷失之城之间的战争已经结束了，银月城内部和迷失之城今天晚上都会服务器更新，两个城的NPC会有所流动，所以，系统也强行切断了法国人与银月城之间的国战。呵呵，更新完的内容显示，要想下一次挑起国战的话，就需要等到下一个月了～”
　　我也有些惊讶，就问：“国战的条件不是双方玩家介入对方领土足够多就能开启的吗？”
　　果子看了看网页，笑道：“以后就不是这样了，月恒系统也有些担心国战系太过频繁会让玩家精神疲惫，所以才规定一个月只能攻城一次，这个规定本来就存在，只是随着国战系统的开放才被慢慢放出来，我们不了解而已。”
　　慕容姗姗浅笑道：“那么就是说，我们可以过一个月的安稳日子了～”
　　我点头说：“是啊，先把四转任务完成了再说，话说，姗姗我们都超过了100级，却都没有去接四转任务，这样很不专业哎～”
　　“别太贪心了，小心得不偿失！”慕容姗姗难得的一次知足常乐，她说：“现在咱们无论等级还是装备都觉得凌驾于大众玩家之上，也不用操之过急了。难道你玩游戏就是为了装备和技能吗？以前，林凡这家伙帮我做个任务都要收费，现在你们钱也有了，不必再那么拼命赚钱，该好好的享受一下生活和游戏～”
　　许琳愣了愣，笑问：“那该如何享受呢？”
　　慕容姗姗笑了笑，说：“譬如，现在宠物系统和坐骑系统已经开通了，难道你们没有听说过，系统的潜在规定是，坐骑虽然是骑士职业的专属，但是普通玩家其实还是可以通过某种手段得到骑乘坐骑的权力的，只是不能发动冲锋而已，但是，坐骑加成的移动速度和属性加成还是存在的，呵呵，真的这样的话，倒可以组建一批弓骑兵，游斗骚扰应该用得上！”
　　“弓骑兵？”欣雨很惊讶。

第四百七十八章 秀色可餐

　　慕容姗姗神采飞扬道：“是啊，弓箭手拥有坐骑的话，那不就是弓骑兵吗？和泰兰德一样，谁要是能弄到一头白虎当坐骑的话，说不定人家也会认为是泰兰德呢！林凡啊，欣雨是精灵玩家，你该帮她绸缪抓一头老虎当宠物！”
　　我无语道：“拜托，我现在连自己的坐骑问题都搞不定，而且，坐骑系统对非骑士职业的开放也只是露出冰山一角而已，现在谁都不知道怎么样才能获得骑术这个坐骑必学的技能，又或许，月恒压根就是让玩家自己去探索而已，并没有放出任何提示的意图。”
　　欣雨微微有些失望，我立刻又说：“不过，在飓风城王国国王达克那里好像有那么一丝的线索，等国战的内容全部更新完毕之后，我过去看看能不能有什么解决的方法，如果可以的话，就给大家每人弄一头坐骑，好不好？”
　　众人微笑点头，许琳问：“林凡，我这个法师，能不能骑乘宠物呢？”
　　我想了想，说：“应该可以吧，不过法师的体质那么柔弱，也知道会不会受得了坐骑上的颠簸。”
　　许琳笑道：“有什么受不了，如果我受不了的话，雪涵一定也受不了，你不会忍心让她也100级之后还徒步穿行月恒大陆吧？”
　　我忙摆手说：“不会，如果我有坐骑的话，那么以我和雪涵的友好度，应该可以两人共乘一头坐骑了，到时候我带她，怕什么？”
　　许琳语气一窒，慕容姗姗则醋意十足的说：“那我呢？我要是没有坐骑怎么办，不会让我御剑飞行吧？”
　　我脑子灵光一闪，猛然狂喜，扶着慕容姗姗小巧的肩膀说：“姗姗，你提醒了我！”
　　众人都很疑惑：“她提醒了你什么？”
　　“御剑飞行啊！”在场的人太多，慕容姗姗被我拥着感觉很不自在，满面羞红的挣扎了一下，我忙松开，转身对大家说：“你们还记得吗？狂剑的职业是御剑者，纯属中国特色的职业，这样看来，月恒的设定其实跟各地的文化还是有那么一点点融通的，也就是说，御剑飞行并不是不可能的事情，说不定，狂剑将来就真的能御剑飞行呢！哈哈，既然姗姗可以学习到御剑者这个隐藏职业的独特技能‘剑气’，那么也就是说，我们同样有机会习得御剑者有可能存在的终极技能——御剑飞行！”
　　我又补充道：“不过，一般职业的终极技能只有可能在很高等级的时候才会出现，按照月恒现在的习惯，可能这个技能不会在NPC那里能学到，而要靠做难道非常大的任务或者是打BOSS才能得到，也就是说跟运气有很大的关系，不过你们不用担心，人品值高到我这种地步，想打不到技能书也难啊～”
　　“臭屁～！”李清不屑地说了一句。
　　许琳呵呵一笑，说：“依照林凡那么说，也就是说终极技能距离我们还很遥远，是不是？”
　　我说：“大体上是这样，月恒不可能让玩家在一年之内就把游戏的道路走到头，这个也不符合任何一款网络游戏的原则，放心吧，有点见识的游戏开发商永远不会让你觉得再无努力之处，他们只会让你觉得再怎么努力也到达不了，但又一直苦苦的挣扎向目标。那样的话，才能消耗更多的点卡时间，或者是资金消耗的时间。”
　　慕容姗姗轻笑：“林凡要是去运营游戏，那也一定是个大奸商！”
　　“那当然，一个奸商才能算得上是好商人！”
　　许琳说：“还是回到正题吧！这次国战，大家表现的都不错，呵呵，我真的没有想到，咱们失乐园居然会在迷失之城下有那么引人注目的表现！”
　　一旁许久没有说话的可可说：“何止是引人注目，在迷失之城下，如果没有失乐园铁骑兵，真不知道结果到底是什么样子，兴许，全银月城的远征队伍都会被人家的两万巨象骑兵碾碎在迷失之城下！”
　　慕容姗姗也点头说：“是啊，铁骑兵的等级太高了，连巨象骑兵也无法与之正面抗衡，而且后来在银月城下的战场中，铁骑兵也一直充当着尖刀的角色，可以说，是铁骑兵的冲击撕开了印度人的防线，也切断了法国人的攻击力量。”
　　我忙说：“别这么说，铁骑兵也只是一支两千人的队伍而已，剑与玫瑰的四千骑士玩家表现的也很不错，很好的充当了冲击力和炮灰的角色～”
　　慕容姗姗还待反击，欣雨却说：“你们别互相吹捧了，我都快被恶心的吃不下饭了，你们怎么不说说血色天空呢？我觉得，血色天空这次在国战中的表现，完全可以当得起英雄两个字，你们觉得呢？”
　　我和慕容姗姗相视一笑，我说：“当然，血红这次的表现可圈可点，特别是护送王者令牌回城，这条路可不容易，几乎是血色天空兄弟们的鲜血铺就而成，从迷失之城的城下到两国分界传送点处，血色天空和名人堂在这距离里全军覆灭，连血红之剑也挂掉了不止一次，听说还爆掉一个橙色的戒指呢！被印度的一个女人捡走，真是便宜她了！”
　　许琳笑道：“别这样说，现在估计全印度的玩家都在不爽，甚至他们的国家领导人都会很不爽，一个二级主城，这财富非常的巨大，中国一共也只不过4个一级主城，8个二级主城而已，印度更少，只有2个一级主城和4个二级主城，现在少了一个，对他们的打击绝对不小，更重要的是我们银月城对印度的战争中有了战争前沿阵地，迷失之城的战略位置相当的不错哦～”
　　许琳顿了顿，又说：“明天作一下统计，看看这次国战中，银月城各个行会的表现，好像，系统有个行会国战积分来着，也不知道是怎么算的，会不会是所有行会成员国战积分的总和？”
　　“大有可能，那样很方便，数据库统计起来也简单。”
　　我刚说完，果子却已经把酒杯放在旁边的桌子，点开一个网页说：“真的有行会国战积分榜哎，你们过来看看，呵呵，我们失乐园名列榜首！”
　　大家立刻亢奋的跑过去看，只见月恒官方网头条的旁边就是一个榜单，第一个赫然是失乐园，第二、剑与玫瑰，第三、血色天空，第四、TOT，第五、名人堂，第六、紫丁香，第七、人在江湖，第八、七侠镇，第九、谁与争锋，第十、王者天下，后面的一些都是没怎么听说过的小行会，值得一提的是，第一名的失乐园积分要远远高过于第二名的剑与玫瑰，甚至差不多达到了剑与玫瑰的两倍！
　　看来，陆雪涵提交王者令牌所得到的国战积分帮了不小的忙，而且，铁骑兵横扫迷失之城和贯穿银月峡谷的战斗中也获得了大量的行会国战积分，当时的情况下，骑兵很多情况下只凭冲击力就撞死了很多敌对玩家，积分一直都是刷刷向上涨的。
　　排行榜下的明细里写着：所有获得行会积分的成员，可在明天系统更新完毕的时候直接在线领取国战奖励，奖励系统在系统配置的菜单里已经找到，不需寻找相关NPC。银月城下辖-迷失之城地图将在系统维护后同一时间启动，城内所有NPC转换为银月城NPC，不同阵营的玩家进入迷失之城内，一切消耗费用加倍（包括修理费，药费等），城池所得25%回归系统，盈余资源直接归属银月城！
　　银月城是中国人在运作，也就是说，银月城的实际收入，其实都是源源不断的汇聚向北京的月恒分部的！这可是实实在在的资源掠夺，就像是有些国家在现实中发动战争抢劫别人的石油资源一般，不同的是游戏中没有硝烟，劫掠的也是比较干净的货币。
　　许琳有些困惑地问：“迷失之城这样就算是开放式的城市了吧？印度人也能进入吗？”
　　我点点头：“嗯，因为迷失之城原本就是印度人名下的主城，所以不可能驱逐他们全部滚蛋，而且那样的话容易形成玩家真空，所以，现在的迷失之城就相当于殖民地一般，我们利用迷失之城来赚印度人的虚拟金币。不过，我想，一旦国战再次开启的时候，迷失之城就不会再对外开放了。”
　　许琳说：“嗯，那是自然。反正这次咱们算是大获全胜了，好好放松一下，今天晚上都多喝点～”
　　于是众人又开始吃饭，满桌的饭菜片刻间一片狼藉，事实证明，美女吃饭多是不文静的，譬如欣雨和慕容姗姗，跟陆雪涵相比起来，她们两个简直就像是从卢旺达刚刚逃难过来的饥民一般，不经意间，几个盘子就空了。
　　我趁机灌酒，知道陆雪涵不胜酒力，所以稍微几杯，她就俏脸通红，身子软软的靠在我肩膀上，看着我，一个劲地傻笑。
　　慕容姗姗也好不到哪去，今天心情不错，喝的也奔放了不少，基本上我刚刚给她倒满酒，她就被许琳或者欣雨勾引着一饮而尽，最后反而喝的比我还多，结果欣雨和许琳意犹未尽的灌我酒，果子和李清已经喝醉，两人惺惺相惜，抱头痛哭。
　　许琳酒量不浅，但也微醉，一手拖住圆润的下巴，满含笑意地看着周围的一群人，满脸的幸福，想来她也为失乐园这两天的表现感到骄傲吧～
　　欣雨轻拍着可可的后背，可可则眼泪都快出来了，最后趴在欣雨的怀里睡着着实吃了次豆腐，倒是欣雨，无奈的冲我一笑。而我身边，除了靠在身上的陆雪涵之外，慕容姗姗也已经趴在桌子上，拎着一根筷子调戏几个蟹壳，小脸蛋一片红润，煞是迷人。
　　我伸手推了推慕容姗姗的肩膀，说：“姗姗，回去休息吧？”
　　“嗯……”
　　慕容姗姗摇摇晃晃的站了起来，刚走没几步就无力的倚靠在墙上不动了，闭着眼睛，嘴里嘟囔着不知道在说什么。
　　许琳也站了起来，一边一个扶着李清和果子，对欣雨说：“带可可回去休息，对了，可可睡在哪里？”
　　欣雨还未来得及问，可可就半睁着眼睛说：“姗姗答应把房间借给我睡……”
　　“那她自己呢？”
　　“她说要睡林凡房间，那家伙……”可可还没说完就靠在欣雨肩膀上又睡了，但是任务却已经完美的完成。
　　于是许琳看向我，说：“好小子，下手那么快，本来我还打算带姗姗回我房间睡呢！”
　　“那就交给你好了！”
　　我很爽快的把慕容姗姗让了出去，此时，陆雪涵娇态毕露的靠在我肩膀上，我只好搂住她的腰来维持平衡，自己同样醉得七荤八素，一个尚且照应不过来，何况是两个？
　　结果许琳很无奈地看着自己的左右手上提着的李清和果子，说：“她们两个快睡成死猪了，我可不能再腾出第三只手了，姗姗是你的，当然你照顾！”
　　“靠，这叫什么话，姗姗是副总，怎么就变成我的了……”
　　许琳笑道：“你个没良心的，如果没有你，姗姗会来我们公司吗？哼哼，反正今天姗姗就交给你了，出了什么差错，唯你是问～！”
　　这时，慕容姗姗靠在墙角，跟陆雪涵一样，一顿傻笑。
　　我不禁无语，看来慕容姗姗的醉酒后的表现也还算不错，于是扶着陆雪涵走了过去，对慕容姗姗伸出右手臂，说：“姗姗，走，咱们回去睡觉了！”
　　慕容姗姗睁开美丽的眼睛，眼中满是迷离，她娇声说了句：“林凡～～”说完就扑在我怀里，顿时满怀温香，我却有些消受不了了，旁边一众人还在看着，连食堂的小MM都在外面掩嘴轻笑，而且此时的慕容姗姗也未免太热情了一些，若是清醒的时候，手都不让我摸，更何况是投怀送抱。
　　欣雨扶着可可出去了，也不知道是没有看到，还是假装没看到，许琳也在食堂MM的帮助下带着李清和果子出了门，JOLY没有喝太多，神情暧昧的从我身边擦肩而过，临走还丢下一句话：“要是需要套的话，可以来我宿舍拿，有很多哦～～”
　　我差点晕倒，陆雪涵似乎也听到了，俏脸一片通红，倒是慕容姗姗一直在小声迷糊地说着什么，我听了好半天才大体确认她在说：“林凡又回去了……明天的早课笔记又没有记……日不落那个笨蛋发工资发错了，这个月又亏空……妈妈说的嫁妆，我什么时候能凑齐啊……妈妈，妈妈……不要给我压力，我好辛苦……”
　　我用力的晃了晃慕容姗姗的肩膀：“姗姗，醒一醒，咱们回去了！”
　　慕容姗姗却并未醒来，迷迷糊糊的睡着了。
　　我努力的把两个美女扶下了楼，气喘吁吁，陆雪涵还好点，只是扶着就能走路，慕容姗姗就让人头疼了，她原本就不瘦，身材匀称，很健康。以她的身高自然体重也不会很轻，这让我花费了好多力气。
　　当打开陆雪涵房门，把两个美女都放到床上的时候，我一屁股坐在了地毯上，上气不接下气。
　　缓了几分钟，发现床上出现了极为诱人的场景，陆雪涵满含笑意的抱着被子，睡得很甜，慕容姗姗则跟陆雪涵面对面，正抱着陆雪涵的胳膊，一样睡得很熟，嘴角边荡漾着甜蜜的笑容。
　　两个MM的衣服都不是很多，肉体横陈的样子让人禁不住想入非非，雪白的皮肤，圆润的大腿，以及挺拔的双峰，无一不让人心驰神往。而且两个MM体态丰盈，相对躺着就如同一对双生姐妹一般，更难得的是都如此的清丽可人，让人怀疑自己是不是眼花了。
　　天气虽然暖和，但是屋里却开了空调，就这样睡着还是很容易着凉的。于是我手忙脚乱的把慕容姗姗抱到旁边的沙发上，然后把陆雪涵放好在床上，结果她睡梦中忽然抱住了我的手，我顿时心乱至极，花了好半天的力气才把陆雪涵扶正，盖上被子，顺手把她房间的钥匙拿了，这样，半夜也可以过来看看她有没有踢掉被子，对于清醒时的陆雪涵我很放心，可是她今天这个样子，实在是无法放心。
　　回头一看，慕容姗姗歪倒在沙发上，呼吸均匀，睡得正香。
　　“姗姗，回去睡了。”
　　我说了一句，把她抱了起来，然后关上陆雪涵的房门，慕容姗姗却伸手雪白的手臂环抱住了我的脖子，忽然说了一句：“林凡，我不许你走！”

第四百七十九章 彻夜难眠

　　我被吓了一跳，抱着慕容姗姗站在凉风嗖嗖的走廊上，问：“姗姗，你刚才说什么，不让我走，什么意思啊？”
　　慕容姗姗睁开眼睛，瞅了我一眼，娇憨无比的叫了声：“林凡～”
　　我浑身一阵酥麻，果然不出所料，慕容姗姗发嗲真的有秒杀一切的威力！
　　慕容姗姗叫了一声，就重新趴在我肩膀上睡了过去，我忙打开房间门，伸手抱住她丰盈的腰肢，手感非常的美妙，弹性十足，慕容姗姗确实太健康了。
　　我把自己的床稍微整理了一下，把慕容姗姗放了上去，盖好被子，看着她恬静的睡脸，心中只觉得一阵暖意，她对我那么依赖，简直就是上苍恩赐。
　　我恨不得跪在地上感谢老天，可是接下来我自己睡在哪里却成了问题，我这个房间还有个套间，但是里面没有怎么打扫，就连被子都没有，估计想铺上辈子的话还得去找后勤，说不定哪大妈还要跟我一顿穷磨叽，想想她的废话一堆我就觉得头皮发麻，想想还是算了，在沙发上将就一夜吧！
　　我站在床边，注视着慕容姗姗甜美的睡容，忍不住轻笑了一声，说：“姗姗啊～～你睡得那么熟，要是有人心地不好把你卖了兴许都有可能，嗯，你那么漂亮，一定能卖不少钱呢～”
　　窗户缝隙间的微风一吹，窗帘随风摇摆，一道月光倾泻下来，直直的映在慕容姗姗的脸上，一片雪腻让人心疼。我依依不舍的看了几分钟，终于自然而然的俯下身体，在慕容姗姗红润的唇上轻轻一吻，她的睫毛连连跳动了几下，我立刻被吓了一跳，拿了茶杯落荒而逃。
　　带上门，打开陆雪涵的房门，不出意外的，陆雪涵依然在熟睡，于是我在橱柜里找到一条毯子，在陆雪涵房间的沙发上就躺了下来，这样是有用意的，本来让慕容姗姗睡在我房间就感觉愧对陆雪涵和欣雨，现在不睡在自己房间，也算是一种补救。
　　在三个MM之间，我总是努力地想取得某种平衡，自认为是不能对不起谁，可是按照许琳的话来说，就是没有勇气去选择，也不愿意去伤害谁，归根结底还是胆子太小。
　　……
　　昏沉沉的在沙发上睡了过去，也不知道过了多久，醒来，头脑发胀，看看陆雪涵，她依然在安静的睡着。
　　口渴的很，我倒了满满一杯水，喝了一半后居然就觉得肚子满足了，于是看着水觉得倒掉可惜，就走到陆雪涵旁边，摇了摇陆雪涵的手臂，说：“雪涵，起来喝点水，好不好？”
　　陆雪涵被晃醒，揉了揉眼睛爬了起来，借着月光，她猛然发现是我，顿时惊喜交加道：“林凡～你怎么会在这里，刚才不是还在银月城里么？嗯，那好像是我在做梦，咦，我怎么在这里了，不是大家还在吃饭么？”
　　看着陆雪涵娇憨的模样，我忍不住笑道：“还吃饭呢，那都是四个小时前的事情了！你跟姗姗都醉倒了，还是我带你们回来的呢，怎么样，现在很口渴吧，要不要来点水，呃……我喝了一半，嫌弃不？”
　　陆雪涵梨涡浅笑：“为什么嫌弃，拿过来吧！”
　　陆雪涵喝水的样子也很文静，赏心悦目，喝完水，她的目光落在沙发上，立刻惊讶地问我：“你今天晚上，就睡在那里啊？”
　　我点头：“是啊，我的床被姗姗占了，所以就过来你这边睡了，沙发也不错，很软很狭窄……”
　　“嗯，姗姗占了你的床？”
　　“呃，是啊，不过是我主动让的，这样就能到这边来陪你了，哈哈～”
　　陆雪涵微微一笑，不再追究，把杯子递还给我后，说：“你在沙发上一定睡得不太舒服吧？要不，你也睡床上吧……”
　　我差点以为自己听错，陆雪涵居然邀请我睡她床上？
　　心里打翻了蜜罐一般，我不怀好意的笑着说：“雪涵啊，这样不太好吧，我也不是什么正人君子，要是跟你睡在同一张床上，万一一个控制不住，促成大错可如何是好？”
　　陆雪涵的脸刷一下就红了，小声说：“那你还是睡沙发吧！”
　　“……”
　　没过多久，陆雪涵伸了个懒腰，又困了，于是睡觉，我则灰溜溜的回到沙发旁边，抱了个枕头就想象成小美女的模样，老老实实要睡觉了。
　　可是躺下之后居然又没了睡意，脑子里清醒的很，就像是刚洗了冷水澡一般，非常不解，于是起身穿好衣服，打开房门，凉风一吹，更清醒了，甚至有点亢奋。
　　我觉得诡异的要死，回头看看陆雪涵，她大概是太累了，很短的时间内又睡熟了。于是我返回自己的房间，打开门，发现慕容姗姗已经把我最珍爱的那条毯子踢在了地上，人也没有睡在枕头上，那枕头正被她紧紧地抱在怀里，幸福极了。
　　我倒了杯温水，走过去拉拉慕容姗姗怀里的枕头，说：“姗姗，醒一醒，起来嘘嘘了！”
　　慕容姗姗不知道在做着什么美梦，开心的要死，笑得很甜，被我三两下晃醒后，她还意犹未尽的样子，无辜地看着我说：“林凡，有什么事啊，我正梦见可可大出血请我吃七分熟的精制牛排呢！”
　　我看了眼床单，我靠！居然被她口水弄湿了一小片……
　　于是我指着被单对她说：“姗姗你……明天别回去了，留下来帮我洗床单！”
　　慕容姗姗也看到了，羞红了脸，嘴上却说：“我凭什么要帮你洗床单，我又不是你老婆！”
　　我说：“现在不是，以后会升级的嘛，提前履行以下职责，有什么不好。就当是实习，你马上大三了，不是一样要出来实习嘛～”
　　慕容姗姗不由好笑地说：“好家伙，别人进公司实习，我倒好，直接进你房间实习当老婆？哼哼，我可从来没说过要嫁给你～再说了，老婆……我很老吗？”
　　我悻悻道：“你不老，你不老，那不叫老婆，叫小老婆好了～这样就不显老！”
　　慕容姗姗爬了起来，冲我挥了挥小拳头，道：“还小老婆，你找死啊！”
　　我忙求饶，顺手从地上捞起摊子，抖了几下，盖到慕容姗姗的身上，她衣衫不整的样子，不知何时外套落在床头，衬衫纽扣已经开了好几个，甚至能看到粉红色纹胸的样子，这可是我第一次看到慕容姗姗的内衣，而且是这种很诱人的颜色，让人十分兴奋。
　　慕容姗姗大概是感觉到自己刚才的样子不太淑女，于是马上扣好扣子，拿起外套穿上，很正经的坐在我身边。
　　目睹她做完这一切，我惊讶问：“姗姗，这是在干什么啊？”
　　“保持形象。”慕容姗姗轻描淡写地说道。
　　我很迷惘，就问：“这奶奶的大半夜了，你穿那么正式，是要去WC还是要出去应酬啊？”
　　慕容姗姗嗔怪的说：“你才出去应酬呢！对了，林凡你睡在哪里？不会跟雪涵睡在一起吧？”
　　我点头说：“是啊，雪涵睡床上，我睡沙发上，谁让我的床被某人占了呢～”
　　慕容姗姗微微一笑，说：“你那么委屈，那我补偿你一下好了。”
　　“嗯，怎么个补偿法？”
　　“明天早上请你吃小汤包，怎么样？”
　　“……，算了，我请吃好了。”
　　慕容姗姗展颜欢笑：“这可是你说的，顺便也请可可一起吃吧，嗯，现在几点了？”
　　“凌晨四点。”
　　“我还想再睡会，你怎么办，要不继续去骚扰雪涵或者欣雨，要不睡在我旁边，但是不许乱动，不然我把你从窗子丢到后面的市民广场上去！”
　　慕容姗姗凶巴巴的样子，我心底打颤，只好收拾好自己的杯子，对她说：“那我继续回去睡沙发了。”
　　说完我转身要走，慕容姗姗却突然叫住了我：“等等……”
　　我立刻回头：“怎么，改变主意了？”
　　慕容姗姗轻轻摇头，笑着说：“想得美，我是想说……要不，你睡这里的沙发嘛，反正雪涵已经睡着了，干嘛要过去打扰她呢？”
　　我笑问：“这是为什么？”
　　“因为，你睡在这里，我会感觉好安心～”慕容姗姗甜甜笑道。
　　我想了想，还是坚持说：“姗姗，我还是回雪涵那边吧，刚刚她肯定知道我出门，转眼不见了，这样多不好啊～”
　　我语气委婉，很愧疚，慕容姗姗看了我一眼，淡淡地说：“去吧去吧，知道留不住你。”
　　言语间，居然透露出无尽的失落，我很犹豫，心一软就说：“那么，我就在这里睡吧，不过明天早上不请你和可可吃早饭了，你去买早餐，请雪涵吃……”
　　“好～”
　　慕容姗姗笑吟吟的样子，很像是奸计得逞。
　　我则找了一条毯子，摊开在沙发上，说：“姗姗，你还记得在天津火车站的那一晚吗？”
　　慕容姗姗笑道：“当然记得，我这辈子可第一次那么窘迫过，差点连吃饭的钱都没有了，还有，那天晚上好冷，下了那么大的雪，如果是我一个人在那里，真不知道该如何是好。”
　　我呵呵一笑：“不是由我陪你吗？怕什么。再说了，其实那时候我们还有几百块钱，大不了坐汽车过去，还不算很窘迫，我经历过比这个更加山穷水尽的境地，就跟传奇一样，说出来就怕你不信。”
　　慕容姗姗似乎兴趣很浓，裹着毯子就下了床，直接走到我身边坐在沙发上，说：“跟我说说吧，我特别想听以前的事情～”
　　我瞥了她一眼，说：“原来姗姗你也是个八卦狂！”
　　慕容姗姗呵呵一笑，说：“赶快说吧，你为什么会很落魄？”
　　我本想唏嘘一些，但是慕容姗姗正睁大着一双美丽的眼睛看我，所以连唏嘘也免了，直接叹了口气说：“那是在两年前的一个夜晚，我因为长时间休学从业电子竞技的项目，所以被学校取消了学籍，原本不应该会这样，但是后来才知道，是有人在从中作梗，那个人曾经在我们学校逗留过，看上了小雨……”
　　“小雨，你原来的女朋友吗？”
　　“嗯，那时候我真的很单纯，以为一切都在掌握之中，也没有多在乎，因为赛事紧迫的关系，所以训练时间非常的上，也很少有陪小雨，后来，小雨跟我说，有个朋友要带她去欧洲散心，当时是暑假，我也没有时间陪她，于是就答应了，可是十几天后，小雨回来了，她似乎变了个人一样，满口说的都是外面的世界有多么美丽、多么繁华，当时的我悔悟已经迟了，小雨确实不会安于过平凡甚至穷苦的日子，她盼望被别人注目，也盼望能够过着奢华的生活……”
　　慕容姗姗听到这里，有些不屑地说：“所以，她就一脚把你踹了，跟了那个带她去欧洲游玩的人吗？哼，欧洲我去过很多次，怎么就没有发现什么地方能够留住我的心……”
　　我唯有苦笑：“姗姗，你自小生活在富贵之家，不会懂得我们的生活，对未来的迷茫，甚至有时候不能保证三餐……”
　　“对不起……”慕容姗姗小声说了一句，之后又问：“后来呢，到底发生了什么？”
　　“后来……”
　　我看着外面渐渐发亮的天色，思绪似乎又飘回那个雨夜。
　　“后来那个人收买了学校的要员，取消了我的学籍，并且把我学业中断的消息告诉我的父母，后果可想而知，父亲很生气，让我立刻放弃电子竞技这害人的游戏，但是我没有听从，因为那是我的梦想，所以，跟家里的联系也就被截断了。没过多久，那个人来带小雨走，我以为小雨还是那个傻傻的小雨，可是我错了，小雨说她对我的一切都已经不再留恋，也在那个夜晚，叶秋和FINE他们帮我出头，他们一定要留下小雨，可是那个人很有势力，他带来的人把TOT的所有人都打伤，叶秋伤的最严重，一条手臂差点就被砍得脱落……”
　　慕容姗姗咬牙道：“还有王法吗？那些人到底是谁？现在还在不在，马上找人灭了他们！”
　　小美女像个小太妹，我忍不住笑了笑，说：“不用了，他们已经受到应有的惩罚，参见玩斗殴的十几个混混有一半都在另一次大都在被看成了残废，另外的一半现在还在蹲班房，那个肇事者也被人废掉了重要部位，这些已经够了。”
　　“后来呢？小雨就这么跟别人走了？”
　　“嗯，不然还能怎么样，她连手机号都换了，整个人都像是消失了一样。之后，我的状态很糟糕，整整三轮的WC3L联赛我连一场都没有赢过，战队也因此而无缘线下决赛的前四强，兄弟们并没有责怪我，但是我知道，是自己拖累了大家。所以……”
　　“所以你就选择了离开？”慕容姗姗看着我说道。
　　我点点头：“嗯，很懦弱吧？”
　　慕容姗姗莞尔一笑：“谈不上懦弱，这么多的打击足够击垮一个人，并不是所有人都有那种非人的忍耐力，不是么？那后来呢，你怎么遇到琳姐她们的？”
　　我微微一笑：“后来……我本打算离开苏州，可是出来后才发现身上只有五块钱，所以晚上吃了一碗小碗拉面，就再也没有钱了。晚上，在一个举行活动的夜店里免费过了一夜，第二天，饥寒交迫，我想自己应该找份能吃到饭的工作，所以满街的跑，结果一直到晚上也没有能够找到，饿得快挂了，幸好那时候就遇到了琳姐……当时，李清很不情愿下了一碗热汤面给我，你不知道，那时候喝着那面的汤水，我觉得，那一定是世界上最美味的食物了！”
　　“那，你和李清就是这么认识的么？”慕容姗姗微笑着看我。
　　我摇头说：“其实那时也不算就认识，因为她平时压根就不鸟我，我在店里的地位不高，只不过是负责干一些女孩子做不了的体力活而已，还有，如果店里有人闹事，我会出面来干涉，也因为这个跟顾客打过几次架，还好琳姐并不怪我。原本，我对这个行业很不齿，可是后来渐渐发现，这些靠出卖身体赚钱的风尘女子，有时候比那些腆着啤酒肚到处视察的某某机关处长之类的人要干净的多。她们已经没有了梦想，对世事淡漠的让人害怕，但是至少，她们不会危害他人，只是自己干着自己的那份事情而已。直到后来，欣雨来了，她的手上有鲜血，整个人颓靡极了，一来就要求坐台，本来我想阻止，但是却没有什么理由。”
　　“欣雨在那里做了两个月，大概也是她人生中最灰暗的两个月。直到琳姐提议玩月恒这款游戏之后，大家才算初步走出那片阴影……”
　　“雪涵是唯一没有做过小姐的一个，她总是很怯弱，如果没有我和琳姐，恐怕早就羊落虎口了……”
　　“李清的叫床声好大，我在对面街上买酱油都能听得到……”
　　“刘云和JOLY一样，白天都冷冰冰的样子，一到晚上就淫荡的要死……”
　　“咦，姗姗你有没有在听啊？”
　　怀里，慕容姗姗不知何时已经睡熟了，嘴角边还漾着浅浅的笑意。

第九卷 胜者为王 第四百八十章 晋级任务

　　把慕容姗姗放回床上之后，我抱着毯子蜷缩在沙发里昏沉沉地睡了过去。
　　不知道过了多久，耳边传来女孩嬉笑的声音，睁眼一看，已经大天亮了，一台笔记本背对着我，几个MM正在讨论着什么。
　　抬头看看，慕容姗姗和陆雪涵都在那里，还有李清和许琳，好像在看什么很有意思的东西。
　　于是我说：“你们在看什么，那么高兴？”
　　许琳伸长脖子看了我一眼，笑道：“林凡醒了？我们正在看你昨天掉下银月城的PK场面呢，好精彩，没想到你会表现的那么抢眼呢！这个视频可是今天的最热视频噢，点击超高，玩家对这个视频也是赞不绝口呢！”
　　我大为兴奋，立刻爬了起来，走到慕容姗姗和陆雪涵的身后，只见屏幕上满是法国的精锐骑兵冲锋的情景，在他们的对面，赫然是手持飞羽剑的我，那飞羽剑耀眼至极，在整个战场上都是那么的引人注目。
　　骑兵的冲锋摧枯拉朽的般的撞开了几个拦路的法国玩家，当来到我身前时却受到了强力的阻碍，耀武扬威的骑兵接连被斩于马下，最夸张的一名骑兵连同战马都被一气扫飞了出去，看到这一幕的时候，许琳和慕容姗姗都惊讶的合不拢嘴，法国骑兵的威力她们见识过，也深知能够击飞一名骑兵是多么离奇的事情！
　　没过多久，四名拥有圣光斩技能的骑兵从斜地里冲杀出来，我节节败退至墙边，终于在陆雪涵的帮助下干掉了四名骑士中的三个，最后一个落荒而逃，但是很快又被踢了回来，他的主力，一个堪称豪乳的西方女骑士站在了我的面前，并且，说了几句类似外语的话。
　　李清有些疑惑：“她说的什么啊，你们谁能听懂？”
　　大家都摇头，只有慕容姗姗说：“清姐姐，你把进度条拖回去，我再听一遍，好吗？”
　　“好的！”
　　李清照办，慕容姗姗也非常认真地听了一遍，之后，她笑吟吟的说：“这个女人真有意思，她居然说自己是清华大学的留学生？还说在游戏杂志上见过林凡呢，看样子，是想套近乎，给林凡一个出其不意的打击～”
　　我欣慰的说：“还好本人英明，不然就中了她的奸计了！”
　　许琳盯着屏幕，微微一笑说：“这个外国女人的身材真好！林凡你怎么不要个人家的Q号或者电话什么的，以后方便联系呀～”
　　我心底一震，许琳这分明是在找碴，慕容姗姗和陆雪涵都在这里，即使我对那法国MM的胸部垂涎三尺也不能有所表现啊，再说了，我又不是初生的小犊子，没有理由谁的奶大就喜欢谁……
　　于是我说：“身材嘛，还是雪涵和姗姗的身材我更喜欢一些，这个女人的那么大，万一走路失衡擦枪走火什么的，那麻烦就大了。”
　　陆雪涵和慕容姗姗都很满意，许琳则说：“现在，视频也看了，你们没有什么抱憾了吧？时间也不早了，再过半个小时月恒的系统维护就完毕了，我们要第一时间进游戏去接四转任务，千万别让别人抢了先了！”
　　“应该不会吧，现在全世界的玩家也只有十一个达到99级而已啊，其中还有的并没有升级100的经验。”陆雪涵看了看大家，又说：“我们这里就有四个可以升级到100的，我想前十里面有四个应该不成问题吧～”
　　许琳点头说：“嗯，我还差一点点就能升级100了，一会上去就去领国战积分的奖励，说不定可以直接升到100级呢，反正大家都算着点时间，四转是一个非常关键的分水岭，可以预计，前几个四转的玩家一定也能得到非常丰厚的奖励！”
　　慕容姗姗很紧张，立刻站起来说：“那我回学校了！昨天下线之前太累太饿，都忘了先把四转任务领取了。”
　　我说：“领了你也没有时间去做，不用太过强求了。”
　　慕容姗姗点头：“嗯，但是我还得回去，早点做这个任务，就能多得点好处～”
　　许琳笑着说：“姗姗不如还是搬回来住吧，这样两头跑多麻烦啊～”
　　慕容姗姗摇头笑道：“还是不要了，不符合学校的规矩，再说，我翘课已经太多了，再过分一点的话，说不定妈妈就要过来把我揪到上海交大读书了，那时候，想过来看看你们就更麻烦了～”
　　许琳见她那么说，也就不再挽留了，这时可可从外面走进来，拎着吃的东西放在桌上，大家随便吃了点东西，各自散去，慕容姗姗和可可回学校，许琳和陆雪涵等人则回自己的房间等待服务器重新开启。
　　我把游戏设备调节好，坐在那里干等，半小时的时间似乎也很漫长，当时间还剩下三分钟的时候，我戴上了头盔，决定进了游戏登录界面里等。
　　“叮～！”的一声后，眼前一片混沌的空间，头顶上高高悬挂着服务器开启的倒计时时间，我站在一片黑漆漆的影子之上，飞羽剑已经在手中，正散发着柔和的光芒，大概是由于没有战斗的关系，飞羽剑也变得温柔起来。
　　周围荧光飞舞，系统精灵在我肩膀旁边忽上忽下的飞来飞去。
　　等了一会，终于在一片光华如雨落下之后，系统精灵提示我可以进入游戏了。
　　“呼～！”
　　沉闷的落地声响过，我也出现在银月城外面的城墙处，于是不浪费时间，掏出回城卷直接回到银月城东门广场，这里开始闪起纷杂的光点，华东华中地区的玩家纷纷上线，我不想被挤得出不去，于是立刻冲出人群，向大圣堂旁边的就职公会跑去。
　　就职公会里的玩家倒并不多，毕竟，整个银月城等级到100的玩家也就只有我和慕容姗姗两个，现在慕容姗姗并不在这里，看来是还没有及时上线。
　　我直接来到战士职业训练师面前，点开了职业晋级的选项，那身材魁梧的训练师立刻伸手拍拍我的肩膀说：“勇敢的战士，你已经足够的强大，请问，你愿意加入王宫剑士的行列吗？或者，你仍然希望继续当一个没有组织冒险者？”
　　我有些诧异，没想到这里还有职业晋级的分支，于是就问：“王宫剑士，与冒险者的剑士，有什么区别吗？”
　　训练师哈哈大笑，说：“当然有区别，王宫剑士可以在宫廷剑术大师那里学到威力惊人的爆裂斩技能！而以冒险者的身份晋级为四阶剑士的人则要去茂密的南方森林去寻找剑术精湛的人类剑圣学习激光剑技能，怎么样，你做何选择？”
　　我犹豫了一下，问：“请问老师，爆裂斩与激光剑的攻击属性有什么区别？”
　　“你这年轻人真是勤学好问！”
　　训练师赞叹了一句，又说：“你是第一个来晋级四阶职业的人，不然我不会那么有耐心地给你讲解。好吧，你听好了，激光剑对一条线上宽度为五码的目标有效，攻击距离为25码，也就是说，你最后可以攻击到125个目标，技能疲劳时间为初级2分钟，熟练度提高后，时间相对缩短。至于爆裂斩，这个则是一项被动的技能，拥有爆裂斩技能之后，你的每次攻击都将会变成溅射效果，被攻击的目标周围三码内的敌人将受到25%程度的溅射伤害，周围10码内的敌人则会有一定的削弱，溅射伤害降低为15%，怎么样，愿意选哪一样？”
　　我很犹豫，王宫剑士学到的爆裂斩其实也很不错，溅射伤害只有25%，但是以我的攻击力，不管是练级还是PK，可能这个溅射伤害都是非常恐怖的，可是让我迷惘的是，我现在所用的飞羽剑同样有溅射伤害，而且飞羽的伤害不是一点点，绝对比爆裂斩的溅射伤害要恐怖的多。
　　可惜的是飞羽剑虽然很强横，但是毕竟是105级的佩剑，一旦到了真正的后期，140级、150级的玩家成群，我的武器也势必要换一把，到时候没有飞羽的功能，可能就很需要爆裂斩这溅射伤害了。
　　至于激光剑，则是我一直都很渴求的技能，能够像慕容姗姗和狂剑那样自由挥洒剑气，那是一件多么拉风的事情！
　　到底是把目光放的长远一些，还是贪图眼前的爽快，我彻底迷失了。
　　这时，训练大厅的门口闪过一个美丽的身影，转眼已到眼前，正是慕容姗姗！她瞧了我一眼，微微一笑，跟训练大师对话，很快的，她也遇到了跟我一样的问题，不过她却很快地做出了选择，回头对我说：“林凡～我选了激光剑，你呢？”
　　我说：“你帮我参考一下吧，现在我的飞羽剑也有溅射效果，不过以后肯定要换，我不知道到底是爆裂斩好，还是激光剑好，要不要把目光放长远点，选爆裂斩？”
　　慕容姗姗不禁莞尔，笑着说：“你这家伙什么时候变得那么傻了？当然是选激光剑咯！古人都说过，人生得意须尽欢，既然选择飞羽剑拥有爆裂斩的功能，那还要爆裂斩干什么，自然是选激光剑，如果你选了爆裂斩，一路被人家虐到150级，你敢说自己会玩得开心吗？再说了，飞羽剑的属性那么变态，压根就等同于120级的中阶神器，我觉得，即使用到这款游戏结束也不过分，神器，可都是限量供应，是刷不出来第二把的！”
　　小美女的话让我豁然开朗，于是立刻选择了学习激光剑！
　　“叮～！”
　　系统提示：您选择了职业分支——勇者之路！
　　“叮～！”
　　系统提示：您接受了职业晋级任务【惩戒大剑师】！
　　任务内容：人类联盟中拥有三个剑术顶尖的剑圣级高手，他们其中的一个在银月城皇宫任职，另外的两个游走在大陆的神秘之地，剑圣霍克是一个年近140岁的隐士，他隐居在茂密的南方森林之中，近日，我们接到了霍克大师的书函，他说自己的两个大剑师级的弟子在南方森林外边缘一带执行师门任务时处理不当，因此不敢回师门交付任务，目前正游走在森林边缘，希望你能够对他们略施惩戒，带着【惩戒之手】去寻找霍克大师，他会给你的前路指明方向。
　　“咚～！”
　　一个物事掉进了我的包裹，打开一看，居然是一根手型的魔法棒——
　　【惩戒之手】：这是一根拥有神奇魔力的魔法棒，你可以用它对霍克的弟子进行惩戒，惩戒后的魔法波纹将会告诉剑圣一切。
　　……
　　我有些觉得好笑，一个剑圣级的绝世高手居然惩罚自己的徒弟都要别人帮忙，不过也不能轻敌，谁知道那大剑师级的高手会强悍到什么程度。玩家职业等级并没有分那么清楚，大剑师的话，应该已经超越了白金剑士，大概也就相当于我四转后的等级吧～
　　慕容姗姗好奇地问：“林凡，你的任务是什么内容？好玩吗？”
　　我说：“还好，是去南方森林的边缘，找到两个大剑师，代替他们的师傅去抽他们两下，然后带着抽过他们的凭证，去见他们的老师，来换取激光剑技能。姗姗，你呢，是什么任务，难度会不会很大？”
　　慕容姗姗浅笑道：“我的任务难度差远了，呵呵，只需要去一趟月光龙城，在那里找到当地的剑术协会会长，把一封信带给霍克大师，然后就可以学习激光剑了～”
　　“靠，为什么我的任务那么变态……”
　　“好啦好啦，不要忿忿不平了，不赶快点的话，可能你连前五都赶不上呢！我不占用你的时间了，好运吧，林凡～”
　　慕容姗姗拍了拍我的肩膀，亲昵地说了几句话后，就跑出去传送至月光龙城去了，她的运气出奇的好，居然接到这种送信的任务！
　　……
　　走出职业训练所，我翻开大地图好半天也没有找到南方森林是什么样的所在，不过既然任务没有明显提示，那说明这张地图还是应该在银月联盟版图之内的，而地图上也没有标出，那就有可能这张地图是更新后刷出的新地图！
　　想到新地图我就很兴奋，新地图就意味的新怪物，新刷出的任务和BOSS，以及无尽的财富与装备！
　　在装备修理商那里花了一千金币把一身装备修理了一下，然后买满一包裹的红蓝药水，一切准备停当后，迈出银月城，玩家这时也开始熙熙攘攘，很多人趁着大好机会开始了摆摊，在路边吆喝着自己的装备有无敌的隐藏属性。
　　银月城的外墙上满是伤痕，很多NPC工匠正在兢兢业业地修补着，昨天一天的战斗异常激烈，法国人准备了很多投石车，虽然没能砸碎银月城的防守，却也让银月城的城墙受到了极大的伤害，其中也包括银月城本方的狮鹫骑士，那雷电战锤的恐怖伤害总能波及到城墙，对建筑的伤害也可以想象了。
　　失乐园的驻地也重新夺回，损失掉了几百个防守NPC，大略损失RMB过千万，非常之严重，许琳心疼得要死，还好接下来的一个月里，驻地的收入还是可以稳当当的赚回更多的钱，经过国战之后，众玩家也开始意识到银月城西方练级点的奖励丰厚，失乐园驻地的玩家流量也会逐步攀升。
　　正想着，我忽然发现界面右上方有小绿灯在闪，于是打开一看，惊喜的发现是国战奖励系统正式开启，于是点下了领取奖励的一项——
　　“叮～！”
　　系统提示：您的本次国战积分为870893点，依照积分比例，您将获得丰厚的奖励！
　　“叮～！”
　　系统提示：本次国战您获得经验672亿经验，获得金币67205枚，声望值+19489，获得积分值同比奖励：【雷纹匕首】！
　　……
　　居然出装备了，我颇为欣喜，结果打开装备属性一看，无比失望，竟然是一把橙色的匕首，属性并不怎么样，甚至连当初送给阿月的那把匕首都比不上，攻击只有600多一些，要求等级却是102级，估计这种货色拿出去卖也赚不到几万。
　　系统太抠门了，以我全服务器排名第7的国战积分居然只拿到这个，其他玩家得到的奖励也就可想而知，也正应了月恒对外宣布的资料，任务奖励的顶级也就是灵器级装备，想要神级的装备，那就只能在BOSS或者怪物身上爆出了。
　　让人更为意外的是那么多的经验，我只升了1级，现在是107级，这100级以后的升级难度实在是太大了！
　　望了眼远方银月峡谷，在南方是一片茂密的森林和小山岭，也不知道那边算不算是南方森林，先过去看看吧！

第四百八十一章 大剑师

　　穿行过一片榛木林，小鸟正在林间筑巢，被我拨动枝叶的声音吓飞了很多，一片拍打翅膀的声音。
　　我向前一看，只见前方出现了一片雾蒙蒙的原野森林，如果没有记错的话，这里原先好像只是一片划归为银月山的山脉而已，系统更新后，小山不见了，在山后的地图正式向玩家开放！
　　刚向前走了几步，系统就提示我已经进入了南方森林。
　　可是系统配置工具读取了地图信息后，我就傻眼了，整个南方森林居然出奇的大，版图差不多有半个银月山脉那么大，这实在有点恐怖，要知道，银月山脉就像一头巨龙般的盘踞在银月城境内，占据了银月城近三分之一的版图，这南方森林只是一个练级地图而已，居然也能拥有那么大的版块，实在让人不得不刮目相看。
　　我查看了一下，南方森林呈半圆形对着外界，也就是说它的边缘相当的宽广，大略一算，差不多从银月城到生命之城的一半距离，就算是用跑的，恐怕也要半天才能走完这道边界线，实在是有些变态。
　　再次翻开任务内容，我努力的要找出一丝蛛丝马迹，可是找了老半天也没有任何结果，任务方位数据给的非常严谨，根本就看不出任务目标的坐标会在什么地方，反正，就是在南方森林边上就是了。
　　寻找未果后，我只得从靠银月峡谷这边的南方森林边界线的一头开始寻起，大概由于是刚刚刷新出的地图的关系，这里还处于原始森林的阶段，各种奇形怪状的动物穿梭在树林中，但在见到我之后，很多都受到惊吓，四处逃散。
　　我看了看自己的装备，胸前穿了一件临时找到的紫色胸甲，防御只有200不到，原来的强韧铠甲已经被那法国骑士女人戳碎了，不知道什么时候才能打到新的装备来替换，好在身体其他部位的装备都相当极品，少了件胸甲对防御的削减还不算很致命，但是，这紫色的光芒毕竟看得有些不爽，紫色就快变成大众高手通用装了，作为等级榜第一的玩家身上还能有紫光，恐怕传出去会被人笑话。
　　清晨的露水特别重，战靴踩在小草中发出“吧唧～吧唧～”的声音，偶尔一两条小蛇顺着草叶到处乱窜，显然是被我吓了一跳，同时，我也被它们吓了一跳，以往的地图中还没有见过这种自然怪物，要是换了慕容姗姗在这里，恐怕要被吓得尖叫起来。
　　本来我也想尖叫两声缓解气氛，但是想想，一个大男人在没有人烟的原始森林里鬼叫，那也太变态了，人家会以为我是人猿泰山的。
　　于是继续行走了近一个小时，一路上没有怎么太停留，只是被几头从林间冲出来的野生怪物稍稍延误了一下行程，在飞羽剑下，这种110级的暴走怪物根本就不算什么，饶是它们防高血厚，飞羽剑依然可以在三次攻击下快速解决他们，如果我用连击的话，则没有一个怪物能挨到第七次攻击，飞羽剑强化了所有攻击技能的70%，如此加幅下，使用技能时的杀伤力就更加让人惊喜了。
　　但是让人不爽的是，自从过了90级之后，所有的技能就都停留在10级不动了，并不再获得技能使用的熟练度，按照这种情况看来，难道月恒中技能的顶级就是10级吗？
　　按理说不应该是这样，玩家在后期完全可以练到140级、150级，甚至可能会超过150这个关口，那么技能不升级的话，威力就会无法跟等级般配，这样也无法体现出等级高的优势，这绝对是月恒公司不能容忍的，只有让玩家有的奋斗，拼命的去升级，游戏公司才有继续有钱赚。
　　肯定有什么东西可以突破，10级技能上面还有可以探索的东西！
　　这一点，我非常的确信。
　　“哗～！”
　　我正沉思着，前方的森林里突然一阵风吹草动，凉风嗖嗖一吹，居然大白天也有些恐怖的气氛出来了。
　　“呜呜～～”
　　树林被踩开，一头黑熊惨叫着跑了出来，它的腿部受伤了，整个脚掌被齐刷刷的切了下来，血液正啵啵的流着，黑熊只是跑了十几米远，就疼痛难支的倒在地面上，抽搐了几下，不动了。
　　紧随其后，一名手持利剑的皮甲剑士跑了出来，手里拎着一根藤蔓结成的绳子，绳子的一段扣着整齐的四个熊掌，还在滴着血的熊掌。
　　剑士压根没正眼看我，他注视着手中提的熊掌，很陶醉的说：“松木林黑熊，性情狂暴恶劣，以松木珍稀绒毛与森林珍贵的青耳野兔为食，所长出的熊掌可作为珍贵的药剂材料及美味的烹饪用料，带回去给老师，他一定肯原谅我犯下的过错！”
　　我大为惊喜，地图上显示了黄点，这个NPC正是我要寻找的那两个大剑师之一！
　　【剑师罗布】（史诗级准BOSS）
　　等级：120
　　攻击：3200-4200
　　防御：2800
　　气血：20万
　　攻击属性：破甲，得到剑圣的传承，对任何护甲均可增加100%的额外伤害
　　护甲属性：皮甲，受到剑系武器的伤害增加
　　详细：罗布是剑圣霍克的得意门生，剑术精湛，是大陆上少有的人类强者之一，罗布的攻击凶悍，同时，他也是大陆少有的几个同时学得激光剑和爆裂斩的强者
　　……
　　我不禁倒吸了口冷气，这个罗布虽然只是个史诗级准BOSS，但是属性却强悍的要命，攻击力高达4200，也不知道我现在的防御力是否能够承受，好在他作为准BOSS，气血并不多，看来只能速战速决了，长时间耗下去我一定很难在他恐怖的攻击力下存活下来。
　　从包裹里掏出那惩戒之手，搞了老半天也不明白如何使用，这时候，罗布的目光却由熊掌转移到我的手中，他目露恐惧的神色，颤声道：“难道老师他老人家来了？天呐，我错手杀死兽人祭祀的事情老师还是不肯原谅我吗？”
　　我好奇问：“你为什么会杀死那什么兽人祭祀？”
　　“咦？连这个你也不知道吗？”罗布忽然好像醒悟了什么，他露出得意的表情，说：“看来，霍克老师并未亲到，小子，老老实实的告诉我，这惩戒之手你是从何处得来，据我所知，老师向来都是带着这个奇怪器具的！”
　　我哈哈一笑，说：“你的老师要求我来代为惩戒，你得为自己犯下的过错受到惩罚！”
　　罗布先是一惊，随后露出一丝笑容道：“区区一根惩戒之手难以让我确认是老师的意思，你不会幼稚到以为一根法杖就能让我受那种蚀骨之痛吧？哼，小子，想完成任务就要靠实力讲话，你手中的剑不是用来当拐杖的吧？！”
　　我微微一怔，扬起飞羽剑：“你说呢？”
　　“废话少说，开打吧！你若能战胜我，我就甘愿接受惩戒之手的惩罚！”
　　罗布说完，伸手在空中一抓，顿时一把闪着蓝光的大剑如同在虚空中被他捞出来一般，看起来这个手势帅的一塌糊涂。
　　我一收飞羽剑，飞快地冲了上去，对这个准BOSS必须尽全力，否则很有可能会挂在他那凶悍的攻击力之下。
　　“啪嚓～！”
　　飞羽剑与那蓝色大剑第一次激烈碰撞，我和罗布均被震了开来，我还在意料之中，罗布则满脸的惊讶，说：“看不出来，你居然拥有如此的实力，老师果然没有所托非人，不过，即使如此你也别大意，我不会再手下留情了！”
　　“哼哼，谁要你留情……”
　　我“情”字刚说出口，罗布已经消失在原先的位置，当我感觉耳边起风时已经为时已晚，身后猛地传来一阵剧痛，血条也在瞬间掉了一截，整个背后一片火辣辣，罗布的武器果然不一般，拥有腐蚀的功能，我的气血正一点一点地消耗着。
　　中了一剑的力量让我更加不敢大意，顺势在草地上踩了个半圆弧的舞步，转身时飞羽剑凌风斩出——
　　“咔嚓～！”
　　鲜血飙在空中，飞羽剑准备无误的砍在了罗布的右肩膀上，我的判断出奇的准确，罗布受了这强猛的一击后猛掉了一万多点气血，血条也在瞬间去掉了近十分之一，毕竟，6000的攻击力可不是盖的，即使是BOSS也一样要受到重击！
　　罗布非常的疼痛，差点连手中的长剑都拿捏不稳，他忽然间向右飘移了数步，这个走位让我很理解，但当我猛然醒悟的时候已经吃了，一道蓝色光芒在森林里暴起，罗布的走位只是为了卡死我的位置，让强猛地一记激光剑准确命中目标！
　　激光剑的光芒非常耀眼，猛然在我的胸前爆开，顿时，浑身如同被撕裂般的疼痛，整个身体也随着激光剑的气劲被激得向后飞去。
　　“噗哧～”一声！
　　我撞在一颗粗壮的桦木上，再看自己的气血时，已经降低到了可怕的一半以下！
　　知道自己不能再挨打了，我在刚刚爬起来的瞬间就以冲锋锁定了罗布，一道虚影之后，罗布再如何强横也被钉在原位，已然陷入了短暂的眩晕状态。
　　“刷刷～！”
　　我把握机会，一股脑的把技能丢了出去。
　　“43405！”
　　一个大大的数字从罗布头顶上跳了出来，我几乎不敢相信，10级的重击经过强化之后居然拥有如此巨大的伤害值，飞羽剑强化技能的70%效果果然非常实用！
　　随后的七次连击也几乎每次都能对罗布造成一万点以上的伤害，作为准BOSS级NPC的缺点体现出来，我仅仅是一轮攻击也打掉了他一半以上的气血！
　　罗布惊骇交加，闪过一个身位后再次举起蓝色大剑，激光剑的光芒再次闪起，我大惊失色，这奶奶的才二十秒钟不到的时间，激光剑的CD时间就那么短吗？
　　结果我却错了，罗布扬手一剑不是激光剑，居然是——
　　冰封斩！
　　……
　　漫天熟悉的冰蓝色雪花，我的身体迅速凝结起来，浑身动弹不得，冰块在周围“咔嚓～咔嚓～”的冻结着，手中飞羽剑的羽芒也停止了舞动，很多都消散回到了剑体之中。
　　我看着被冰封的自己哭笑不得，居然中了自己以往最擅用的一招！
　　罗布并不耽搁，迅速来到我身前，蓝色大剑高高扬起，猛的打出了剑士的基本技能练级加重击的组合！
　　“嚓嚓～”几声后，我的气血随着冰层一起掉了好多，随着罗布的再次扬起大剑，真正的激光剑终于姗姗来迟！
　　“啪～！”
　　激光彻底洞穿了我的胸口，好在那紫色铠甲并没有碎掉，但是我的气血已经全部被打空，剩下已经不足一千，恐怕罗布就算是摸一下我也受不了。
　　就在这时，冰层刷刷的散落了下来，我的身体在瞬间恢复了自由！
　　“刷～！”
　　罗布拼了，挺剑就劈了下来。
　　我已经没有还转的余地，只得咬牙迎面而上，飞羽剑猛地一甩把罗布的大剑荡开，在他惊诧的目光中，我反手带着飞羽剑在他身前凌空扫落，同时，空气再次开始凝固起来。
　　“咔嚓～咔嚓～！”
　　罗布再如何努力也无法行动，冰封斩的技能效果也不会消失掉，他也只能眼巴巴的看着我五秒之内为所欲为。
　　我看了眼罗布的气血，刚才在冰封斩的一击下已经剩下三分之一不到，只需要一个连击就能顺利搞定，可是连击的冷却时间还有长达十几秒，肯定等不及了，他出来我就完蛋了！
　　搜寻了，还有破法剑这个技能没有用，于是立刻招呼上去，也不管会不会出技能效果了，可是破法剑斩落在罗布身上的时候却发生了巨大的变化，破法剑的红光中还带着一道青色的龙形剑气，赫然是龙气诀的效果，不仅如此，当剑气打在罗布身上透背而出的时候，罗布身后的冰块居然全部碎裂，化为一道道的冰锥穿刺了出去，很显然，玄冰剑的效果也同时被触发了！
　　三个牛B技能的效果同时爆发！
　　罗布终于承受不住，一声惨嚎之后，气血全部被打空，人也软软的跪了下来。
　　但是罗布并未就此消失挂掉，他只是跪在地上，很虔诚的伏在那里。
　　“叮～！”
　　系统提示：你击败剑师罗布，已经可以对其进行惩戒！
　　……
　　我拿出那根惩戒之手，对着罗布使用了一下，那小短棒上立刻飞出一道魔法阵罩住罗布，雷光乱闪，一片嘈杂的声音中，罗布“呼～”的一声居然变成了一头山羊！
　　山羊咩咩的叫了几声，又轰的一声变回了罗布，罗布半跪在地上，恳切地说：“请转告老师，我已经懂得了他的苦心，历练半年后，会再次返回森林中心去接受他的考验！”
　　惩戒之手上有两个凹槽，此时，其中的一个已经灌满了蓝色的液体，大概表示惩戒完成的意思。
　　我有些惋惜，费了好大力做掉这个凶悍的准BOSS，没想到连个经验都没有。
　　另一个需要惩戒的大剑师尚且不知道在何方，为了完成这个晋级任务，我可真花了不少心血，一想到慕容姗姗的任务就有点心理不平衡，她只是去送信而已，现在应该已经在南方森林中寻找剑圣霍克了吧。
　　看到罗布依然跪在地上，我便沉下身问他：“罗布同学，你可知道，另一个在这一带徘徊的你的师兄弟，在什么地方？”
　　罗布愣了愣，忽然笑道：“你是说罗米吗？呵呵，那个家伙，他现在应该还在映月湖畔倾听女妖迷人的歌声吧？上个月我在那里曾经看到他，不知道他现在离开没有，不过，按照他对女妖的痴迷程度，应该不会离开吧～”
　　我皱了皱眉头，问：“女妖，那是什么东西？为什么罗米会逗留在那个什么映月湖去听女妖的歌声呢？”
　　罗布摇头说：“天知道罗米的脑袋里到底在想着什么，老师已经派了三批人召唤他回去，可是那个笨蛋却一直坚持留在映月湖畔陪那孤独的女妖，不惜违抗老师的命令。”
　　我微微一笑，有意思了，为了女妖着迷不肯回师门，难道是玄幻版的倩女幽魂吗？
　　于是我问：“那么，你可以告诉我，映月胡在什么方位吗？谢谢你了～”
　　罗布客气地说：“不用谢，那个湖就在西北方不远的森林边上，你沿着那条小径走，不需要多久就能看到，那里鸟语花香，很容易辨认，不过，年轻人一定要谨慎，千万要提防女妖的诱惑哦～”
　　我点点头，告别罗布，向西北方向一路走去。现实时间已经到了中午12点，但愿能在吃晚饭之前搞定这个晋级任务吧！

第四百八十二章 缘起？缘灭

　　绕过茂密的丛林，当第一缕晨光穿透了树林的空隙时，我抬头便看到了不远处的一汪清澈的湖水，波光粼粼，和煦的晨风吹来阵阵沁人心脾的湖水清香。
　　这就是罗布口中的映月湖了，在湖的南方，竟有人工搭建的大理石台阶，从水面以下一直铺到岸上，湖水轻轻拍打台阶。在岸上，台阶一直延伸到一个比较后现代主义的建筑，就如同古典的钢琴教室一般，四周全是剔透的白玉柱子，柱子环绕着一个小小的方体房间，或许那并不能称为房间，因为在外面可以看到里面的一切。
　　房间内一应俱全，白玉椅子、桌子，已经由宁神花的花蕊油点亮的烛灯，一张长长的躺椅摆放在正中心。
　　床上，正躺着一个只披着一层轻纱的性感尤物，凹凸有致的身段紧贴在躺椅之上，浑圆挺翘的臀部、高耸挺拔的双峰，在轻纱下隐隐若现。
　　躺椅的旁边，一名男子正坐在那里，靠在性感女人的脖子旁轻声细语，那女人则动辄发出魅人心魄的笑声，那笑声极有穿透力，让我的耳朵感觉非常不适。
　　“亲爱的芙琳，我愿意用我的一切来换取你的微笑，你的笑是神的恩赐，没有你，我将无法继续存活下去！”男子半跪在地上，虔诚地说道。
　　性感女人娇声一笑，说：“罗米，我早已经明白你的心意，你为我守护在这里长达半年，我定会用尽一生来报答你的情意。”
　　我不由轻叹，这是一幅多么感人肺腑的美好画面啊，不过很可惜，那女人是女妖的幻化，罗米身在局中看不出来，我却可以轻易的通过真视技能来侦破——
　　【女妖芙琳】（传说级BOSS）
　　等级：125
　　魔法攻击：2500-3200
　　防御：1500
　　气血：50万
　　详细：女妖曾经是美丽的精灵，在精灵大陆失陷时她们被恶魔残忍的杀死，这些死不瞑目的灵魂依旧存活在月恒大陆的某些角落，她们痛苦的哀嚎着，随着时间的推移，长久的怨恨使得她们仇视一切，并试图报复那些活着的生物
　　特殊技能：魅惑，美丽的外表让女妖十分迷人，她们可以控制某些生物的心志，并可以驱使这些生物为女妖做一切罪恶的事情
　　……
　　女妖的属性还算比较平常，至少相对于125级的传说级BOSS来说，3200的魔法攻击算不得有多高。只是她的特殊技能比较彪悍，居然能役使其他生物为自己干活。看来，罗米应该是中了女妖的魅惑技能，否则也不会那么死心塌地的跪在人家脚下，连拜倒在石榴裙下都不算，毕竟女妖那么风骚的躺在那里，一副任君采摘的样子，却也不见罗米有什么动作。
　　为了保险起见，我也把罗米的属性看了一下——
　　【剑师罗米】（史诗级准BOSS）
　　等级：120
　　攻击：2800-3600
　　防御：2800
　　气血：20万
　　攻击属性：破甲，得到剑圣的传承，对任何护甲均可增加100%的额外伤害
　　护甲属性：皮甲，受到剑系武器的伤害增加
　　详细：罗米是剑圣霍克的得意门生，剑术精湛，是大陆上少有的人类强者之一，另外，罗米善于创新，甚至还自创了连剑圣霍克都不曾习会的寒冰剑技能
　　……
　　罗米的攻击要比罗布差上一些，但是值得注意的却是他拥有罗布也不会的寒冰剑，谁也不知道这个技能到底有多大的威力，再加上还有一个女妖助阵，看来我的这个四转任务还真是要经历太多波折了！
　　“哗～！”
　　一片落叶被我踩在脚底，这些微的声音立刻引起女妖的注意，她飞快地坐了起来，半透明的丝帛下立刻露出胸前的两点嫣红，我看得眼睛都快直了，这月恒的设计师果然彪悍至极啊！还好是我这个成年人，要是换了未成年的高中生，那就完了，血气方刚的小伙子说不定游戏里得不到宣泄就要在现实中铸成大错了！
　　“谁？！”女妖娇喝一声。
　　罗米也站了起来，并且飞快的拔出腰间的佩剑。
　　我看看四周，除了一棵不足一米的小树苗就没有其他可以躲避的地方了，那小树苗的树叶已经被大青虫啃得七七八八，想靠它隐蔽估计有些难度。
　　看着无所遁形的我，女妖突然一阵轻笑，说：“是来自银月城的冒险者吗？你们这些多管闲事的好事者终于找到了这个地方，你来这里是为了什么，打扰我和罗米的安逸生活吗？还是，你也迷恋我的美色？”
　　女妖说到这里，居然伸出雪白的食指在嘴边，红润的小嘴那么一吮，风骚迷人！
　　罗米顿时醋意横生，恨恨的对我说：“陌生人，我奉劝你还是尽快离开吧！我的寒冰剑不会允许除我之外的任何人接近芙琳！”
　　我觉得有些好笑，罗米还真是傻的可爱，女妖拥有无穷的生命，在漫长而无聊的岁月中，她们总会勾引一些人类来找乐子，这种事情月恒大陆的冒险者公告上早就有了，罗米作为剑圣的弟子居然看不穿，真让人费解。
　　于是我对女妖说：“美丽的姐姐，你觉得我和罗米两个，谁更英俊一些？”
　　跟三国时代的诸葛恪一样，罗米的脸也很长，对于这个，我相当自信。
　　谁知道女妖居然娇滴滴的笑得花枝乱颤，妩媚的靠在座椅上说：“男人最重要的不是长相，我更看重的是武力，你和罗米到底谁强一些，暂时我还不知道，但是，存活下来的那个人，将会继续留在这里美丽的湖畔陪我快乐的生活～”
　　“芙琳，你怎么可以这么说，你不是说过，近百年的岁月中，只爱过我一个人吗？”罗米难以置信的对女妖说道。
　　女妖吃吃笑道：“那是因为百年之中，我只见过你一个男人呀～罗米啊，你要证明自己的实力，只有强大的武力才能保护心爱的女人免受伤害！”
　　我也变成了唯恐天下不乱者，添油加醋道：“是啊是啊，这芙琳MM那么俊俏可爱，罗米你要是保护不了，就让给我好了！”
　　罗米的脸一片铁青，妒火攻心道：“你会为自己的轻佻付出血的代价，从此刻起，你将是我的死敌！”
　　我收起笑容，正色道：“是吗？可是你的老师，霍克大师要求我带你回去师门，你又做何选择，继续留在这里虚耗生命陪着这对你没有丝毫情意的女妖吗？罗米啊，难道你不明白，人妖殊途啊～”
　　本来打算说出感人肺腑的道理，可是说着说着，我自己就傻了，总感觉不是那么回事。
　　罗米横剑胸前，无比坚定地说：“什么女妖，我才不相信那鬼话，芙琳是人！我可以触摸到她温暖的脸蛋，可以感受到她热情的呼吸，她是人！老师要我杀死她，这绝办不到！是的，我愧对老师一直以来的教诲，但是，我相信爱情，也忠于爱情！”
　　“好一个忠于爱情！”我不屑说道。
　　但是，站在罗米身边的女妖却呆住了，痴痴地看着罗米，欲言又止。
　　罗米咬了咬牙，说：“那么开始吧！你是老师派来的人，一定也想杀死芙琳吧，哼，想杀芙琳，就先杀死我！”
　　说完，罗米猛的冲上来，巨剑寒光一闪，我立刻感到浑身一片冰凉，战斗消息随之而来——
　　战斗提示：你受到了寒冰剑的领域禁制，移动速度降低25%，攻击速度降低25%，生命恢复速度降低50%，效果持续到战斗结束！
　　……
　　我暗暗心惊，本以为寒冰剑就是类似于慕容姗姗冰霜斩的技能，却没有想到是这种可以持续整场战斗的场面控制型战斗技能，这样一来，我在罗米的攻击之下将会处于绝对的被动位置！
　　“噗哧～！”
　　罗米的长剑斜斜的从我胸口划过，带出一片血花，幸好不是致命伤害，我的气血也只不过掉了一千多而已。
　　眼看还有一些胜算，我暗自欣喜，转身间还了罗米一剑，我这6000的超级攻击可不是假的，一剑带出的连击+重击的组合技能瞬间干掉了罗米多达7万的气血，这120级准BOSS在飞羽剑下竟如同普通怪物般的脆弱，砍起来很有快感。
　　罗米被我一剑击中后立刻连连飞退，眼中满是震惊，他大概完全没有想到老师这次派出的人居然会强悍到如斯的地步。
　　“刷～！”
　　这时，一道妖冶的紫色魔法横的冲后方击中了我，我的身体顿时笼罩上一片病状的紫色。
　　回头一看，攻击我的居然是女妖芙琳，此时她不知道从什么地方掏出了一根法杖，法杖的尖端还闪耀着淡淡的紫色光芒，就好像是魔法释放后的余韵一般。
　　罗米的眼睛湿润了：“芙琳，你还是选择帮我了吗？”
　　女妖淡淡地说：“从没有人对我那么好过，我不知道什么是爱情，生前男性德鲁伊的追求赤裸裸的让人讨厌，他们是男人，所想的只有一件事，我并没有兴趣，在我成年的时候，部族里强壮的利爪德鲁伊把我骗进树林旁边的月池，他粗鲁的强暴我，我没有感受到一丝快感，也就在那时，我和他一起被恶魔的爪子撕成碎片。我不懂得爱情，只知道，我的身体可以让男性的生物说出让人作呕的话来，爱情似乎很神秘同时离我很遥远……但是现在，我很想尝一尝爱情的滋味，罗米，你愿意给我吗？”
　　罗米呆在了那里，过了半晌才说：“我愿意……我愿意，芙琳，为了你，我甘愿失去一切，包括我的生命！”
　　女妖芙琳却淡淡笑道：“我要让你给我爱情，并不要你的生命……”
　　说完，女妖转头看我，说：“来自银月城的年轻人，原本我该感激你的出现，是你让我和罗米有了真正体会爱情的机会，那么，就请你继续扮演好这个角色，让我和罗米携手击败你，好吗？”
　　我听得头皮发麻，这个算是什么逻辑嘛，难道要我当他们的爱情牺牲品？
　　我靠，这个绝对不能容忍，于是我说：“那……你们继续谈情说爱，当我路过好了，这样不行吗？”
　　毕竟，人家现在是两个人，我还是走为上策才妙！
　　女妖呵呵一笑：“想走么？来不及了！罗米，杀死他，证明你对我的爱情，好吗？”
　　罗米用力地点头，随即风驰而至。
　　看来不打不行了，我有些迟疑，做掉他们的话不知道会不会让他们死亡，我可不想当拆散人家美丽爱情的黑手，可是不干掉他们的话，那就要被他们干掉，那样我就更不情愿了，现在升级那么难，本级三分之一的经验可不是什么小数字！
　　“啪嚓～！”
　　罗米的寒冰剑已经从我胳膊上切了过去，一阵剧痛，气血锐减3000多点，女妖的一次魔法攻击也接踵而至，我的气血瞬间就到了一半！
　　眼看已经来不及考虑，我迅速锁定女妖并且启动了冲锋，一道虚影之后，把罗米远远的甩在后面我却已经来到女妖芙琳的面前，飞羽剑挥动之间打出了破法剑的技能。
　　“啪～！”
　　女妖发出一声惨叫被劈得倒撞在玉柱上，50万的气血一下子被干掉近两万点，更让人兴奋的是破法剑的效果成功封印了她的魔法技能，接下来的五分钟内，她将失去使用任何魔法的权力！
　　见到女妖受伤，罗米急了，慌忙冲了上来，但迎接他的却是我的飞羽剑，中阶神器的威力非同小可，接连两次致命一击的光芒在罗米的身上闪烁而过……
　　“扑通～！”
　　罗米直直的倒了下去，至死手臂依然伸向女妖的方向。
　　我看着飞羽剑上的血迹，一下就愣住了，我居然杀了罗米，这是怎么回事，为什么他会死，难道程序又奶奶的出错了吗？
　　“罗米……”
　　女妖轻唤了一声，捂着流血的肩膀，顺着白玉地砖爬了过去，在洁白的地砖上留下一条触目惊心的血迹。
　　我猛然想起了什么，整个人如遭雷击！
　　女妖……不是没有身体的吗？
　　为什么这个女妖竟然会流血？
　　我没有继续攻击，反而收起飞羽剑，沉下身对女妖说：“芙琳……为什么你有成型的身体，难道女妖不是灵魂吗？”
　　芙琳回头看我，苦涩的笑了笑，说：“你有没有听说过精灵之心？每一个精灵都具有这种灵力，当灵力达到一定的界限时，即使是灵魂也可以依靠自然的力量重新凝结身体，为了这个身体，我已经花费了近千年的光阴……”
　　说完，芙琳看向地上已经死去的罗米，无比留恋的说：“罗米真的愿意为了我而死，在我千年的生命中，从来没有遇到过这样的人，你说，这是爱情吗？我感到好心痛……”
　　“爱情……或许是吧！”
　　我喃喃地说了一句。
　　“滴答～！”
　　一颗晶莹的红色泪水滴落在洁白的地面上，女妖，居然流泪了！
　　红色泪水在地面上绽放开来，如同一朵美丽的花，亦或像是一朵盛开的美丽灵魂。
　　芙琳轻轻抚摸罗米的脸庞，居然露出了一丝笑容，她说：“如果能够活着看到罗米告诉我这就是爱情，那该多好……”
　　我马上觉察出不对的地方，惊讶道：“芙琳，你想干什么？”
　　芙琳浅浅一笑：“不干什么，做我应该做的事情，我也要把自己的爱情全部给罗米，毫无保留的……你知道吗，精灵之心的神奇力量可以复活生命力脆弱的生物，譬如人类……”
　　说完之后，芙琳一声轻叹，忽然双手覆盖在罗米的胸口，顿时，她整个人都泛着绿色的光芒，我试图阻止，却被一股巨大的力量强行推开，只能眼睁睁的看着芙琳和罗米的身体发生着变化。
　　绿色光芒缓缓地流动向罗米的身体，芙琳的身体逐渐透明，强烈的光芒中，她抬起头平静地望向天空。
　　猛然间，芙琳的身体片片飞散，从头部开始，化为点点荧光，一道绿柱破开云层照耀在罗米的身体之上，他的伤口也以肉眼可见的速度飞快愈合着。
　　当光芒消散的时候，罗米仍旧在那里，芙琳却已经在光华之中化身为一株紫色的清幽草，呈半跪着的姿态守护着罗米。
　　罗米缓缓睁开眼睛，当他看到身旁依偎在自己身上的清幽草时，马上明白了一切，他傻傻的坐在那里，终于，一颗泪水从他脸颊滑落下来，滴落在清幽草上，闪动着莹莹光芒。
　　我想，精灵是美丽的，也是纯洁的，不管她们变成什么，终究会守护挚爱，正如同尤迪安的执着一般，罗米是幸福的，因为他得到了最诚挚的爱情，并且，爱情会像那株清幽草一般，一直守护着他。

第四百八十三章 地之月影

　　罗米拔出利剑，小心翼翼的把那株清幽草连根挖出，扯下自己的斗篷仔细的连带泥土一起包裹起来，然后珍贵的把清幽草抱在胸前，站起来的时候，整个人都似乎颓废了很多。
　　罗米走到我面前，淡淡地说：“这就是你们想要的结果吗？”
　　我默默无语，这个事情发展到这个地步，完全不是我想看到的局面。
　　罗米见我无言以对，接着又说：“或许，在你们心目中，芙琳是个卑微和阴险的女妖，但是在我眼里的芙琳，她也有微笑，也有哀伤，不管她是什么样子，从前做过什么，我都会一直爱着她。我不明白何谓力量的巅峰，如果非要舍弃芙琳才能得到剑圣般的强大实力，那么，我宁可不要！”
　　罗米两眼失神，抱着清幽草静静的离开，走出了十几步，他忽然回头，淡淡地说：“我需要好好静一静，你告诉老师，如果我想通了，我就会回去……”
　　说完，罗米头也不回的迈进了丛林。
　　我呆呆地站了一会，这个任务或许不叫任务，也算是人生的一种经历了，一时间搞不懂月恒的设计者到底想表达些什么，又或者，他要表达的东西我并未读懂，但是罗米临走前的话却印在我心里：她也有微笑，也有哀伤，不管她是什么样子，从前做过什么，我都会一直爱着她。
　　虽然是对女妖说的话，但是却出奇的吻合，我对欣雨，不是也应该一样吗，但是我却没有像罗米一样的坦然，太多太多的东西阻止了我说出这些话。
　　……
　　收拾好心情，准备继续完成任务。
　　打开包裹，惊喜的发现惩戒之手的两个绿色进度条都满了，这说明虽然罗米这个任务分支的结果虽然不完美，但是也算完成了。
　　我隐约还记得，罗米说过，他的老师剑圣霍克就居住在南方森林的中心位置，这个，倒也省去了我不少去寻找的精力。
　　想了想，我接通了与慕容姗姗的通话，问：“姗姗，你的晋级任务做的怎么样了？”
　　慕容姗姗显得很无奈，说：“原来任务很变态，送的那封信周转了很多地方甚至还要我深入战歌峡谷的深处寻找接线人，那里的怪物等级好高，我差点就没命回来，不过还好，现在我已经取得了最终的文件，正在寻找剑圣霍克隐居的地方，你呢？”
　　我一阵欣喜，看来虽然大家的任务内容不一样，但是实际难度却相差无几，于是说：“我也刚刚收集好任务所需要的东西，现在也正要去寻找剑圣霍克，这样，我们两个谁先找到都要通知对方。”
　　“好～！”
　　关掉通话，我一路向南方森林的中心摸索着前进。
　　大约过了半个小时左右，“滴～”一声欣雨的短信来了，她问：“林凡，晋级任务做的怎么样了？我和雪涵在野外分别把对方干掉一次，呵呵，现在我已经103级了！雪涵的等级更高，105级，国战奖励了她好多经验～”
　　我回复问道：“嗯，欣雨，你们的四转任务接了没有，做的进度怎么样？”
　　过了大约半分钟后，欣雨说：“还有十分钟，就交任务了！”
　　“啊，这么快？”
　　“嗯，你还没有做完吗？要不要，我先不交任务，等等你？”
　　欣雨的话让我感觉脸都发红，或许我对游戏太执着，让她们有一种游戏比她们更重要的错觉，于是我说：“千万不要等我，你做好了就立刻交！不用等任何人，能够第一个紧急完成就最好，有好处也别让外人得了去～”
　　欣雨呵呵笑：“嗯，好，听你的。”
　　……
　　没过多久，系统一阵铃声，公告来了——
　　“叮～！”
　　系统公告：玩家青菜诱惑完成弓箭手第四级晋升任务，正式晋级为“神射手”，由于该玩家第一个晋级四阶职业，故得到如下奖励：经验提升本级经验×200%，声望提高20000点，获得金币10000枚，获得本职业特殊技能【风羽箭】、本职业装备【神谕披风】！
　　……
　　我不由得哈哈一笑，欣雨成为第一个四转的玩家，大概谁也没有想到吧！这下，欣雨发财了，不但等级差不多升了两级，还获得了一个本职业技能和一件本职业的装备，属性一定不错吧～
　　于是我很急切的发了条短信过去：“欣雨，快把装备贴给我看看属性。还有，技能书的也给我看看！”
　　欣雨说了句：“好！”随后就把两个物品制作成图鉴，直接发给了我。
　　点开一看——
　　【风羽箭】（灵器级技能书籍）
　　技能详细：使用风系魔法的力量，使得弓箭的攻击能够大幅度降低20码内目标的行动能力，在技能等级达到7级时，风羽箭的效果将提升一倍！
　　【神谕披风】（皮甲——灵器）
　　防御：356
　　力量：+300
　　体力：+300
　　敏捷：+325
　　智力：+250
　　附加：增加对物理攻击的躲避率70%，并且增加全系魔法抗性200%
　　附加特技：晶清诀
　　需要等级：100
　　……
　　风羽箭是很明显的群体减速攻击，不知道攻击力如何，如同可以媲美的多重箭的话，那么绝对称得上是杀人PK的必备技能，把一群人减速了拖着打，这对于一个敏捷超高的弓箭手来说算得上是一大享受吧！
　　神谕披风的防御和附加属性点都不错，只不过那特技晶清诀就不知道是什么意思了，于是我问：“欣雨，把神谕披风装备上，看看那个特技有什么效果？”
　　欣雨随即把装备使用上，过了半分钟后，回复我说：“晶清诀很强大嘛～瞬间回复周围100码内的友方玩家35%的气血，并且净化他们身上的负面效果，净化效果持续10分钟，也就是说十分钟内，大家都不会被诅咒等技能攻击到～”
　　欣雨明显眉飞色舞了，居然拿到一件那么牛B的装备，无论是谁都会开心到不行。
　　于是我说：“欣雨啊，恭喜你了，以后咱们几个出门PK的时候，有你就好多了！”
　　欣雨呵呵一笑，说：“嗯，以后一起出去欺负人！对了，你的任务还没有完成吧？我不打扰你了，赶快去完成吧！我这就先下线，去食堂亲自烧几个菜，带到宿舍里，一会叫你和雪涵一起，好不好？”
　　我大喜，道：“好，好～要不要叫琳姐和李清？”
　　“叫她们做什么，我们自己人吃！”
　　我哈哈一笑表示赞同，欣雨也就下线准备去了，看来，我与她还有陆雪涵三个人，算是自己人中的自己人了。
　　继续寻找，又过了近一个小时，在苍茫的原始森林中我彻底迷失了道路，痛苦难当，慕容姗姗也跟我一样陷入了这个境地，剑士的晋级任务实在够变态，连NPC的坐标都给出，那么大的地图真不知道什么时候才能找到那传说中的剑圣。
　　正在我痛苦不堪的时候，抬头却看到远处有一丝淡淡的炊烟，顿时心中狂喜，有烟就说明有人的存在！任务有救了！
　　快速向前跑了几分钟，当我拨开一大丛火红枫叶的时候，惊喜的发现，那居然是个建筑颇为宏大的道场之类的场所，几个学徒模样的人正在林间空地上起火做饭，几堆篝火释放着炙人的热量，竹子做成的架子上，有一只全烤的野生山羊，还有一些小兔小鸡之类的动物，一大口铁锅内，正洋溢着让人流口水的饭香。
　　见我迈出丛林，一名学徒立刻走过来问：“银月城远道而来的战士，请问你到这里所为何事？”
　　我取出惩戒之手，说：“应霍克大师的要求，我给他带来了罗布和罗米的讯息！”
　　“哦，是这样，那么请跟我来吧！”
　　学徒带着我向内院走去，边走边说：“老师已经有7年没有接见过陌生人了，但是他一直心挂这罗布和罗米，所以，您算是被破例接见的人！”
　　我点点头，不知道该不该觉得自己很荣幸。
　　借着空闲时间，我把这里的坐标报给了慕容姗姗，她说自己就在附近，十分钟内就能到达，让我别等了，直接交任务，反正大家都不是第一个晋级的人，也不在乎那点名次了。我想想也是，除了第一名，好像其余名次的玩家就不会得到技能书了，说起来，技能比装备要重要，任务中给的装备奖励最高也就是灵器而已，像我这样的一线玩家总是要换的，技能则是跟自己一辈子的玩意，重要性可想而知了。
　　穿过一条长长的石壁走廊，在一个很空灵的竹林当中，我见到了传说中的剑圣，他的头发已经花白，但是气色却很不错，满脸健康的红光，一柄小剑正悬浮在他的身前不远处，剑锋处隐隐闪着寒光。
　　“老师，您要等的人来了。”
　　“哦，好，灵风，去下去吧！”剑圣霍克头也不回地说道。
　　那弟子遂行礼退下。
　　我走上前去，从包裹中取出惩戒之手，递交给剑圣后，说：“大师，你的两个徒弟境遇各不相同，请你检查他们留在惩戒之手内的讯息吧！”
　　剑圣点点头，闭上眼睛双手在短棒上轻轻抚摸着，一道道细微的波纹在惩戒之手上荡开。
　　大约过了两分钟左右，剑圣缓缓的睁开眼睛，叹息了一声道：“罗布空有绝世的资质却如此胆小怕事，一点小错他就不敢面对，忘了男人最重要的就是敢担当！可怜的罗米，他还是如此执着，罢了罢了，或许他想通了，也就会回来了……”
　　我微微一笑，淡淡说：“他真会想通吗？”
　　剑圣浑身一震，颔首沉思片刻后，道：“这些都不是我们所需要担心的，亡灵的侵袭才是我们最大的敌人。年轻人，你能够战胜罗布和罗米来到这里，这说明你已经拥有了非常强大的实力，月恒大陆人类是否能够承续文明，要靠你这样的精英战士守护下去！来吧，这是你应该得到的东西，我将把自己最精华的招术倾囊相授！”
　　“叮～！”
　　系统提示：你完成了晋级任务，习得技能【激光剑】！请返回银月城的职业训练所，在那里完成职业的正式晋升，并且取得应有的称号！
　　……
　　我微微有些失望，没想到一名剑圣最精华的招术居然就是激光剑，不过，本来任务的目标也就是激光剑而已，看着技能栏里多添加的蓝色剑影按钮，我也该满足了。
　　于是立刻用回城卷回了银月城东门广场，飞快地跑进职业训练所。
　　在战士训练师那里，他远远的就看到我，眉开眼笑道：“你终于回来了！我就说嘛，我们战士怎么可以比偷偷摸摸的盗贼晋级更慢了，这次，艾加拉那个笨蛋又欠了我100金币的酒钱了，哈哈哈！”
　　我说：“老师，请你赶快为我晋级吧！”
　　训练师拼命的忍着笑，点头说：“好，马上就好！”
　　他拔出阔剑，道：“远古的勇者啊，请见证眼前这名冒险者的勇气，他已经征服了可怕的困难达到了挑战罪恶的边缘，在此，请允许我以你的名义赐予他赤诚的神圣力量！”
　　一道蓝色光华如雨落下，全身一阵舒爽——
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你的职业正式晋升为暗金剑士（职业品阶附带属性：力量+100，体力+100，敏捷+100），你获得了称号地之月影（称号附带属性：力量+50，体力+50，敏捷+50）。
　　“叮～！”
　　系统提示：由于你是第二个晋升为第四级职业的玩家，奖励如下——获得本级经验×75%，获得声望5000。
　　……
　　我等了几秒钟，居然就没了，奖励只有经验和声望，本来打算系统赏赐我一件灵器级胸甲的愿望也成功落空了！
　　不过，四转后却出现了新的内容，那就是称号！
　　在我名字的下面，一行炫目的字眼正是称号的系统，也在第一个四转的玩家之后，这个系统也才正式面世。
　　称号系统之面向四转之后的玩家，每五级均会获得相应的称号取代原先的称号，每个称号均附带一定的属性点，称号越高，属性点也越多，我现在的这个地之月影的称号属于第二级，最高目前开通到10级。
　　五转要到125级才可以，六转则类似于神级的技能，恐怕已经强悍到现在无法想象，看起来是遥遥无期了。
　　不过，新开发出来的称号系统看起来还不错，名字下面的称号很显眼也很炫，带着出去一定拉风不少，不过也有缺点，例如在野外躲避敌人追踪的时候，这个缺点肯定要暴露出来了，带着那么拉风的称号，哪怕是躲在大树后面也会被人家的目光轻易的揪出来的。
　　看了下时间，为了四转任务，已经花费了近四个小时的时间，现在已经是下午两点钟，中饭又被耽搁了，好在欣雨已经下线准备，估计我一会下线的时候就能吃上现成的美食，这种生活实在太幸福了～
　　我看了下在线的好友，除了欣雨，其他的几乎都在，于是问陆雪涵：“任务进行的怎么样了？”
　　陆雪涵回答说：“已经完成，第四个，琳姐是第三个，就在几分钟之前。”
　　我问：“雪涵，得到什么好处没有？”
　　陆雪涵轻笑道：“还好啦，一些经验和声望，其他就没有了，不过还不错，总比什么都没有要强多了，那些经验也足够我练上几天呢！”
　　我笑了笑，陆雪涵太容易满足了，这个态度虽然很端正，但是并不好，满足了就没有上进心，容易失去生活目标的。
　　而我的下一个目标，就是升级到125级五转，也不知道会有什么样的惊喜在等着我们。
　　我正想着，慕容姗姗风尘仆仆的冲了进来，对我嫣然一笑后也不耽搁，马上去交了任务，结果她成为第七个晋级四转的玩家，得到本级经验的50%，也还算不错，看来今天也只有欣雨的人品爆发了，我们其余的几个的人品都不乐观。
　　慕容姗姗的等级是105级，差我一些，所以称号不一样，居然是“湄之小草”！
　　记忆中，湄这个字眼是在“在水之湄”中有过出现，意思就是水边，于是我取笑道：“姗姗，水边的小草呢，这个称号不错，似草年华哦～”
　　慕容姗姗撅了撅嘴，说：“有什么好，不如在水之湄好听些，月恒的设计人员真是没有文化韵味……对了林凡，你得到装备没有，为什么我只有经验和声望。”
　　“没有装备，我们大家除了第一个交任务的欣雨，其他人都没有。”
　　慕容姗姗哦了一声，说：“我饿了，下线去食堂吃饭去了。你也早点下线吧，有机会一起练级做任务～”
　　“嗯，好的。”
　　说完后，几乎和小美女一起下线。
　　打开门，走廊上飘着香味，从陆雪涵的房间传来。

第四百八十四章 守护记忆

　　陆雪涵也已经下线，欣雨正从盘子里把几个菜放到陆雪涵的玻璃桌上。
　　我走进去，鼻间飘香，于是说：“欣雨真好，几个月没有烧菜，手艺丝毫不减啊～”
　　欣雨吃吃笑道：“难道你没有听说过吗？要留住一个男人的心，就要先留住他的胃。不过很可惜，姐姐我想留的那个小没良心的，居然没有胃！”
　　我一愣，忙笑着从后面抱住欣雨的腰，说道：“怎么会呢？我不是一直留在你身边吗？你还想怎么样，难道你一直留在你床边才满意？”
　　欣雨白了我一眼，说：“雪涵在这里呢，规矩点～”
　　陆雪涵浅笑道：“你们随便，当我不存在好了。”
　　欣雨有些过意不去，我则腾出一只手来，顺势把陆雪涵也搂在怀里，顿时，她脸就红了，嗔声说：“林凡～你今天怎么啦，感觉有点不一样～”
　　“嗯，有什么不一样？就是完成了一个任务剧情而已……”
　　“什么剧情？”
　　“一个女妖和一个人类的爱情故事，被我给辣手摧花了……”
　　欣雨轻笑：“有些遗憾么？”
　　我摇了摇头：“没有什么可遗憾的，不完美也许也是种完美，女妖和人类都能坦然接受，我又有什么接受不了的，不过，游戏设计者确实变态了点，就不能弄些正常点的任务让我做吗？例如杀杀熊王什么的，上次，红叶的死他们就有不可推卸的责任……”
　　欣雨问：“还为红叶而纠结吗？”
　　“只是感到遗憾。”我看着桌子旁一本虚拟世界杂志的月恒封面，说：“我本以为红叶会一直陪着我，直到这个游戏的终结，可是没有想到她会离开得那么早。红叶很善良，善良的不像是一个NPC。”
　　一旁的陆雪涵握了握我的手，说：“不要再想这些了，红叶是过客，过去了就不要再缅怀了。吃饭吧，吃完后，陪我和欣雨练级去！”
　　我点点头，于是大家吃饭，没过多久，欣雨突然又问：“林凡，你知道吗？这次国战之后，许飞已经带着自己的几千风流天下的老玩家离开了法国的凌通城，现在好像又去了咱们的月光龙城，好像就在今天早上的时候，月光龙城的几个大行会跟风流天下的人产生了一些冲突，后来也不知道许飞是怎么摆平的。”
　　我皱眉道：“许飞？他怎么又回来了？”
　　“这个，你最好问问阿月吧，我们也不太清楚，好像是许飞跟法国玩家高层那里发生了一些矛盾。而且，你记得吗？咱们在攻打迷失之城的时候，法国人就密谋过来，并且一举闪电攻破我们的行会驻地，就连飓风城都差点要失守，这个时机把握得太巧了，而且还掩住大家的耳目，在银月城里，一定有他们的内应，我想，这个内应即使不是许飞，也一定与他有莫大的关联。”
　　“欣雨你是说，真正策动攻击银月城的人，事实上是许飞，然而攻城失败后，许飞再没有利用价值，法国人就把他连同风流天下行会一举踢了出去？”
　　欣雨微微一笑：“聪明！跟你说话就是省事～”
　　我笑了笑说：“银月城拥有玩家过千万，许飞也未免太小巧了这个主城了吧？再说了，银月城作为月恒大陆上人口最多的主城，被人类联盟当成抵抗亡灵军团的最大堡垒，同时也自然配备了最为强大的军队，这些军队在国战中也会成为银月城的中坚力量，不知道法国人是怎么想的。”
　　欣雨点头说：“是啊，可惜这次只看到了狮鹫骑士，要是能看到传说中的龙骑士，那该多好啊～”
　　陆雪涵忍不住笑道：“被痴心妄想了，听说银月城仅有的十名龙骑士都被派遣到银月山脉巅峰执行任务去了，恐怕没有个两个月是看不到他们回来了。”
　　“咦，雪涵怎么知道龙骑士上山了？”我有些惊讶。
　　陆雪涵说：“昨天跟李清去冒险者旅馆看任务的时候发现的，说是银月城顶峰那里常年积雪，温度非常低，主峰已经层层冰封，在那里，宫廷魔法师测出那里产生了极为可怕的亡灵能量，所以，银月城联盟就派遣了龙骑士上山，顶峰那里的环境太过于恶劣，就连狮鹫骑士也无法到达，唯有龙骑士强大的实力才能在那里生存下去。”
　　我无比向往的说：“龙骑士，多么拉风的名字啊！如果我要是能够学会骑术的话，一定什么宠物都不要，直到捕捉到一头龙为止，那样的话，在国战中直接居高临下，激光剑横扫一片，不知道有多拉风呢！”
　　欣雨不由笑道：“又做梦了不是？林凡你还是太年轻了，依旧是个追梦的少年……”
　　“少年……拜托，我都快二十四了，现在的初中生差不多能叫我叔叔了，还少年呢……”
　　陆雪涵浅笑道：“其实也没有什么做梦不做梦的，林凡，上次你不是说达克那里有学习骑术的线索吗？既然有这么一个珍贵的线索，为什么不去试试呢，做梦和梦想只有一线之隔，关键是你愿意不愿意去做而已～”
　　“雪涵说的太有道理了！”我不由赞道。
　　欣雨微微一笑，说：“那么，下午吃完饭后，我和雪涵准备好一切，陪你一起去试试吧？反正现在升级那么困难，休息几天也好，一直练级会把人逼疯掉的～！”
　　我有些过意不去：“这样不太好吧？你和雪涵牺牲自己的游戏时间陪我做任务，我哪怕感激到以身相许也不知道许给谁好啊……”
　　欣雨没好气地笑道：“谁要你以身相许啦，我和雪涵一片好心就这么被你给说恶心了。再说了，陪你一起做任务的话，我们也一样得经验，并没有什么损失啊～”
　　“哈哈，那好，就这么说定了，吃完饭后，咱们几个一起去飓风城，三个四转玩家一起行动，咱们的称号一定能羡慕死一堆人吧！”
　　“嗯，如果那些人脑袋被驴踢了的话，应该会吧～”
　　……
　　吃完饭，各自回房间。
　　上线后，我打开远程组队的功能，把欣雨和陆雪涵都拉进来。好友名单里，慕容姗姗的名字还是暗的，应该正在觅食。
　　大家约好在东门桥上见面，我匆匆的修了装备买了药，顺便在装备寄卖处看看有没有好的装备，搜索战士盔甲一项，结果玩家出售的装备最高等级也只不过是65级的紫色铠甲，连我身上的这件都不如，于是失望而回。
　　没过多久，陆雪涵和欣雨都走了过来，她们两个的头顶上都有引人注目的称号，欣雨的和慕容姗姗一样，都是湄之小草，而陆雪涵的则和我一样，地之月影，要好听的多了。
　　三人一起去传送点直接传送去飓风城，此时的飓风城早已经改建一新，城市风格与银月城极为相似，也不知道是不是请到银月城的工匠，由于这里新刷出很多大家都可以接的公共任务，商店里也出售很多等级甚至比银月城商店更高的装备，所以来这里的玩家也不算少。一般来说，能在装备店里买到的大众装备，价格都比玩家那里要便宜，毕竟，现在金币已经开始贬值，用金币买店里的东西要比用RMB买东西划算多了。
　　飓风城的中心大道上，我们三人备受瞩目，三个人的称号无疑让那么没有四转的玩家羡慕不已，而且，我们三人的装备也高出了一般玩家太多，几乎每个人身上最低等级的装备都是紫色，最高等级的装备就是灵器，甚至，我还拥有人所共知的绝世神兵飞羽剑，国战之后，飞羽剑也正式成为了我的象征，神剑威震银月城的一幕为人所津津乐道。
　　路人纷纷驻足观望，议论纷纷：
　　一个浑身地摊货的玩家说：“我靠，你们看到没有，人家四转了，那称号好酷啊！我们班王MM说了，如果我要是能在一个月内也能打出称号的话，她就答应做我女朋友！”
　　他旁边一人鄙视道：“切，一个月？你现在才45级，你奶奶的超人啊？我们班那个姓王的女人摆明是个非主流，丑人多作怪，你没看到她舌头都有钉吗？谁知道她下面有没有，你还敢去玩她，不怕小弟被扎个对穿？再说了，上非主流的女人还要花心思吗？你直接去跟她说，‘你的咪咪好大，我想上你！’我敢保证，有80%几率她会立刻跟你劈腿，哼哼，那些女人，会认为你很酷的，其实，你丫的就一脑残体……”
　　“妈B你才脑残，你要是不脑残，就不会假装捡掉在地上的圆珠笔，你分明在用手机拍后桌那穿裙子女生内裤，妈的，我那时都听到手机的快门声了，你还敢说不是？话说，那个，那女生看起来那么风骚，一星期男朋友换了7个，她到底穿了什么颜色的内裤？”
　　“哈哈，你小子是不是看上人家了，那么关心人家的内裤干什么？请我吃顿盒饭，我就告诉你其实她没有穿内裤！”
　　“我靠！你敢看她不穿内裤，看招！”
　　“#￥#@%￥……”
　　“妈的，那边有两个四班的SB在打架，赶快看热闹去！”
　　……
　　飓风城的大街上热闹极了。
　　对于这由我们而引起的风波，大家都很坦然，年轻人精力旺盛，让他们多闹腾闹腾也好。
　　远远的，飓风城新建好的王宫就在前面，一排威严的守卫站在那里，甚至还有两名高阶法师也参与了防守，高高的宫墙上隐隐发着蓝色光芒，应该是布下了什么魔法禁制，如此完善的防守，大概也和前两天的国战有关。毕竟，据当时的玩家所言，法国玩家选择的第一进攻点就是飓风城，后来受到当地玩家和黄金骑兵团的强力阻击才放弃。
　　“这里守备森严，会不会不让我们进去呢？”陆雪涵有些担忧地说道。
　　我笑着说：“放心吧，好歹我现在还是名誉上的执政官军衔，他们应该会给我几分薄面才对……”
　　欣雨笑道：“他们要是不给呢，我们要做何打算，直接杀进去吗？”
　　我呵呵一笑：“等他们阻止再说吧！”
　　似乎是为了给我面子，在我们接近前殿台阶的时候，一名守卫军官走了过来，毕恭毕敬的对我行礼道：“大人，您来了！”
　　欣雨和陆雪涵都很惊讶，这些守卫的记性倒好，我好像已经很久不来了，他们居然还记得我这么一号人。
　　那军官客气的笑着说：“大人，殿下最近还时常提到您，没想到您今天就过来了，您是来见殿下的吧，我马上为您通报！”
　　“有劳。”
　　军官转身进了王宫，大约过了五分钟左右，他匆匆回来，说：“大人，殿下正在大殿等您！”他瞥了欣雨和陆雪涵二人，又说：“这两位是？”
　　“哦，她们是我的大小老婆，这次跟我过来，一起找达克殿下商量很重要的事情！”
　　我这么一说，陆雪涵立刻脸红了，欣雨则喜滋滋的看着我，脸上荡漾着幸福的表情。
　　那NPC军官立刻露出暧昧的表情，说：“大人，您的品味不差嘛～如此的美人，即使在我们飓风城的王宫里也找不出第三个，呵呵，大人，您好有福气！”
　　我立刻拍拍他肩膀，说：“兄弟不用那么羡慕，有机会我也给你介绍一个那么标致的，保准你满意！”
　　他慌忙摆手道：“那就不要了，家里的母老虎已经让人受不了了，再找一个的话，我恐怕就没有性命在这里为殿下看守门庭了！这么标致的美人，看看就好了！”
　　欣雨和陆雪涵都掩嘴轻笑，这NPC倒很可爱，坦诚的很。
　　“大人、两位姑娘，请这边走，我为你们带路！”
　　NPC军官说了一句，就在前面先走了，我们则飞快的尾随其后，王宫里重重关卡，有这么一个活通行证，不利用就浪费了。
　　前殿距离大殿还有一段距离，这其中我们看到无数盔甲鲜明的守卫，甚至达克还在王宫里设操练场，一排骑兵正在训练马上冲刺。
　　这里看起来倒并不想迷失之城宫殿，并没有太多的内侍和宫女，有的只是铁骨铮铮的士兵。
　　于是我问：“达克最近还好吧？后宫里，有没有宠幸的嫔妃？”
　　NPC军官摇头苦笑：“原先王宫里的400多嫔妃全部被废黜，殿下给了她们路费让她们各自回家了，没有家的全部学习抽丝织麻等手艺，在后宫中每日加工士兵贴身的衣物，并无宠幸任何一人，甚至，殿下一直以来都是在偏殿里休息，那里，居住着黄金骑士团的主要首领，每日只与殿下讨论如何攻夺亡灵占领的领地。”
　　我摇头一笑：“达克已经让自己陷入了那个痛苦的圈子，哪有他这样的帝王啊！”
　　NPC军官笑道：“对于飓风王国来说，这是民众之福，但是对于达克殿下个人来说，他却是长久生活在自己亲手制造的痛苦之中。不说这个了，马上就到了，你们自己进去，殿下正在等着你们！”
　　我点点头，带着欣雨和陆雪涵沿着大殿台阶一路上去，两名侍卫对我行礼，远远的，达克正背对着我们，孤零零的站在大殿之中。
　　我走上前去，道：“达克殿下，我来了！”
　　达克转过身来，我却发现，他手中正拿着一根短短的法杖，法杖的顶端有颗不是很大的宝石，看起来非常的熟悉。
　　想了几秒钟，我猛然惊醒，这不就是当初在乌鸦领墓地，我救米莎公主的时候，她的灵魂所附身的那根法杖吗？米莎已经形神俱灭，达克只能从这根法杖上找到一些关于米莎的记忆，小心守护着，生怕这一丝的记忆也会被岁月磨灭。
　　我说：“达克，你还是忘不了吗？”
　　达克怅然一笑：“如何忘得了……”
　　看了我一眼后，达克收起法杖，正色说：“我亲爱的朋友，你的到来让我感到非常欣喜，在大陆上到处游历的你，一定有什么重要的事情才会重返这里吧？”
　　我点点头，开门见山的说：“是的达克，我以前听科马队长曾经提及过，你本来是剑士出身，但是后来却掌握了骑术这项高深的技能，我很想知道这些细节，因为我很需要骑术，它能够帮助我战胜强大的敌人！”
　　达克犹豫了一下，说：“岁月流逝，恐怕现在学习这项技能的要求已经不是你我所能想象的了，你有信心接受艰难的挑战吗？”
　　这种大好机会我当然不会错失，于是连连点头。

第四百八十五章 龙语者

　　达克一声叹息，说：“那已经是十三年前的事情了，当时我正年少，作为一名自小接受骑士教育的贵族，我在帝国学院里却选择了双手剑士这个方向，虽然导师努力规劝，但我始终坚持，因为我太执着于剑术的灵巧而多变，而且，另一方面，也出于厌恶骑士的愚忠与迂腐。但是后来，我渐渐发现，结合骑术与剑术这两种极端技能才能最大限度的发现杀伤力，特别是在战场中，骑术与毫无花哨的剑术击杀技能完美结合，就可以达到事半功倍的效果。”
　　“那么，你是如何获得骑术技能呢？”我有些急切地问道。
　　达克微微一笑，说：“在王国魔导师的指引下，我带着几个同伴去到银月城东方的死亡谷探险，我们都太幼稚了，以为靠自己那初级的技能能够斩开一切困难，在那里，我们第一次见识了凶猛的魔兽，还有阴险而残忍的亡灵法师，那一战，除了我之外，其余的四个冒险者同伴都受了重伤失去了战斗能力，但是我当时依靠执着的力量，以失去一条手臂为代价击杀掉了亡灵法师，好在同伴里有个治疗大师，他的高级治愈术挽救了我的手臂。”
　　达克嘘了口气，又说：“在亡灵法师的身上，我找到了他的死灵精华，利用精华的指引找到了传说中的龙语者，他是大陆上最强横的强者之一，据说连剑圣也无法再他手中占得半点便宜，甚至弱一些的剑圣在三招之内惨败于他的手中！”
　　我大为惊讶：“什么？剑圣那么强大的存在也会败在别人手中吗？”
　　达克点头，说：“当时我也不相信，剑圣在人类与亡灵交战的百年中立下无数战功，曾有过十二剑圣力敌对方一支大规模亡灵军队的传说，最后十二剑圣阵亡七名，却全歼了对方近千的憎恶、五百石像鬼和不下于五千的食尸鬼！以这样强横的实力，居然会在龙语者的剑下三招落败，说出来，恐怕谁都不会相信。”
　　一旁许久没有说话的欣雨说：“那么，龙语者在什么地方呢？是不是只有找到龙语者，才能接到学习骑术的任务？”
　　达克笑了笑，说：“应该是这样的，龙语者本身就习有骑术的技能，传授给别人不成问题，真正的问题是，龙语者的要求很高很苛刻，一般人根本就无法完成，而且，龙语者行踪不定，谁也不知道他到底在何方。”
　　我顿时有些失望：“那么，岂不是没有希望了吗？”
　　“那倒未必，龙语者有个爱好，每半年必会去银月山脉主峰的雪壁上采摘一朵冰山雪莲，至于这雪莲是用来干什么就不得而知了，但是，只要你们能够耐得住性子在那里守候，就一定能够见到他！”
　　达克伸手入怀，掏出了一枚小小的晶核，说：“这是我当初斩杀高阶亡灵法师所得到的亡灵精华，现在，精华已经耗尽，但是凭外壳还是可以分辨的，你们拿着这个去银月山的主峰处寻找唯一的一朵冰山雪莲，只要能够等到龙语者，就可以把这精华给他看，告诉他，这枚精华是我所赠，并提出学习骑术的要求，接下来，能够达成他的要求，就要靠你们自己了！”
　　我忙伸出双手接过晶核，放入包裹后，系统铃声马上就来了——
　　“叮～！”
　　系统提示：你的小队接受了任务【寻找龙语者】！（注：玩家青菜诱惑、青菜可可与达克好感度不足，仅限参与任务，无法获得骑术技能传承。玩家青菜白玉汤与达克的好感度达到要求，完成总线任务后可获得骑术技能的传承。）
　　任务内容：请于10个小时内前往银月山脉主峰下，找到传说中的雪壁，并且在冰山雪莲的位置守候龙语者的到来，当小队长中有成员寻找到冰山雪莲的同时，后续任务启动，龙语者将会在72小时内任意时间到来。
　　……
　　达克交代完毕后，说：“去吧，我勇敢的朋友！努力的修炼使自己变强，将来的人类与亡灵的战争，希望你能够为我们飓风王国出力！”
　　我点头称是，随后带着陆雪涵和欣雨离开了飓风城的王宫。
　　回了银月城，走在大街上，欣雨有些不高兴地说：“没想到只有林凡一人有资格使用坐骑，雪涵我们两个要当免费钟点工了～”
　　陆雪涵却笑道：“你就知足吧！这好歹也是个史诗级的任务，只比神级任务低一些，我们跟林凡一起做完这个任务，奖励还是有的，说不定有特殊奖励呢！这种任务可不是谁都能接得到的，再说有林凡在，完成任务的把握也就更大了，现在的银月城，没有那个剑士比林凡更适合当队友～”
　　欣雨笑了笑：“说的也是，咱们的林凡变态的跟小强似的，杀BOSS做任务一定是好手，比跟永不屈服组队要划算多了，嗯，一个林凡大概能顶10个永不屈服吧，或许是20个。”
　　我说：“欣雨，你这是夸我吗？”
　　“当然。”
　　“那就别损永不屈服，要是让果子听到了，她还不跟你玩命？”
　　欣雨轻笑：“我压根不把果子和清丫头放眼里，你觉得我会怕她们么？”
　　“……”
　　看了看周围愈来愈多的人，陆雪涵说：“我们赶快传送去剑与玫瑰的驻地吧，现在就上银月山，早点上去，就能早点开启任务。这个任务要等72小时，是不是有些变态呀，那不等于叫人72小时不吃不喝？”
　　我点头说：“应该是这样，我们要保持72小时在线，今天晚上就我在这里守吧，你们两个照常睡觉，如果有动静我就下线去叫你们，明天白天的话，你们上线替我，这样应该算是最折中的方法了。还好只是72小时，如果是达克说的那个半年的话，咱们几个肯定都没命了～”
　　欣雨笑道：“开玩笑，在白雪皑皑的山岭守候半年，谁会那么傻，又不是牛郎织女之类的感人故事。”
　　我呵呵一笑，自然不会有人在那里傻等，虽然是游戏里，但是雪山上冰冷异常，那种对神经的长时间刺激也不是一般人能受得了的。
　　三人跑到银月城西门，通过传送阵花了30个金币传送到剑与玫瑰的驻地，整个国战期间这里并没有受到蹂躏，依然一片歌舞升平的美好景象，玩家多的出奇，可想而知慕容姗姗赚取的利润也相当丰厚，现在的她到底有多少资产连我都说不清楚，绝对是一个实力派的小富婆！
　　我和欣雨陆雪涵的出现同样在这里引起不小的轰动，换作以往，或许因为玩家太多的关系没有太多人会注意到我们，可是现在我们三个都四转了，名字下面的那行称号的字眼实在太过于引人注目，别人不注意才怪。
　　欣雨一手扯着我，一手扯着陆雪涵，仗着自己速度快，很快的出了人群，在路人们还没来得及议论纷纷的时候，我们已经到达驻地外的杨树下了。
　　一路上，依旧有不少玩家上山练级，国战期间虽然激情，但是玩家们的损失也不小，银月城的人几乎没有哪个没有挂掉过，区别只是挂了几次而已，听说血色天空超过一半的玩家都在国战中挂掉达到三次而掉级了，这两天正是他们拼命练级补救的时候，否则的话等级比人家低，一旦群殴起来是很吃亏的。
　　在银月山这里基本上看不到几个失乐园的玩家，由于驻地的关系，失乐园的大部分玩家选择了亡灵谷附近作为练级点，不但经验高，就连装备的爆率也要比银月山强，只是危险也大一些，不过，群体练级的话，基本上就不会出现什么危险的情况了。
　　花了一个多小时，我们长途跋涉穿越过银月山脉的低级练级区，再往上山体就开始积雪，天空也开始飘起了雪花，银月山顶峰四季落雪，也不知道这些雪后来都到什么地方去了，反正是没见雪积得有多深。
　　周围的树木也由原先的灌木林，到榛木林，再到桦木林，直到现在的针叶林，已经看不到四川逃窜的野兔，只有偶尔的一两个高山雪人突然从雪地里跳出来，张牙舞爪的袭击我们，要不是被我一剑劈为粉碎，要不就被欣雨三两箭轻松的解决，欣雨的装备特别牛B，属性也变态的要命，现在又因为第一个四转的关系学会了风羽箭，刚才杀怪的时候，她就是用的风羽箭，威力还不错，相当于十级的爆裂箭，但是等级提升了之后，相信会超越欣雨现在用的最频繁的多重箭，而且，风羽箭具有大幅度的减速效果，自然比多重箭更加容易被人青睐。
　　而我则随手的一剑就能秒杀掉怪物，倒忘了练习刚刚学会的激光剑，欣雨就说：“林凡，下个怪我不动手，你去杀，记得用激光剑，让我和雪涵见识一下哦～”
　　陆雪涵也点头说：“是啊是啊，我们还没有看你的四转技能呢！”
　　我说：“对了，先别说我，你们的四转技能呢，我还不知道，了解一下先。”
　　欣雨点头说：“弓箭手的四转技能其实就是把震荡箭强化了一下，可以击晕攻击目标周围三码内的敌人，而且，对骑士冲锋的击晕率提高了300%，也就是说以我的等级，任何一个骑兵也休想再像国战时那么嚣张了，如果要冲锋我，那么我会让他死在马背上！”
　　我哈哈一笑：“好！太好了！骑兵横行天下的日子就快过去了，以后咱们的铁骑兵就只用来偷袭，正面战场的抗衡还是留给剑士、法师和弓箭手吧！雪涵呢，你的四转职业技能是什么，对了，你的职业名称都变成神圣牧师啦！呵呵，这个职业称号真好听，我这个暗金剑士忒没有个性了！”
　　陆雪涵梨涡浅笑，说：“还好啦！我的四转技能是强化了心灵之火，效果加倍吧！很好用，给你来一个看看吧～”
　　说完，陆雪涵素手轻扬，一道金黄色的光环已经在我脚下缓缓流动，同时，我的临时附加状态也多出了一个心灵之火的效果——
　　【心灵之火（等级：10）】：增加目标27%的攻击力，增加防御800点！
　　效果的持续时间是60分钟，我看得眼珠子都快掉下来了，果然，职业间的相互辅助依然相当重要，凭空多出来的800点防御足以让我称为十足的血牛兼铁板，而且，所加的27%的攻击让我原本就变态要命的攻击更加无敌了。
　　初步一算，现在的实际攻击恐怕已经超过了7000，连自己都觉得不可思议，装备和固有属性提升了实在太多，现在大多玩家的攻击只有2000-3000左右，拥有3000攻击力的玩家就可以算是不错的高手了，可是我突然冒出来一个7000的攻击力，恐怕对那些高手都是不小的打击。
　　没过多久，从旁边的针叶林里又窜出来一只雪人，浑身的厚毛，嗷嗷的叫着冲了过来，而且这只好像与之前的几只有所不同的样子。
　　“咦，是雪人王哎，准BOSS！拥有气血10万点！”欣雨兴奋地说道。
　　我不禁惊讶：“欣雨，你怎么知道它有10万点血？”
　　“当然，四转弓箭手的潜在技能，有一定几率侦破不高于自己等级10级的目标的属性，嘻嘻，以后我的作用更加大了吧？”欣雨笑吟吟的看着我，突然一指雪人王，说：“林凡，用你的一级激光剑，让我们看看激光剑的威力吧！”
　　“好！”
　　我飞速向前几步，身体微微一屈，顿时飞羽剑上暴起了蓝色光芒，异常耀眼，把周围的树林都照成了一片通明的蓝色！
　　激光剑的前奏让我非常的受用，终于我奶奶的也能用得上这种猛招了！以前，能够有那么拉风前奏的技能只有战龙击而已，冰封斩虽然威力惊人，但毕竟是为单体PK而设置的技能，终无法与群攻技能相比，而战龙击的使用要求太高，没有四五天的积蓄是很难使用一次的，激光剑却没有这些缺点，我的一级激光剑只需要四分钟的冷却时间，估计等级高了之后会更加的短暂。
　　“轰～！”
　　如同冲击波一般，激光剑的剑芒迎面射出，直接洞穿了雪人王的身体，它高达10万点的气血竟然一下子就失去了一半左右，剩余的一般也在激光剑尚未消失的光芒中迅速消逝着。
　　三秒钟时间，激光剑的效果完全消失，但是雪人王也只剩下了三分之一不到的气血，当它冲到我面前要扑咬的时候，我只是挥了挥飞羽剑，轻描淡写的就让它发出一阵惨嚎就趴下了。
　　“叮～”的一声之后，雪人王爆出了一件蓝光闪闪的装备，还有一小堆金币。
　　欣雨上前捡取装备和金币，不无兴奋地说道：“两下干掉110级的准BOSS！林凡，你现在是绝对的高手了！足以傲视全世界，相信现在单挑能赢你的人，已经没有了！”
　　我摇头说：“事实上并不是这样，上次国战的时候你还记得吗？那个拥有神器枪的女人，她的操作和装备都丝毫不逊色于我，甚至她的灵活性比我更强，与战斗理念和姗姗极为相似，我的每一步她几乎都能计算得到，遇到这样的对手，真的很难说，而且全世界那么多玩家，太多的牛人没有浮出水面，我现在等级确实是第一，但也只是今天，月恒里的事情，都说不定的～”
　　欣雨忍不住笑道：“呦～现在倒学会低调了嘛？”
　　我呵呵一笑：“也不算低调，那个女人如果现在再跟我打的话，恐怕她也没有那么轻松了，即使是有坐骑，我在有激光剑横扫的情况下也不会让她占到一丝的便宜，只是以后大概也遇不到她了，国战下个月才可能会有，就算有也未必能遇得上她，除非是，月恒官方又举办什么跨服务器的活动，譬如生死存亡之类的，不过生死存亡打得好累，也没有什么意思。”
　　欣雨微微一笑：“有意思的活动肯定会有，月恒不会让玩家闲着的。走吧，不管有什么活动都靠实力说话，咱们还是帮助你完成这个坐骑任务再说吧！”
　　于是大家一路向山顶前进，气温越来越低，山间寒风呜呜地吹着，我们的行动也受到了极大的阻碍，欣雨和陆雪涵都冻得小脸通红，看得我心疼极了。

第四百八十六章 上古冰兽

　　风雪越发的猛烈起来，寒风凛冽，带着雪花砸在人脸上生痛，陆雪涵“呜～”了声后举起手来遮挡，我很心疼，于是把她拉到自己的背风的一面，用宽大的敬畏斗篷来为你遮挡风雪。
　　欣雨比陆雪涵要稍微好一些，但是弓箭手的体质在这种恶劣的环境下依然有些难以生存，我忙把她也拉进怀里，抬头看天，然后说：“这里是个突出来山峰，所以风才会那么大，如果只有雪也就不会那么辛苦了，等过了这个小山头，我们达到对面相对平坦的山坡上，有周围树林的遮挡，就会好上很多了。”
　　欣雨伸手搂住我的腰，笑着说：“林凡，你记得不记得去年下雪的时候，琳姐让我们两个一起出去买光盘，那时候的雪下的很大，风也很急，我们两个在晚上十点多的时候连出租车都叫不到，结果就一直走到后半夜才回到家，那时候的情形跟现在一样，我可没见你对我那么好过～哼哼，一把伞全遮的自己那边，搞得我回到家的时候，半个身子全是雪，快变雪人了！”
　　我说：“是吗？我都快不记得了，不过当时你压根就不鸟我，晚上让那个你煮个面给我吃，你还讹诈了我十块钱，我当时为什么要对你好……”
　　欣雨呵呵笑道：“那是当时，你那时简直就是琳姐的爪牙，谁愿意对你好啊？现在不一样，咱们不用看琳姐的脸色行事，我现在不是对你很好吗？”
　　我不由失笑：“你以前有看过琳姐的脸色行事吗？记忆中，好像只有琳姐看你脸色行事吧？”
　　欣雨不说话了，陆雪涵紧紧贴在我怀里，但是盔甲太过冰冷生硬，这让她有些不好受。
　　过了几分钟，欣雨忽然问：“我们三个在这冰天雪地里，算不算是风雨同路？”
　　陆雪涵微微一笑，点头说：“我们一直风雨同路，不是吗？”
　　我默默无语，只是两条手臂把两个MM抱的更紧了，风雨同路也好，风雨飘摇也好，总之，两年来，我们从未分开过，一直相扶走到今天，每一次经历就如同一道环索，一道一道的把我们紧紧扣在一起。
　　“咦，你们看，那里好像有人哎！”陆雪涵从我怀里探出头来，惊喜地说道。
　　我很纳闷，说：“这里已经很接近峰顶了，怎么还会有人呢？”
　　欣雨却说：“林凡你看，是真的！就在山峰后面的峭壁下，好像还建了冒险者营地呢，有人在生火，还有的在烧烤，呵呵，这个营地在海拔那么高的地方，居然能生火，真是厉害！”
　　我大为惊讶，转身看了看，果然如同欣雨所说的一样，于是我提议道：“反正咱们要经过那里，就顺便过去看看吧，有任务接任务，没有的话就当路过取暖好了。”
　　欣雨和陆雪涵都没有意见，于是我就带着她们走过去。
　　一翻过小山头，风雪顿时小了很多，寒风尽被峭壁所遮挡，在石壁的掩护下，一堆细碎木头正在噼噼啪啪地燃烧着，一旁，一名剑士正用自己的双手阔剑劈着砍伐来的松木，另一名风系法师正在火堆旁边用炭渣画着魔法阵，以此来保护火焰不会被寒风吹熄灭。
　　剑士劈砍松木的手法极为熟练，也非常精准，可以看出来是一名很有经验的冒险者，而旁边正眺望山下动静的几名冒险者也很有精神的样子，一头白色巨熊坐在主人的旁边，张口间可以看到锋利的牙齿，它的主人是一个手拿弓箭的驯兽师，双目炯炯有神。
　　这个小小的团队一共七个人，两名法师，两名剑士，一名驯兽师，两名牧师，应该算是非常合理的组合，而且等级都不低，均是120级的强化NPC，这种实力的人在现在的银月城里也少见，由于玩家普遍80级左右的关系，所以银月城现在的NPC水平也只有100多110级之间而已。
　　看到风雪中冲出三个人，一个剑士NPC立刻迎了上来，喝问：“什么人！”
　　我正要说话，这时后面的一个老法师却以苍老的声音说：“德昆，回来！难道你没有看到，他们都带着银月城的徽章吗？”
　　剑士马上唯唯诺诺的下去，那老法师拄着法杖走了过来，颤巍巍的样子，他看了我们一眼后，说：“你们是来自银月城的冒险者，一定是有所寻求才来到这里吧！”
　　我瞥了一眼，发现他的穿戴居然是生命之城的标志，也算是友盟，于是说：“是的老师，我们来寻找这顶峰上面的冰山雪莲，请问老师您知道它的方位吗？”
　　老法师呵呵一笑，道：“这样啊，难怪你们会那么执着的上山！冰山雪莲，我们看到过，就在前面不远处的断崖处，不过那里非常的险要，已经没有可以站立的土地，只有积雪和冰层，如果你们想得到那珍稀花草的话，恐怕要失望了，我们的风系法师试图飞上去采摘，但是冰山雪莲周围有着保护它的结界，一切有魔法能量的东西都无法触及。”
　　我摇头一笑：“我们不是想得到冰山雪莲。”
　　老法师眯着眼睛注视我，忽然笑道：“我明白了，你是在等她吗？每个渴求力量的年轻人，都想从她那里获得无穷的力量与智慧，不过，龙语者并不会轻易降临恩惠，你要做好空手而归的心理准备。”
　　我点头说：“知道了，老师，那我们先过去了！”
　　我招呼欣雨和陆雪涵，刚要离开，那老法师却叫住了我，说：“年轻人，你能帮我们一个忙吗？”
　　任务来了！
　　我回头笑道：“非常荣幸。”
　　“是这样的。”老法师咳了两声，说：“我们是生命之城皇宫卫队的成员，正如你所看到的，这位德昆是剑士卫队的队长，另外的几人都是卫队杰出的首领，而我，是法师协会的副会长。我们受国王重托，来到这雪山之巅寻找修复灵魂所需要的神秘药草，为了彻底的查清楚这里的地形，我们需要建立多个临时营地来进行补给。对了，就是你们要去的那个山口，我希望你们能够在雪莲所在峭壁的下方为我们建立一个可以使用的营地，并且，斩杀那里的魔兽，收集100个三级魔兽晶核给我！”
　　“叮～！”
　　系统提示：你的小队接受了任务【建立临时营地】！
　　……
　　任务的等级是紫色，不算很高，但是经验应该不会很少，毕竟，对我们这个等级来说，紫色的经验也会相当多的。
　　交代了任务之后，老法师就再不肯多透露什么东西，只是指点我们在什么地方建立营地而已，其他NPC的态度也出奇的一致，压根就不鸟我们。
　　于是我对两个MM说：“咱们过去吧，先找到冰山莲花触动剧情再说！”
　　两个MM点头，我们三人依照老法师所指的方向摸索着过去，山坡上的岩石和泥土越来越少，最后居然只剩下冰层了，这让我们行进的速度受到极大的阻碍，特别是某些比较陡峭的地段，我必须把飞羽剑插进冰层来协助攀登，好在欣雨的敏捷很高，并不需要我太多的分心，还能帮我一起带陆雪涵越过险路。
　　半个小时后，千辛万苦来到一道天然的峭壁之下，抬头望去，平滑的冰质峭壁如同一面镜子般的横在前方，非常高，在一半处，一朵纯洁的小白花生长在那里，因为我有采集技能的关系，很轻易的分辨出它的名字：冰山雪莲！
　　欣雨问：“是那个吗？”
　　我点头：“嗯，咱们不用上去摘，就在下面等吧！龙语者来了，肯定逃不过我们的眼睛！”
　　说完，我向前走了一步，系统立刻提示：剧情已经触动，龙语者将会在72小时内出现！
　　欣雨和陆雪涵也收到信息，两人都笑了，欣雨看了看我们站立的地方，说：“那个法师就是要我们在这里建立临时营地吧？关键是，这营地该怎么建造呢？”
　　我也很困惑，挠头说：“这个，连个帐篷都没有，难道生一摊火就算营地了吗？”
　　欣雨笑道：“当然不是，但是我们却可以试一试，毕竟现在根本就不知道何从做起，林凡，你去弄点木材过来，就跟刚才那剑士做的差不多，我和雪涵在四周看一看，如果有什么可以用的材料就拿回来，还有，那个法师说要我们杀得魔兽，也不知道在什么地方，注意着点。”
　　我点头道：“好，那你们小心了！雪涵，反正永恒治愈术的时间长，你就保持跟欣雨身上一直有这个效果吧，还有欣雨，你现在的震荡箭效果提高了，保护雪涵的事情就交给你了。”
　　欣雨轻笑：“知道了，别婆妈了，赶快去吧，我和雪涵一会就在这里等你！”
　　“嗯。”
　　于是告别两个美女，我想西南方的小片森林走过去，这里已经是悬崖百丈冰的情形，能在这种地形下生存下来的植物也是相当牛B的。
　　“沙沙～”
　　刚走了没几步，突然前方的积雪动了动，裂开了几条裂痕，似乎有什么东西在下面。
　　我立刻停住脚步，拔出飞羽剑慢慢的靠过去。
　　“轰～！”
　　我还未触及的时候，突然一声细碎的响声，积雪被顶得漫天飞舞，雪地下方猛然钻出了一头赤红色的巨兽，浑身红色如血，跟周围一天银装素裹的天地对比极为强烈！
　　巨兽就像是一只大蝎子，六条披着坚硬外壳的常人手臂般粗的后腿支撑着身体，前身则已经抬了起来，同样有四条前颚类型的爪子，每个爪子前端都有锋利的刃口，闪着绿芒，很明显是有毒的，一旦被沾上必定不会好受。
　　巨兽的头颅大如斗，上面密布着鳞甲，两只犄角冲天而起，眼睛一片白光，像是三百瓦的大灯泡。
　　看到面前一个活人，巨兽立刻步履蹒跚地爬了过来，气势汹汹的样子，只不过速度慢了些，我也不着急攻击，先看一下它的属性——
　　【上古冰兽】（强化精英级怪物）
　　等级：125
　　攻击：3400-4200
　　防御：3200
　　气血：30万
　　攻击类型：混乱，对一切护甲造成双倍攻击
　　防御类型：重型，受魔法的攻击伤害增加
　　……
　　冰兽的攻击让我有些担心，4200的数字对目前的玩家来说不是一般的恐怖，不知道陆雪涵和欣雨面对这种怪物会不会能够应付得来，欣雨还能挨的了两下，陆雪涵那单薄的体质就不一定了，不过还好，她的装备足够变态，减伤加防的属性很多，叠加起来还算不错，而且，两个MM的操作算不得高手，但至少也是熟练，震荡箭和诅咒的减速还是可以安全的做掉这个怪物的，况且，再不济就放风筝，虽然浪费一点时间，但也算安全。
　　于是我安心对付自己眼前的这个。
　　“呼～！”
　　两道寒光同时闪过，冰兽已经冲了上来，这种雪山之巅的守护者攻击非常的犀利，我站在那里居然感觉无从躲避，只好生生的收下这两次攻击，胸口非常疼痛，气血也在瞬间被打掉了近四千点！
　　我回击了一剑，堪堪的打掉了它5000点气血，好在我手中的飞羽剑锋利无比，换了现在银月城里的一般剑士高手过来，恐怕还真的未必能破的开冰兽那变态的3200点防御。
　　反击一剑后，我不做停留，快速移动到冰兽的右侧，普通攻击的近两秒时限一到立刻补上一剑，冰兽则发出怒吼声寻找目标，但是他的身体过于庞大，小山般的移动起来也吃力极了，当它转过身的时候我早已经闪到了它的背后，飞羽剑“刷刷”的不断砍去他长长的血条。
　　冰兽非常愤怒，吼声不断，前爪到处挥舞试图攻击到些什么，但是往往只能抓到我的残影，偶尔攻击到一次也只能打掉我最多5000点血，就算出了致命一击我也能够保证自己留有5000点血而不会挂掉。
　　掌握了对手的弱点后，剩下的只是它什么时候挂掉了。
　　五分钟后，一道激光剑光芒之后，上古冰兽随声一声怒号而轰然倒下，身体的各个部位都瞬间枯萎，很快地就只剩下一堆红色的骨头，在骨头之间的掉落了一堆金币和一个闪闪发光的晶核，应该就是传说中的魔兽内核了。
　　我看了看经验条居然涨了一丝，很不错，五分钟的时间没有白花，上前点算了一下金币，一共200多枚，一个不是BOSS的怪物能够爆出那么多的金币也实属罕见了，不愧是上古异兽，而那魔兽晶核则直接显示是任务物品，没有任何属性，我也就不再多看，反正，集齐100个晶核然后建立好临时营地就可以去交任务了。
　　杀掉这个上古冰兽之后，再往前几十码就到达了树林边上，也就没有什么机会再遇怪。
　　走进树林里，我左右看了一圈，愣是没有找到方便下手的树木，周围除了一些刚刚拇指粗的初长成树苗就是一些直径有三十厘米宽的粗壮松木了，树苗烧起来很快就没了，而且不太人道，可是这大树劈了烧柴的话又显得有些太过彪悍。
　　思索再三后，没有任何办法，只得选择大树。
　　我手挚飞羽剑，猛的向树根处砍了下去，只见大树忽然出现一个血条，随着剑芒的闪过，那血条也瞬间空了，飞羽剑的锋利程度绝对不是这松木就可以承受得了的。
　　“轰～！”
　　高达几十米的大树倒了下来，激起无数雪花。
　　我俯身抱住树干，猛地用力，把树根处的一头抬了起来，用力的一拖，只见树梢处只是动了动，然后就使不上力了，看来，必须一截一截的搞定。
　　于是我走到枝丫处，以飞羽剑飞快把枝杈全部削去，然后大略量了一下，刷刷的把整个树干切成了五段，收起飞羽剑，一左一右抱了两截，以我的力量属性，堪堪的能够拿起来，但也费力的很，没走几步就满头大汗，一半路程处必须把东西搁下来休息一下。
　　当我来到冰山雪莲峭壁下的时候，只见欣雨和陆雪涵正升起了一小堆火，用的是松木掉落在地上的树枝，眼看就要烧光了。
　　见到我来，欣雨立刻欣然笑道：“呵呵，这下有材料了。”
　　我丢下树干，切了一段，随便劈碎后放到火堆上去，很快的，火焰愈发的大了起来。
　　“叮～！”
　　系统提示：篝火准备完毕！临时营地积分+50，当积分达到1000点时，营地正式完成！

第四百八十七章 等待

　　欣雨呵呵笑道：“太好了，一堆篝火可以增加50点积分，那么20堆就可以完成任务，这完成的还真是轻松呢！”
　　结果我一试，却发现欣雨得意的太早了，只点燃了第三堆火，系统就提示一个营地的最大容纳量只有三堆了。
　　欣雨有些失望，这时陆雪涵说：“篝火毕竟不是非常重要，我想，做一个帐篷的话，积分能够加得更多吧？”
　　我四周看了看，说：“这里除了你们两个人身上的衣服，连一块破布条都找不到，如何做帐篷，当然，如果你们两个愿意牺牲一下的话，我可以考虑～放心，生一堆火在外面，帐篷里不会冷的，这里冰天雪地，也不会有什么人过来～”
　　说完，我的目光在陆雪涵的身上扫来扫去，小美丽立刻满面羞红，小声说：“干正事要紧，如果没有布料等做帐篷的话，你就用木材建个小木屋吧，好像也不错～”
　　被陆雪涵一提醒，欣雨立刻附和道：“对，你拉回来的这些材料还差了那么一些，赶快再去砍柴，屋子里添加些小板凳、小桌子之类的东西，可能也会增加积分！”
　　“靠，小板凳？小桌子？？姐姐你把我当成木匠了？”我非常无语。
　　欣雨莞尔笑道：“当然不是～不过这种情况下，你不应该做吗？假若哪天我和雪涵跟你私奔到原始森林，这些就是你的活，现在不就正是时候吗？难道你这小没良心的只想爽不想干活？”
　　我微微一怔：“我好像还没有爽过吧？”
　　“这个，总有机会的，先做一张木头床再说～”欣雨妩媚一笑，我只得继续干活，反正等待龙语者的时间里也是无聊的，有的事情打发一下时间也不错～
　　返回那片树林，把另外的几截木头全部搬回去，因为欣雨和陆雪涵要守在冰山雪莲那里等待龙语者，所以，这些事情都得由我自己独力完成。
　　当所有的木头放到一起的时候，欣雨和陆雪涵立刻凑上来，看我如何制造一个小木屋，其实我也不会，但是脑子稍微构思一下就有了主意，如同天坛一般，先得坐个简单的横梁，那样才可以把屋顶撑起来。
　　结果我含辛茹苦的劳作了半个小时砍劈木头做出简单的横梁之后，却发现没有什么东西可以固定，用枯草的藤蔓固定了一下，却连摆在地上都不稳，最后只好忍痛放弃，直接把N块木板削成尖状打入地面，围成三面，留一面作为进出的门，然后把刚才的横梁拆了，直接用木板铺上去。
　　做好后，拍拍手，非常得意地说：“哈，山姆叔叔的小屋，看起来也挺后现代主义呢！”
　　欣雨却疑惑道：“可是我看来看去，为什么那么像旧社会农村里的茅房呢……”
　　陆雪涵“噗哧”一声笑了出来，我一时间哭笑不得，做看右看，发现确实有点像是后现代主义的WC，于是决定再次推倒重新做，但是这时，系统却传来铃声——
　　“叮～！”
　　系统提示：房屋准备完毕！临时营地积分+500，当积分达到1000时，营地正式完成！
　　……
　　我大为得意：“哈哈，欣雨，看到了吧，一次能加500点积分，再来一座就OK了！”
　　欣雨却说：“那你试试吧，祝你成功，不过我个人认为，再建一个的可能性只有1%。”
　　“为什么这么说？”
　　“因为这种男女不分的WC通常是不需要两个放在一起的……”
　　“……”
　　当我准备打造第二个“梦幻小屋”的时候，系统真的提示我营地只能容纳一个这样的房屋，还真的被欣雨给猜中了。
　　没有办法，只好搜肠刮肚的想营地里还有些什么东西，过了一会，陆雪涵说：“这里那么冰冷，是不是应该有个铁锅，锅里煮点肉汤或者菜粥之类的东西？”
　　我说：“好，那就在小屋子里生个火，然后埋灶做饭！”
　　陆雪涵迟疑了一下，小声说：“真的要进去么？”
　　奶奶的，连小美女也嫌弃我做的这个类似WC的小屋了……
　　我苦着脸，欣雨却最先走了进去，看了下四周，说：“咦？进来后倒也感觉不错，挺宽敞，而且还有原木的香味～只不过，这地面如果坐下来的话，也未免太冰冷了吧？”
　　欣雨的态度让我非常安慰，陆雪涵也走了进去，拥有两个美女的小屋瞬间变成真正意义上的梦幻小屋。
　　对于欣雨的提问我马上做出回应，往山口去了一些，找到几头冰原白熊怪，杀掉后取出匕首剥下皮毛，由于系统的约定，这些皮毛刚刚剥下来的时候还带着血肉，但是几分钟后就自动演化成了干燥的皮毛，摸上去手感非常好。
　　另外，为了柔软起见，我砍了一些松木的枝叶拖了回来，松叶铺在雪地上，一方面防滑，另一方面也增加了松软度，松叶上面铺上熊皮之后，软的跟席梦思一样……
　　在铺上熊皮的瞬间，系统又再次提示我，增加了50点积分，至此，临时营地拥有了750点积分，再弄250点就搞定了。
　　故意空出一块地方，我在那里生火，借了陆雪涵的低级火系魔法，但是很快的，屋子里面开始弥漫烟雾，欣雨说：“这样不行啊，没有通气的设备～”
　　我说：“这个简单！”
　　举起飞羽剑，向上面一戳，顿时，屋顶被我捅出了一个大洞，炊烟升腾直上，排烟系统瞬间畅通无阻。
　　欣雨和陆雪涵都非常佩服，欣雨又说：“东西是准备好了，可是雪涵说的铁锅呢？到什么地方去弄？总不能用头盔代替吧？”
　　我也很迷茫，这荒山雪岭的肯定是找不到铁匠了，怪物爆的东西再奇怪应该也不会爆出一张铁锅，否则的话，玩家会被雷死的。
　　于是我说：“那么，用烤全羊代替吧！嗯，这附近好像没有山羊之类的动物……”
　　“要不用上古冰兽煲汤？”欣雨提出了一个很有建设性的意见。
　　我和陆雪涵都暴寒，那玩意就是个扩大的红色大蝎子，真亏欣雨能想得到。
　　“对了，刚才我出去的时候，你们也打到那个上古冰兽了？”
　　欣雨点头：“嗯，杀了三只，不过都没有爆出魔兽晶核，你呢？”
　　“杀了一个，爆出来一个晶核，我人品好～”
　　说完，我站起来，对她们说：“你们稍微等一下，我去找找东西，看看能不能在营地附近设点障碍什么的，类似围墙，那样也应该能够加一些积分。”
　　“嗯，快去快回！”
　　我出门而去，这次改向东南的方向，那里有一道黑压压的东西，大概有可能是灌木之类的东西，那么高的山上，谁知道有没有那些。
　　结果我走到那里的时候才发现自己错了，原来真的是灌木丛，而且是那种我很想要的带刺的荆棘植物，于是砍了一些，找了几条藤蔓捆了，直接拖了走。
　　“哗～！”
　　正当我拖了一堆东西走的时候，一只野兔居然从雪地里穿了出来，这野兔的生命力极其顽强，在这雪峰上跑得飞快。
　　我眼疾手快，放下东西后立刻挥剑冲锋过去，一剑干掉兔子！
　　兔子还挺肥，放在荆棘上面，一并拖了回去。
　　欣雨和陆雪涵都已经等的有点急了，我回去后，把兔子丢给了欣雨，说：“用你的紫色匕首把这兔子解剖一下吧，一会给火上烤，看能不能增加积分，不能的话，就扔掉。”
　　欣雨说：“扔掉多可惜啊，烤个七成熟带回银月城给清丫头吃～”
　　我觉得这是个好主意，嘿嘿一笑就去干活了，借着飞羽剑的锋利，在营地周围的冰层上划出一圈，只留了一个出口，然后在沟壑处全部插上扎人的荆棘，当我花了半个小时的时间搞定时，系统铃声又来了——
　　“叮～！”
　　系统提示：防守栅栏准备完毕！临时营地积分+100，当积分达到1000时，营地正式完成！
　　……
　　很好，已经850点积分，还差一点点就能完成任务了！
　　当欣雨把兔肉架到架子上之后，系统再次提示增加100积分，大家都很兴奋，这样一来就只剩下50点积分就算完成这个让人绞尽脑汁的任务了。
　　于是，我打算做一张桌子，依然用那些木材，欣雨和陆雪涵兴趣盎然的呆在一旁观看，欣雨说：“我们家隔壁的单身汉以前就是个木匠，我曾经看过他做完整张桌子，不需要任何钉子，只是应凿子凿出空把桌腿打进去就可以了。”
　　我抬头看她，说：“那么欣雨，把你那紫色匕首拿来吧，我试试看。”
　　……
　　半个小时后。
　　欣雨说：“虽然只有三条腿，但也勉强算桌子吧，放下来看看！”
　　我把桌子放下来，系统立刻提示：宿营物品003准备完毕！临时营地积分+100，积分已满，营地正式完成！
　　OK，完成了！
　　我如释重负，陆雪涵说：“这个任务分为两个部分，一部分是建立这个营地，另一部分是要打到100个魔兽晶核，可是那些魔兽都藏在雪底下，要找到还真的不容易呢！”
　　欣雨笑了笑，说：“这个不用着急，让林凡出去踩点吧，引了怪物过来一起杀，这样好不好？”
　　我只好说：“那你们等等，我出去踩一下点，尽可能的带一些上古冰兽回来吧，不过我看，这种怪物很稀有的样子，很难找到成群的。”
　　“去找找再说吧！”
　　于是我下去找，路上遇到一两只，也没好意思大老远的把怪带回去，自己杀了，得了个晶核，还有一把蓝色的长剑，由于等级较高的关系，暂且还没有市场，等大众玩家等级都到95左右的时候，这种蓝色长剑还是能卖个千八块的。
　　绕过一片小树林，当我一眼望去的时候突然感觉自己像是回到了上古时代，一整片的冰山上布满了上古冰兽，一个个张牙舞爪的样子，赫然这里是属于他们的领域。
　　我抬头一看，能够看到那块存有冰山雪莲的峭壁，甚至能看到那冰山雪莲，峭壁下，炊烟袅袅升起，上升到足够高时就被寒风迅速吹散，从这里可以看到上面，上面同样也看到下面的情况。
　　于是我在组队频道里说：“欣雨、雪涵，你们看到我的位置没有，都下来吧，这里有非常多的上古冰兽，杀100个晶核不是什么问题！”
　　欣雨问：“那这里怎么办，不需要人守着吗？”
　　我说：“没事，距离又不远，如果龙语者来了，咱们三两分钟也回得去的。”
　　“好，那我和雪涵马上下来！”
　　关掉通讯器后，我直接引了一个上古冰兽，一个人打起来也比较轻松，只是跑动得很勤奋，所以有点累，陆雪涵和欣雨要是一起打的话，我大可不必那么勤苦，直接扛着上古冰兽的进攻打就可以，陆雪涵的诅咒可以大幅度降低目标的攻击力，被降低攻击的上古冰兽肯定不会再一下能打我5000血了。
　　当我做掉第一头上古冰兽的时候，陆雪涵和欣雨也到了，三人合力干掉几个冰兽之后，欣雨觉得速度有些慢，于是就说：“四个怪物才能出一个晶核，这样下去什么时候才能集齐100个？林凡，去引怪吧，我们用群体秒杀技能打！”
　　陆雪涵也表示同意，说：“这样也好，我的雷动九天已经7级了，还差一点就到8级，而且欣雨的风羽箭也需要练一下，风羽箭的减速效果配上雷动九天的攻击力，应该杀起来很快的吧？”
　　我立刻点头说：“那好，但是由于冰兽的体积太大，群法技能不能全部都打到，所以引太多也比较浪费，我一次只引20个左右，怎么样？”
　　“好！”
　　两个MM同意后，我马上就出去了，在上古冰兽的边上兜上一圈，引了它的仇恨就去寻找下一个，大概五分钟的时间，我回来的时候，后面也“轰隆轰隆～”的跟了几十头上古冰兽，它们杀气腾腾的样子，接近疯狂的追着，不过很可惜，它们的速度实在太慢了，我必须要一遍一遍的停下来才能避免它们不会跟丢。
　　当我回到两MM身边的时候，她们也开始动手了，欣雨的风羽箭初露锋芒，每一次出箭的时候都带出很多漫天飞舞的羽状冰雪，这些细小的东西大大的减速了攻击范围内怪物的移动速度，上古冰兽的速度本就慢，再次被减速后立刻都变成了慢动作。
　　陆雪涵的7级雷动九天技能此时威力更大，即使是体型巨大的上古冰兽也被电得七荤八素，那高达30万的气血刷刷的减少着。
　　我也没有闲着，围着怪物的圈子寻找机会来一次激光剑，虽然几分钟才能使用一次，但是每次都打得它们一片混乱，一条线上怪物的血条猛然降低了近四分之一，打击强度在短时间内要远远的超过陆雪涵的雷动九天。
　　大约两个多小时之后，上面的峭壁依然静悄悄，龙语者也没有来，怪物我们倒是杀了好几批了，我的激光剑也由1级升到了2级，欣雨则更夸张，风羽箭直接升到了5级，CD时间短的技能果然升级非常快。
　　随着风羽箭等级的提高，技能伤害也大幅度增加，甚至我怀疑这变态的技能是不是威力可以媲美陆雪涵的雷动九天了，再加上欣雨恐怖的攻击，绝对是个超强的火力输出，两个MM的群杀技能配合的越来越默契，接近完美无瑕，跟着她们，我的经验也飞快地上涨着，每一个上古冰兽都是一个巨大的经验包，杀掉一个后就能分给我们N多经验，按照这里升级速度，恐怕我已经可以每小时获得2%的本级经验了，20个小时后，升到108级也不是什么问题。
　　魔兽晶核收集到17个，装备也爆出了不少，上古冰兽是强化的精英怪物，装备爆出率不是一般的高，除了蓝色装备外，我们居然还收获了三件紫色的高等级装备，均是需要100以上的等级，分别是一把斧头、一双战士靴子和一件魔法袍，斧头大家都用不了，那双战士的靴子相比我的雷霆战靴相距甚远，法袍陆雪涵也不想要，于是这三件就只能丢行会仓库里等着果子和李清点算拿去卖了。
　　晚上7点的时候下了线，吃完饭，三人又开始练，一直到11点多的时候欣雨和陆雪涵才依依不舍的下线，对我说，第二天7点的时候就上线来轮换我。
　　而我，则坐在冰雪皑皑的崖边，苦苦等着龙语者的到来。

第四百八十八章 龙语者冰兰

　　看着包裹里的物品，任务所需的100个魔兽晶核已经打了67个，两个MM的杀伤力非同小可，刷任务物品简直是锐不可当，如果没有她们两个的话，恐怕我要刷出这些晶核至少需要三天三夜的时间，职业的限制，有时候确实让人相当无奈。
　　下线前，欣雨的风羽箭一直练到7级，陆雪涵的雷动九天则练到了9级，此时，她们两个的实力应该算是超越了许琳，毕竟，等级摆在那里，许琳才101级，欣雨和陆雪涵则一个104一个105。许琳花费在现实中的时间太多了，而欣雨和陆雪涵则更乐于在游戏里陪我刷怪、刷经验和装备！
　　现在，她们两个在我坚持下下线睡觉去了，我则负责留下来等龙语者，这一片的冰天雪地，我一个人坐在断崖边，飞羽剑插在身边的雪地里，看着苍茫大地，心中无尽感慨。
　　从当初的入游戏一直到现在，我的表现还算可以，至少现在能够到达这里的玩家没有几个，而且我太过于执着追求极品装备，这也让我的硬件实力远远超过叶秋和血红等人，若是拼操作的话，相信经历无数BOSS与玩家PK考验的我也不会比他们差。
　　现实生活更是顺风顺水，几个MM对我越发的关心，想当初，我的衣服基本都是自己洗，房间也十天半个月才收拾打扫一次，搞得床头台灯的罩上落满了灰尘，但是用手在上面一刮就能留下清晰的痕迹，于是资源合理利用，我就用这个灯罩来记记电话号码什么的，后来，欣雨帮我打扫了几次，灯罩也擦得很亮，并且留给我一个小小的记事本来记东西。
　　现在想想，欣雨的体贴让我都感觉到惭愧，将心比心，我对她，就差远了。
　　一天没有联系慕容姗姗，只是看到她在线，不知道在干什么，而现在，她已经下线了，是不是正靠在床头跟可可聊天胡侃呢？
　　……
　　寒风呼呼地吹，我把感官系统调节到最低限度的5%，倒也不是很冷，现在一个人在这里枯等，下去练级好像也没有什么意思，晚上被我们杀掉的那些怪物都还没有刷新出来，精英强化怪物，没有个十几个小时是压根不会刷新的。
　　本来，这种银月山脉峰顶附近的地段肯定有宝可寻，而且，听说银月城的龙骑士都在这雪峰之巅上执行任务，能够动用这些人类最强战士的亡灵力量，那必定拥有相当恐怖的实力，我要是跑过去凑热闹的话，说不定能够赚到神器之类的东西，只不过，现在我根本就走不开，已经守了那么久了，一旦因为我的离开而导致龙语者来了也不知道，那么如何对得起欣雨和陆雪涵的期待。
　　但是，一个人坐在那里守着一朵小花，是极容易犯困的，为了不让自己睡着，我扯开嗓子唱着调子走到十万八千里外的歌，非常的彪悍，一个大男人深夜在悬崖百丈冰之上引吭高歌。
　　时间一分一秒的过去，我吼的累了，抬头眼巴巴的看着冰山雪莲，最后坐的也累了，于是躺在雪地上，这样看冰山雪莲倒也不会太累了。
　　这是孤独凄冷的一夜，到了凌晨四点多的时候，突然收到一条短信，看看居然是叶秋的，他问：“这么晚怎么还没有睡，难道是被欣雨踢出去了？”
　　我回复道：“怎么会，是在做一个需要一直守着的任务。你呢，怎么这个时候没有睡？”
　　叶秋说：“昨天晚上跟FINE拼酒，喝多了，起床尿尿。所以顺便上了游戏，看看半夜有没有哪个笨蛋脑袋迷糊摆摊上错架，我也可以大赚一笔。”
　　我深为鄙视，说：“你还是早点睡吧。还有，你小子也老大不小了，还不赶紧找个婆娘照顾自己，如果我没有猜错的，你现在的房间乱的比狗窝也好不到哪去吧？”
　　叶秋打着哈哈笑道：“怎么会，我们TOT现在有钱了！每天都雇佣保洁上门打扫，真的，现在门窗什么的都很干净，而且，我们还聘了两个刚刚毕业的MM当前台，咱们俱乐部总算有自己的美女了……”
　　“两个刚毕业的MM？你们不是想近水楼台吧？”
　　“怎么会！我们只是让她们在俱乐部办公室里点缀一下环境一下，不然几十个男人看着就不舒服。”
　　见叶秋并不承认，我依然说：“反正早点找个好女孩吧，不然的话都被别人挑光了，你再后悔也来不及了。”
　　叶秋唯唯诺诺道：“谨遵兄弟训教，我辈当竭力而为之！好了，睡觉了，刚才梦到我们高中时的校花约我吃饭了，妈的，被尿憋醒了，现在回去不知道还能不能找到和她一起吃饭的小饭馆！”
　　我不禁失笑：“去吧去吧，那校花有什么好，三次请我吃饭我都没答应。”
　　“得了吧你！还不是因为小雨，不然你早去了！好了，睡觉了，明天还得带人去练级～”
　　叶秋睡觉去了，我又孤零零的一个人，好友名单里连一个亮的都没有。
　　我继续撑着，直到早上七点二十分的时候，整个人都快撑不住了，这时候陆雪涵和欣雨美丽的身影相继出现在不远的营地旁边，她们一见我躺在悬崖边上顿时都哭笑不得。
　　欣雨一路小跑过来，在我身边沉下身问：“林凡你怎么了，不会是躺在这里冻坏了吧？”
　　我说：“游戏里怎么会冻坏人？只不过精神有点萎靡而已，欣雨今天气色不错嘛，来，早上起床之前，亲一个再说！”
　　我本说笑，谁知道欣雨真的俯下身体在我脸上着实的亲了一口，芳香扑鼻，令人回味。
　　我坐了起来，发现陆雪涵正在不远处，假装看银月山脉的大好河山。
　　她肯定看到了，欣雨依旧伏在我怀里，笑吟吟的说：“不用担心了，咱俩的事情雪涵又不是不知道……”
　　可是知道归知道，这样明目张胆的，陆雪涵心里肯定还是会有些不舒服的。
　　于是我拍拍欣雨挺翘的臀部，说：“起来了，我该下线吃饭睡觉去了。”
　　欣雨站了起来，我则走到陆雪涵旁边，小声对她说：“雪涵，要不要咱们也亲一个？”
　　“我才不要！”陆雪涵红着脸说道。
　　欣雨抬头看了看上面的雪莲，说：“龙语者还是没有出现，那么今天还是练级吧？”
　　我点头说：“嗯，你和雪涵上午先自己练着吧，你们的技能那么变态，有我没我其实都能练的，我中午可以的话，就起床上线。”
　　欣雨微微一笑：“别这么说嘛，有你的人不一样，我和雪涵两个人练的话很枯燥，有你在的话，男女搭配，干活不累嘛～”
　　我嘿嘿一笑，说：“那好吧，我下线了。”
　　这时，陆雪涵却说：“林凡，要不你多睡一会，下午再上线吧，中午多吃点。”
　　陆雪涵十分体贴，我点头说：“尽量吧，那我真走了～”
　　说完，下线！
　　去食堂找了些东西填了下去，然后就梦游般的回到房间，脱了衣服盖上被子，睡觉！
　　……
　　也不知道到底睡了多久，感觉头脑里一片混乱，直到一阵悦耳的铃声响起。
　　抓起手机，看了看，是一条短信，打开却发现居然是图片文件，那图赫然是慕容姗姗在校园里的照片，小美女依旧清丽可人，在那绿色的校园里如同一朵盛开的小百花。
　　图片下面附加了慕容姗姗的一句话：“昨天的照片，给你做手机桌面好不好？”
　　发送的时间就在几秒钟前，于是我发消息揶揄道：“这样不太好吧，手机桌面照片上女朋友的特权，可是你前两天还不承认是我女朋友来着～”
　　结果几秒钟后，慕容姗姗凶巴巴的回复：“少说废话，我的照片还不允许别人用呢！你就知足吧，还说我的不是，哼哼，前天我在你那里睡，不知道是谁，居然说要趁我睡着把我给卖掉……”
　　短短两行字看得我心惊肉跳、睡意全无，没想到那天晚上慕容姗姗还没有睡着，幸好说其它更过分的话，要不然我现在很有可能已经被慕容姗姗丢到后面市民广场的树杈上挂着了。
　　见我好久没有回复，慕容姗姗突然又发了条消息，只有四个字：“我想你了。”
　　我亲身体会了冰火九重天的感觉，一时间分辨不清慕容姗姗到底是想我了，还是想踹我了，于是发了条消息过去：“我也想你。”
　　结果等了足足五分钟，慕容姗姗居然没有发消息过来，我等的心乱如麻，于是发了条消息问：“怎么没有声了？”
　　慕容姗姗回复道：“我在偷着高兴呢！”
　　我问：“为什么要偷着高兴？”
　　慕容姗姗说：“因为，如果我笑出来，就要请可可和阿丽她们一群人吃一个星期的KFC，那可不少钱呢～”
　　我惊诧问：“那么，刚才的消息不是你发的？”
　　“是我发的，我的手机从来不让别人碰。放心啦，该吃中饭了，你这两天在忙什么？”
　　“做任务，等有空了再找你。”
　　“好的～！”
　　慕容姗姗明显心情不错。
　　我刚放下电话，陆雪涵就敲开了我的门，兴奋地说：“林凡，龙语者出来了，欣雨正在那里拦住她，你赶快上线！”
　　“哦！”
　　我应了声，连牙都没刷就上线了。
　　在前方不远处，欣雨正跟一个人对话，我走过去一看顿时被吓了一跳，这个龙语者，居然是个很漂亮的女人！一身精致的盔甲，手握一把锋芒闪闪的小剑，身批蓝色披风，细致的脸蛋更是令人叫绝。
　　陆雪涵很快也上线了，我们三个一旦凑齐，系统铃声也就到了——
　　“叮～！”
　　系统提示：任务【寻找龙语者】第一阶段完成，任务延续，开启第二阶段任务【魂之归宿】！
　　……
　　虽然提示了接下来的任务，但是却一直没有给出内容，我想了想后，掏出怀里达克给我的介绍信，直接递过去说：“这个，是达克殿下的书信，请您过目！”
　　龙语者MM瞥了我一眼，接过书函，展开看了一下，淡淡地说：“达克口中的龙语者已经是上一代了，现在，由我来接替成为新的龙语者，继续为这片大陆寻找新的生存契机。”
　　“新的龙语者？那么，原先的那位呢？”
　　龙语者MM微微一笑，说：“人类的寿命总会有终结，强悍如龙骑士也只有300年的生命，龙骑士死去之后，他们的巨龙也会回到龙之故乡，或者找到新的主人进行传承契约，至于龙语者，龙语者的寿命只有500年，或许，这对普通人来说，已经太多了。上一代的龙语者在去年死在荒谷之中，按照他的遗训，我接替了龙语者的身份，继续在大陆上为人类的未来而探索。”
　　龙语者MM幽幽一声叹息，说：“在生命之源里修炼了近百年，没想到大陆上居然会发生如此多的事情，连师父他也……”
　　“什么？你修炼了近百年？！”我大惊失色，这么说，她至少已经是奶奶级别的了！
　　龙语者MM看着我，仿佛看穿了我的心思，她撩了一下头发，说：“看不出来吧？我已经140多岁了！另外，可以透露给你的是，龙语者拥有永葆青春的能力，只要身上的能量还在，就一直不会变老，哪怕到死，也是年轻时的样子！”
　　我和欣雨面面相觑，陆雪涵也一副惊讶的表情。
　　过了几秒钟，我说：“相较于人类的圣骑士、剑圣以及龙骑士，龙语者的实力如何？”
　　龙语者MM忽然一声轻笑，说：“你这个问题提的很有意思。拿圣骑士和龙语者相比，那么，我可以很坦白的告诉你，七阶以下的圣骑士，连进入我布下的领域的能力也没有，最高的九阶圣骑士，在我的领域内，胜我的几率不足两成！他们都太年轻了，很难平静自己的心境，至于你说的剑圣，他们原本只是一个称呼而已，人类的剑圣最强也只相当于八阶的圣骑士吧，另外告诉你，大陆上所有的龙骑士，都必须听命于我，因为，是我赐予了他们驾驭巨龙的能力！”
　　靠！这个龙语者是一个何等牛B的存在啊！
　　我崇拜的不行，恨不得立刻问：“你老人家是否能收我为徒？”
　　可是欣雨和陆雪涵都在身边，我要是表现的那么贱非得被她们拍死，何况眼前的这位老人家看起来只是个漂亮的小女人，跟绝世高手好像根本扯不上关系，按照她的说法，她的强悍程度可能已经接近泰兰德那一级了，人类的神级高手！
　　仔细看了一看，这个NPC全名叫作“龙语者冰兰”，冰兰这个名字倒跟她冷眼的外表比较接近，不过我只听说过冰蓝网吧。
　　我说：“冰兰，我想问一下，如何才能让我也拥有驾驭巨龙那种神奇的力量？”
　　龙语者冰兰看了我一眼，微微笑道：“不行，虽然你的实力非常惊人，但是经验却有所不足，还需要多多历练才能拥有驾驭巨龙的力量，而且，这个世界上能跟人类签定契约的巨龙并不多，我想，你如果想当龙骑士的话，最好放弃吧！”
　　实力惊人，经验不足！
　　莫非冰兰认为我属性很强大，而等级不够吗？应该就是这个道理了，整个月恒系统中也未必能有多少件神器，我能够拥有一件中阶神器，应该算是非常强大了。
　　为了避免任务没有下文，我迁就了一些，说：“那么，即使无法驾驭巨龙，但我仍然想取得那样的力量，就算无法驯服强大的生物，至少驯服一匹马之类的还是可以的嘛～”
　　冰蓝颔首，道：“那倒是可以，不过，这种能力必须在你经受一定的历练之后才能获得！你愿意接受异常艰巨的考验吗？”
　　哪有不愿意的道理，我连连点头。
　　冰兰这个强大的龙语者微微一笑，说：“那么，我就把这里的情况简单告诉你吧！一个月前，一名强大的亡灵魔导师潜伏在银月山脉的巅峰，他不但精通邪恶的亡灵魔法，就连体格也经过亡灵力量的强化，以一个法师的体质他可以在高峰上与强悍的龙骑士抗衡，据我所知，在这段时间的交锋中，银月城已经损失掉两名龙骑士了！”
　　“龙骑士也挂了？”我皱眉问道。
　　“怎么，胆怯了吗？”冰兰笑问。

第四百八十九章 坠落的龙骑士

　　我抬头说：“自然不是，龙骑士又不是无敌的存在，挂掉也是正常的，只是我没有想到一个法师竟然能够战胜龙骑士……”
　　龙语者冰兰抬头望向上面的峰峦叠嶂，道：“亡灵最可怕的地方就在这里，他们的灵魂早已经扭曲，不甘的怨念会让他们拥有毁灭的力量，莫说是龙骑士，即使是我碰上强如巫妖的亡灵，也会非常谨慎，因为，与巫妖这种级别的亡灵交锋时，就一定会是生死悬于一线！”
　　“巫妖那么恐怖呀？”欣雨很是惊讶，问：“那么，现在跟龙骑士交锋的亡灵，属于巫妖的等级吗？”
　　我知道，欣雨一定是担心冰兰交代任务让我们去跟巫妖火拼，那是绝对不可能打赢的，一个巫妖能把尤迪安和泰兰德打得狼狈不堪，要是换了我们三个上的话，恐怕只有死路一条了。
　　冰兰见欣雨那么提问，于是淡淡笑道：“不会，只是一个异化的亡灵巫师而已，他的力量虽然强悍，但应该还无法跟达到巫妖的层次，再说了，亡灵中的核心人物，几个巫妖等级的头目我们都清楚，其中的罗兰已经被泰兰德杀死在亡灵峡谷，这也大大的削弱了天灾的力量，总之，这个亡灵巫师断然不会是巫妖。”
　　冰兰看了我一眼，道：“你们，愿意与我并肩作战，彻底消灭来自银月山脉的亡灵威胁吗？”
　　理所当然的选择了确定，于是任务内容随之跳出：前往银月雪山之巅，寻找到龙骑士的营地，接受他们现有的任务！
　　……
　　原来，还需要去找龙骑士，不知道我们会不会做一些打杂之类的事情。
　　冰兰交代完毕，冲我们点点头说：“那么就这样，我先去看看情况，你们要小心！”
　　说完，冰兰挥了挥手中长剑，光影在空中划出了一道魔法阵，几秒后，一声龙吟，一头银色巨龙从魔法阵中扑打着翅膀飞了出来，巨龙体长大约20米远，它迅速落在地面上，恭敬地在冰兰身前低下了头。
　　冰兰微微一笑，下一瞬已经站在了银龙的脊背上，一声命令后，银龙一声长长的龙吟，消失在长空之中。
　　即使风雪凛冽，依然无法阻止它的行动。
　　我非常羡慕，喃喃自语道：“这……这也太夸张了吧？银龙啊，我要是有这么一只宠物，那该多拉风啊！”
　　欣雨笑着用肩膀撞了我一下，说：“别太失望了，冰兰不是说了吗，现在你不能驾驭巨龙只是因为等级不够，等以后有个130级140级的，还怕什么，把原先的坐骑解除契约可以去抓巨龙了！现在，能有机会先把驾驭之术学了再说！”
　　“嗯。”
　　我看了看包裹里的晶核，说：“要不咱们先把魔兽晶核打齐了再上去找龙骑士领取任务？”
　　欣雨摇头笑道：“不用，在你睡觉的时候，我和雪涵已经把任务所需剩余的晶核都打好了，就等你上线一起去交任务呢！”
　　“哦，这样也好，走吧，刚好是顺路，交完任务就上山去接龙骑士那里的任务。”
　　“不用急，吃完中饭再说吧。”
　　于是三个人沿着原路返回到那个临时营地，老法师正在给年轻法师讲述大陆上的传奇故事，看到我们的到来之后，他立刻起身说：“我勇敢的战士们，你们已经完成了临时营地的建立，不知道，营地周围的魔兽是否已经铲除干净？”
　　我和欣雨马上把包裹里的魔兽晶核聚集在一起，交给老法师之后，他立刻兴奋地说：“多亏了你们的帮忙，我们在这里的任务就可以更加顺利的完成了，来吧，这是给予你们的报酬！”
　　“叮～！”
　　系统提示：你的小队完成了任务【建立临时营地】，你获得经验120亿，获得金币5000枚，声望+8000。
　　没有装备，我问欣雨和陆雪涵，她们也一样没有装备，于是一起下线吃饭。
　　吃饭的过程是很快乐的，半个小时填饱之后，继续上线去做任务。
　　三人一起进入游戏，再往上去就算真正的峰顶了，道路极其难行，有的地段根本就无法站得住脚，陆雪涵对此相当无奈，迎风说道：“林凡，要不你和欣雨上去吧，我在这里只能拖累你们呀！”
　　欣雨已经拔出匕首，插入冰层，一步一步的往上攀登，她倒不用太过于顾虑，只是陆雪涵一个小牧师的力量和敏捷都不高，根本就是弱不禁风。
　　我想了一下，否定道：“不行，雪涵你一定要上，这个任务是小队任务，目前已经达到了橙色级，任务奖励不会少。何况，我和欣雨上去后，缺少你这个强力的辅助职业根本就成不了大事啊，三两下就被人家搞定了，岂不是什么都白搭？”
　　陆雪涵有些犹豫，于是我走过去揽住她纤细的腰肢，说：“雪涵你抱着我，抱紧了，我带你上去！”
　　陆雪涵咬了咬嘴唇，伸手环绕住我的脖子，呼吸也急促起来。
　　欣雨回头向下看了一眼，见我和陆雪涵的样子，默默无语。
　　我拔出一把紫色的长剑，另一手用飞羽剑，双剑轮流插入冰层来维持身体不会滑落到山下去，山峰的道路实在太过于崎岖，有的地方达到近90度的垂直，人就挂在半空中，被寒风一吹，我和陆雪涵的披风都“哗哗～”作响，上面的欣雨也放慢速度，与我比肩后，说：“小心点～一旦掉下去，十有八九会直接被摔死的！”
　　我艰难地点头，继续攀登，好在，系统设定并默认了这种攀爬方式，所以每一次把剑插进山体的时候都是非常牢固的，并不用担心会滑出来而导致坠山。
　　如此极限的登山差不多持续了近十分钟，当我在欣雨的协助下登上一个相对平坦的平台后，立刻坐在雪地上大口喘着粗气，陆雪涵坐在我怀里，笑着说：“林凡，我是不是特别重？”
　　我忙摇头说：“哪有，雪涵的身材非常适中，体重也很合理。”
　　欣雨拍了拍肩膀上的落雪，笑问：“雪涵的体重很好，那么姗姗呢，好像胖一点吧，是不是摸起来很有手感？”
　　我哪敢承认自己摸过慕容姗姗，于是飞快的说：“还好，哪有欣雨你的手感好啊～”
　　欣雨微微一笑，她转身往远处看了看，有些惊讶地说：“这里好像除了冰块还是冰块，哪有什么龙骑士的影子啊，我们要到哪里去找呢？那个龙语者冰兰也真是，要是带我们三个一起上去，那就省却了我们许多事。”
　　“嗯？你看那边，好像有个雕像哎～～”陆雪涵伸手指向远方。
　　……
　　我和欣雨惊然看去，果然，在那里真的拥有一个巨大的雕像，巍峨的耸立在冰雪之中，全身均由玄黑如铁的石头雕刻而成，大约几十米高，脚面就能达到我的头顶那么高，雕像的人物是个颇为威武的人类武者，看向远方，表情甚是坚毅，手中持有一把造型曲致的大剑，柱立在地上，深深的插入冰层。
　　我纳闷道：“这是怎么办到的，人类的力量根本无法把这么巨大的雕像弄到这里来啊，而且，如果现场工作的话也不太可能，工匠在这种恶劣的条件下根本就无法存活！”
　　陆雪涵已经站了起来，向我伸出手说：“我们过去看看就是了！”
　　我笑了笑，伸手拉住她的手，微微一用力就站了起来，欣雨看在眼里，神情微微有些落寞。
　　来到雕像脚下，我抬头望去，突然发现那雕像所用的长剑上居然有一行字，很复杂，不是中文也不是英语，看不懂，但是长剑的外观却有些熟悉，我正想着，欣雨却突然说了一句：“咦，这把剑怎么看起来那么像是光明圣剑？”
　　经过欣雨这么一提醒，我恍然大悟，真的是光明圣剑！
　　陆雪涵仰头看着雕像，说：“这是什么人，为什么会拥有这把神兵呢？”
　　我也不知道，于是走过去伸手擦拭了一下雕像脚上的积雪，这时却听到远处传来威严的声音——
　　“什么人，擅闯龙域重地，有何企图？！”
　　我和两个MM都被吓了一跳，回头一看，却见一头巨龙正在断崖外的半空中扑打着翅膀，龙背上，一名全身装备银色盔甲的战士正手持长枪，喝问我们的，应该就是他吧！
　　欣雨和陆雪涵都被这突发状况弄得找不着北，于是我仗剑走了过去，在崖边对他说：“你好，请问你是银月城的龙骑士吗？”
　　“是，又如何？”龙骑士居高临下的看了我一眼，目光停在我手臂的徽章之上，忽然又说：“哦，原来你是银月城的冒险者！真没有想到，普通的人类居然也能来到这里，你们还是早点回去吧！虽然你们的实力比较强大，但是这里对于你们来说太危险了，亡灵的侵袭每一刻都有可能发动！”
　　我迟疑了一下，问：“你刚才所说的这里是龙域，到底是怎么回事，印象中，龙域是在月光龙城的龙穴领域之中，为什么银月山脉也会被称为龙域？”
　　龙骑士显得有些不耐烦，说：“你们回去就是了，这里实在太危险，我们并不想普通冒险者在这里平白无故的牺牲掉，那样太没有价值了！”
　　眼看他就快失去耐心，于是我说：“我们不会回去，龙语者冰兰要求我们来到这里协助龙骑士，我们怎可以就这样无功而返？”
　　“什么？是龙语者大人要求你们来到这里？”
　　这个龙骑士一听到“龙语者”三个字后，立刻态度180度大改观，他很客气地说：“既然是这样，那么，你们跟我回营地吧！”
　　“营地？营地在什么地方，我们要怎样才能过去？”
　　龙骑士看了一眼坐下的巨龙，说：“我们早在两个月前就在这里附近的隐秘地点建立了营地，你们无法飞行，干脆就站到我的龙类朋友身上吧，记住，不准大声说话！”
　　我顿时兴奋极了，站到龙身上，这是多么牛B的事情！
　　欣雨和陆雪涵也面露喜色，这时在龙骑士的驱使下，那巨龙缓缓停在平地上，龙翼扇起雪花无数，在龙骑士的示意下，我带着陆雪涵和欣雨沿着龙翼爬上了巨龙的脊背，见我们都站定之后，龙骑士道：“都站稳了，准备飞行！”
　　欣雨和陆雪涵既兴奋又紧张，一左一右的抱住我的两个胳膊，巨龙也在龙骑士的一声令下扇动翅膀离开了地面，巨大的肉翼非常有力，三两下就飞上了天空。
　　由于龙骑士要求不准说话的关系，我们三人虽然兴奋的要死，但也忍住没有说话，风雪之中，庞然大物的巨龙在空中几个盘旋后，撕开风雪所形成帘幕冲向了山峰的某处。
　　几分钟后，当风雪渐渐稀少，随着几声龙吟，我们落在了平地之上。
　　周围的情景很奇特，居然是山峰间一个隐藏在风雪中的扇形山洞，山洞很宽大，像是人凿出的一般，周围削得很平整，如同刀切一样的整齐。
　　我有些惊讶，下了巨龙后，问：“这个山洞是天然形成的吗？”
　　带我们来的银甲龙骑士呵呵一笑：“如同你所看到的，这里并非天然洞穴，而是为了方便龙骑士的行动，龙语者大人亲自做出了这个山洞，当时我并未在场，但是听说，这一整片的空间，只是龙语者大人一剑之间完成的！”
　　“什么，一剑削空了半个山头？”欣雨失声叫了出来。
　　龙骑士点头微笑：“是的，龙语者大人的实力早已经超出我们的想象，即使成为龙骑士，也依旧希望能够成为她那样的绝世强者。我一直都梦想着，能够跟随大人游历在这大陆上的每个角落，诛除一切邪恶，而不是被那深深的皇宫宫墙限制住行动。”
　　我问：“虽然是银月城联盟麾下的龙骑士，但是作为人类的最强者，你们的行动应该不会受到皇宫的禁制才对啊？”
　　龙骑士苦笑道：“话虽如此，但是联盟领袖的一句话，我们却必须去奔波。天知道那些大腹便便的贵族老爷们到底知道不知道什么叫战争，整个人类联盟中，恐怕目前最优秀的领袖只有水涧城的吉安娜了。假如，那些贵族可以放下成见的话，我相信，由龙语者大人领导这场人类与亡灵的战争，才是最明智的选择！”
　　我微微一惊，这银甲龙骑士对龙语者冰兰这个MM已经接近了疯狂崇拜的地步了！
　　看了看他的名字，叫做“龙骑士卡林”，于是我说：“卡林，你喜欢冰兰，是不是？”
　　卡林立刻大窘，满面通红的争辩：“不是，你千万不要乱说，龙语者大人是我们的领袖，怎么可以对领袖有非分之想？！”
　　我笑了笑，也不追问，这时我身边的欣雨却笑嘻嘻的说：“对啊，怎么可以对上司动歪念呢，不像是某些人～”
　　“我怎么啦，欣雨，你说清楚……”我抓住欣雨的手，一片柔软。
　　欣雨吃吃笑道：“姗姗不是你的老板么？你敢说，对姗姗没有任何想法？”
　　我为之一窒，闭口不语，幸好这时卡林说：“外面风很大，你们进去吧，我们的队长也在里面休息，刚好，你们的事情可以跟他说说，龙语者大人应该已经知会过了他。”
　　说完卡林转身进了山洞，那巨龙也“刷”的一声进了封印空间。
　　我带着两个MM紧随其后，走不多远就看到一群人围着篝火，其中大多已经老迈，胡子大把了，想来像卡林这样的年轻龙骑士相当的少，那些经过重重历练而成为龙骑士的人已经是人类中的老者了。
　　一堆柴火正在冰天雪地里燃烧着，释放光和热，几名龙骑士坐在火堆旁边，其中的一个正用树枝挑着干粮放在火上烤热，天气实在太过于寒冷，强悍如龙骑士也必须要吃熟食，毕竟，皮肉可以锻炼成钢，他们却无法把自己的内脏强化到百毒不侵。
　　卡林走上前去，十分恭敬的对一名年迈的龙骑士说：“尊敬的大人，我带来了龙语者大人派遣来的人，您需要接见他们一下吗？”
　　年迈的龙骑士首领回头看了我们一眼，神情淡漠，我也同时看到了他脸上布满了横七竖八的伤疤，很多都已经淡化，明显是多年的征战所致。
　　“这两位客人暂时在这里住下吧。卡林，我要你出去调查亡灵的动静，有什么结果？”龙骑士首领对我们似乎缺乏兴趣。
　　卡林一愣，刚要说话。
　　这时外面却传来一声巨响！
　　“轰～！”
　　一名龙骑士带着巨龙从空中跌落在洞口处，轰声中，巨龙带着一声哀鸣与骑士一起撞击在墙壁上，飞行的速度实在太快，那龙骑士哼都没哼一声就昏死了过去，巨龙则可怜的扑打着羽翼，痛苦的要挣扎起来救护自己的主人。

第四百九十章 弑龙珠

　　“马修！”
　　龙骑士首领一声怒喝，我再看时他已经化为一道虚影来到受伤龙骑士的身旁，他右掌微微一张，一团圣洁的光幕如雨泻落在那个叫“马修”的受伤龙骑士身上。
　　“该死的，怎么回事！是什么人把你伤得那么重？”龙骑士首领紧皱眉头，对其余的十几个龙骑士命令道：“全体戒备！外面有东西！”
　　圣洁的光幕下，马修的伤口已经停止了流血，但是并没有立刻愈合的迹象，他伤的实在太重了，胸口被撕开了长长的口子，暗黑色的盔甲也破裂开来，盔甲下的肋骨大概也断掉了几根。
　　马修喘着粗气，睁开眼睛，他毕竟是强悍的龙骑士，在如此的重伤下，他呼吸微弱的看着龙骑士首领，感激地说道：“大人，您不要耗费自己的精力在我身上了！我的伤还死不了，放心吧，我自己以龙息术恢复就可以了。不过……劳烦您看看贝特，它伤的太重了，您一定要救回它，它是我最忠诚的朋友，如果没有它的保护，恐怕我现在已经被那可怕的力量撕成碎片了！”
　　龙骑士首领点点头，走到巨龙旁边，观察了一下之后，抽出闪闪发光的利剑，沿着巨龙羽翼处切了下去，那里，有一条深深的伤口，周围的龙血已经泛黑。
　　大约持续了两分钟，一直到龙血呈现鲜红色的时候，龙骑士首领才停下手中的工作，以治愈术缓慢的帮助巨龙回复生命。
　　“当～！”
　　首领把大剑插在地面上，满头汗水的嘘了口气，说：“马修，到底是怎么回事，是什么东西袭击了你和贝特？贝特是翼龙的后代，它身上流淌着毒素无法侵犯的神圣血液，是什么让它中了如此深的亡灵毒素？”
　　马修无力的摇头，说：“我和贝特出去巡视执行任务，就在我们打算回来的时候，一道黑色光笼罩住了我们，贝特无法飞行，我也感觉到浑身都受到了亡灵邪恶力量的侵袭，幸好，圣祭祀大人铸造的圣殿之剑拯救了我们……但是，我们依旧受伤，不知道从什么地方突然钻出了一群石像鬼，这群讨厌的东西在我和贝特最虚弱的时候袭击了我们……”
　　“是石像鬼？”一旁的卡林皱眉问道，他又说：“巨龙的力量岂是那种卑微的亡灵生物所能抵抗的，按理说，即使是数量过百的石像鬼，马修你也可以轻松的击败它们，为什么却会败得那么惨？”
　　马修摇头苦笑：“我不知道，被黑色光芒照耀之后，贝特的龙息无法使用，我的圣殿之力也完全无法使用出来，就好像中毒了一般，你也知道，巨龙靠肉体与成群的石像鬼搏斗是没有太多胜算的，它们贪得无厌的牙齿与尖爪，长久的攻击能够撕开巨龙坚硬的皮层。”
　　卡林道：“石像鬼……这些讨厌的生物！”
　　这时龙骑士首领站了起来，说：“没有那么简单，我想，那个狡诈的亡灵巫师一定找到了破解龙骑士的秘密，马修所说的黑色光芒能够让龙骑士和巨龙身上的龙血完全停止沸腾，莫非是……他找到了传说中的弑龙珠？！”
　　“啊？！怎么会这样！”
　　一群龙骑士都骚动起来，他们的脸上带着无法掩饰的惊恐与慌张。
　　欣雨和陆雪涵一脸茫然地看着我，我也很迷茫，连强大的龙骑士都恐惧成这样，那弑龙珠到底什么东西？
　　于是我上前一步，问：“大人，弑龙珠是什么？”
　　龙骑士首领看了一眼我的徽章，道：“你在银月联盟中的军衔比我高，不必叫我大人。至于弑龙珠，那是传说中万年前的天灾中，一颗外域飞来的陨石坠落在龙域之中，本来大家并未在意，可是后来可怕的事情发生了，那颗陨石居然传出奇特的异味，半个月后，龙域内的所有巨龙都失去了至少一半的龙之力，当神圣银龙长老发现这件事的时候已经迟了，龙域内再没有能够飞行的巨龙，它们失去了太多的力量，那颗陨石逐渐解体，露出了核心内黑色的晶核，那个，就是差点毁掉整个龙族的弑龙珠！”
　　卡林失声惊道：“原来弑龙珠的由来是这么回事！后来呢，难道龙族就拿一颗珠子束手无策吗？”
　　龙骑士首领点头道：“没错，弑龙珠克制龙类的力量太过于强横，那些试图接近弑龙珠的巨龙浑身瘫软，没有一丝的力量，而且，巨龙的生命也在弑龙珠力量的波动下不断地消失着，几百头巨龙对一颗小珠子无能为力……”
　　“那，龙族岂不是要就这么完全消失了？”陆雪涵眨了眨眼睛，说了一句。
　　首领看向陆雪涵，眼中居然多出几分怜爱，他笑着说：“小姑娘，你长得真像我的孙女，如果她没有死在亡灵手中的话，现在也该有你那么大了吧！”
　　陆雪涵微微一怔，说：“您还没有告诉我们，龙族后来的事情呢！”
　　首领呵呵一笑，说：“当然，后来龙域内出现了一个人类强者，他帮助龙族渡过了这致命的一劫，也因为他，龙族才得以继续延续下去。”
　　我问：“那个人，是谁？”
　　龙骑士首领仿佛看穿了我的心思，他说：“你心中不是已经有答案了吗，年轻的战士？”
　　“是……第一代龙语者吗？”
　　我试探着问了一句，首领立刻颔首微微笑道：“是的，正因为他才让龙族得以生存，所以他被龙族奉为上宾。但是，也因为那次与弑龙珠的接触，第一代龙语者身中弑龙珠的毒性，虽然弑龙珠对除了龙以外的生物危害会减少很多，但是依然让龙语者受到极大的伤害，所幸龙语者是人类，或许，他已经超越了人类这个字眼，因为他以一把利剑就劈开了龙域云雨峰，并把弑龙珠深深的埋藏起来……”
　　我有些疑惑，就问：“那么，为什么他不带着弑龙珠离开，丢落到其余的地方，应该就不会影响到龙域才对啊！”
　　龙骑士首领笑着摇头：“远远没有那么简单，弑龙珠已经污染了龙域，巨龙们无法再在龙域生活下去，它们需要寻找新的栖息地，而且，龙语者的体质毕竟无法与强横的巨龙相比，他根本无法携带弑龙珠行太远，不过，他以自己的力量封印了弑龙珠一半以上狂暴的力量，再加上云雨峰重重山体的遮挡，基本上弑龙珠对外界的影响就降低到微乎其微了。”
　　我问：“后来月光龙城的新龙域，就变成了巨龙们选择的栖息地？”
　　首领赞赏地点头，说：“是的！龙语者也跟随龙族长老们去了龙城，在那里，他接受了黄金龙王的神圣洗礼，体质得到了极大的改善，寿命延续到可以存活500年，同时，龙族为了维持与人类的友好关系，就与龙语者签订了契约，一个完全平等的契约，龙语者可以选择年轻力壮的龙族成员与人类战士签订契约来协助他们战斗，同时，龙语者也要为龙族的生存环境奔波，因为每一代龙语者都是绝世强者的关系，所以，人类一向也不会大规模的侵犯龙族栖息地，当然，那些不知死活的冒险者只是例外，他们大多已经受到应得的惩罚了。”
　　一旁好久未说话的卡林忍不住问道：“大人，那么龙语者冰兰大人的经历是什么样子，她是多少代龙语者？”
　　龙骑士首领深沉地看了卡林一眼，淡淡地说：“冰兰大人是第25代龙语者，在一年多前，她正式去龙城接受了龙语者的洗礼，而且本身，她也已经是超强的人类了，十五年前天灾的入侵战争中，那个以一把剑保护了半个飓风城的人，其实就是她，那次，只是她的一次历练而已。”
　　“啊？！那个拯救飓风城的人类，就是冰兰大人？！”卡林非常惊讶，同时，言语中也带着一丝自豪的意味。
　　首领接着说：“冰兰大人是历代龙语者中最杰出的一位，她去接受传承的时候，连黄金龙也感到不可思议，某种层面上，冰兰已经突破了人类该有的实力，完全达到了龙类领域级的强度！”
　　卡林一副欣欣然的样子，我暗暗一笑，说：“这次，有冰兰跟我们协同行动，应该把握大了不少吧！”
　　龙骑士首领点头，说：“是的，这也是我敢带领42名年轻龙骑士再次踏足远古龙域的原因。”
　　“远古龙域？我刚才也听卡林说这里是龙域，到底怎么回事？难道……”
　　“是的，你猜想的没错，这片银月山脉的极峰，就是万年前的龙域！”
　　“银月山是龙域？！那么，刚才峰顶上的雕像……”
　　首领点头，说：“没错，那就是第一代龙语者，他手中的利剑也流传为后人所传颂的人类神剑光明圣剑，银月联盟为了缅怀这个人类史上少有的强者，就派遣了由法师防护罩保护的工匠铸就这个巨像，为此，动用了法师协会整整三年。”
　　这时，一旁的另一个老者龙骑士冷笑道：“结果呢，这工程居然松动了云雨峰下层的石层，导致弑龙珠能量外泄引来了邪恶的亡灵魔导师，假若真的让他得到了弑龙珠，恐怕我们的这次行动就要碰到铁板了！龙骑士与巨龙签定血肉契约，已经拥有了龙血的部分属性，假若被弑龙珠的能量击中的话，恐怕人和龙都会陷入瘫痪状态，马修就是个很好的例子。”
　　龙骑士首领相当无奈，道：“事已至此，责备也没有任何意义。所幸的是，经历了万年的沉寂和挥散，弑龙珠的能量已经散去了很多，大概只有被弑龙珠的直接命中才会造成实质性的损伤，但是，就此之后，我们将处于绝对的劣势……”
　　首领刚说完，这时风雪之中传来“桀桀”的声音，一团黑影慢慢的变大，愈来愈近。
　　“天啊，这该有多少只石像鬼？这些讨厌的飞虫！”一名龙骑士紧握圣殿之剑，咬牙切齿地说道。
　　首领冷静地喝道：“所有人准备战斗，防御！”
　　刚说完，已经有十几头石像鬼如同炮弹般的冲进了山洞中，顿时，几名龙骑士怒喝一声，剑影之后，那些石像鬼纷纷解体，直接“蓬蓬～”的被砍飞了出去。
　　随着“桀桀”声越来越大，一大团石像鬼在外面凌空乱舞着，声势煞是吓人。
　　龙骑士首领见状，立刻沉稳命令道：“卡林，带领第一小队开始反击！”
　　卡林得令，马上带着十几名龙骑士站到了山洞洞口处，他拔出长剑，猛地大喝一声，那长剑立刻激出长达十米的光芒，我顿时大吃一惊，剑气实体化！龙骑士的实力果然不容小觑！
　　随着卡林的发威，另外的十几个龙骑士也纷纷拔剑逼出剑中的剑气，刹那间，十几道剑光横扫外面飞舞的石像鬼，被扫中的石像鬼无一幸免，发出惨嚎声被切为碎片卷散在风雪之中。
　　另外，几名龙骑士召唤出自己的巨龙，协助同伴绞杀那些石像鬼，巨龙们身形巨大，猛然突出灼热的龙息，石像鬼立刻着火滚落山下，而且，龙息是片杀技能，每一次龙息都几乎能干掉十几只石像鬼。
　　不到两分钟的时间，至少千只的石像鬼被杀得支离破碎，最后只还剩下一小团。
　　龙骑士首领似乎感觉到不妙，挥手道：“大家小心，那里面有东西！”
　　可惜的是他发觉依然有些迟了，那一小团的石像鬼猛然散开，露出了里面的东西，赫然是一个几乎只剩下排骨的亡灵法师，正在四只石像鬼的支撑下念念有词，他手中拿着一根奇特的法杖，特别是法杖的尖端还镶嵌着一枚乌黑的珠子，闪闪发着幽光。
　　首领一声惊呼：“是弑龙珠！”
　　“刷～！”
　　众人还未来得及躲闪，一道黑色光芒已经如同利箭般的穿透风雪，轰然击中崖边的一名龙骑士，被击中的龙骑士瞬间全身发黑，连连后退数步，身体也变得僵直起来，当撞在石壁上的时候，他轰然倒下，已然昏死了过去。
　　另外几名龙骑士勃然大怒，飞跃上自己的坐骑巨龙身上之后，挥动着手中剑芒就劈了过去，谁知道那无间不摧的剑芒居然在距离亡灵魔导师几米外就打在了一层保护膜上，只听得“当～”的一声，长剑便被反弹了回来。
　　亡灵魔导师桀桀大笑，嘲弄地说道：“啧啧～～！这就是人类最强战士龙骑士的力量吗？哈哈，连我这一级的黑暗魔法盾也无法击破，你们的龙击技能大概也只能拿去杀杀软弱无力的草原鸡了！哼哼，卡尔，十年不见，你已经成为人类最强的龙骑士了吗？你该不会已经忘记我这个老朋友了吧？当初在通灵学院，我可是杀死了一个很可爱的小姑娘呢，听说她的名字也叫雪丽·卡尔，不知道跟你是不是有什么关系～”
　　老迈的龙骑士首领浑身猛然一震，紧握拳头，阴沉着脸道：“雪丽……是你杀死的？！”
　　亡灵魔导师张狂的大笑：“没错！那个女孩跟几个不知所谓的毛头小子闯进了通灵学院，他们以为这么一个狗屁不通的冒险者团队真的能消灭我吗？”
　　“就因为这样，你就杀死了这些年幼的生命？！”
　　老卡尔拼命的按捺着怒火，因为他知道，现在还不是攻击的最佳时机，对方的法杖镶嵌了弑龙珠，所发出的魔法攻击对龙骑士是绝对致命的。
　　亡灵魔导师哈哈大笑，用自己白骨森森的手指蘸着嘴角流出的让人作呕的黄色液体说：“那几个毛头小子细皮嫩肉，其中一个小胖子被我一口咬掉了脑袋，味道不错，很久没有吃过新鲜的人类了。至于那个叫雪丽的女孩，啧啧，说实话，她可真漂亮，如果不是我的那个东西一百年前就已经腐烂掉的话，我真愿意好好的温润她一下再杀死她，不过老卡尔你不用动怒，你的那个孙女没有受到什么痛苦，我只是轻轻的一扭，她的脖子就断了，不过，她的尸体我没有浪费，喂养了我的一群食尸鬼，哈哈哈哈！！”
　　老卡尔终于出离愤怒，拔剑飞跃而起：“你这个天杀的魔鬼，下地狱吧！”
　　“轰～！”
　　一头喷火的巨龙在老卡尔的身前奔腾飞出魔法阵，老卡尔借助巨龙之力，猛然跃起，狠狠的一剑劈落在亡灵法师的防御盾上。
　　只听到“砰～”的一声，魔法盾瞬间碎裂开来。

第四百九十一章 冰兰出现

　　“咔嚓～！”
　　锋利的圣殿之剑如不可挡的从亡灵魔导师臂弯间一闪而过，下一刻，这个邪恶的死灵法师满脸的惊诧，持法杖的手臂缓缓的下滑，已然被老卡尔一剑斩断！
　　老卡尔一声怒喝：“赶快，抢夺那根法杖！只要拿到力量被封印大半的弑龙珠，这个法师就没有什么可怕的地方了！”
　　断掉的手臂依然紧紧地抓着法杖，正在狂风中向悬崖下方落去。
　　“呼～！”
　　一名龙骑士直直的跳跃下去追赶法杖，半空中，一道魔法阵横空而出，龙骑士的召唤巨龙带着一声龙吟出现在法杖掉落的下方！
　　年轻的龙骑士猛然一把抓住法杖的手柄，稳稳地站立在巨龙脊背之上，他兴奋地说道：“大人，我拿到了！”
　　这时，亡灵魔导师的嘴角边却露出一抹怪异的笑容，我顿时心里一“咯噔”，不妙了，这个法师一定还有厉害的后招！
　　与我的感觉一样，老卡尔也飞快的觉察出不妥之处，他望向下方，刚要喊出“小心”！
　　但一切都已经晚了，那条已经断去的手臂居然忽然凌空带着法杖动了起来，那龙骑士顿时被拽得身形失去平衡，同时，法杖的尖端魔法波纹急速闪动，猛然间，一道深黑色的光芒直直的洞穿了年轻龙骑士的身体。
　　“呜……”
　　龙骑士一声闷哼，软软从龙背上跌落下去，巨龙同样受到弑龙珠力量的波及，一声哀鸣尾随主人向悬崖之下跌下去！
　　“妈的！”老卡尔一声怒骂，冲上前去一剑削向亡灵魔导师的头颅。
　　可惜这剑并未命中，亡灵魔导师脚下的一群石像鬼突然飞散开来，他也猛然失去支撑向下倒跌而去，但与此同时，一道冥色火光从他身上奔腾而出，瞬间吞没了那名在半空中已经被重创的龙骑士。
　　龙骑士的巨龙再一次哀鸣，与主人的契约被解除，它扑打了两下翅膀，勉强维持住自己的平衡，拼命的冲上前去，一口龙息喷吐笼罩住了亡灵魔导师！
　　“滋滋～！”
　　灼热的龙息熊熊燃烧几秒钟后，再看那亡灵魔导师，居然只有破旧的法袍被烧成一片一片的碎片。
　　但是显然，巨龙的复仇彻底激怒了他，亡灵魔导师追上降落的手臂和法杖，一道蓝色细线居然缓缓的把断臂缝合到原处，做完这一切后，他一挥法杖，一团阴暗的球体在法杖尖端凝聚，眼看他就要以大型黑暗魔法来消灭巨龙。
　　原本，巨龙强横的体质根本无惧亡灵魔法，但是此时镶嵌着弑龙珠的魔法杖无疑彻底改变了格局，即使是巨龙，恐怕也会被毫不留情的杀死的！
　　一头巨龙的寿命足以上万，客观上说巨龙的生命远远要比龙骑士珍贵，每一个龙骑士都不会允许巨龙死亡的，所以，老卡尔不顾一切的追了过去，利剑化为一道虚影砍向亡灵魔导师的后背。
　　这种空战的场面，我也只能站在远处干着急，自己连坐骑的权利也没有，更别提空战了。
　　老卡尔的奋不顾身，却成了对手的机会。
　　当亡灵魔导师手中法杖脱手而飞的时候，我们几乎所有人都发出了惊呼声。
　　空中的老卡尔躲闪不及，只听得“噗哧～”一声，法杖直直的插进了他的胸口，冲势不止，法杖带着老卡尔从龙背上飞了出去。
　　“叮～！”
　　法杖插入了我身边不远处的石壁之中，老卡尔被钉在石壁上，脑袋耷拉下去，鲜血顺着法杖流淌下来，化为血珠飘散在空中。
　　亡灵魔导师发出嘎嘎的笑声，他非常得意，歇斯底里地骂道：“卡尔你这只老狗，人类给了你什么好处，你愿意用自己的生命守护他们？现在你舒爽了吧？来吧，死去之后，我会把你炼制成为最强的亡灵古龙骑士，你的强大将会得到延续，哈哈哈……当然，你手中的利剑再次相对的，将是这些原本被你当成同伴的人。一个一个的杀死自己的同伴，这种感觉一定很刺激！”
　　老卡尔的身体在抽搐着，此时的他已经痛苦地说不出话来，卡尔的红色巨龙伏在石壁上，扑打着翅膀，看着自己的主人，发出一阵一阵的哀鸣龙吟声。
　　亡灵魔导师掏出腰间精致的法师剑，狞笑道：“首先，让我把你的内脏掏空吧，一个优秀的亡灵龙骑士并不需要内脏这种玩意，卡尔你放心，我会为你挑选最精悍的冰霜巨龙作为坐骑～”
　　一群石像鬼拥着亡灵魔导师靠了过来，老卡尔已经完全失去了反抗的力量，另外的龙骑士则在弑龙珠的气场内无法快速行动，要赶过来也已经来不及了。
　　邪恶的死灵法师桀桀的笑着，随着石像鬼的翅膀扑打声，他的法师剑猛然向老卡尔的胸口插去，眼看老卡尔的生命就要立刻完结……
　　……
　　突然之间，一道蓝色的光剑在崖边爆发，长达几十米的剑影“轰～”的一声劈散了石像鬼群，亡灵魔导师也被劈得携带者防护盾狼狈后退，几只石像鬼慌张的重新接住他。
　　在这危险关头，根本没有哪个龙骑士能够远距离的救应老卡尔，只有我才能借助技能触及对手，所以，我义无反顾的出手了，虽然我并没有得到任何任务提示，但是我知道，自己做的很对，虽然引来的后果绝对是非常可怕的。
　　“呼～”的一声，亡灵魔导师停住后退的身形，双眼充满怨恨地看着我，从黄黑色的牙缝里挤出了几句话来：“该死的，居然还有一只卑微的爬虫！麻烦的人类，你们果真不知道死活啊！好吧，既然你自己找死，那么我就在解决卡尔之前先干掉你吧！”
　　刚刚说完，邪恶的死灵法师的身体就如同着火了一般，一层紫色的火焰笼罩住了他的全身。
　　“轰～！”
　　紫色火焰突然凝聚到死灵法师的手心，他微微一扬，那火焰便形成了威力巨大的亡灵系魔法火球飞了过来，在如此犀利的攻击之下我根本无法躲闪，只觉得胸口突然一窒，整个人就倒飞了出去。
　　“砰～！”
　　我着实的撞在后面不远处的石头墙壁之上，气血也在亡灵法师一击之下降低到了三分之一左右。
　　“林凡！”
　　陆雪涵一声惊呼，匆忙跑了过来，扶起我的同时，她手中圣光闪耀，治疗魔法正不停地恢复着我的生命值。
　　欣雨则看向还待继续攻击的死灵法师，她迅速的抽出弓箭，二话不说赶在死灵法师第二次攻击形成之前就射出了震荡箭。
　　“铮铮～！”
　　接连三支箭神奇的击晕了强大的死灵法师，四转后的弓箭手果然加强了非常多的震荡箭击晕率！
　　震荡箭对这个级别BOSS的击晕时间只有短短的三秒钟，没有了震荡箭的打断技能，死灵法师的下一个冥火火球就不知道攻击的该是谁了！
　　我的攻击距离无法再远，根本打不到十米外悬空的死灵法师，而他的攻击却相当凶猛，一次能打掉我一半以上的气血，换作欣雨或者陆雪涵的话，一定百分百会被秒杀！
　　于是我快速走上前去，伸手抱住还要继续攻击BOSS的欣雨，急着说：“欣雨，不能再打了，他的魔法成型之后我们其中一个肯定完蛋，赶快撤，退到他攻击距离之外去！”
　　欣雨还待分辨，陆雪涵也已经一手拉住她，向山洞里面跑了过去。
　　看到我们几个形势危急，数名龙骑士勉强提起精神驾驭着巨龙对死灵法师发起了攻击，但是他们由于受到弑龙珠的影响，此时所能逼发出来的实体剑气已经不足三米远了，想要攻击到对手也变得相当困难。
　　死灵法师猛的一回头，冷笑道：“不知死活的生物，在弑龙珠的威力之下，你们还以为自己是强大的龙骑士吗？”
　　说完，死灵法师双手一张，一圈红色光芒立刻向周围波动开来，那些试图接近的龙骑士纷纷被反震开来，红色光芒杀伤力强大，不少龙骑士和巨龙同时受伤。
　　“刷～！”
　　无差别攻击的红色光芒并没有放过我和欣雨、陆雪涵，当攻击来到的时候，我忍不住心中一寒。
　　陆雪涵呆呆地看着我，下一秒，她的身体开始化为点点光华，从头部开始迅速消散，很快地就只还剩下彩色的光点散落在四下。
　　“妈的！”
　　我忍不住骂了一句，陆雪涵就这么被秒杀了！
　　欣雨的情况也好不到哪儿去，她的气血只还剩下一丝，吓得花容失色的她紧紧地抱住我，望着陆雪涵刚才停留的地方，她喃喃地说：“雪涵就这样就挂掉了……林凡，我们这次真的是凶多吉少了啊！”
　　我还剩下四分之一左右的气血，现在失去陆雪涵的辅助，恐怕永恒治愈术是顶不住对方强大的攻击输出的，如同欣雨所说，这次，我们是真的凶多吉少了。
　　死灵法师桀桀冷笑，驱使着石像鬼就废了过来。
　　我把欣雨向后一推，说：“你先回去离开战斗模式，找机会直接回城！但愿我还能挡住他五秒钟！”
　　说完我双手紧握飞羽剑，直直的向前冲了过去，身后欣雨的轻唤与风雪声混杂在一起，此刻我的眼中只有亡灵魔导师一人，就算挂掉也要奋起一搏。与其恋子以求生，不若弃子而取胜，拼一拼或许还有希望，不拼的话，就只能坐以待毙了。
　　死灵法师丑陋的脸愈来愈近，他带着嘲笑说道：“卑微的爬虫，你以为你手中那不错的宝剑就能击败我了吗？人类真是可怜，就算是神器，也救不了你们！老卡尔的狗命，我要定了，可是你，我连杀你也欠奉兴趣！”
　　“你他妈的给我闭嘴！”我一声怒喝。
　　轰的一声，飞羽剑在空中划了道弧线，带着冰封斩的力量斩落在死灵法师的防护盾上，那看似牢不可破的淡淡薄膜迅速凝结成冰，很快地就碎裂开来，膜中的死灵法师也微微惊诧的被寒冰之气冻结起来。
　　此时，死灵法师已经处在悬崖的边缘，如果我用激光剑的话，他务必又会被砍飞出去，那样一来我将再次处于绝对的被动地位。
　　于是我猛地一剑插开了冰层，伸手进去抓住了死灵法师阴森森的脖颈间的脊椎骨，猛地一拉！
　　“哧啦～！”
　　死灵法师的整个身体都被我从冰层中扯了出来，那些石像鬼只是桀桀的叫着，但是依旧冰封的它们并没有能力立刻救回死灵法师。
　　“扑！”
　　我猛的把死灵法师的身体摔在石壁上，右手迅速出拳，轰然把它打在岩石之上，换过飞羽剑，“叮～”的一声后，也把死灵法师插在了岩石上，就如同他对待老卡尔一般。
　　三秒钟转瞬即逝，死灵法师的冰封效果完全消失后，他抬起头颅，看着我，嘲笑道：“够了没有？你这微弱的力量连最低级的龙骑士都无法相比，还妄图杀死我吗？”
　　说完，他一手死死的抓住飞羽剑的剑柄，嘴边满是不屑的笑容。
　　我暗暗叫苦，用力了几次，居然发现无法取回飞羽剑，而飞羽剑对他造成的伤害也并未致命，看来我的实力还是差上很多，跟这种巅峰高手根本无法相比。
　　死灵法师一声冷笑：“去死吧！”
　　他猛的拔出飞羽剑，连同我整个人都丢了出去，方向赫然是外面的风雪高空。
　　耳边一片风声，隐隐还能听到欣雨的惊呼声，我被雪花逼得闭上了眼睛，什么都看不到，心里居然一片坦然，挂了就挂了吧，至少，为了龙骑士我尽力了，问心无愧。
　　……
　　“扑通～！”
　　空中的我，突然被一股柔和的力量稳住了身形，身后一片柔软，回头一看，我顿时惊讶的无以复加！
　　一张绝美的脸蛋出现在面前，黑色长发随风飘扬。
　　救我的人，赫然是早上离去的冰兰，传说中的龙语者！
　　更加离奇的是，冰兰并未坐乘巨龙，她只是双脚悬空，就那么飘飞着，精致的披风在她身后随风摇摆。
　　“不要乱动，好吗？”
　　冰兰淡淡地对我说道，她的一直雪嫩的手臂正从后面抱住我，维持着我的平衡。
　　于是我不再有什么动作，冰兰的目光落在岩石处瘫倒在地的马修那里，接着转移到被钉在岩石上老卡尔的身上，我清晰的感觉到冰兰浑身微微一颤，她喃喃地说：“我错了，真的错了，我居然会被狡猾的巫妖骗过了一切……”
　　我回头问：“冰兰，到底怎么回事？弑龙珠为什么会在这个死灵法师手中，他太强了，所有的龙骑士都不是他的对手！”
　　冰兰苦笑道：“这个死灵法师并不是真正的亡灵魔导师，他的品阶已经达到了巫妖级别，他隐藏自己的气息骗过了我和龙族长老！”
　　这时死灵法师已经走到了崖边，张狂的大笑道：“小丫头也算有几分见识！说起来我们也算有几分渊源，龙语者我也见过几个，甚至在我永恒的生命中还杀死过几个龙语者，好像有一个叫乔的龙语者吧，哈哈，真是弱的可怜，我只是一个简单的死亡凋零就让他变成了一摊血水……”
　　冰兰愤怒的身体微微发抖，道：“原来14代龙语者是死在你的手中！冬之颤？瑞奇，你这个无恶不作的邪恶巫妖，我定要让你付出代价！”
　　“哈哈，被你认出来了！要我付出代价？是吗？我不觉得我需要偿还什么！”
　　亡灵魔导师浑身泛出红光，很快呈现出了亡灵巫妖的形态，他一挥手，那把插在卡尔胸口上的法杖立刻飞了回去，卡尔的身体也软软的滑了下去，好在，一旁的巨龙已经叼起了卡尔，不让他掉到万丈山下。
　　冰兰脸色平静，缓缓地飞到悬崖边缘，把我放到平地上之后，轻声说：“谢谢你所做的一切，请帮我照顾好马修……”
　　我回头看了眼空中巨龙叼着的卡尔，问：“那卡尔呢，他必须要接受救护！”
　　冰兰缓缓摇头，无力地说：“不用了，我已经感受不到他的任何一丝存活的气息，弑龙珠的威力摧毁了他的肌体，即使是银龙王亲到也无法改变他的宿命……”
　　冰兰回头看了眼巫妖瑞奇，说：“接下来的一场战斗，关系我们的胜败，请你照顾好受伤的龙骑士，不要让我分心，好吗？”
　　我默默点头。
　　冰兰转身，拔出佩剑，那灵巧而秀气的宝剑顿时锋芒万丈。

第四百九十二章 巅峰对决

　　欣雨抓住我的手臂，检查了一下发现并没有缺损零件，这才放心问：“林凡，我们怎么办，有没有什么办法能够帮助冰兰干掉巫妖？”
　　我摇头说：“不用了，他们的实力强过我们太多，看来是帮不上什么忙了。”
　　一旁，龙骑士卡林把老卡尔放到地面上，老卡尔已经停止了呼吸，脸色平静。
　　卡林悲戚道：“我们太没用了，就这样看着卡尔大人被杀！天杀的弑龙珠，只要接近它，我们的力量就会被降低到一成左右！”
　　卡尔的巨龙一声悲鸣，从地上叼起了卡尔，扑打着翅膀向破开风雪向西方飞去，没多久就消失在我们的视野中。
　　我很惊讶，卡林喃喃解释道：“每个龙骑士都属于龙类的一员，卡尔大人会被安葬在巨龙的故乡。”
　　卡林把目光投向龙语者冰兰，眼中满是炽热，他说：“冰兰大人并没有和巨龙签订契约，她依旧以一个人类的身份与巫妖战斗，弑龙珠对她的影响会小上很多。”
　　说完，卡林又看向我，恳切道：“来自银月城的战士，你也看到了，在弑龙珠的攻击下，所有的龙骑士都丧失了该有的力量，所以，这里能够帮助冰兰大人的只有你了。我也知道，这样有些强人所难，但还是请你能够尽量的帮助她！”
　　我默默点头，并没有给出什么承诺，如果可能的话，我自然会救，刚才若是没有冰兰，我恐怕也早已葬身山下了。
　　……
　　狂风肆虐，冰兰凭空站立在风雪之中，她手中的长剑快速流动着蓝色的电光，照耀着傍晚的山体一片通明，冰兰神情平静，直直地看着面前的巫妖瑞奇。
　　巫妖并不能飞翔，只能依靠数只石像鬼的支撑才能与冰兰在空中抗衡。
　　巫妖瑞奇一声冷笑，啧啧赞道：“我杀过很多人类，但你是唯一一个能够拥有如此强大力量的人，而且还如此美丽，假若我在没有成为亡灵之前，一定会费尽心思的把你追求到手，然后夜夜享欢，只有你强横的力量才能经得起我全力的冲击，哈哈哈……”
　　“刷～！”
　　冰兰神色冰冷，单手举起长剑在空中一挥，一道冰蓝色的剑芒立刻电射在巫妖的身上，他那高级的魔法盾瞬间告破，但是也在一定程度上改变了剑芒的方向，结果那蓝色剑芒斜斜的切过巫妖的头部，“咔嚓～”一声，巫妖的一只邪恶犄角从中而断。
　　冰兰轻描淡写的一次攻击也强悍到如此的让人震惊，巫妖再也笑不出来，立刻举起法杖全力组织下一次更高等级的魔法盾，只见一团冰霜在巫妖周围慢慢形成，并且还有不断向外扩张的趋势。
　　“叮～！”
　　战斗提示：巫妖冬之颤？瑞奇使用冰霜护甲，防御增加2000点，冰霜护甲有一定几率让攻击巫妖的对手移动速度与攻击速度降低50%。
　　……
　　卡林一声惊呼，沉声道：“天呐，这是一个高级巫妖！该死的冰霜护甲，这次冰兰大人该如何应对？！”
　　卡林刚说完，冰兰已经消失在原来的位置，巫妖四下张望，冷笑道：“好快的速度！”
　　“砰～！”
　　一把秀气的长剑破空斩落下来，巫妖瑞奇眼疾手快的以法杖挡住了这一击，他头也不回的把法杖向上一挑，左手蓄势待发的一团火球也被快速推了出去。
　　“呼～！”
　　火球燃烧着紫色幽光，呼啸着飞向冰兰的胸口。
　　冰兰已经躲闪不及，一咬银牙，左手化掌猛的一扫，“啪～”的一声后，那亡灵火球竟就这样被斜斜的拍飞掉，轰的一声打在山体之上，灼热的温度瞬间在石壁上溶出了一个大约半径三米的大洞。
　　我和欣雨不禁咋舌，这力量哪是人类能够拥有得了的，巫妖的攻击已经够变态了，没想到冰兰还能把这变态的攻击打飞出去。
　　巫妖瑞奇回转身体，看向冰兰，大笑道：“有意思，有意思！自从几百年前与死亡骑士黑刃男爵的决战之后，我已经很久没有那么痛快的战斗过了！美丽的龙语者，你千万不要让我失望，拿出你的全部实力吧，不然你会无声无息死去的，就跟那个叫做乔的龙语者一样！”
　　冰兰此时如同冰雪女神一般，伫立空中一言不发，手中的长剑似乎正在压抑着强大的能量，光芒一闪一闪。
　　巫妖瑞奇也不再说话，他举起法杖，高声吟唱——
　　以巫妖王的名义
　　以黑暗的荣耀
　　来自地狱的玫瑰
　　请在吾人诅咒下
　　枯萎
　　破碎
　　葬送这一切
　　葬送所有勇士，城堡，君王的荣耀
　　且用凄美的凋零
　　慰藉永夜的寂寥
　　……
　　吟唱完毕，周围极大面积内浮现出紫色的涟漪光华，一朵朵来自地狱的死亡玫瑰盛开在光明的世界之中，几头躲闪不及的巨龙立刻被灼伤，它们的皮层不断被腐蚀，发出震耳欲聋的悲鸣之声，龙骑士们见状大惊，慌忙结出魔法阵收回受伤的巨龙，在封印空间里，这些强大的生物将会飞快的恢复生命。
　　卡林咬牙，痛恨道：“是死亡凋零！天，这个巫妖居然熟习那么多强大的法术，我们这次真的是太轻敌了，冰兰大人啊，您千万不要有事！”
　　此时，冰兰傲立风雪之中，在她的身周慢慢浮现淡蓝色的薄膜，保护她不会受到死亡凋零的侵蚀，这大概就是战士类型的防护罩吧！
　　不到三秒钟的时间，冰兰蓄势已久的攻击终于开始发动，只见她那把长剑上已经是光芒闪耀，即使距离很远，但我还感受到那把剑上凝聚着可怕的力量！
　　“嚓～嚓～嚓～！”
　　连续三声，冰兰也在瞬间挥出了三剑，三道碧绿色的剑芒相继横扫在巫妖瑞奇的身上，瑞奇苦心集结的魔法盾瞬间被斩成了碎片，“噗噗噗～”几声后，剑芒全部准确命中，巫妖法袍下流出了黑色的血液，几只下方的石像鬼沾上这血液之后立刻亢奋的大叫起来。
　　“呜呜呜～”
　　巫妖瑞奇的死亡凋零魔法在冰兰犀利的攻击下被强行打断，他微微俯下身子，神色痛苦，大口大口地吐出黄色液体，他下方的石像鬼也变得狂暴起来。
　　冰兰看到巫妖如此狼狈之后也不敢大意，继续发动下一次的攻击，她单手举剑，另一只雪白的小手向前一张，娇喝一声！
　　顿时，一道蔚蓝的圆形水幕凭空出现把巫妖牢牢的罩住，巫妖身下的那些石像鬼被罩在了水幕之外，它们拼命的撕咬水幕却不见有丝毫动静，这些石像鬼的力量与冰兰相去甚远，这也算是正常。
　　“哧啦～哧啦～”
　　几道巨大的雷电破开云层绞在冰兰的利剑之上，随着时间的推移，这些雷电渐渐消失，天际隐隐雷动，似乎有更加威力巨大的电击就要来临。
　　冰兰神色冷峻，如同凛然不可侵犯的女神，白皙的脸庞让人疼惜。
　　巫妖在水幕中站了起来，十分狼狈的拼命击打水幕，一边狂暴地怒吼着：“该死的龙语者，放我出去！这是什么天杀的法术，为什么历代龙语者都没有这样的能量，黑暗的力量永远不会屈服，你这个神秘的力量一定不能杀死我！”
　　叫了一会，巫妖终于气馁，恶狠狠的看着冰兰，突然问：“龙语者，你拥有双重属性，是不是？”
　　冰兰冷眼相对，道：“是又如何，我的冰系属性和雷系属性是与生俱来的力量，你就安心接受龙语者的审判吧！”
　　巫妖心有不甘，举起法杖猛击水幕，大声嘶吼。
　　“啪嚓～！”
　　一道雷电撕开厚厚的云层，在冰兰刻意的引导之下，这蓝光耀眼的雷电直直的击落在水幕之上，水幕顿时光芒闪耀，电流在上面四处乱窜，巫妖在这天威之下被打得浑身抽搐，惨叫不已。
　　冰兰却不会不忍心，她继续召唤雷电，这些雷电的属性非常特殊，跟陆雪涵雷动九天召唤出的雷电完全不同，或许可以说，陆雪涵召唤的雷电不是纯净的，而冰兰则凭着自己的电系属性能够引来自然界最强大的雷电元素。
　　正当大家以为大功告成的时候，惊异忽生，风雪中出现了几个巨大的黑色影子，一阵尖利刺耳的叫声之后，已经被打到半残的巫妖瑞奇居然颤巍巍的站了起来，狰狞的大笑道：“龙语者，你完了！我最忠诚下属已经来到，你的一切努力终将化为泡影，哈哈哈哈……”
　　卡林大惊失色：“那……那是什么，好巨大的身体，差不多有成年巨龙身体的一半，是什么不死生物！？”
　　冰兰也露出惊异的表情，抬头望去，几个黑影愈来愈大。
　　欣雨抓住我的手臂，紧张地问：“林凡，那是什么，为什么巫妖会兴奋成那个样子？”
　　我也并不知道，于是远远的投了一个真视技能过去——
　　【狂暴毁灭者】（强化精英怪物）
　　等级：？？？
　　魔法攻击：？？？
　　防御：？？？
　　生命值：？？？
　　技能：吞噬魔法，吞噬掉一定范围内的所有魔法效果，每个目标的魔法效果将转化为毁灭者的500点生命与750点魔法值，并对召唤生物造成20000点伤害
　　毁灭之珠：当毁灭者拥有魔法的时候，每次攻击造成额外伤害1500点，并造成溅射伤害
　　……
　　我惊讶的无以复加，自己的等级果然是太低了，在这里的所有人，除了欣雨和自己之外，其余的诸如巫妖、冰兰和龙骑士，这些人我都无法看到等级，他们超过我的实力实在太多太多了。
　　毁灭者能够吸收魔法效果，那么，是不是意味着冰兰的法术也会失效呢？
　　我刚想到这里，让人意外的情况就发生了！
　　几只毁灭者几乎同时扬起手中的魔法吸收触手对着巫妖施法，困住巫妖的那个水幕瞬间消散，化为几缕蓝色水球飞向毁灭者，拥有水球的毁灭者毫不停留，顺势把到手的水球丢向冰兰，在空中的时候，水球已经化为水幕，下一秒内，被水幕困住的反而变成了冰兰！
　　更让人叫绝的是，天空的最后一道雷电力量竟也被毁灭者吸收，他们的攻击立刻具有雷电效果，一道道带着雷球的毁灭之珠攻击急速飞向被水幕困住的冰兰。
　　巫妖瑞奇忍不住哈哈大笑：“龙语者，被自己的法术困住，感觉一定很不错吧？”
　　冰兰一声冷笑：“幼稚！”
　　“呼～！”
　　冰兰素手轻扬，那水幕立刻消失无形，但是毁灭者蕴含雷电力量的毁灭之珠却已经到了，即使是冰兰恐怕也无法安然接下那么强力的攻击效果。
　　为了配合毁灭之珠的效果，巫妖也开始施法，他举起法杖呼道：“黑暗的冰霜力量请遵从服从我的命令，用死亡的力量去毁灭一切吧！”
　　“啪～！”
　　霜之新星的效果在冰兰身边爆开，巫妖瑞奇立刻一阵狂笑：“在冰霜之中接受死亡的审判吧，可笑的龙语者，人类的力量怎可以与黑暗抗衡！”
　　但是下一刻，巫妖的笑容却凝固在脸上。
　　霜之新星击中的只是冰兰的残影而已，当一缕剑光斩落一只毁灭者头颅的时候，巫妖瑞奇顿时惊慌失措道：“挡住她！”
　　十几头巨大的毁灭者立刻保护着巫妖，可是冰兰的身影飘逸无踪，当她第三次出现的时候，已经有五只毁灭者葬身在她的利剑之下。
　　虽然冰兰的攻击犀利无比，但是毁灭者身上蕴含的雷电力量依然给她造成了不少麻烦，一轮攻击之后，冰兰的移动速度明显降低了下来，白色的衣襟也被雷电烧得有些发黑。
　　巫妖看在眼里，猛然间发动了反击，大片的死亡玫瑰再次降临！
　　冰兰躲闪不及，只得横剑胸前来抵御死亡力量的侵袭。
　　眼看冰兰危急，卡林惊叫一声，立刻招呼着自己的巨龙前往攻击，那翼龙扑打着翅膀就要飞上长空，我则三两步追了上去，一手抓住了龙尾的鳞甲，那巨龙回头看了我一眼，打了个响鼻继续飞行。
　　弑龙珠的影响依旧存在，卡林有些过于冲动，但是也在情理之中，毕竟他对冰兰有些说不清道不明的幻想，而我则同样是一时冲动，卡林是龙骑士，受到弑龙珠的影响实在太大了，而我则几乎感觉不到太多弑龙珠的压制，或许我跟他一起行动成功的几率能够更大一些吧！
　　“噗～！”
　　一朵幽紫色死亡玫瑰在卡林的胸前绽放开来，他太过于急进，结果反倒先中了招！
　　冰兰的目光触及之后立刻慌乱起来，她一剑甩飞一只毁灭者之后，马上飞来救援卡林，可是巫妖的攻击却如同附骨之疽般的尾随而至，冰兰分心之后已经无法顾及许多，几道死亡光球呼啸而来。
　　“冰兰小心！”
　　当我喊出来的时候已经迟了，冰兰浑身一震，后背已经被光球击中，她无助地看着我，软软地倒了下来，在她身边，龙骑士卡林被死亡凋零击中，已经失去意识，身体正在不断抽搐着。
　　我恨恨的站了起来，冰兰回头看了眼得意的巫妖，突然之间，她的长剑呼啸而出，下一秒钟，那利剑“啪～”的一声刺入了巫妖的胸口，巫妖顿时如遭重击，仰面倒下，几只毁灭者见状立刻飞了过来，毁灭之珠蓄势待发！
　　冰兰耗尽最后的力气重创了巫妖，现在已经没有力量再能保护任何人，甚至连她自己也陷入了巨大的危险之中。
　　我三两步踏上龙背，呼呼两剑劈飞打算杀死冰兰的毁灭者，同时身上也笼罩上了一层死灰色，已然被亡灵毒素感染上了，生命值飞速锐减，就算没有人杀我，恐怕几分钟也就挂掉回城了。
　　冰兰看着我，非常担忧地说：“你干什么……不要去，巫妖还有反击的力量……”
　　我头也不回道：“不能不去，不然大家都会死！”
　　说完，我直接踏着龙背对巫妖发动了冲锋，老天保佑，冲锋技能一定要能够悬空使用！
　　结果，我的人品爆发了！一道虚影之后，我已经来到巫妖的面前，虽然冲锋效果已经被MISS掉了，但我却实实在在的站在他面前！
　　我左手飞快地握住冰兰刺入巫妖胸口的利剑，同时一脚踏在巫妖丑陋的脸上，当我硬生生的拔出冰兰宝剑的时候，巫妖的伤口处也狂喷出黑色的血液来，看来冰兰地攻击着实对巫妖造成了极大的伤害。
　　但是这样还不足以让他致命！
　　“噗哧～！”
　　巫妖还待反击，我已用力把飞羽剑也插入了巫妖的胸口，右手力量狂暴催动，飞羽剑厉芒闪动，蓝色光芒照亮了整座山峰！

第四百九十三章 冰兰的奖励

　　“滋滋～！”
　　雷电在我身上四处乱窜起来，盔甲充当了最优秀的导体，两只毁灭者身上所吸收来自冰兰的雷电全数灌注在我的身上，饶是我及时喝掉一个能加4000点血的超级血瓶，但还是被打到了空血。
　　巫妖也好不到哪去，他在指挥毁灭者攻击我的同时，他本身也受到雷电攻击的波及，那已经一半不到的气血再次锐减。
　　我匆忙一瞥，发现后方的冰兰和卡林已经在巨龙的守护下回到了安全的山洞里。
　　于是我手中气劲一放，积蓄了几秒钟的激光剑猛然爆发！
　　“轰～！”
　　巫妖的胸口被直接洞穿，我则双脚一瞪他的身体，借助着激光剑强大的反弹力向山洞方向飞去。
　　“扑通～！”
　　眼前一片金光，我在平整的石板上滚了好远，直到撞到石壁后才停止下来，看了下气血，还剩下可怕的1000点不到，浑身软弱无力，连胳膊也抬不起来了。
　　歪头一看，发现巫妖都快变成空血了，被四只毁灭者护送着，消失在风雪之中，大概一时三刻是不会再来强攻了。
　　身后传来欣雨焦急的声音，我应了声，从包裹里取出药水一顿猛灌，可却发现在一半气血的位置就再也上不去了，人物状态的旁边多出了一个很病态的图标，上面显示着“瘟疫浸染”几个字，倒数时间还有7个小时。
　　我问欣雨：“卡林和冰兰怎么样？”
　　欣雨说：“暂时还不会挂掉，巫妖走了，龙骑士们的力量恢复到与平时相差无几，正在为卡林作治疗，他伤的比冰兰要重多了！”
　　我点点头，卡林的实力可想而知要差冰兰远了，同样被死亡凋零命中，他所受到的创伤更重一些也是很正常的事情。
　　可是让人郁闷的却是我自己，此刻已经呼吸畅通，可就是提不起力气站起来，浑身酥软的感觉，应该是中了亡灵瘟疫的关系，恐怕要想恢复行动力的话，不到7个小时后是不可能的了。
　　在欣雨的帮助下，我只能坐在石头墙壁旁边，靠在冰冷的岩石上，却看到一名龙骑士要去扶冰兰，却被拒绝了，冰兰步履还算轻盈，走到我面前后，问：“你……还好吧？”
　　经过刚才的一战，大家都见到了冰兰恐怖的实力，她远不是表面上看起来的一个娇滴滴的女孩，此时见她微微沉身蹲在我面前那么问，我立刻慌张的摇头，说：“还好，瑞奇最后已经没有力气再释放魔法了，喏，这是你的剑……”
　　那把光华流转的长剑被我递了过去，冰兰感激的浅笑：“谢谢你！没有你，恐怕我和卡林此刻都已经葬身在瑞奇的死亡凋零下了！”
　　长剑回到冰兰手中的时候，居然微微震鸣，似乎很兴奋的样子。我想，这一定也是一把强度不亚于神器的极品神兵吧！
　　冰兰瞧了我一眼，发现欣雨正偎依在我身边，甚是亲昵的样子。
　　远处的风雪依旧在肆虐，冰兰忽然自嘲般的一笑，喃喃道：“世上怎么会有那么凑巧的事情……”
　　我正要问她什么意思，冰兰却已经命令道：“天色已晚，今天所有成员都在这里宿营！巫妖的力量恢复的很快，在我们没有彻底击碎他亡灵火种之前绝对不能掉以轻心，下一次巫妖的到来，将又是一场生死之战！”
　　这时一名龙骑士走过来恭敬地说：“冰兰大人！我们今日一战已经损失了太多，卡尔队长惨死……马修和卡林也重伤，就连您为了救卡林也……巫妖若是再来，配合强大的毁灭者，我们该如何对付？”
　　冰兰摇头，轻笑说：“我没有关系，卡林他……算了，巫妖今天同样受到重创，他要恢复全部力量至少也需要两三天的时间。今天的战斗大家也都看到了，亡灵的兵种非常恐怖，今天还只是毁灭者到来而已，据我所知，巫妖这个等级在天灾军团中是具有调遣冰霜巨龙的力量的，万一冰霜巨龙来了，我们的情况将会更加的不妙……我的伤，大约需要一个礼拜的时间才能完全痊愈……”
　　龙骑士恨恨道：“本来，大人您已经占据了绝对的优势，只是卡林这个冲动的笨蛋坏了大事，不然大人您也不会被死亡凋零的寒毒侵袭……”
　　“罗特，不要再说了……”
　　冰兰轻喝了一声，似乎还有什么话，但是欲言又止，她寒星般闪动的眸子望向渐渐落下的夜幕，透出太多的无奈与不甘。
　　过了几分钟，冰兰沉下身单膝跪在我身边，查看了一下我胸口被毁灭者利爪撕开的伤口，说：“幸好伤的不是很重，今天夜晚你好好休息，明天伤口就差不多能够愈合了……”
　　我有些过意不去，于是说：“冰兰，别看我了，你去看望一下卡林吧，他虽然有些冲动，但也毕竟是关心你，他应该伤得更重吧！”
　　冰兰微微一怔，点头道：“嗯……卡林的伤，大约需要半个月，死亡凋零的毒素我无法彻底解除，必须依靠卡林自身的龙骑士力量来驱除，好在，被死亡凋零波及的人只有我和卡林，万一你也……”
　　冰兰没有说下去，但我知道，以龙骑士的强度才能扛住死亡凋零能不死，换了我的话，恐怕早就挂掉了。
　　几名龙骑士已经全部把自己的契约巨龙放回了召唤空间，他们小心翼翼的把伤者抬进山洞深处，那里的寒风会小上很多，两名龙骑士驾驭巨龙随风而去，他们暂时处于安全的处境，巫妖已经受伤需要休养，只要没有弑龙珠的存在，即使是碰上毁灭者，他们也一样可以应付得来。
　　我抱了抱身边的欣雨，说：“欣雨，来，扶我起来，我们也到里面去，外面太冷了。”
　　欣雨点头，架起我的一条肩膀在她的肩膀上，咬牙努力把我扶起来，我们转身的时候，却发现冰兰正站在崖边，她的目光仿佛能够穿透风雪，遥遥的眺望着什么，寒风吹动着她的长发，披风猎猎作响，不知道为什么，我看到冰兰的这个样子，总感觉她的背后还有更多的故事，因为，她的背影是如此的孤独，美丽的眸子里隐藏着淡淡的哀伤。
　　欣雨张了张嘴，却没有说出什么，我马上说：“欣雨，咱们进去吧。”
　　也不知道冰兰有没有听到我们说话，当我和欣雨在山洞里的一个角落坐下后，立刻又一个龙骑士递过来一小块烤的有些发焦的烤肉，他说：“我的手艺不太好，你们勉强充饥吧！一会，去捕捉猎物的同伴回来，我们就有新鲜的肉食可以吃了。”
　　我接过了肉块，已经微微发凉，这种游戏里的东西不知道吃了有没有什么副作用，欣雨却望了眼外面，问：“冰兰她，不吃点东西吗？”
　　龙骑士摇头道：“我们跟随大人已经有几十年了，说实话，还真的没有见她吃过什么东西，听说，龙语者的能量主要来自契约空间，在大地之上，光是吸食风雪雨露就足以维持生命所需了。”
　　我不由赞道：“这样好，多节省粮食啊～！”
　　龙骑士一愣，欣雨忙陪笑道：“好了，我们这里没事了，你去忙吧！”
　　于是龙骑士转身去查看卡林伤势去了，白天的时候，这里拥有14名龙骑士，现在，却只还有12人了，其中的两个全部丧失了战斗力，就连原本能够主导战争胜负的冰兰也身负重伤，真不知道下面会变成什么样子。
　　欣雨偎依在我身边，说：“林凡，我们今天所作的一切都值得吗？从早上到现在，连一个任务提示都没有接受过，雪涵挂掉了，你也被伤成这个样子，我觉得自己好没用，一点忙也帮不上……”
　　“怎么会没有用呢？只是，巫妖的力量实在太强了，与我们根本就不是一个等级上，难道你没有看到吗，我的几次攻击几乎都被他无视了，我这6000的攻击尚且如此，何况你的那4000多一些的攻击呢？”
　　我安慰了一句，又说：“不过，任务确实很奇怪，一直没有提示我们下一步怎么办。不过，通过今天的表现，至少我们跟龙骑士和冰兰的友好度提升了，这个可是不可忽视的财富，当初，跟达克不也是这样建立起友谊的么，虽然是NPC，但是她们也算是有情有义，在我们最困难的时候，相信以后冰兰也会帮助我们的～”
　　欣雨呵呵一笑，说：“嗯，我是不是有点小女人，只看到眼前的利益？”
　　我也呵呵笑道：“也不是啊，我很喜欢。女人目光太长远，会让男人自卑的，譬如琳姐，这么厉害的女人将来肯定找不到男人，她现在那么有钱，奶奶的，任何一个男人跟了她铁定都是小白脸，那还有活路啊！”
　　“是吗？”欣雨眨了眨眼睛，笑道：“我不觉得这样，姗姗还不是一样有钱又漂亮，追她的人多了去了。”
　　我微微一笑，说：“是啊，追姗姗的人很多……”
　　欣雨没好气的看着我，忽然话锋一转道：“也不知道知道雪涵现在怎么样了，天色不早，咱们都该早点休息了，明天，我们再上线的时候，你的这个瘟疫毒素也应该褪去了，到时候说不定冰兰会分给我们什么任务也说不定，如果没有动静的话，就下山去把雪涵接上来，千辛万苦才上来，就这么挂掉了，她一定很郁闷。”
　　我说：“嗯，我联系一下雪涵，看看情况如何。”
　　打开好友名单，除了慕容姗姗，其余的人都在线，于是向陆雪涵发出通话请求，接通后，我说：“雪涵，现在在什么地方？”
　　陆雪涵说：“在银月城呀！我怕打扰你们与那个亡灵法师的战斗，所以一直没有敢联系你，怎么样，任务做的怎么样了？”
　　“还行吧，明天早上我和欣雨看看情况，可以的话就下山去接你上来！”
　　陆雪涵浅笑道：“这个你看着办吧，如果接下来的任务不需要我的话，就不要麻烦了～对了，我和李清她们都准备下线了，你和欣雨呢，继续做任务，还是下线休息？”
　　“下线睡觉！”
　　于是陆雪涵也一起下线，我和欣雨所在的山洞里看来也不会发生什么事情，可以安心睡觉去了。
　　下线后，发现一旁的手机正在闪闪发光，拿过来一看，有两条短信，第一条是通知我XX房产又开盘了，超级低价18888元每平米，我觉得这个价格不错，普通工人辛辛苦苦干一年，差不多就能买马桶那么大的地方了。
　　第二条短信是慕容姗姗发来的，打开一看，内容如下：“林凡，还没有下线么？我们学校的变压器有让雷给劈了，所以，晚上我不上线，跟可可去自修教室上自习去了，暑假就快到了，我要准备期末考试。”
　　我微微一笑，这短信是三个小时之前发过来的，于是我回复了一条“好好学习，天天向上”过去，等了几分钟，没有回信，现在已经是深夜，大概小美女早已经睡了。
　　于是我起身喝了点水，走到走廊上吹吹凉风，然后回房间，睡觉，等待第二天的任务。
　　……
　　一夜无话，翌日凌晨，出门觅食之余帮欣雨和陆雪涵把早餐也带了回来，吃完后，上线，陆雪涵由于在银月城的关系，所以先去清风林地那里练级，在那种地方，别的玩家必须组成五人小队才能安然练级，但是陆雪涵却不需要，她只需要给自己加个永恒治愈术的效果，然后就能凭借雷动九天的强大技能直接杀进去。
　　我出现在前一天呆的山洞里，欣雨也在几分钟后上线出现在旁边。
　　一堆柴火已经烧得七七八八，最后的枝干燃放出“噼噼啪啪”的声音，两名龙骑士背靠背的在墙边打盹，受伤的卡林和马修躺在兽皮铺成的地铺上安静入睡，几根龙骑士长枪插在石头地面上，搭在上面有一条羊腿，烤得油光发亮，一名老年龙骑士细心的往上面撒着准备好的调料。
　　我站了起来，那龙骑士见到我立刻柔和笑道：“醒了？睡得很累吧，来，早上吃点肉，这是我在天亮前刚刚飞下银月山，在山谷里猎到的新鲜山谷野羊，味道肯定不错，我还特意去镇上买了佐料呢！马修和卡林还未醒，一会也给他们来上一点，有助于早日恢复。”
　　我四处张望了一下，问：“冰兰呢？”
　　“冰兰大人守护了我们一夜，天亮的时候就召唤巨龙出去巡视去了，大约再过不久就会回来吧，毕竟，我们这里还不是非常的安全。”
　　我点点头，走到外面，发现七八个龙骑士都在这里守候着，外面依然风大雪大，我想了想，走到一个龙骑士身前，说：“昨天晚上，有没有受到亡灵的攻击？”
　　龙骑士摇头道：“没有，冰兰大人在这里，它们还不敢轻举妄动。”
　　话音刚落，一声龙吟，冰兰凌空收起巨龙，美丽的身影转眼间已到眼前。
　　冰兰目光落在我和欣雨身上，立刻微微一笑说：“你们来了！”
　　“嗯。”我点头说：“冰兰，有没有侦查到巫妖那里的情况？”
　　冰兰幽幽一声叹息，道：“看到了，巫妖瑞奇带着十几只毁灭者下潜到银月山脉山腰处，在那里的一个密林中制造出了腐蚀地面，我本想过去看看，可是却发现，还有更多的毁灭者隐藏在四周，一旦我发动攻击的话，面对的将不只是巫妖，还有几十只甚至上百只毁灭者，以我现在的身体状况，恐怕无法硬拼，而且，毕竟我与龙族千丝万缕，受到弑龙珠的威胁还是相当不小的。”
　　欣雨小声对我说：“机会来了！”
　　我也心知肚明，于是飞快问：“冰兰，我们有什么能够帮助你的吗？我是普通人类，弑龙珠几乎对我没有丝毫的影响。”
　　冰兰面露喜色，浅浅一笑道：“既然这样，那么就请你去半山腰那里，帮助我铲除腐蚀之地周围潜伏着的那些毁灭者吧！”
　　我语气一窒，确定冰兰不是在开玩笑，妈呀，那些毁灭者可是超过135级的强化怪物呢！连我都看不到等级，更别说杀了……
　　冰兰似乎看出我的为难之处，不禁莞尔笑道：“你放心，我不会让你去做超出能力之外的事情，而且，我也不希望你有事……”
　　说到这里，冰兰忽然顿了一下，笑着又说：“我会给你足够的支持，只要能够铲除掉那些隐藏在黑暗中的毁灭者，我们就可以采取对巫妖的下一步攻击计划，而且，在完成任务后，我会给你意外的奖励！”

第四百九十四章 毒液之球

　　我笑问：“那么冰兰，你打算给我什么奖励呢？”
　　冰兰莞尔一笑，说：“提前告诉你也不是不可以，而且，我想你也很需要依靠它来完成任务，喏，就是这个！”
　　冰兰伸出手，摊开雪白的手掌，一颗绿油油的珠子正在她的手心里，那珠子散发出柔和的光芒，珠子内部仿佛有什么能量在流动一般，珠子并不是正圆形，周围仿佛被叶子包裹住一般，但是叶子只是镶嵌进去的纹理，珠子依然圆润，边缘总有一轮弯弯的月影呈现出来。
　　我有些惊讶，问：“这是什么东西？看起来很精贵的样子……”
　　“当然精贵啦～”冰兰忍不住笑道：“这是我在几十年前，在暗夜精灵一个部落那里得到的，那时我帮助他们消灭了一头陷入狂暴状态的猛犸，为了感谢我的恩情，他们献出了部族里最珍贵的宝物，就是这枚毒液之球！喏，你拿去看看能不能使用～”
　　我接过珠子，只感觉手中一片冰凉，感觉很奇怪，冰凉中又透出了一丝火辣。于是我马上用鉴定术看了一下珠子的属性——
　　【毒液之球】（特殊物品）
　　装备效果：增加物理攻击/魔法攻击500点，并且能够使装备者获得对空单位远程攻击的能力，攻击对方时，会使其中毒，在10秒内，每秒损失当前气血的3%，对特殊单位效果大幅度降低（例如人形NPC、BOSS等）
　　……
　　我大为惊讶，居然能够对空！这可正是目前剑士等近战职业玩家最尴尬的地方啊，传说中骑士一旦拥有空中坐骑的话，那么对剑士等职业将取得绝对的压制，弓箭手和法师那些牛B职业还好说，战士就会变成最郁闷的职业。
　　可是现在，装备了毒液之球后，我就能拥有对空的攻击力，那可就不怕什么空中骑士了，再牛B的骑士也经不住我这6000+攻击的摧残，更何况，骑士如果上天后，行动力等将也会受到极大的限制，毕竟，空中不比地上，不是想翻几个跟斗就翻几个的，掉头和盘旋都需要耗费时间，如果被剑士攻击到的话，空中骑士就会立刻处于绝对的劣势。
　　更何况，这毒液之球最变态的地方莫过于它的毒液效果，每秒钟降低对方当前气血的3%，那么10秒后就能总计干掉对方的26.3%气血，效果若能持续，30秒内干掉对方60%的气血，一分钟内做掉对方总计86%的气血，这还不算武器攻击效果，这样一来，如果我遇到的对手不是BOSS的话，就有极大可能会在一分钟内干掉他，不管对方的气血有多少。
　　选择很多全血加的变态骑士，他们大多充当行会里打BOSS的坦克角色，为了让这些坦克具有更强大的抗击打力，那些行会往往会把极品防御装备优先分发给这些人，这也导致这个人群在外面相当不把战士系玩家放在眼里，因为以他们的防御，一般的战士是破不开防御的，不过现在，假若让我碰到这类人，大概可以凭借毒液之球，空手就能磨死他们了。
　　想到这里，我忍不住得意，抓着珠子就要装备上，可是这时却才想到，这毒液之球要装备在什么地方呢？
　　飞羽剑上并没有凹槽，身上的装备也没有凹槽……
　　冰兰似乎看出了我的顾虑，她轻笑了声道：“不必担心，这颗毒液之球具有灵性，可与你本身的属性融合一处，并不需要任何装备的地方，其实也就相当于，你多了一项毒液的属性，怎么样，考虑一下，是否愿意选择就融合毒液之球的属性，我可以帮你！”
　　我举棋不定，欣雨笑着说：“融合了毒液之球，那就相当于跟欧阳峰一样，本身就具有毒性咯？”
　　我被说的一哆嗦，冰兰却笑道：“不会啊，以后若有其他的属性珠，也可以取代的，其实每个人都可以结合一个这样的属性珠，并不需要担心会带着这个终身。”
　　冰兰这么一说，我立刻安心了，点头对她说：“那么，请你帮我融合吧！我想，对付毁灭者的时候，我非常需要毒液之球的效果。”
　　冰兰微笑点头，取过毒液之球，把它放在手心里，忽然一用力，那球立刻化为绿色的烟状光华，但是在冰兰的控制下并未随风飘散，反而源源不断的从我头顶上泻落下来，当最后一丝用尽的时候，传来一阵系统铃声——
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你成功融合了毒液之球，隐藏攻击力+500，并且拥有了毒液攻击效果！
　　……
　　完成了！
　　我心中豪气万丈，这时冰兰说：“那么就请你们下山，帮我们开道，杀死那些黑暗中的毁灭者吧，收集50个毁灭者手杖后，交给我！完成任务后，我会有更多的奖励给你们！”
　　“叮～！”
　　系统提示：你的小队接受了后续任务【清理毁灭者】！
　　任务内容：按照龙语者所指引的方向，去那里剿灭围绕在腐蚀之地边缘的狂暴毁灭者，收集50个毁灭者手杖后交给冰兰。
　　……
　　我不禁有些庆幸刚上线时就把陆雪涵加入了队伍，这样一来，这个任务她也一样共享了。
　　欣雨却歪头问：“可是，我们现在怎么下去呢？我们可无法像冰兰一样的飞来飞去啊……”
　　冰兰不禁莞尔一笑，说道：“当你们强大的可以突破人类领域而达到自己的领域时，自然就可以飞行了。至于下去的事情，我会派遣一名龙骑士护送你们下山，好吗？”
　　我忙说：“那感情好，谢谢你，冰兰！”
　　冰兰浅笑，转身对一名龙骑士道：“罗特，你负责护送我们的朋友下山吧，如果他们还有其他的要求，尽量办到，明白吗？”
　　那罗特是一名非常年轻的小伙子，看起来很是憨厚，他对冰兰行礼道：“是的大人！我一定会待他们如上宾！”
　　说完，罗特又对我说：“那么，我们下山去执行任务吧！”
　　冰兰微笑点头，于是我和欣雨在跳上了罗特的坐骑巨龙，在一阵风声之后，腾空而起，巨龙扑打着巨大的肉翼，扫荡着漫天的风雪就飞了出去。
　　眼前几乎看不清什么东西，风雪凛冽，我忍不住扯着披风挡住眼睛，欣雨则躲在我怀里，笑吟吟的说：“一会到了半山腰，咱们拜托罗特去银月城把雪涵接上来吧，不然雪涵自己上来要好久呢！”
　　我不禁笑道：“这个，有点过分了吧？”
　　“过分？哼哼，你也会觉得过分？”欣雨不屑地看着我。
　　……
　　几分钟后，翻过了小山头，风雪渐小，再过大约十分钟左右，我们便来到了雪山与绿山的交界处，再往下就是90级玩家的练级处了，基本上，现在银月城排名靠前的高级玩家都聚在这里练级，毕竟，银月山上的怪物爆率不是一般的高，而且也非常集中，有个五人小队组起杀怪还是相当有效率的。
　　“扑扑～！”
　　巨龙落在了一片开阔的草地上，周围的小动物被这庞然大物吓得四处乱窜，小草也惨被巨龙双翼蹂躏了一番。
　　我和欣雨跳下龙背，罗特却已经冷汗淋漓，他说：“再往前面不远就是巫妖栖息的地方了，弑龙珠带来的压迫感越来越大，它几乎让我不能呼吸，我就不跟你们一起过去了，那样只能成为你们的负累。”
　　我客气了一句：“怎么会呢～”
　　欣雨却突然冒出了一句：“罗特哥哥，有件事情能不能请你帮下忙？”
　　罗特顿时暗爽，那么一个妩媚美丽的精灵弓箭手叫自己“哥哥”，这还不得什么都答应了？
　　于是罗特爽快地说：“小妹妹有事尽管吩咐，我尽量办到，这也是龙语者大人吩咐过我的事情！”
　　“那好！”欣雨也不客气，说：“我们还有一个同伴在山下的银月城里，我们需要她一起协助我们完成任务，你能够帮我们去山下接她一下吗？这里距离银月城路途遥远，途中还隐伏着很多危险，我担心她一个人上来有些困难。”
　　罗特听完后笑道：“这个很简单，你把她的名字告诉我，只要是在银月城境内，我就可以很快地找到她，带她过来也花费不了多久的时间。”
　　于是欣雨把陆雪涵的ID：“青菜可可”告诉了罗特，罗特随后招呼自己的巨龙同伴一声尖啸飞上高空，只向银月城的方向飞去，大概，现在陆雪涵还没有离开银月城吧！
　　大约过了七八分钟，大地图上，陆雪涵代表的橙色小点飞速移动过来，没有多久，随着一声龙吟，罗特已经带着陆雪涵过来了。
　　从巨龙的背上跳下来之后，陆雪涵一脸的兴奋，说：“银月城的人都惊呆了！我正在装备寄卖NPC那里淘装备，没想到龙骑士从天而降，罗特告诉我，是你和欣雨让他来接我，当时，我跳到龙背上的时候，呵呵，东门广场都沸腾了，那些家伙好像从来没有见过龙骑士似的！”
　　我呵呵一笑，说：“那是当然，我们在这之前也没有见过龙骑士嘛～恭喜你，雪涵，明天你一定会上论坛头条的！龙骑士的照片不知道会有多少人截图，唉，可惜了，你该在身上挂个牌子给我们公司打广告的！”
　　陆雪涵没好气的一笑，说：“我才不呢！对了，刚才我也接到任务的提示，是不是你们在龙骑士那里接到任务了？好像是要杀毁灭者吧，毁灭者是什么东西？”
　　我想了想，猛然醒悟，昨天在毁灭者出现之前陆雪涵就挂掉了，怪不得她会不知道毁灭者是什么玩意，于是我说：“本来，昨天可以顺利的干掉那个死灵法师也就是巫妖的，可是就是因为那些可以吸收魔法效果的毁灭者，所以才搞到今天那么狼狈还要下山去杀，不过这样也好，咱们终于有任务做了！”
　　陆雪涵梨涡浅笑道：“嗯，那么走吧，地图上显示，任务在右方吧！”
　　“嗯。”
　　“你们等一下～”欣雨忽然叫了我们一声，然后，她转身对罗特说：“罗特哥哥，既然你回去也没有什么事情，不如就在这里等我们吧，我们一旦集齐那些毁灭者的手杖，就立刻来跟你会合，然后你带我们上山去交付给龙语者冰兰，不然的话，我们几个的力量可攀登不上那么高的悬崖！”
　　罗特微微沉思后，道：“好的，没有问题，我就在这里等，如果你们碰到什么麻烦，就过来叫我，好不好？”
　　“好！”
　　欣雨甜甜一笑，说完就转身抱住我的胳膊，说：“一切搞定，现在的交通还真是方便呢～”
　　我忍不住说：“欣雨啊，当着我的面你还这样嗲声嗲气的跟别人说话？”
　　欣雨一愣，有些委屈的看着我说：“我以为你只在乎雪涵和姗姗，不会在意我的嘛～”
　　“怎么会不在意……”我小声嘀咕了一句。
　　欣雨浅浅一笑，说：“好啦好啦，以后只对你一个人那么说话，好不好？”
　　我没有说话，陆雪涵则在一旁掩嘴轻笑。
　　我说：“这两天好累，你们两个随便选一个，今天晚上过来我房间。”
　　“干什么？”陆雪涵和欣雨几乎同时问出来。
　　“侍寝……”我笑着说道。
　　陆雪涵顿时脸红了，小声说：“不要！”
　　欣雨则亲昵地抱着我，直到那饱满的胸部压得我心跳加速，这才满意的说：“行啊，没有问题，不过今天雪涵在这里，不如改日，咱们出去开房间吧……”
　　我伸手搂住她，说：“好啊好啊，选个最贵的宾馆，那样不会有人偷拍，就选新区那个新开的星级宾馆吧，上次从前面走过，我觉得那里很上档次！”
　　“嗯嗯嗯，你说了算！”欣雨一脸喜色。
　　这时陆雪涵却涨红了脸说：“不行，你们要是去了，我也要一起去！”
　　我和欣雨都笑了，欣雨说：“雪涵，你还小，有些事情不要那么早接触的好，再说了，三个人一起，我怕你难为情呢，还是等你先和林凡试过了，轻门熟路了再玩点刺激的吧，我其实是很不介意的～”
　　此时已经入了密林深处，四处无人，我不禁想入非非，就说：“雪涵，上次在银月城西方的永夜镇的路上，还记得吗？”
　　那次在路上接吻被人撞破，怎会不记得？陆雪涵立刻满脸通红地说：“当然记得……你想干什么？”
　　我伸出左手，把陆雪涵也搂在怀里，说：“我是想，再重演一次，当着欣雨的面，好不好？”
　　陆雪涵一愣，我已经飞快地吻了过去，陆雪涵的嘴唇很温暖很湿润，也很甜，但我还没有尝够的时候，陆雪涵却已经生气地把我推开！
　　“林凡，够了！欣雨也在这里！”陆雪涵真的生气了，眼泪都掉了下来。
　　欣雨也呆住了，喃喃地说：“林凡，你今天怎么了，为什么会那么做……”
　　我倍感无力，往后一靠倚在树上，依旧抱着欣雨，陆雪涵呆呆地看着我，过了几秒钟，她忽然扑到我怀里，失声哭了出来，一边哭一边断断续续的说：“林凡，我知道你在想什么……是我不好，是我不好……”
　　我一左一右的抱着陆雪涵和欣雨，一句话也说不出来。
　　过了几分钟，欣雨轻声问：“雪涵，到底怎么回事，为什么我完全看不懂？”
　　陆雪涵抬起头来，擦着眼泪，看着我说：“林凡，你希望我和欣雨能够相互接受，是吗？”
　　我点点头，喃喃道：“我知道，这有些痴心妄想，但是，我不想失去你们任何一个，我总在梦想着，我们可不可以就这样一直生活下去……可是，年轻男女在一起有些事是一定会发生的，这道界限就像鸿沟一样隔开了我们，我不知道这样做到底对不对，但是我却很希望，你们两个，一起当我的女朋友，一起当我的老婆……”
　　“所以，你就尝试在我们其中的一个面前跟另一个亲热，直到不会相互拒绝，是吗？”欣雨问。
　　我点点头，欣雨却一声轻笑，道：“林凡，你好傻……相爱，需要宽容，我们都需要忍让、牺牲，如果，我们始终克服不了内心的嫉妒与占有欲，那么即使在一起也不会幸福，你觉得，我们三个现在在一起，快乐吗？”
　　“当然……快乐。”我默默在想，每天都能在一起，还能有钱一起出去逛街购物，有心思调戏一下李清，这种生活怎么可能不快乐。
　　欣雨浅浅一笑：“既然这样，那还有什么隔阂呢？我们相互包容，管它什么礼数，只要我们能够在一起，能够幸福，就什么都不重要了……”

第四百九十五章 毁灭套装

　　幸福到底是什么味道，我不能理解，于是带着陆雪涵和欣雨继续做任务，多打装备多卖钱才是正理，现在行会里的钱毕竟都是打在许琳的名号下，只有我们自己打出装备卖钱才是真正属于自己的，幸福必须要物质财富来维持，不然就得带着两个美女啃烧饼度日了。
　　但是经过刚才的事情之后，陆雪涵倒不是很拘束了，说笑如常。
　　欣雨打开地图，说：“嗯，再往前不远，一整片地图都变成了死灰色，应该是受到了亡灵浸染的关系，我们的任务目标应该也就在那里吧！”
　　山路小径上，并没有其他的玩家，处处鸟语花香，让人根本就不会以为后方的森林已经被巫妖演化为腐蚀之地，也幸好现在这里的玩家不多，否则的话肯定有不少人会进入腐蚀之地探险，那样的话真不知道要挂掉多少人，这里周围的怪物只有90级到110级左右，相距不远的腐蚀之地，那里的怪物可至少都在135级以上，玩家们肯定不会想到竟有如此大的差距，并且，最要命的是腐蚀森林中还居住着可怕的巫妖瑞奇，虽然他被冰兰重创，但是剩余的实力依然可以无比轻松地收拾掉来自银月城的高级玩家。
　　五分钟后，我们面前的景色已经由一片翠绿变成了一片凋零的死亡景象，我忍不住唏嘘道：“巫妖的力量太过强大了，这才过了多久啊，居然能够把这里变成寸草不生，我记得也只有小时候看过的强力敌敌畏才有这样强大的效果！”
　　陆雪涵笑着说：“人家通过瘟疫来传染，当然快咯，大概这片森林里的所有怪物也都被瘟疫感染了吧？”
　　她刚说完，旁边的树林里突然窜出来一只浑身开始溃败的野熊，一看名字，居然叫“被瘟疫感染而暴走的黑熊”，从来没有见过那么长名字的怪物。欣雨马上抽出弓箭一记震荡箭过去，随后两次普通攻击轻描淡写的把这92级的普通怪物干掉。
　　进入战斗区域，陆雪涵随即帮我和欣雨都加上了心灵之火的效果，然后大家围着腐蚀森林的边缘开始游走，冰兰口中所说的毁灭者到底是怎么回事，现在还搞不清楚，自然也就不知道它们到底潜伏在什么地方。
　　但是我没过多久，一只雕像停留在我们面前，雕像呈黑褐色，底盘全部掩盖在草丛之中。
　　欣雨感到很惊奇，于是走过去，边走边说：“咦，这里怎么会有这种玩意，看起来有点眼熟呢！”
　　我觉得有些不妥，于是丢了个鉴定过去，一般来说，如果是怪物的话就一定能够鉴定出来。
　　一声轻响后，雕像的属性出来了——
　　【黑曜石像】（强化精英怪物）
　　等级：？？？
　　攻击：？？？
　　防御：？？？
　　说明：毁灭者的初级形态，黑曜石像受到外界干扰则变身成为毁灭者，当毁灭者战斗损伤的时候，变回黑曜石像可以回复生命最佳状态
　　……
　　居然是毁灭者的第一形态！
　　我忙喊：“欣雨小心，那玩意是毁灭者！”
　　欣雨一惊，但也来不及了，她的手已经触摸到了黑曜石像的边缘。只听得“呼～”的一声，那黑曜石像抖动了几下，猛然腾空而起，巨大的黑色翅膀盖住了一小片森林，两根攻击用的手杖正闪闪发着电光。
　　“啊！这什么啊！”欣雨吓得跑了回来，观察了一下才醒悟：“果然是毁灭者！”
　　我不由暗笑，欣雨的反应果然相对迟钝啊！
　　陆雪涵开始攻击，接连几个诅咒丢了过去，可是让人惊讶的却是得到的只是几个大大的“MISS”而已，陆雪涵不甘心，继续用魔法轰击，甚至连雷动九天都用上了，周围的森林很快起了一片火，原本的黑暗也被一扫而空。
　　令人更加意外的事情发生了，陆雪涵那一连串的攻击居然没有收到任何效果。
　　我心里一咯噔，马上说：“雪涵你别打了，这个玩意可能是传说中的魔法免疫！你只管帮我和欣雨加油好了，这个怪物交给我们来办！”
　　陆雪涵点头，欣雨也已经开始了技能攻击，七彩的弓箭手技能煞是绚丽，打在毁灭者身上也是次次到肉，以欣雨的攻击，最多竟然也能打出近2000的伤害。
　　毁灭者并不是一味挨打的主，它发动了反击，两把手杖向下一挥，一缕深灰色就直接命中了欣雨，欣雨那近7000的气血刷的一下就被干掉了近一半，好在旁边有陆雪涵，陆雪涵的治疗输出堪堪可以拉回那么多的气血。
　　我冲了上去，但是毁灭者身在高空中，我只得跑到一定的位置就启动攻击，拥有了毒液之球之后，不知道对天空的目标会如何攻击。
　　“刷～！”
　　一道绿色的剑气从飞羽剑上被甩了出去，如同一个小小的激光束一般，半秒钟后准备命中毁灭者，只见毁灭者那巨大的身体如遭电击，猛然掉了一截气血，5000的数字从他头顶上跳了出来！
　　普通攻击的冷却时间依然照旧，一秒钟多一些之后，我再次挥出飞羽剑，第二次绿色剑气再次扑向毁灭者，毁灭者虽然等级高，但也绝对经不起这样的蹂躏，没几下就损失了几万气血。
　　我非常欣喜，剑士居然也可以实现地面对空的攻击了，而且我的攻击也没有受到什么削减，当我挥出第三剑的时候，欣雨忍不住不满道：“林凡太变态了！每次打的气血是我输出的好几倍！”
　　陆雪涵笑道：“那是当然，林凡的本来实际攻击就差不多6000了，现在加上我的心灵之火，还有毒液之球那500点攻击，不厉害才怪呢！这样也好，你看毁灭者的气血好多呢！如果没有林凡的话，光是你一个人，至少要打上十分钟，而且林凡的魔法抗性好像也不错呢～”
　　陆雪涵说得没错，有了飞羽剑的魔法抗性效果，每次毁灭者只能打掉我2000左右的气血，以我17000的气血相对来说还是非常安全的，甚至，陆雪涵可以给我加一个永恒治愈术就不再管我了，专心为欣雨加血，欣雨这个敏高弓箭手的攻击频率非常高，也非常容易吸引毁灭者的注意力，一般来说，毁灭者攻击欣雨两次才会有空攻击我一次。
　　大略估计，毁灭者的总气血在120万左右，相当于一个100级BOSS的气血，看来等级高了以后，怪物的强悍程度还真的不是按比例增加的。
　　但即使有120万气血，在我和欣雨的狂轰滥炸下还是能够在10分钟内搞定，同时，陆雪涵的辅助能力也证明了我们接她上来是多么的英明，如果没有她的话，恐怕我和欣雨现在已经被毁灭者追得满山跑了。
　　“噗哧～”一声，毁灭者巨大的身体化为碎片，从天零落下来其中还带着闪闪发光的东西，不是装备就是金币！
　　我们大家走了过去，只见一片狼藉的地上，一小堆金币，旁边还有个闪闪发光的皮甲，皮甲旁边，是一根漆黑的手杖，如果没有猜错的话，就是我们的任务物品了。
　　欣雨上前把金币收了，然后把皮甲和手杖递给我，说：“队长，请验收！”
　　我笑道：“都是自己人，别叫我队长，太见外了～～”
　　陆雪涵浅浅一笑，说：“都别贫了，赶快看看那个是不是任务物品，还有那皮甲手套，什么属性？”
　　于是我看了一下，手杖名字叫【毁灭者手杖】，标明是任务物品，就是我们所寻找的东西，打齐50个就可以回去向冰兰交差了。皮甲手套看起来造型精致，我轻轻一点，它的属性便出现在队伍频道里——
　　【毁灭护腕】（皮甲——橙色装备）
　　防御：220
　　力量：+180
　　体力：+200
　　敏捷：+220
　　智力：+175
　　附加：增加100点防御，所有弓箭手本职业技能攻击力增加3%
　　套装效果：拥有毁灭力量，所有攻击进化为混乱效果，对任何护甲目标均造成额外80%的攻击伤害，所有技能攻击力增强50%，增加伤害反射效果25%，并且，装备套装的人可以每10分钟获得一次重生的机会，次数不可以叠加
　　需要等级：100
　　……
　　看着这牛B的属性，大家都愣住了，过了好半晌，我终于下了决定，说道：“这两天，就一直刷毁灭者，一定要帮欣雨把这一套刷全！”
　　欣雨惊喜交加，道：“林凡真好！”
　　事实上，毁灭系列皮甲的套装效果绝对堪比神器，这仅仅是橙色装备而已，如同六件装备凑在一起就能达到如此强大效果的话（头盔、胸甲、护腿、护腕、靴子、披风），那绝对是超值的！每十分钟有机会复活一次，也就是说欣雨凑齐一套之后，只要两次挂掉的间隔不超过10分钟，那就可以直接复活！
　　而且，也完全不知道毁灭者会不会爆出其他职业的套装，例如战士的铠甲套装，如果有的话，那也相当的厉害，即使我不用，拿一套去拍卖会进行套装拍卖也能赚上一大笔！当然，法师的布甲也一样吃香。
　　我们三个人都很激动，这还是第一次在月恒里接触到“套装”的这个概念，或许，不但橙色装备有套装，连灵器，甚至是神器都有套装，高级装备的套装注定是很难凑齐的，这也让玩家们有了更多努力的空间和方向。
　　欣雨开心的把毁灭护腕换上，她雪白的手上马上出现了橙光，毁灭护腕造型别致，做工也比较精细，很适合欣雨这样看起来时尚而美丽的女人。
　　“一个护腕居然加了320点防御，我真的不敢相信哎，以后，我要是能凑齐一套，那防御一定不会比紫装骑士差的～”欣雨神采飞扬道。
　　我呵呵一笑，说：“那是当然，这件装备的等级可是100呢！我身上的装备，除了飞羽剑之外，还没有那么高等级的装备，嗯，我看看，奶奶的！我全身装备的平均等级只有70左右，看来是落后了！”
　　陆雪涵忍不住笑道：“你还好意思抱怨呢？你的装备全都是橙色等级以上，那些灵器即使等级只有75，属性也未必会比100级的橙色装备差！不过，这套毁灭套装确实不错，如果能够集齐的话，欣雨的属性肯定会提高很多！”
　　我点头说：“嗯，不错！就是这样的，咱们赶快继续吧！时间宝贵，多打一些，免得巫妖突然挂了，毁灭者全部被冰兰和那些龙骑士干掉，那咱们的套装梦就结束了！而且，你们有没有发现，其实这个套装类似于一次性爆出的，因为随着我们这个任务结束，这个森林里的所有毁灭者也会全部消失，别人到时想打也找不到了！”
　　欣雨笑道：“是啊是啊，那赶紧些，这次，我的装备可是要全面超越琳姐了～”
　　于是继续围着腐蚀森林行走，没走多远，又看到了一个毁灭者前身的雕像，欣雨照旧跑过去触发它的变身，然后慌慌张张的带着毁灭者跑回来，我也就冲上去一顿狂轰，唯一郁闷的是对空攻击的时候，我根本就无法使用技能，只能一次一次的依靠毒液之球来发出远程的攻击剑气。
　　结果第二只毁灭者爆掉的时候只掉出一堆金币，装备和任务物品都没有，看来不是爆率高，而是我们打第一只的时候人品值爆满了。
　　继续寻找第三只，打完，依然只有几百枚金币，直到我们杀到第七只毁灭者的时候，终于再次出了任务物品，并且，一件圆滚滚的胸甲滚落在草地里。
　　我很确定，那是一件铠甲装备！
　　欣雨笑吟吟的捡起来，交给我说：“你自己来看吧！可是你的装备哦～”
　　我把胸甲接过来，心里不停呼唤着：要灵器，至少是灵器！一身灵器级的战士套装，现在穿出去不知道有多么拉风呢！
　　结果光芒一闪，装备的属性出来了——
　　【黑曜石铠甲】（铠甲——紫色装备）
　　防御：225
　　力量：+110
　　体力：+125
　　敏捷：+120
　　智力：+100
　　附加：增加30点防御，本职业技能攻击力增加1%
　　套装效果：拥有毁灭力量，所有攻击进化为混乱效果，对任何护甲目标均造成额外30%的攻击伤害，致命一击率提高40%，所有技能攻击力增强20%，增加伤害反射效果10%，并且，装备套装的人可以每90分钟获得一次重生的机会，次数不可以叠加
　　需要等级：90
　　……
　　居然是紫色装备！
　　等于是毁灭套装的翻版，只是属性和品级要差上很多，但是凑成一套的话，其实带来的效果也还是相当可观的。
　　欣雨问：“林凡，这套黑曜石装，你要吗？”
　　我摇头：“不用，我身上的灵器级装备，貌似要更加强大一些，这套，如果能打到一套的话，就以套装形式去拍卖会上卖吧！现在大家刚好都升级到90左右了，这种紫色的高级装备一定很抢手！”
　　陆雪涵笑道：“对，高级的橙色装备不好打，那些BOSS都太强了，紫色装备才是那些高级玩家最需要的东西，价格嘛，一套应该能卖到上百万吧！”
　　我点点头，其实按照个人来言，这种属性大过于品阶的装备，没有个500万基本上是不会出卖的，虽然现在装备市场不景气，但是好的装备，价格一定低不到哪去。
　　我把黑曜石的装备也给欣雨收藏，反正她包裹里带的东西也不多，我和陆雪涵出来，一个需要带大量的红药，一个需要带大量的蓝药，唯独欣雨带的东西很少，一个价值2000金币的箭筒能装几天箭支的用量，却只占用包裹的一个空格而已。
　　于是继续做完这个任务，从早上9点到晚上9点，整整12个小时的时间，我们几乎都在围绕着腐蚀森林转悠，毁灭者杀掉了不计其数，任务所需的毁灭者手杖也才收集到21个而已，但是装备却收获不少，毕竟毁灭者也是精英怪物。其中，欣雨能够用的毁灭者套装，除了我们原先打到的【毁灭者护腕】之外，再次打出了靴子和头盔，尚且差三件就能凑齐一套了，或许是橙色装备比较难爆的关系。但是黑曜石的紫色套装却出现不少，整整一天，居然集齐了四套黑曜石套装，并且，还多出了几个零部件，可以说，今天一天的收益非常巨大。
　　与陆雪涵和欣雨相约明天再继续完成这个油水十足的任务，反正，即使任务物品集齐了，欣雨的那一套毁灭套装还是需要继续杀怪来完成的，反正那里周围的毁灭者数量巨大，一时三刻也是杀不完的，打一套毁灭套装应该没有问题。
　　夜晚，一个人躺在床上，听到隔壁传来欣雨和陆雪涵的说笑声，不久就陷入了睡眠。

第四百九十六章 再遇死敌

　　阳光明媚的清晨，夏日的早上十分清爽，我起的特别早，因为前一天晚上睡的比较早的关系，凌晨6点就睡不着了，于是起床叫醒欣雨和陆雪涵，三个人跑到大街上转悠了一圈，吃了路边餐馆里廉价而美味的早饭，在公司后面的广场上走了一圈，草地上满是露水，不一会就把球鞋弄得湿漉漉的一片泥巴，但是我难得会那么早出来散步，陆雪涵和欣雨都挺高兴，一直到快八点的时候才回住处，各自上线进入游戏继续做任务打毁灭套装。
　　很显然，毁灭者爆出的装备只有毁灭套装和黑曜石套装了，而且，毁灭套装的爆出率要比黑曜石套装低上很多，毕竟，毁灭套装是100级的橙色套装，这品阶原本就是应该至少同等级的BOSS才能爆出的，现在的这些毁灭者比较特殊居然也出橙色装备，自然爆率也相对要降低很多。
　　游戏里同样是清晨的美好时光，我出现在腐蚀森林的边缘，这里尚且还是鸟语花香并没有受到瘟疫的浸染，基本上，毁灭者也是潜伏在这样的草丛里，并不是很容易就能发现，好在我们有三个人，在这里横向扫荡一个也不放过，偶尔跳出来瘟疫被污染的野熊怪也一并杀掉，以我们三个人的属性能力，单杀野熊都非常的轻松。
　　没过多久，欣雨和陆雪涵在旁边相继上线，陆雪涵熟悉的给大家加上心灵之火和永恒治愈术效果后，笑着说：“开始吧，为了欣雨的毁灭套装，我们需要更加努力！”
　　欣雨此时已经用了三件毁灭装备，由于毁灭装备的套装效果非常可观，所以她连原本身上的一件灵器都直接换了下来，反正那灵器只有75级，属性还未必比100级的橙色装备强到哪去，不过，这样的75级灵器拿来卖钱则毫无疑问会大赚一笔。
　　往前走不多远，出现了一个黑曜石雕像，我靠近就是一剑，结果打空了，黑曜石雕像猛然腾空而起，巨大的双翼腾然展开，桀桀的叫声中，一道黑色魔法波动击打在我的胸口上。
　　“2341！”
　　巨大的数字从我头顶上冒出来，依旧不能对我造成致命的威胁，我返身回了它一剑，飞羽剑光芒一闪，出了致命一击效果，“9876”的数字从毁灭者头顶上跳了出来，欣雨正在准备技能，我继续砍出第二剑，结果又是一个近万的伤害数字，欣雨见状不禁感叹道：“林凡，你的致命一击率到底多高，昨天一天就出了那么多次致命一击，应该不低了吧？”
　　我看了看属性面前，赫然发现攻击后面的致命一击率是67%！
　　于是我说：“也不多，才61%，飞羽剑就加了50%，我本身也有近30%的致命一击，加成起来，就变成了67%，也不知道系统是怎么计算的。欣雨你呢，现在的致命一击率是多少，毁灭套装可是要加50%致命一击的！”
　　欣雨看了看属性，说：“目前的爆击率只有37%，就算凑齐一套的话，恐怕最多也只有70%的总致命一击率。”
　　我忍不住笑道：“拜托，你就满足了，总爆击率超过50%的人就算非常变态了，我是因为飞羽剑这个超级牛B的中阶神器才拥有那么高的致命一击率，我敢说，现在全世界服务器里的玩家也没有几个有那么高的爆击几率，你若是能凑齐毁灭一套，那才叫真正的恐怖，试想多重箭打出去，一片爆击产生的绿色字眼，不知道有多么壮观呢！”
　　欣雨微微一笑：“嗯！”
　　“桀桀～”
　　毁灭者在一声惨叫后身体爆裂开来，漫天落下的黑色残肢内，两件闪闪发光的装备混在一堆金币中掉了下来。
　　我忙上前把装备捡起来，一个黑黑的铠甲靴子，还有一个橙光闪闪的护腿，顺手一点，两件装备的属性全部在组队频道里跳了出来——
　　【黑曜石战靴】（铠甲——紫色装备）
　　防御：185
　　力量：+110
　　体力：+115
　　敏捷：+100
　　智力：+90
　　附加：增加25点防御，本职业技能攻击力增加1%
　　套装效果：拥有毁灭力量，所有攻击进化为混乱效果，对任何护甲目标均造成额外30%的攻击伤害，致命一击率提高40%，所有技能攻击力增强20%，增加伤害反射效果10%，并且，装备套装的人可以每90分钟获得一次重生的机会，次数不可以叠加
　　需要等级：90
　　……
　　靴子依然是黑曜石紫色套装中的一个部件，只能把希望寄托在另一件橙光装备上了。大家都忍不住激动，那护腿的颜色是橙色，不出意外的话，就是毁灭套装中的一个了，点开属性一看，一片橙光——
　　【毁灭护腿】（皮甲——橙色装备）
　　防御：240
　　力量：+185
　　体力：+220
　　敏捷：+240
　　智力：+185
　　附加：增加100点防御，所有弓箭手本职业技能攻击力增加3%
　　套装效果：拥有毁灭力量，所有攻击进化为混乱效果，对任何护甲目标均造成额外80%的攻击伤害，所有技能攻击力增强50%，增加伤害反射效果25%，并且，装备套装的人可以每10分钟获得一次重生的机会，次数不可以叠加
　　需要等级：100
　　……
　　精致的护腿流光转动，细细的花纹印在护腿的周围，散发着柔和的魔法光芒。
　　通过毁灭套装的附加属性就知道，这套装备就是为弓箭手职业而定制的，或许盗贼装备上这套也会实力大增，但绝对没有弓箭手来的爽，六件装备的套装就能增加18%的本职业技能攻击力，这是不可忽视的。
　　把护腿给了欣雨，她马上换上，这下，全身已经拥有了四件毁灭装备，还剩下两件就算是功德圆满了，到时候去银月山上把任务一交，然后回银月城去把几套黑曜石战士套装寄卖在拍卖所里，就静等着收钱了。
　　今天看来运气不错，第一只毁灭者就来了个开门红，不但爆出了黑曜石装备，就连十分难爆的毁灭装也出了一件，可惜的是任务物品没有拿到，不过不要紧，毁灭者提供的无论装备还是经验都相当的丰盛，就这么一直杀下去也未尝不可，如果身在雪峰上的冰兰不着急的话，就这么刷下去倒也不错，或许，靠着毁灭者的经验，我们三个人能够一直升到125级进行五转也说不定。
　　继续向前寻找杀怪，转眼三个小时过去，到了中午，下线觅食，时间宝贵，下午依然紧张地进行着任务，直到下午3点多的时候，我们收集到了一共32个毁灭者手杖，紫色的战士黑曜石套装也凑齐了6套，可惜的是毁灭装备只打到上午的一件，欣雨的这套毁灭依然还差两件才能凑齐。
　　杀掉一只毁灭者之后，我带着MM们继续向前搜索，绕过一小片灌木丛之后，欣雨突然警觉的说：“咦，前面好像有其他的玩家！”
　　“其他玩家？怎么可能啊，这里的怪物可至少是135级啊，还有谁能在这种地方混？”
　　欣雨眨了眨眼睛：“是真的，弓箭手职业的感知技能，我能清晰的感觉到前方有战斗，甚至还能听到爆裂箭的声音！”
　　于是我点头说：“那好，你们在这里稍等一下，我潜行过去看看，先看看他们是敌是友再说！”
　　“嗯，小心点！”
　　我随即潜行，快速向欣雨所指的方向移动过去，没多久，果然能听到战斗声和玩家的谈话！
　　借着灌木的掩护，我悄无声息的来到他们战斗场地的旁边，只见一大群人正围着一只毁灭者攻击，战况非常惨烈，毁灭者那超高的魔法攻击几乎每次攻击都能带走一名战士的生命，几个顶盾的其实抵在最前面，也只有他们能够承受毁灭者的一次攻击了。
　　一大排弓箭手持续对毁灭者发动攻击，铮铮的弓弦之声中，毁灭者的生命值不断减少，没过多久，这个团队以挂掉20多名战士的姓名为代价干掉了毁灭者，并没有出装备，但一大堆金币也引得几个骑士玩家抢的非常开心。
　　一人在人群中不屑道：“没出息的东西！”
　　我看过去，赫然发现这人居然是老仇家李光辉，他所带领的一群人正是他所建立的御剑盟行会的成员，看来还真是不是冤家不聚头啊！
　　一名骑士对李光辉说：“老大，这毁灭者的经验真多啊，我们那么多号人一起，我还分到了很多经验，妈的，金币也不少！”
　　李光辉冷笑道：“不少？咱们被干掉了几十个兄弟，你还说不少？还好老子带的人多，不然还真练不了几只毁灭者，还有，你在行会频道里组织那些挂掉的人上山，一定要绕过剑与玫瑰那群人的练级区，上午咱们偷袭了剑与玫瑰十几个人，他们看到我们肯定不会善罢甘休的，还有，你小子说这里能爆黑曜石套装，到底是真的还是假的？”
　　骑士信誓旦旦道：“绝对是真的，就在昨天，我和几十个兄弟在这里看到一个状态残血的毁灭者，大家一起干掉了他就爆出了一件黑曜石装备，喏，就是我腿上的这副护腿，装备属性还不错吧，如果凑齐一套的话，咱们行会又能出几个主力攻击型战士了，待他们四转之后，学了激光剑，绝对会形成不可忽视的团P杀伤力量！”
　　李光辉哈哈一笑，说：“好，真是这样才好，我可是花了好大力量才说服这群单身战士玩家加入咱们行会的，嘿嘿，这次杀毁灭者的行动就由他们当主力肉盾，等他们的等级掉到75以下，你他妈的就找个借口把他们全部开除出去，我们不需要低级玩家！”
　　骑士很是惊讶：“为什么这种鸟事都是我来做？你当初承诺给他们每人10万RMB，难道不算了吗？”
　　李光辉瞥了骑士一眼，冷笑道：“你小子跟我混了那么久，难道还不懂得什么叫谋略吗？没有利用价值的东西，你还给钱给他干什么，有那几百万，还不如咱们哥几个分了好好去天上人间爽一爽，反正有许飞那个冤大头买单，怕什么？”
　　骑士嘎嘎笑道：“这感情好！不过，我听说最近许飞老子的华天地产状况很不妙啊，房价暴跌，几个开盘都不顺，其中一个楼盘听说一套都没卖出去，这样的话，他们的贷款都没有能力偿还，还有精力在游戏里投资吗？”
　　李光辉皱了皱眉头，说：“虽然近来地产生意不景气，但是我没有想到他们会亏损到这种地步，在市面上价值大跌的只有华天其产，这种感觉就好像有个幕后黑手在操控楼市一般，或许，真的有人要干掉许飞老子的地盘，也说不定。”
　　“怎么可能啊？华天地产在整个华东都赫赫有名，有谁能干掉他？”
　　李光辉笑了笑：“说你白痴，你还不信，不过这经济学我他妈的也没有学好，当年光顾着看那女老师圆滚滚的屁股了。”
　　“我靠，老大你原来上过大学啊？我原本还以为你是初中学历！”
　　“妈的……我看起来就那么粗鲁吗？”
　　……
　　我粗略的数了一下，一共近500个玩家，除了近战职业和牧师之外，主力就是弓箭手，几乎占了队伍的一半人数，这次御剑盟明显是有组织的练级活动，大概就是为了黑曜石套装而来，好在，他们并没有打到毁灭套装，不然真的是便宜他们了。
　　那群弓箭手的等级都比较高，很多都已经超过了85级，大概是因为国战奖励的关系，大家的等级都突飞猛进，如果我这时候出现的话，也不知道能不能免疫弓箭手的震荡攻击，安全起见，还是先看看再说！
　　在组队频道里，我对欣雨和陆雪涵说：“恐怕咱们的任务要暂时搁一下了，在这里出现了我们打老冤家，御剑盟的人！他们的老大是李光辉，老熟人了。”
　　欣雨立刻咬牙切齿道：“就是那次刺伤你的主谋吗？我和雪涵马上过去，干掉他们，这个人渣，真该天诛地灭！”
　　我忙说：“别呀，太冲动过来咱们都得挂！人家几百号人呢，而且弓箭手的等级都很高，我怕我会扛不住，你和雪涵都没有潜行技能，慢慢过来吧，别靠太近，等我动手了之后再看情况。哼哼，这群人也在打毁灭者呢，怎么可以让他们坏了我们的好事！”
　　欣雨冷笑着说：“嗯？抢我们的任务怪，那他们就更应该挂掉了！”
　　我呵呵一笑，关掉对话系统，继续向前靠去，一定要争取第一时间干掉李光辉，斩主将而寒其军心，这个是自古就有的通用法则。
　　我前进了一段距离，就听到李光辉与属下接下来的对话。
　　李光辉说：“许飞的上一批款子已经到账，晚上的时候，你把其中的两百万分发给咱们自己的兄弟吧，那些不亲不疏的意思一下就行，剩余的七百万，全部留下来不要乱动，我哥下个月结婚，我得准备一份大礼去。”
　　骑士诧异问：“咦？你有哥哥吗？”
　　“当然有，我大姨妈家的儿子，听说他老爸现在已经在市委里混得顺风顺风，这样的人必须要弄好关系，妈的，他结婚的时候，去的可都是大人物啊，我若是去送礼，怎么能寒酸呢，你小子拿几万块钱弄一套像样点的行头，到时跟我一起去！”
　　“好！”
　　李光辉咳了一声，说：“那个，阿月小姐好像跟我大姨妈家也有往来，到时候不知道她会不会去，如果去的话，咱们就假装不认识她，要不然太尴尬了，咱们行会跟紫丁香的仇怨可不少啊！”
　　骑士惊奇道：“阿月也去？听说她在现实中可是个非常正点的美女啊，能够见到就太好了，既然咱们跟她摇头过节，要不就在酒席上给她喂点药，拉进客房XX了，让她再跟我们御剑盟作对！”
　　李光辉大怒：“我操，你他妈的有没有长脑子，如果就靠老二思考的话，我们就别打算在苏州混了，敢动阿月，我那姨丈就不会放过我们，何况还有对阿月死心塌地的许飞，许飞虽然是个标准的二世祖，但是一旦触动了他的大忌，我们一样会吃不了兜着走！”
　　李光辉顿了顿，又说：“游戏里打得再死去活来也毕竟是游戏，现实中咱们绝对不能轻举妄动，苏州的治安可不是假的，和谐社会里你要是有那些想法的话就要做好被和谐的准备，老子可不想年纪轻轻就蹲进班房里！不过，失乐园的那几个美女倒是可以想一想……妈的，还是不行！慕容姗姗一直保着她们，连许飞都不敢动手，我们也不要触这个霉头了！”

第四百九十七章 圣光束缚术

　　终于提到失乐园了，原来慕容姗姗一直展开羽翼在保护着我们，虽然我已经预感到，但是亲耳听到依然让我震撼不已，再多的事情是我不能了解到的，我的出身于慕容姗姗天壤之别，她的那个环境或许让她很小就懂得了势力争斗，而我则丝毫没有机会接触这些。
　　心中怀着一丝对慕容姗姗的感激，我拔出飞羽剑就要冲上去秒杀李光辉。
　　这时却有一名盗贼飞速跑了过来，对李光辉报道说：“老大！我刚刚侦查到那边有人，是失乐园的青菜诱惑和青菜可可，她们好像也发现了我们，不过没有亲自动手！”
　　李光辉凛然一笑：“好！很好！你确定一下，林凡在不在，不在的话最好！在的话，连他一起做掉！国战时他是大出了风头，现在在国内游戏界，他的人气已经超过了慕容姗姗，咱们要是干掉他的话，哈哈，也能扬名立万一把！不过，听说这小子经常陪着慕容姗姗做任务，这次大概也把自己的两个女人丢在外头了，既然他没有时间，那么我们哥几个帮他抚慰一下女朋友吧！”
　　我听的怒火中烧，马上在组队频道里对陆雪涵和欣雨说：“不行了，忍不住了，我先动手，你们两个看局面乱了之后再出来，清场的事情就交给你们了，今天红名是一定了！”
　　欣雨兴奋地回答：“好！我们正在看着你呢！”
　　于是我向前移动，以我的等级大不会被他们侦破潜伏，于是直接向李光辉靠了过去，当距离达到冲锋要求的时候，冲锋的虚影立刻穿破了人群。
　　“噗哧～！”
　　一声闷响，冲锋锁定的李光辉已经陷入了眩晕状态，我一晃飞羽剑，轻描淡写的一次重击在李光辉的骑士盔甲上爆开！
　　“3467！”
　　当这个数字跳出来的时候我不禁吃了一惊，以我超强的攻击，即使一剑秒杀掉他也不算什么意外啊，为什么他的防御会那么强悍？
　　李光辉的气血已经过万，我的一次重击技能只打掉他三分之一不到的气血，后面的那些御剑盟的玩家眼疾手快，几个牧师接连使用了瞬发治疗术，李光辉的气血立刻被拉满！
　　我很是惊讶，一咬牙，甩手打出了连击和破法剑的技能，谁知道李光辉的动作更快，他猛的举起盾牌，身形向后一让，赫然是盾墙的技恩那个姿势！
　　破法剑还是没有来得及干扰他使用技能，连击的7次攻击也在李光辉身上接连爆开，但是让人惋惜的每次攻击在盾墙的削弱下只能对他造成1000点左右的伤害，当我打完一轮攻击后，李光辉依然还有近五分之一的气血！
　　“刷刷刷～！”
　　我打得再快也经不住御剑盟众多牧师的加血，很快的，李光辉的气血又快回复满了，他也从眩晕状态中恢复过来。
　　“啊～哈！原来林凡真的在这里啊！”
　　李光辉满脸兴奋的样子，仿佛跟我是认识了很久的老朋友似的。
　　“怎么样，我身上的防御者套装不错吧？”李光辉拍着自己的胸脯哈哈大笑，说：“这套95级橙色防御套装，只为你打造，专程从国外买了过来，怎么样，不能秒杀是不是感觉很郁闷啊？”
　　居然是什么防御者套装？！
　　我非常不爽，看来还是让他赶先了，居然在这里吃了个憋，以我的攻击力来算，能够把伤害削弱到这样，李光辉此时的防御值至少已经有近6000点了，何其变态！
　　“呼～！”
　　李光辉身后的一大群弓箭手已经对我举起了弓箭，李光辉一声令下：“所有人全部用震荡箭，老子不信就干不掉他！”
　　“刷刷刷～！”
　　震荡箭接连射出，我并不能确认自己是否有运气能够全部免疫这些攻击，毕竟他们数量众多，即使我对震荡箭的抵抗率达到90%，但也还是极为容易中招的！
　　于是我决定采取主动，身形一晃，已然从李光辉身边擦肩而过，手中飞羽剑在空中带过一条蓝色的轨迹，在下一刻，我一声暴喝，一条巨大的激光自飞羽剑中奔腾而出，目标赫然就是后方的那些弓箭手！
　　“轰～！”
　　四转技能激光剑大放异彩，场中一片碎屑乱飞，大片弓箭手根本无法承受这一击巨大的力量，纷纷化为白光回城去了！
　　近一半的弓箭手在瞬间被秒杀，大概李光辉也没有想到这样的结果，他大声命令：“赶快，震荡箭！一定要赶在他第二次激光剑使用之前顶住他！妈的，狗日战士的四转技能真变态！”
　　“啪啪啪～！”
　　我身上接连中了对方的震荡箭，虽然攻击并不高，但是一阵眩晕之后，我终于中了对方的震荡箭效果，不远处，几名90级以上的弓箭手正在得意微笑，想来也只有他们几个才能让我陷入如此的困境中。
　　后方的几个仅有的法师也对我发动了进攻，大大的火球与尖利的冰锥接连到来，甚至地底下还冒出了扎人的地刺，好在我的人物强度不至于被这样的攻击抛到空中去，所以不会太狼狈，但是，他们的几轮攻击却也打掉了近四千的气血，但我仍在眩晕中，看来必须要在那几名高级弓箭手的震荡箭冷却时间间隔内找机会干掉他们了，不然就会一直被动挨打。
　　好不容易挨到震荡效果结束，我立刻启动了剑士迅猛效果，与此同时撒了一把荧光粉进入强行潜行的模式，剑士迅猛的高速移动并未因为潜行而减慢，我斜着45度向右后方冲了过去，那里人烟稀少。
　　李光辉见我没了人影，立刻大怒道：“弓箭手！全屏用照明箭，给我把他逼出来！”
　　“嗖嗖嗖～！”
　　数道照明箭飞上了我刚才所在的上空，按理说，一般的盗贼潜行后肯定会被照出来，不过我在潜行后一定速度并未降低多少，此时早已经在100码内，照明箭对那么远的距离丝毫不起作用！
　　李光辉四下观望，最后命令道：“把我周围照一下，这混蛋一定想在第一时间秒杀我，赶快！刚才他的几个技能没有一起上，不然就危险了！”
　　原来他也知道，我刚开始是轻敌了，如果在第一时间把冰封斩、重击和连击等技能使用出去的话，即使是他有6000的攻击恐怕也难免被秒杀的命运。
　　但此刻李光辉的指挥毫无疑问又是相当不理智的，此时我最大的敌人并不是他，而是那几个有能力击晕我的弓箭手，虽然说李光辉穿了防御者套装之后我很难秒杀，但是毕竟那是防御者套装，攻击一定强不到哪去，穿上之后李光辉只不过是一个不会攻击的肉盾而已，我并不需要太过于忌惮。
　　我没过多远就开始折回，直接来到几名高级弓箭手的位置，此时他们正在等待照明箭的冷却时间，一边讨论着：“刚才幸好老子闪得快，要不然肯定被林凡的激光剑干掉了！奶奶的，四转剑士的威力好猛啊！”
　　旁边另一个弓箭手说：“那是，不过也就林凡拥有这样的攻击力能够靠激光剑秒杀同等级的人了！我在资料库里看到过，平常蓝装的剑士，用10级激光剑攻击同等级的弓箭手，也最多能打掉人家一半血而已，用血瓶完全能拉得回来，所以，还是要攻击变态才行！”
　　刚用完照明箭的弓箭手哈哈一笑，不无得意地说：“林凡又怎么样，还不是被我们的震荡箭打得抱头鼠窜，哈哈，当初国战在银月城下的威风哪去了？法国人真他妈的菜，连个90级的弓箭手都挑不出来～～这次咱们几个高级别弓箭手可是立了大功啊，回头光辉老大论功行赏，咱们几个说不定要被拉去天上人间喝酒呢！”
　　“噗哧～！”
　　他还没说完，光芒在他胸口一闪，半截利剑已经穿透了过来，赫然是飞羽剑的耀眼光华！
　　“啊？！”
　　另一个弓箭手见状大惊，慌忙搭弓准备用震荡箭，我却拖着飞羽剑快速欺近，左手成拳猛地一拳打在他胸口上，弓箭手一个趔趄向后退去，那一次攻击也就此被打断，但是另外的几个弓箭手却已经开始震荡箭的起手势。
　　我忙“刷～”的一声抽出飞羽剑，身形一闪已经来到他们的右侧，飞羽剑毫无花哨的刺入了当头的那个弓箭手，另外的几个则呈“一”字形站在他身后，一个个目瞪口呆。
　　大好机会！
　　我手中力量一放，激光剑的强烈蓝光猛的一爆，顿时，首当其冲的弓箭手胸口皮甲碎裂，激光剑的能量直接洞穿了他的身体，强大的光剑扫入后面的人群，不但把数名弓箭手直接秒杀，就连后面的一排法师和战士也未能幸免！
　　白光连闪，至少十人以上同时挂掉回城，装备和药水也闪闪发光的掉落了一地。
　　我粗略看了一眼，这里能够对我造成太大威胁的人基本上都在刚才的攻击中解决掉了，接下来也就是李光辉这铁板比较难缠而已。
　　李光辉见我看他，立刻昂首挺胸道：“他妈的杀了几个装备垃圾的人算什么，有种过来杀我啊！”
　　我淡淡一笑，直接走到他面前，说：“是吗？我杀光你身后的这些牧师，倒看看到底能不能杀死你，防御者套装，啧啧，不错嘛，至少是紫色套装吧，不知道，缺损了其中的一件，套装效果会不会有损失……”
　　李光辉的脸色顿时紫了，他随后对后面的所有部下喝道：“一起上，妈的我们几百人干不掉一个，老子真是不信了！”
　　刚说完，我的头顶上已经不断冒起诅咒的字眼，虽然MISS很多，但他们毕竟人多，很快的，我全身的盔甲被覆盖上了一层病态的紫色，移动速度和攻击速度同时大打折扣！甚至，连防御也被降低了几百点，他们中攻击比较高的玩家很有可能能够破开我的防御了，毕竟，我没有防御者套装，也没有那么变态的防御！
　　李光辉见机会难得，立刻挥舞着重剑冲了上来，华光一闪，骑士的审判攻击和突刺技能已经全部倾泻了出来！
　　“213！”
　　“178！”
　　“当当～”声中，两个数字从我的头顶上跳了出来，我不禁失声笑道：“哇，这就是你的攻击吗？防御者套装果然不愧是防御者套装，这么恐怖的攻击力，还是省省回家杀鸡去吧！”
　　李光辉面如猪肝，防御者套装果然用来杀怪还行，用来杀人就差远了，特别是防御还过得去的人。
　　这时陆雪涵和欣雨终于从后面走了上来，欣雨无比精准的一箭挂掉了李光辉后面的牧师，那爆裂箭几乎是擦着李光辉的耳朵过去的，被秒杀的牧师一声闷哼，掉下了手中的法杖回城报到去了。
　　陆雪涵则示威性的在我与李光辉中间的空地上点出了雷动九天技能，一时间雷电乱窜，凛然一副生人勿进的气象，御剑盟的人立刻不敢越雷池一步，这种闪电的威力在国战时就已经展现过，不是血牛型的战士或者骑士，进去不到10秒钟差不多就必死了。
　　李光辉左右张望了一番，发现没人能攻破这道障碍，于是话锋一转道：“大家出门练级，图个开心，何必见面就动刀动枪呢？不如，咱们交个朋友算了，不打不相识嘛～”
　　我不由一愣，忍不住笑道：“你别拿大家的智商开玩笑了，这种话，留着跟玩XX团的那些脑残小青年说去！”
　　这时我旁边的欣雨也冷笑道：“交个朋友？你们御剑盟这几天在银月城西边也没有闲着，我们失乐园被你们偷袭挂掉的至少100人，这些人的损失怎么说？再说了，交朋友，凭你们，还不配！”
　　李光辉脸上的肌肉抽搐了一下，很明显，他也很挣扎，现在虽然自己的人很多，但是真正能对我们造成威胁的玩家却不多，法师太少，或许没有陆雪涵的话，还能有机会干掉我，可是现在多了一个治疗输出在银月城能排上前三的陆雪涵，基本上就没有什么机会了。
　　李光辉正在犹豫不决，欣雨却忽然警觉道：“雪涵小心，他们暗地里派了至少20个盗贼过来了！哼哼，这群家伙果然是死性不改，以为90级盗贼的潜行能逃过105级弓箭手的侦查吗？”
　　陆雪涵却没有露出的担心的表情，反而说：“欣雨，他们到的时候，你不用动手，我想试试我的新技能呢！”
　　欣雨微微一笑：“好的～”
　　没过几秒钟，几道黑色的虚影靠近过来，我的等级高出他们近20级，可以很轻易就识破，陆雪涵和欣雨大概也差不多吧！
　　“刷刷～！”
　　几乎十几名盗贼全部抽出了匕首，匕首锋刃上淬毒的光芒令人发寒。
　　我有些担心，却突然看到陆雪涵俏丽的身影忽然微微转动起来，牧师裙摆飞扬的样子煞是好看，那白玉般的法杖也闪着一片圣洁的光华，很快的，一道道红色光环从她脚底波动开来，每一次波动都带出好看的光彩。
　　盗贼们已经准备发动攻击，但当他们举起匕首的时候，却如何也落不下来了，从他们脚底冒出一道道红色的触手来，抓住他们的双腿，不断延伸开来，直至把他们整个人都困在了原地，气血也不断的锐减着。
　　“叮～！”
　　战斗信息：玩家青菜可可使用了高级技能“圣光束缚术”，对30码内一切非友好单位造成伤害，无法行动8秒，每秒损失自身气血的5%！
　　……
　　一时间，周围的几个盗贼一个个皆是目瞪口呆，没想到精心策划的偷袭就这样被一个漂亮的小牧师给轻松化解了，并且，自己的小命也极为难保！
　　我和欣雨相视一笑，开始干活，飞羽剑晃了晃，近处的几个盗贼立刻化为白光回城，他们只有90级左右，装备也停留在蓝色等级，偶尔有一两件紫色装备也是等级低的地摊货，这样的情况下，他们的气血只有3000～4000的范围，自然受不了飞羽剑的攻击。
　　欣雨手中的强弓“银月之翼”同样是攻击高达740的攻击货，灵器弓的攻击对这些单薄的盗贼同样是致命打击，两次加强了的多重箭洗礼之后，我们周围已经再无站着的盗贼了。
　　欣雨单手持弓，神采飞扬的对李光辉说：“白痴，还有什么话好说？”
　　李光辉咬牙切齿，从牙缝里挤出了几个字：“我们走着瞧！”
　　说完就要走……

第四百九十八章 套装出世

　　我们自然不会那么轻易地就让他们走，于是我一个冲锋过去，直接以飞羽剑顶住了李光辉的胸口，一字一句道：“这次可以放过你！不过，这几天你们御剑盟不得有任何人踏足这里，否则的话，只要是御剑盟的人，来多少杀多少！”
　　李光辉恨得眼睛通红，切切道：“知道！”
　　说完，带着一群人灰溜溜的离开了。
　　……
　　看着御剑盟一行人的背影，欣雨不由拍着我肩膀轻笑：“林凡，刚才很有点样子嘛。”
　　“想说我装B，你就直说嘛……”我直截了当地说道。
　　欣雨一愣，没想到我会那么坦白，于是嘻嘻一笑了事，后面就什么都不说了。
　　我觉得好笑，就说：“本来就是这样子嘛，不狠一点，人家会以为咱们怕事，说不定一会就带更多的人上山来骚扰我们，御剑盟的这群人就是贱，不打痛了是不会知道你厉害的。其实，刚才我们把全部杀掉倒可以震慑他们一下，妈的，几百人就敢上到那么高级别的怪物区来嚣张，杀个毁灭者挂掉几十个玩家，真有意思。”
　　欣雨说：“刚才我不想杀光他们，是因为咱们两个已经红名了，再多杀不知道什么时候能够洗白呢！你以为刚才说那些狠话他们就不会上山吗？可没有那么容易，我跟琳姐联系一下，让在银月山上练级的失乐园成员集中起来，在半山腰全力截击御剑盟的人，反正都撕开脸皮了，根本没有打算跟他们和平相处过。”
　　我随后也说：“那好，我也跟姗姗联系一下，银月山上的剑与玫瑰玩家比较多，一个招呼，他们就能杀得御剑盟满山跑。”
　　欣雨呵呵一笑：“好！”
　　……
　　于是我打开与慕容姗姗的通话系统，没过多久，慕容姗姗甜甜的声音传来，微微带了些不满：“咦，今天心情不错，终于找我了？”
　　我倍感惭愧，说：“是这样的，姗姗，我这两天一直在做坐骑的任务，忙的脱不开身，刚才我们练级打任务物品的时候，不想到遇到御剑盟的人了，跟他们交了火，后来他们跑掉了，我怕他们会组织更多的人上来，那就麻烦了，所以，希望你能在行会里说一下，在银月山上的剑与玫瑰玩家全力封杀御剑盟，怎么样？”
　　慕容姗姗不由失望道：“原来是这样啊……好吧，我马上让年少轻狂去办……”
　　见她语气倍感失落，似乎我们确实好多天没有见面了，就连游戏里都极少见面，我只得说：“姗姗，你传给我的那张照片，我已经设置了手机桌面，每次看时间都会看你一遍，你觉得这样好不好？”
　　慕容姗姗说：“算你还有点良心，嗯，过几天，阿丽的男朋友要请我和可可到上海去吃正宗川菜，我拗不过，但是又觉得那人好像很不正派的样子，你陪我一起去吧，可可也有吴东陪着呢！”
　　我不由诧异问：“阿丽，就是那个大奶妈‘美丽细语者’？她找到男朋友了吗？上次不是还看到她风骚的一塌糊涂的样子……”
　　慕容姗姗不禁莞尔道：“瞧你说的，阿丽要找个男人还是很容易的，那个男人说自己是上海某知名公司的高层，也就是传说中的金领，很大方的要请我们其他几个人一起去吃饭，但是我觉得他那样子基本上跟苏州街头的混混没有太大区别，于是你要跟我一起去，三天后吧！”
　　我点点头：“嗯，三天后，我任务也该做完了，到时，你通知我，或者开车来接我好了。”
　　“好，就这么说定了！”慕容姗姗终于露出一些欣然的神色。
　　……
　　关掉通讯器，欣雨也已经联系好了失乐园的人，至此，两个行会合力通缉，基本上御剑盟的大批玩家要想上山已经很难了。至于李光辉带的那几百人，能够活着下山就算是万幸了，而且即使他们回来，以我们三人的实力，也足以把他们免费送回城去。
　　于是继续做任务，在草丛里、灌木丛里、大树上，一切能够找到毁灭者的地方，全部把黑曜石像给揪出来，然后杀灭寻求装备与任务物品。
　　一边做任务，我一边问：“雪涵，刚才你用的那个技能，束缚术，能够同时困住几十个人的，那叫什么技能，好厉害，我以前只见过能够舒服单体的技能，那个技能，你是怎么得到的？”
　　陆雪涵浅浅一笑，说：“还记得国战的时候吗，你把王者令牌交给我，我去交的国战任务，得到的其中一项奖励就是这本技能书，当时系统没有通告而已，我也就没有跟大家说，呵呵，这个技能刚好只有牧师能够学习，配合恐惧技能，算是很好的保命技能～”
　　没想到是我间接给的任务奖励让陆雪涵学会这牛B技能，这样倒也好，拥有了圣光束缚术，至少陆雪涵的自保能力大大加强了。
　　于是讨论完毕，继续杀怪做任务。
　　一直到晚上的时候，除了打到10多个任务物品外，还有一件毁灭装备，至此，欣雨的一套毁灭就只差一件披风了，而紫色的黑曜石套装，则已经集全了多达9套，要是拿出去卖的话，肯定会大赚一笔。
　　许琳也在线，问我们忙什么，我就把一套黑曜石套装属性发给她看，她立刻说：“一共有多少套啊，这种装备不错，很不错～！”
　　我说：“有9套了，你想干什么？”
　　许琳轻笑道：“这样吧，让给我两套，好不好？就当卖给我的，怎么样？”
　　我调侃道：“那多不好啊，这装备是我和欣雨还有雪涵含辛茹苦打出来的，你要是想买，收钱了我也不好意思，再说也不知道要收多少钱！”
　　“那你想怎么样，莫非要姐姐因为两套装备就以身相许不成？”许琳没好气地说道。
　　我忙说：“那倒不用，不过，你要装备到底干什么，这些可是重甲装备啊！”
　　许琳解释道：“咱们行会的永不屈服和仗剑小猪，他们两个都可以装备重甲，我想帮他们两个都买一套，你知道啦，我给他们的好处并不算多，难得他们能够毫无私心的帮行会做事，所以，补偿他们一套过得去的装备，也是应该的嘛，你不会，连我这点小小心愿也不能满足吧？”
　　我想了想，说：“算了，我个人做主，送两套给你就是，好人让你当，别提什么钱不钱的，我们又不缺你那点。”
　　许琳暗爽，轻声笑道：“那好，就这么说定了～嗯，晚上，要不我请你们吃饭吧，出去吃，不在食堂。”
　　“不用，我们要连夜完成任务，不浪费时间了，这顿省着，下次一次吃！”
　　……
　　打发了许琳，我们便下线吃了饭，再上线时，行会频道里一阵嘈杂，原来是跟御剑盟的人在银月山上撞上了，结果近千号人会合剑与玫瑰的人把人家全灭，我问了之后，才知道他们干掉的是李光辉带下山的一群人，看来他们还是没有逃过毒手。
　　我不杀伯仁，伯仁因我而死，我并未愧疚，反而心中暗爽，李光辉那飞扬跋扈的样子早就看的不爽了，这种人在游戏里要不欺负人，要不就被人虐，一切终有因果。
　　在晚上7点多的时候，就已经完成了任务需要的50个毁灭者的手杖，全部放在我的包裹里，整齐的一堆。但是欣雨的毁灭套装依然没有爆出，于是我们只能继续杀着毁灭者，除了不爆任务物品之外，装备和金币还是不少的。
　　一直到深夜11点多的时候，随着一声清脆的装备掉落声，一顶深蓝色的披风掉落在地面上，柔和的橙色光芒照亮了周围的草叶，欣雨忙捡起来，看了下装备后便一脸喜色，道：“终于凑齐一套毁灭了！”
　　说完，欣雨换上了这100级的所有套装，当最后一件的披风披在她背后的时候，整套装备突然流动起七彩的光芒，在夜色中煞是好看，欣雨也因装备的获得而神采飞扬，整幅画面都是那么的迷人，传说中的美丽神射手，大概就是这个样子吧！
　　我对欣雨说：“来，欣雨，试试装备的威力，你离开队伍，用全体攻击模式打我一次看看，就用你最厉害的招术，毫不留情的招呼！”
　　欣雨笑吟吟道：“我怎么舍得打你呢，别开玩笑了……”
　　陆雪涵被恶心到了，笑着说：“你们快一点，别浪费时间，好不好？”
　　于是欣雨飞快离开队伍，调好了模式，开始积蓄爆裂的攻击，这个威力最大的技能需要三秒钟的施法时间，看来这家伙果然是没有打算留情啊！
　　随着弓弦的“嗖～”的一声，那火红色的箭羽刷的一声打在我的胸口上，顿时，我感到了一阵眩晕，头顶上更是冒出了一个大大的数字，致命一击——
　　“9804！”
　　我被吓了一跳，居然这样就出了致命一击，估计我要是被欣雨偷袭的话，她下面紧接着一个震荡箭，随后几次攻击，我也就差不多要挂了！
　　欣雨自己也被强大的攻击力吓得不轻，捂着嘴说：“天啊，林凡你确定自己没有中了减防的诅咒吗？”
　　我摇头：“没有，防御3700多，货真价实！欣雨你的攻击到底有多少啊，太强悍了，妈的，还好是自己人，要是对手的话，我以后真的不能那么嚣张的招摇过市了！”
　　欣雨微微一笑道：“是啊，你的防御已经不足以抵抗绝顶高手的攻击，这是事实，没看到人家李光辉的防御吗？那才是真正的铁板，剑士这个职业本来就主攻不主防，你也清楚～”
　　我咋舌不已，诚然，以后确实要注意了，今天只是因为李光辉带了一群菜鸟，换了其他强一些的行会，例如紫丁香之类的，恐怕几个行会高手的围攻我就应付不来了！
　　陆雪涵说：“欣雨，把你的属性和装备全部给我们展示一下吧，看看，这套橙色套装的具体效果～！”
　　我也正有此意，连连点头，欣雨微微一笑，把所有的属性都共享在组队频道中——
　　青菜诱惑（圣射手）『称号：地之月影』
　　等级：105
　　生命：8058
　　攻击：2650-4546（×18%）（×50%套装效果）
　　攻击类型：毁灭类混乱攻击
　　防御：2895
　　声望：317600
　　新兴阵营友好度：504500
　　幸运：0
　　双手——【银月之翼】（灵器）
　　攻击：540-720
　　力量：+180
　　体力：+185
　　敏捷：+240
　　智力：+200
　　附加：增加使用者多重箭伤害效果的50%
　　附加：增加使用者致命一击率的50%
　　附加特技：凤翔之翼
　　需要等级：90
　　【毁灭护腕】（皮甲——橙色装备）
　　防御：220
　　力量：+180
　　体力：+200
　　敏捷：+220
　　智力：+175
　　附加：增加100点防御，所有弓箭手本职业技能攻击力增加3%
　　套装效果：拥有毁灭力量，所有攻击进化为混乱效果，对任何护甲目标均造成额外80%的攻击伤害，所有技能攻击力增强50%，增加伤害反射效果25%，并且，装备套装的人可以每10分钟获得一次重生的机会，次数不可以叠加
　　需要等级：100
　　【毁灭护腿】（皮甲——橙色装备）
　　防御：240
　　力量：+185
　　体力：+220
　　敏捷：+240
　　智力：+185
　　附加：增加100点防御，所有弓箭手本职业技能攻击力增加3%
　　套装效果：——（不敢多凑字，如上，略过）
　　需要等级：100
　　【毁灭之盔】（皮甲——橙色装备）
　　防御：230
　　力量：+175
　　体力：+210
　　敏捷：+230
　　智力：+175
　　附加：增加100点防御，所有弓箭手本职业技能攻击力增加3%
　　套装效果：——（不敢多凑字，如上，略过）
　　需要等级：100
　　【毁灭胸甲】（皮甲——橙色装备）
　　防御：260
　　力量：+200
　　体力：+230
　　敏捷：+250
　　智力：+185
　　附加：增加100点防御，所有弓箭手本职业技能攻击力增加3%
　　套装效果：——（不敢多凑字，如上，略过）
　　需要等级：100
　　【毁灭战靴】（皮甲——橙色装备）
　　防御：220
　　力量：+185
　　体力：+200
　　敏捷：+210
　　智力：+185
　　附加：增加100点防御，所有弓箭手本职业技能攻击力增加3%
　　套装效果：——（不敢多凑字，如上，略过）
　　需要等级：100
　　【毁灭披风】（皮甲——橙色装备）
　　防御：180
　　力量：+150
　　体力：+170
　　敏捷：+185
　　智力：+145
　　附加：增加100点防御，所有弓箭手本职业技能攻击力增加3%
　　套装效果：——（不敢多凑字，如上，略过）
　　需要等级：100
　　……
　　毁灭套装果然牛B！不但装备属性强的惊人，更诱人的是攻击的效果，80%的额外攻击，不可忽视啊！
　　我笑着说：“欣雨以后杀怪练级肯定爽死了，这近三千的防御，一般怪物根本就破不了防御，至于你这4000多的毁灭攻击，恐怕用多重箭随便打打就能秒掉一片了！”
　　欣雨呵呵一笑，说：“还好了，多谢你们两个，不然的话我一个人说不可能集齐这套变态套装的！”
　　陆雪涵浅浅笑道：“跟我们就别客气了，对了，我们还继续打下去吗？是不是，这里的毁灭者只会爆出一套毁灭装备，你们看，一直以来，毁灭套装的零件就没有重复过，但是黑曜石的却重复了不少。”
　　我想了想，说：“不如多留下来几天，多打些黑曜石装备吧，反正我现在还是红名，去不了银月城的。”
　　欣雨点头：“好！”
　　于是大家继续杀毁灭者打黑曜石装备，果如陆雪涵所言，一直就没有再出毁灭套装的装备，黑曜石装备倒是出了几件，又再练了几个小时，两个MM略显疲倦，于是下线休息。
　　第二天，大家上线在腐蚀森林的边上，刚打了几只毁灭者，却突然看到头顶上黑影飞过，转眼间，罗特驾驭着巨龙从天而降。
　　罗特说：“我亲爱的朋友们，你们的任务大概已经完成了吧！因为事态紧急的关系，我们不能留给巫妖瑞奇太多的恢复时间，所以，请你们跟我一起速速去回报龙语者大人吧！时间宝贵，我们已经没有时间浪费在这里！”
　　靠，NPC居然来催任务了！
　　我相当无奈，陆雪涵和欣雨也哭笑不得，于是三人只得跟着罗特去交任务。
　　巨龙张大长长的肉翼，高强度的向下一挥，顿时带着我们腾空而起，银月森林的景色越来越小，甚至可以看到下面我们练了很久的服饰地面，以及腐蚀森林中心那一点红色。
　　罗特指着那红色道：“你们看，那里，就是巫妖瑞奇用来恢复生命的地方，此时那里已经一片死气，但是为了消灭巫妖，我们必须要在龙语者大人的带领下重返这里！”
　　我们都没有说话，巨龙飞行的很快，转眼间眼前的景色已经是一片风雪。

第四百九十九章 通灵塔中的奥秘

　　几声龙吟，在那一片断崖之上，冰兰美丽的身影出现，她仰头望着我们，脸蛋一片雪白，也不知是被风雪冻着还是本就白腻。
　　“你们回来啦……”冰兰淡淡地说道。
　　我跳下龙背，走过去把包裹里的50个毁灭者手杖交过去，说：“这是从那些隐藏在密林中的毁灭者身上得到，你点算一下，一共50个。”
　　冰兰大略看了一眼，目光又落到欣雨的毁灭套装上，说：“毁灭者套装，这套护甲倒是不错，当年人类抵抗亡灵入侵时，银月城的皇宫弓箭大师就依靠着套精良的装备保护着国王安然撤离，现在这套装备落在你们手里，但愿你们也能为人类的生存而战。好了，你们辛苦完成任务，这些是属于你们的奖励！”
　　“叮～！”
　　系统提示：你的小队完成了任务【清理毁灭者】，你得到经验200亿，获得金币4000枚，声望+5000，获得物品：【通灵塔开启者】。
　　“刷～！”
　　陆雪涵身周光华环绕，这个任务的经验奖励以及让她升到了106级，而我，依旧是108级，欣雨也依旧是105级。
　　不过，任务物品却是什么开启者，我微微有些惊诧，忙打开包裹看那通灵塔开启者是什么玩意，只见包裹的角落里有一根紫色的光棒，正缓缓流动着乳白色的纹理，一道道魔法符文紧紧的包裹住它。
　　【通灵塔开启者】：打开通灵塔封印之门的必要物品。
　　陆雪涵和欣雨同样得到了这件物品，现在都一脸惊讶地看着我。
　　冰兰见状，微微一笑说：“你们帮助龙骑士剿灭了毁灭者的前沿，现在，巫妖瑞奇利用强大的召唤能力在那里建造出邪恶的通灵塔作为基地，我想，你们也不会拒绝协助我们一起进入通灵塔，去寻找巫妖的真正藏身之处吧？”
　　有后续任务接自然最好，我连连点头。
　　于是冰兰笑着说：“那么，我们马上准备出发吧！我感觉到，巫妖的力量已经恢复了一半，如果我们不能早点到达消灭它，可能后果就极为可怕了。”
　　“叮～！”
　　系统提示：你的小队接受任务【征伐通灵塔】！（传说级任务）
　　任务内容：跟随龙骑士小队开往腐蚀森林，在那里找到巫妖瑞奇栖身的通灵塔，利用通灵塔开启者进入，在通灵塔的3层找到巫妖瑞奇，协助冰兰杀死巫妖瑞奇！
　　……
　　山洞入口处，卡林和马修相扶而出，卡林动了动嘴巴，欲言又止。
　　罗特走上前，拍着卡林的肩膀笑着说：“放心吧，卡林老弟，我们会照顾好龙语者大人，你无需担心，你的身体还需要几天时间恢复，等你重新回复召唤巨龙的力量时，就来找我们吧，相信那时，巫妖瑞奇也已经身首异处，我们定会为卡尔队长报仇！”
　　卡林留恋的看了眼冰兰，轻轻点头，冰兰却冷冷地说：“保护好你们自己，我并不需要保护！”
　　罗特稍微有些尴尬，摸了摸鼻子干笑了两声，卡林却喃喃地问：“冰兰大人，你还会再回来吗？”
　　冰兰回头看着卡林，淡淡道：“好好照顾好自己，以后这个龙骑士队伍就由你带领，你的修行仍要继续，我们都有自己的使命要去履行，不相关的事情，就别想太多，这个大陆上充满了暴虐与邪恶，鲜血一直没有停止流淌过，记住龙骑士的契约宣言，以龙骑士的力量斩除邪恶，让人类继续生存下去！”
　　卡林默默无语，冰兰转身命令道：“除却卡林与马修，其他人全部准备出发，我们休息的时间已经太多了，还有，留下一些口粮给他们。”
　　众龙骑士立刻整装待发，纷纷召唤出自己的契约巨龙，锋利的龙骑枪闪动着寒光。
　　我和欣雨、陆雪涵依旧跟着罗特下山，冰兰并没有召唤自己的巨龙，她依然凌空飞翔，就在我们前面的不远处，风雪肆虐，吹乱了她的长发。
　　罗特是个很体贴的龙骑士，他自己站在靠龙颈的一侧，把宽广的龙背留给我们三人，站在这非常平稳的龙背上，欣雨和陆雪涵一左一右的抱住我的两条胳膊，很有些甜蜜的感觉，欣雨抬头看了看我，见我正凝望远处，于是她抱的更紧了一些，头也靠在了我的肩膀上。
　　冰兰不知为何，回头看了我们一眼，蓦然间，她的眼神变得复杂之极，似乎有些向往，但也流露出掩饰不住的失落与哀伤。
　　我想，冰兰一定也有不同寻常的经历吧！
　　……
　　十分钟后，我们稳稳的降落，在地面上之后，所有龙骑士都把自己的巨龙召回，在弑龙珠的效果下，巨龙接近于瘫痪，根本就帮不上什么忙。
　　罗特向前一看，道：“大人，巫妖栖息的通灵塔就在森林之中，我们自己走过去吧！”
　　冰兰点点头，说：“你们自己小心，尽量不要使用龙气来抵御外界的瘟疫，那样，弑龙珠就能趁虚而入了，对付他们，尽量使用你们成为龙骑士前的武技与人类力量吧！”
　　“是的，大人！”众人点头。
　　于是罗特在前面开路，我们尾随其后。
　　一路上，到处都是一片残败的景象，树木凋零，地面变成一片死灰色，青色的瘟疫之气随处可见，脚下变得有些泥泞，踩在地上总感觉是行走在沼泽中，甚至有些粘脚，那些死灰得如同干青苔一样的东西令人作呕。
　　在腐蚀之地上，就连露水都变成了紫色，滴在皮肤上的时候就产生了一些变化，“嗤嗤～”的响了几声，然后气血就随之掉了几百，好在我们这些人的气血恢复能力都相当不错，也就能够无视着露水的瘟疫浸染攻击了。
　　面对着一片枯叶的灌木林，罗特晃了晃手中的龙骑枪，突然暴喝一声，那龙骑枪猛然爆出蓝色光芒，一道巨大的光束顿时贯穿了灌木林，那些枯枝残叶在强猛的攻击下顿时摧枯拉朽般的被撕成了碎片。
　　“啊？！罗特大哥，你也会激光剑吗？”我无比惊讶。
　　罗特呵呵一笑，神秘兮兮的说：“没错，当初，想我也是银月城出类拔萃的剑术高手啊！嗯，就连现在的飓风王国国王达克，也曾是我的手下败将！”
　　“剑术高手？这么说你是剑士？剑士怎么可以用骑士枪来使用激光剑呢？”这些概念已经超出了我的认知范围。
　　“哈哈，我以前就是剑士，至于为什么能用龙骑枪使用激光剑，我也说不清楚，大概只要运用纯熟了，即使是用普通的木棒，也一样可以使出激光剑吧！”
　　罗特一副洋洋自得的样子，这时冰兰却淡淡地说：“继续前进吧，这些事情留待以后再讨论。”
　　于是罗特悻悻点头，继续带头开路。
　　再往前行走不远，已经再也看不到完整的树叶，道路两边的树林就如同遭受过大火一般，到处都只有光秃秃的树干，树干上爬着一些恶心蛆虫之类的东西，我很郁闷，那玩意怎么就能爬到那么高的地方去了？
　　更让人惊诧的是，在这里居然到处能够见到动物腐败的身体，这些可怜的生物大多被遗尸荒野，一团团苍蝇围绕着嗡嗡的飞来飞去，腐臭的气味传满了森林。
　　欣雨和陆雪涵皱了皱秀眉，忙把嗅觉系统关掉，走在我们旁边的冰兰倒是没有什么感觉，依旧是脸色平静的样子。
　　再往前行大约十分钟左右，我们终于抵达了传说中的通灵塔，只见那巨大的死亡之塔耸立在苍茫大地之上，就像是末日审判的坟场一般，几道巨大的死亡光束正在塔顶上来回环绕，一批食尸鬼搬运着腐烂的动物尸体源源运进通灵塔，甚至有几只食尸鬼为了食物的归属而相互撕咬，最终以其中一只的胳膊被撕裂而告终，那条残断的胳膊立刻也加入了食物的行列。
　　我观察了一下，这些食尸鬼都是110级的怪物，也算是高等级的怪物了，不过，在龙骑士的面前，他们就脆弱的太多了，十几名龙骑士抢先上去，挥剑砍翻一群食尸鬼，偶尔使用的剑光剑也能打翻一片。
　　冰兰看到差不多了，就说：“别跟这些卑微的生物纠缠了，咱们进塔！”
　　一群食尸鬼眼看不敌，已经“桀桀”的叫着，没命地跑进了通灵塔的大门中，我也这时才发现，那通灵塔的大门居然是一片光华构成，涟漪不停的荡开，接受着进入的食尸鬼。
　　冰兰回来看了我们一眼，说：“用通灵塔开启者进入。”
　　说完，她头也不回的向前飞了过去，手中光芒一闪，那锋利的长剑已经化为一道光亮，猛然劈开了通灵塔大门的涟漪光幕，那光幕就如同水帘般的被挑开，当冰兰进入的时候，缺口也随之消失。
　　剩余的龙骑士也纷纷效仿，长枪在光幕上捅开了一个洞就钻了进去。
　　我则取出通灵塔开启者，不知道怎么使用，只好放在身前向前走，不出意料的，那光幕在钥匙的开启下自动分开，直到我进入后才闭合，没多久，欣雨和陆雪涵也尾随而入。
　　抬头看了看四周，欣雨忍不住说：“这里，阴沉沉的，好压抑！”
　　我笑了笑，亡灵天灾的住处，怎么可能不阴沉沉呢？
　　四周一片死气，我们的头顶上居然不见顶，反而看到了一片血红色的天空，黑云环绕，而这通灵塔内部也别有洞天，到处竟然是一片城墙包围，不过这城墙的构造倒很特别，居然是由城砖与人类的尸体构成，那些尸体似乎被冷冻一般，非常冰冷，有的还能看到表情，眼球凸出很恐怖的样子。
　　城墙下，地面上到处环绕着青色的瘟疫之气，偶尔有瘟疫老鼠窜过大街，还有眼睛冒着红光的亡灵大骷髅在来回游弋，他们手中的骨盾很崭新，不知道从什么动物身上抽出的骨头制作，但是那钝剑却已经生锈了，也不知道还有没有攻击力。
　　罗特看了看四周，问：“大人，我们该何去何从？”
　　冰兰平静道：“巫妖瑞奇在三层，我们横扫第一、第二层后，就赶过去！因为，我曾经在龙语者笔记上看到过，进入通灵塔后，其实里面的道路上环形工事，不经过第一和第二层就无法抵达第三层的死亡之地。”
　　罗特点点头，对其他的龙骑士吩咐道：“同伴们，让这些低贱的亡灵天灾知道龙骑士的厉害吧，没有巨龙，我们同样是人类最精锐的战士！”
　　众人齐声应和，随后齐齐拔出腰间佩剑。
　　我则对陆雪涵和欣雨说：“咱们也打怪吧，这里的骷髅等级是120级，经验应该不错呢！”
　　两个美女笑吟吟的点头，于是我们这三人小队又开始了练级之旅。
　　不得不说，龙骑士的爆发力非常的恐怖，甚至，我这近7000的攻击依然比不上他们，当我砍掉一个亡灵骷髅的时候，他们已经在解决几个亡灵骷髅保护的那个憎恶了！
　　憎恶是120级的准BOSS，气血多达400万，但在强悍的龙骑士剑下，它的气血也只能刷刷的下降，不到几分钟，憎恶“呜呜～”一声倒在瘟疫黄水之中，原本缝合起来的身体也断裂开来，并且，我惊喜的发现，龙骑士杀死的憎恶我们居然有经验，而且经验相当的丰盛，我半天没动的经验条刷的一下就涨了一小截！
　　不过可惜的是，由于怪物是NPC杀死的关系，并没有能够爆出任何装备与金币，只有一摊废弃的血水与腐败的碎肉。
　　冰兰并不出手，但是偶尔有不长眼的骷髅找上门的时候，我们就彻底见识到冰兰的恐怖攻击力！
　　只是轻轻的一挥手，利剑化为光影闪过，那120级气血高达10万的骷髅立刻当场被秒杀！骷髅的脑袋在空中翻飞了几圈后，落在地上骨碌骨碌的滚到了墙角边，身体则可笑地挥舞着锈剑，下意识反应的抽搐了几下，终于变成一堆碎骨头落了一地。
　　看来，我们跟冰兰相比要相去甚远，甚至，那些龙骑士在冰兰面前同样不值一提！
　　对通灵塔一层的把守者，我们简直就是一路虐杀了过去，秋风扫落叶般的横扫了第一层的所有怪物，杀掉憎恶20只，骷髅更是不计其数，反正我的经验在短短一个小时不到的时间内直接从108级32%升到了78%，而欣雨则更夸张，居然升级了，现在已经跟陆雪涵一样是106级！
　　至于装备，龙骑士所杀怪物是不出装备的，而我们自己杀的数量少，只出了一件110级的绿色皮甲，暂时谁都不想要，结果只好丢尽了我的包裹里，但让人欣喜的是，狂吃了那么多的经验之后，我的红名居然已经被刷掉了，原本以后至少还有几天才会洗白，倒没有想到在这里有个小时就搞定了。
　　第一层到第二层有个巨大的关卡，那是一道由钢铁铸成的格子铁门，整个横在城墙之中阻去了我们前进的道路。
　　罗特微微惊愕道：“这铁门，怎么那么像是卢森主城的建筑，十年前，亡灵天灾踏平那座主城时，难道连这个也洗劫了吗？”
　　冰兰平静地说：“罗特，你也发现了吗？这座通灵塔，其实就是截取了卢森王城的一部分，亡灵改造重建了这片主城，我想，这里的所有牺牲者都是卢森主城的原住民吧！”
　　罗特猛然一震：“这么说，我们刚才所杀的……都是友盟的平民吗？”
　　冰兰摇头：“他们早已死去多年，灵魂已经消散，我们不必感到愧疚，你看到憎恶了吗？那扭曲的灵魂多么痛苦，或许死亡，对他们来说是最好的解脱吧，能够得到救赎，算是很幸运的事情！”
　　罗特点了点头，他看着面前的巨大的铁门，猛然用手中重剑砍了下去，只见那铁门剧烈地晃了晃，却并没有受到太大的创伤，只是粗重的铁条被砍出了巨大的裂口而已。
　　罗特顿时一愣，冰兰忍不住微微一笑，说：“罗特，你向后退一下，让我来！”
　　见冰兰要亲自动手，罗特忙向后急退，冰兰轻喝一声，手中利剑劈出了一道光华，“刷～”的一声后，那巨大的铁门居然被从中切为两半，轰然倒下，铁门后的几只骷髅立刻被砸成了碎片！
　　二层的大街上，到处都是缠满丝线的地穴恶魔，这些类似蜘蛛的亡灵生物充满敌意的看着我们，在我踏出右脚的时候就已经有一片丝线缠绕过来！

第五百章 死灵龙语者

　　“叮～！”
　　战斗信息：你遭受地穴恶魔的缠绕攻击，5秒内无法移动！
　　……
　　在我的脚上，那绿色的丝线越缠越紧，我眼疾手快，猛的挥着飞羽剑砍了下去！
　　只听得“刷～”的一声后，那些丝线尽被斩断，神器的锋利程度可不是这些125级的普通怪物能够挡得住的！
　　随着我的攻击开始，龙骑士们也纷纷动手，这些125级的地穴恶魔强度相比骷髅要强上一些，但是在龙骑士的剑下也不了什么，三两剑就能解决一个，干净利落。
　　而地穴恶魔几十个成群一堆地簇拥着一个准BOSS，赫然是一只体型更加巨大的蜘蛛，名字叫做“尼布拉守卫”，应该算是小队长类型的怪物。
　　清理掉一片蜘蛛后，我们开始面对这个叫做“尼布拉守卫”的大蜘蛛，欣雨的腐蚀箭迅速让蜘蛛变成了紫红色，外壳也受到重大程度的腐蚀，护甲猛降。
　　我冲上去，手起一剑砍了下去，只听“咔嚓～”一声，蜘蛛的前鄂被齐齐的切了下去，受到重创的它立刻猛掉了三万多气血，原来是出了致命一击，其余的龙骑士也纷纷帮忙，剑光闪耀，大蜘蛛BOSS的气血一路猛降，它再强也经不住这样的蹂躏，几分钟后，一声“嗷嗷～”惨叫之后，蜘蛛软软的瘫倒下来，爆出了一件装备和一堆金币。
　　我急急走上前，把金币一收，然后拾取装备，看了看，居然是一杆长枪，枪刃呈三角形，枪杆则由不明质地的材料所打造，闪闪散发着幽光。
　　【穿梭者长矛】（紫色装备）
　　攻击：345-560
　　力量：+125
　　体力：+110
　　敏捷：+90
　　智力：+75
　　附加：增加使用者200点防御值
　　需要等级：95
　　……
　　攻击还不错，关键是装备等级高，基本上，按照目前的市场行情，这种装备也能卖个几千块，于是我开开心心的把长枪丢进了包裹，现在一包裹的装备，多达10套黑曜石套装，还有一些零散的装备，从早上冰兰的话来判断，欣雨身上的毁灭者套装其实是唯一的一套，我们能够在那么短的时间内集齐，大概是运气太好了。
　　我举起穿梭者长矛，说：“这个玩意，也够咱们三个吃一个星期的KFC早餐呢！”
　　欣雨忍不住笑道：“又不是忙得没有时间，吃那个东西干什么～咱们还是赶快完成这个任务吧，省得中饭和晚饭又在一起吃了！”
　　我微微一笑，点点头，继续杀向前方。
　　二层的大路比较宽广，十几名龙骑士分为几个小队，正在对周围群居的地穴恶魔进行着致命打击，但是让人兴奋的是他们杀怪的经验居然全部分给了我们，等级的差额导致的经验加成非常的丰富，我的经验条一直都在闪，估计到三层的时候也就能升级到109级了！
　　冰兰神情专注，呆呆地看着周围的城墙，似乎又陷入了昔日的回忆之中。
　　我不想多管闲事，于是继续专心杀自己的怪物，刚好这时陆雪涵和欣雨同时纠缠上了两只地穴恶魔，欣雨的风羽箭大幅度的降低了两只怪物的移动速度，陆雪涵的诅咒和惩戒也不遗余力地攻击着，不过由于等级的差距太大，她们的攻击依旧被抵抗了不少，其中一只怪物竟已经靠近了陆雪涵，险情立刻出现。
　　虽然明知道以陆雪涵的生命力肯定不会出现什么危险，但我依然情急的几步跑了过去，一剑劈退蜘蛛恶心的前颚，并且对陆雪涵嘿嘿一笑说：“雪涵，小心点，牧师是不可以肉搏的～”
　　陆雪涵浅浅笑道：“嗯嗯，我明白了……”
　　欣雨觉得有些肉麻，于是摸了摸自己雪白的手臂，说是起了好多鸡皮疙瘩。
　　我呵呵一笑，转头却看到冰兰定定地看着我们，她身体微微一震，手中的细剑刷的一声掉了下来，插入城砖中来回晃动。
　　“怎么了，冰兰？”我觉得有些诧异，于是问道。
　　冰兰捂着胸口倚在城墙之上，十分无力的样子，见我问她，于是轻轻摇头说：“没什么，只是有些不舒服……”
　　我说：“难道是，上次与巫妖瑞奇一战的伤，还没有完全愈合吗？”
　　冰兰微微一笑，道：“没事，那种伤还不够让我这样。只是看到了你与你的同伴，我突然想起了自己原本拥有的那个小队，我们也曾这样相互帮助，只是现在，却只剩下了我一个人……”
　　原来是因为这个……冰兰的那些同伴，应该都很强大吧！
　　我点点头，也不再说什么，继续回到欣雨和陆雪涵身边兢兢业业的杀怪做任务。
　　大约两个小时的时间，我们清光了通灵塔二层所有的怪物，而我也在最后一批蜘蛛恶魔倒地的时候刷的一声被光环笼罩，属性提高了那么一点点，已然升到了109级，距离125级也算是近了一步。
　　金币得到了几千枚，装备却没有多少，只有那杆紫色的长枪，还有几个绿色的高等级垃圾装备，估计丢到地摊上也未必会有人要。
　　三层并没有铁门的阻挡，绿雾迷漫，鬼影憧憧的，我们一行人小心翼翼的走了进去，罗特紧握手中的大剑，额头上满是汗水，他神态紧张的说：“我越来越感觉到自己明显受到弑龙珠的影响，力量似乎被吞噬了一般……”
　　冰兰冷静地说：“不要用龙力，一会的战斗，你们收拾小喽啰就行，巫妖就交给我吧！”
　　罗特并未反驳，在弑龙珠的威力下，自己确实是发挥不了什么作用。
　　正当我们要继续前进的时候，却看到迷雾中隐隐有一个身影，靠在墙上，一手拎着长剑，身上披着盔甲，破损的披风只剩下破布条，在身后荡来荡去。
　　“是谁？”罗特厉声喝道。
　　那人影晃了晃，突然站直了，一步一步的走过来，他一定是个很牛叉的人物，那种气场的逼压让人难受。
　　渐渐的，我们能看到他的面容，赫然是一个沉稳的中年男性，如同刀刻的坚毅脸庞上不带一丝表情，并且，那皮肤也看起来很僵硬，就好像老死很久似的。
　　“让我看看今天的人类入侵者是谁？是来自斯坦索姆的勇士还是法兰城的骑士呢？”他表情僵硬地说了一句，目光在我们身上一扫，随即落在了冰兰的身上。
　　“你为什么回来？！难道真的不怕死吗？”中年男人厉声喝道。
　　冰兰死死地盯着中年男人，过了好久才悲戚的说：“23代，真的是你吗？为什么，你也会变成亡灵的傀儡……”
　　“什么，他是23代龙语者大人？麦克大人不是已经在几百年前就死于战争中吗？”罗特惊骇绝伦的看着中年人。
　　中年人，也就是23代龙语者麦克，他说：“呸！别在我面前提起龙语者这个肮脏的字眼！什么正义、荣耀、尊严，那些都是欺骗世人的幌子，为了所谓的正义，居然让自己的老师身陷绝境之中，龙语者……哼哼，这个称呼早该绝迹了！”
　　冰兰幽幽一声叹息，道：“龙语者麦克，你……还在怨恨他吗？你知道，他已经在百年前就死去了吗？”
　　麦克忽然发出一阵“桀桀”的狂笑，道：“别叫我龙语者，我现在已经是巫妖王陛下座前的死灵龙语者了，这是一个多么神圣的字眼，哼哼，龙语者这个字眼，简直是对亡灵领域的亵渎！巫妖王陛下给了我无尽的青春与活力，我不用担心自己何时会死，何时会衰老，并且，我拥有了更为强大的力量，绝不是普通的人类所能拥有的力量！”
　　死灵龙语者麦克看了一眼冰兰，突然诡异的一笑，道：“你知道吗？那个不仁不义的学生，他死的时候依然睁大着眼睛，根本不相信杀他的人是我！”
　　“啊！什么，是你杀死了他……”
　　冰兰失声惊呼，两行泪水顺着她雪腻的脸蛋流了下来，过了好一会，冰兰才抬头，咬牙道：“你为什么要杀死他，他是你唯一的学生啊，你可知道，他有多尊重你，他的一生，都只为实现你的理想而奔波……”
　　“我呸，全是骗人的假话！”死灵龙语者神情激动，接近丧心病狂地说道：“每个人都需要为自己犯下的错误付出代价！他也一样，当我一拳打穿了他的胸膛，那温热鲜血的味道让我非常满足，我只是为了看看他的心脏是否是红色，所以我掏空了他的内脏，用所谓高贵的龙语者的内脏喂养了一群低贱的食尸鬼！不过，他毕竟是我的学生，我还是保留了他的尸体，你们，一定都以为他是死于荒漠之中吧？！哈哈，一群愚昧的人类！”
　　冰兰再也经受不住这种打击，她身子一软就倒了下去，我慌忙伸手接住她，欣雨和陆雪涵也紧张地看着冰兰，这次任务的核心人物就是她，要是她就此倒下的话，我们一群人绝对过不了眼前的一关！
　　冰兰无助的趴在我的肩膀上，不争气的泪水滚滚落下，她已经一个人坚持了太久，现在这个惊天的噩耗恐怕她一时间根本就接受不了。
　　“啪嗒～！”
　　冰兰晶莹的泪水溅落在我新换上的紫色胸甲上，也昏暗的通灵塔中闪闪发出荧光。
　　一旁的罗特终于爆发了，他怒声喝问：“龙语者！这个大陆上最强的人类，是你玷污了这个神圣的称号！24代龙语者大人一生效忠于人类这个种族，他无愧于天地，你凭什么，为了自己的一己私欲就杀死他？！”
　　麦克鄙夷地看了一眼罗特，冷声道：“哼，他是我的学生，我教育他学会一切格斗技能，也是我带着他去接受龙神的祝福，他的一切都是我给予的，可是就是为了一个胆小怕事的可笑国王，他居然舍弃了救我的唯一机会，这种人还有什么资格去当龙语者？！”
　　罗特冷笑：“你把自己的生命看得高过与一切，你才满意资格担当龙语者！24代大人是最优秀的龙语者之一，他的学生冰兰大人更是几百年中不世出的高手，与他们相比，你卑微的像个胆小的小丑，你还有什么资格谈正义、荣耀、尊严与责任？”
　　麦克不屑的一笑，缓缓拔出了佩剑，只见一片光芒闪耀，麦克即使是成了亡灵的奴仆，依然保存了强大的龙语者的力量。
　　“卑微的小丑？是吗？”死灵龙语者麦克冷笑着，直直地看着罗特，又说了一句：“好吧，就让我看看你这种满口正义的骑士是否拥有扞卫正义的资格，否则的话，就下地狱去对恶魔宣扬你的正义之言吧！”
　　罗特咬牙切齿，并不却退，擎剑在手，怒声道：“我又何惧！为了人类的生存与尊严，我早已决定放弃一切，你不配拥有龙语者的称号，肮脏的不死生物！”
　　我慌忙投了一个鉴定术给麦克，真不知道他到底强悍到了什么地步——
　　【死灵龙语者】（传说级BOSS）
　　等级：140
　　攻击：？？？
　　防御：？？？
　　气血：？？？
　　攻击类型：亡灵攻击，具有弱点击破效果，对布甲的攻击伤害加倍
　　防御类型：重甲，受到魔法攻击具有额外伤害
　　介绍：龙语者麦克，几百年前死于人类与亡灵的激战之中，当人类再没有战士能够对抗亡灵巫妖的时候，他挺身而出，扛起了保护人类的重任，但是势单力薄的他无法击杀几大亡灵首脑，最后反被巫妖王注入了亡灵意志，成为亡灵中非常强大的骑士。
　　……
　　三属性全无，仅仅了解他是140级的正级BOSS，但却知道麦克确实是龙语者中的一代，虽然不是很杰出，但是也履行着自己原本的义务，但是心有余而力不足，最后还是在亡灵意志下沦陷了。
　　龙骑士和冰兰等人的等级我都看不到，但是按理说应该不会比这个死灵龙语者高不少，可能因为是NPC的关系。
　　一抹诡异的笑容在麦克的嘴边闪过，他轰然而起，身形凌空落下，手中阔剑势不可当的向着罗特劈来！
　　罗特见状微微一惊，飞快地冲上前去，横起大剑来挡麦克的攻击，只听得一声“当～”之后，罗特浑身一震，被麦克以利剑硬逼向后，整个人带着大剑被砍飞出来，死灵龙语者麦克的速度非常快，利剑接连劈在罗特的剑上，如同影魅般的紧随罗特，好在罗特身为龙骑士，反应足够敏捷，否则现在恐怕已经要有损伤了。
　　情势十分危急，当罗特倒退到我身边的时候已经再无退路，他死死的架住麦克的利剑，但麦克的实力明显凌驾于他之上，那利剑势不可当的逼着罗特继续后退。
　　“铮～！”
　　一声巨响，麦克的利剑终于止住了攻势，我单手拔剑，配合罗特，两把剑堪堪的挡住了麦克的攻击！
　　死灵龙语者麦克先是微微一惊，随后嘿嘿一笑，看着我怀里的冰兰，突然说了一句：“什么矢志不渝，都是他妈的狗屁！”
　　冰兰泪流满面，扶着我的肩膀站了起来，对麦克一字一句的说：“你再说一次，真的是你杀死了明宇？”
　　“没错，他的心脏，是红色的，我跟他自己，都看到了，哈哈，龙语者的生命力真是顽强了，他看着自己的心脏被食尸鬼吞食后才不甘死去，现在他的眼神我依然记忆犹新，濒死的动物都有那样的眼神，绝望和恐惧！”死灵龙语者毫无人性，桀桀地大笑着说道。
　　我旁边的罗特抵抗得很吃力，额头上的汗水已经滴落下来。
　　这里已经非常接近弑龙珠，罗特决不能再高强度战斗了，否则一定会有意外！
　　我一咬牙，伸手把罗特向外一推，自己挺身而上，飞羽剑巧妙的荡开死灵龙语者的剑，在空中划了道弧线后，飞羽剑光芒一闪带着雪花溅落在死灵龙语者的肩膀上！
　　“咔嚓～！”
　　麦克难以置信的看着自己的肩膀，大片的冰雪在那里急剧形成，嚓嚓的声音让人发凉，麦克试图反抗，但是10级的冰封斩又岂是那么容易破解的，最后，麦克还是全身陷入了全身冰封的困境之中。
　　“啪嚓～！”
　　在被冰封之前，强悍的麦克还是轻描淡写的在我身上荡了一剑，我猝不及防，只能生生的受了下来，只觉得全身一阵剧痛，气血居然在他的一次攻击下就掉了近一半！
　　看来，拥有亡灵攻击属性的龙语者果然强悍至极啊！
　　“轰～！”
　　我抬起脚猛踢在麦克的身上，他的身体立刻连同冰锥一起被踢飞出去，在城砖上滚了几圈之后，冰封开始了松动！

第五百零一章 完美击杀

　　我知道，以我的实力定然无法与他正面抗衡，我们这里还有欣雨和陆雪涵，如果不能跟他拉开距离的话，那肯定就没有什么希望取胜了。
　　死灵龙语者麦克猛然一掌震碎最后的冰层，他颇有些狼狈的拄着长剑从地面上站了起来，冷笑着说：“就这点实力吗？如果只是这些，那么就等着受死吧！”
　　他剑指我道：“你必须死，还有你身边的两个来自银月城的女人，一样都要死！我要以你们的血肉做一场新鲜的祭祀，死亡的力量将会扭曲你们可怜的灵魂！”
　　罗特一咬牙，持剑就要上，我也受不了，飞羽剑一晃，上面光芒闪动，一定要抢到先机，不然就没有希望！
　　正在这时，一条雪白的手臂却伸在了我和罗特的前面，我们均是一愣，耳边传来冰兰淡淡地说话声：“把他交给我对付。”
　　冰兰已经擦干泪水，神情冷漠的看着麦克，平静地说：“他杀死了明宇，我会让他为自己的怯弱和贪婪付出一切代价！”
　　死灵龙语者麦克却一阵冷笑道：“凭你也想为明宇报仇吗？百年来，人们都说你是史上最强的龙语者，只不过，不知道你这个所谓的龙语者是否能胜过我这个被死亡祝福的龙语者呢？”
　　冰兰淡淡一笑，道：“不试过，怎会知道？”
　　说完，冰兰的身影已经消失在原地，下一次出现的时候已经在麦克的背后，麦克微微一惊，忙转身横扫了一剑，但扫到的却只是冰兰的残影而已。
　　“啪嚓～！”
　　华光一闪，冰兰毫无花哨的一剑劈在麦克的胸甲之上，她的位置接近飘忽无踪，麦克根本就无从把握。
　　看着胸甲上深深的剑痕，麦克难以置信地说道：“你……居然能够对死神铠甲造成这样的伤害……”
　　冰兰也微微一惊，道：“这是巫妖王赐给你的铠甲吗？怪不得，本来这一剑已经可以取你性命！”
　　麦克嘿嘿一笑，道：“既然这样，那我也没有什么顾忌了，难得遇到你那么强悍的对手，好吧，我也就不再有所保留了！”
　　说完，麦克单手举剑，直指天空，口中吟唱着：“沉寂的死亡灵魂，以巫妖王的名义，以黑暗的荣耀，来自地狱的不朽灵魂，请协助我，杀死眼前的敌人，毁灭一切所谓正义、荣耀与尊严，让这大地再次被血红色的死亡所笼罩！”
　　“叮～！”
　　系统提示：死灵龙语者麦克以灵魂之力获得死亡召唤的效果，所有属性增加50%！
　　……
　　妈的！这下棘手了，也不知道冰兰是否能够应付得了！
　　我十分担心地看向冰兰，却发现她也正看着我，美丽的眸子里光华闪动。
　　一团团紫色的光环向麦克脚下汇聚，他那原本就高大的身形也陡然胀大了很多，更让人惊奇的是那盔甲也随着他的身体而变大，看起来很有弹性的样子，盔甲上，冰兰打出的剑痕也正在以肉眼可见的速度消失着。
　　最终，麦克的脚下汇聚成了一个复杂的魔法图案，随着他走动而快速移动，同时也大幅度的增加了他的移动速度与攻击速度。
　　“桀桀，美丽的龙语者，做好准备接受死亡降临了吗？”麦克张狂笑道。
　　冰兰一言不发，手中秀气的细剑不断流动着能量的光华。
　　麦克不再废话，拖着重剑猛冲向旁边的城墙，双足在墙壁上一踏之后，整个人顿时化为一道虚影电射向冰兰，那重剑也带出了血红色的光芒，气势逼人。
　　“铮铮～！”
　　激烈的战斗几乎让人肉眼难以分辨，一阵巨响后，冰兰轻描淡写的挥了一剑，而麦克却已经在这一击下连连倒退，直至撞到墙壁而跪在地面上，大口地喘着粗气，手臂上，一道并不显眼的血痕滴落到城砖上。
　　同时，死神铠甲上也产生了明显的裂痕，竟露出下面死灰色的皮肤，虽然死神铠甲这套装可能具有自动修复的效果，但是如果冰兰一直这样搞强度打击下去的话，难保这死神套装不会被切成碎片。
　　至少灵器级的套装！想想切碎了其实也够可惜的。
　　麦克的气血被打掉了三分之一左右，他缓缓站了起来，嘴角露出残忍的笑容，虽然完全落于下风，却不见他有定点的沮丧。
　　“吭～！”
　　麦克的长剑被插入地面，冰兰微微一惊，紧接着地面就接连窜出半人高的剑芒，冰兰连忙后退，阵脚大乱。
　　麦克冷冷一笑，双手紧握长剑，猛然一声暴喝，只见巨大的地面城砖被他强行挑飞起来，高速飞向冰兰。
　　冰兰突然止住脚步，细剑向后一收，左掌微张，一声娇喝，蔚蓝色的光幕立刻在她身前凭空出现，“轰轰轰～”的一顿爆炸声之后，那些城砖在光幕上尽数炸为碎片。
　　“呼～！”
　　一道虚影出现在冰兰身后，我和罗特顿时一惊，但我们呼喊也来不及了，那虚影赫然是高速移动中的麦克，他扬起一剑，凶狠的向冰兰的双腿砍去。
　　“叮～！”
　　冰兰慌乱中挥剑格挡，一声剑吟后，麦克全力的一剑被生生荡开，但是冰兰亦不好过，巨大的反弹力震得她猛撞跌撞在右方的城墙上，好在她反应够敏捷用手臂支挡了一下，否则的话恐怕要受到重创了。
　　罗特目光凝重，沉声道：“冰兰大人的伤势并未完全痊愈，否则的话，就算是麦克接受死亡祝福也绝不是大人的对手，她强过上几代的龙语者实在太多了！”
　　话虽如此，但此刻冰兰的处境并不是很妙，麦克乘胜追击，凶狠的招数尽数用上了，“砰～”的一声，麦克的大剑闪耀蓝光，赫然是剑士的技能激光剑！
　　冰兰美丽的脸蛋一片平静，她静静的盯着麦克的武器，当那束攻击力巨大的激光剑扑面而来的时候，冰兰居然伸出左掌凝聚了一道绿色的光芒，迎着激光剑的头部就打了出去。
　　“啪～！轰～！”
　　两声巨响，那无坚不摧的激光剑居然生生的被冰兰打得偏离了路线，轰然打在墙壁上，那几米宽的城墙直接被洞穿，麦克的攻击强度也由此可见一斑。
　　麦克惊骇交加，看了看冰兰，又看了看旁边墙上的大洞，几乎声音颤抖地说道：“你……你为什么能够做到如此……”
　　冰兰淡淡笑道：“领域的力量，你又怎么会理解？好吧，我让你见识了什么才叫真正的激光剑能量吧！”
　　说完，冰兰那细剑已经开始积蓄光芒，速度极快，几乎在一秒钟内就达到了能够发射的强度！
　　“轰～！”
　　冰兰二话不说的打出了攻击，只见耀眼的光芒中，那蓝色光剑直接洞穿了麦克的身体，死灵龙语者显得那么脆弱，整个人如同破残的落叶一般被打飞了出去，重重地摔落在地面上，胸口冉冉飘起青烟。
　　罗特紧锁眉头：“他，死了吗？”
　　我摇头：“没有，死了的话，也应该爆出一两件死神装备才对！”
　　罗特愕然，欣雨和陆雪涵却轻轻一笑。
　　结果我猜想的却非常正确，躺在远处的麦克的身体突然一阵激烈的痉挛，身体的骨骼都防御重新组装一般，所发出的“咯吱～咯吱～”声让人毛骨悚然。
　　没过半分钟，麦克居然已经站了起来，胸口一个直径十厘米的大洞让他变得透明，但是麦克却好像没事人一般，一阵狂笑之后，一字一句的说：“想杀死我，哪有那么容易，我本就接受过死亡的祝福，我是来自地狱的使者，你还想把我送到哪里去？”
　　说完，麦克用手一抹嘴角边恶心人的血液，伸出舌头舔了舔，道：“呸！死亡的血液果然不够新鲜，好吧！冰兰，我决定让你荣幸的成为百年内第一个能让我尝鲜的猎物，你那白皙的皮肤下，一定是非常美味的鲜血吧？”
　　我和陆雪涵一阵恶心，欣雨也皱着眉头道：“这人原来是个老变态！”
　　这时，以罗特为首的十二龙骑士猛然站成一排，挡在冰兰前面，说：“大人，这个活死人，就交给我们了！”
　　冰兰微微一笑，道：“不用你们帮忙，我自己能够解决，请你们相信我，如果真的需要你们的帮助，我会说话的。”
　　我转头一看，却发现冰兰傲立在那里，挺拔的胸脯上下起伏，很显然，她在刚才的战斗中消耗了不少的气力，毕竟伤势并未完全痊愈，那死灵龙语者也不是什么好惹的主，冰兰还是有些勉强了。
　　原本我应该帮些忙的，但是麦克的攻击力实在太过于强大，而且，现在慕容姗姗不在身边，没有生命守护的情况下，跟麦克硬拼是很不明智的选择。
　　冰兰排开人群，直接来到死灵龙语者麦克身前，冷冷道：“既然这样，那么就让你成为碎片吧，倒看你如何复活！”
　　麦克脸色一变，但依然桀骜道：“把我轰成碎片，你有那个能力吗？就连巫妖瑞奇大人也无法做到的事情，就凭你？”
　　冰兰微微一笑，道：“我为什么不可以？”
　　说完，冰兰的身影已经消失，麦克一咬牙，猛然纵身跃起，依靠两边城墙飞跃在空中，他的身形速度也非常快，快到让人眼花缭乱。
　　众人一起仰头望天，只见光芒一闪，麦克停止了两边的跳跃。
　　“啪～！”
　　麦克在中点处如同炮弹般的被打得陷入墙中，他的那把大剑也稳稳的插在墙上。
　　空中，冰兰双足悬空的飘在那里，身后披风无风自动，英气十足。
　　“刷～”麦克艰难的拔出墙中利剑，眼睛直直地看着悬浮在空中的冰兰，口中喃喃自语道：“天啊，真的有人类能够做到御空飞行吗？不会是我看错了吧？领域……真的是连巫妖瑞奇大人也无法做到的领域吗？”
　　麦克如同斗败的公鸡一般，突然之间，他发狂了般的扑向冰兰，手中大剑挥舞着乱砍一气，并且狂态毕露的大吼道：“没有人能够超越人类位面的领域，假的！一定是假的，即使是龙语者也一定无法做到！人类已经没有比我更强的武者了，一定没有！”
　　麦克已经完全进入了疯狂状态，冰兰自然也不会被他杂乱无章的招式攻击到，只见蓝光一闪，冰兰单掌挥动间，蓝色水幕已经凭空出现，麦克“当～”的一声撞在水幕上，却被反弹了回去，他整个人就此被困住。
　　麦克用力地挥剑劈砍着水幕，可惜并无效果，他声嘶力竭的大吼着：“该死的！这是什么东西？休想困住我，我是巫妖王陛下最得力的高手！来吧，我忠诚的属下们，为黑暗的荣耀而战！”
　　天空一阵躁动，大片的石像鬼铺天盖地的涌来，这些，大概就是麦克作为死灵龙语者的部下吧！
　　罗特一见这情况，立刻命令道：“勇士们，冰兰大人已经没有精力再去对付那些讨厌的石像鬼了，召唤出你们最忠诚的伙伴，我们战斗的时刻已经来临！”
　　十二龙骑士几乎同时画动着魔法符号，一阵龙吟之后，十二头巨龙出现在这死亡之城的天空之中！
　　场面非常壮观！十二名龙骑士同时跃上巨龙，持出龙骑枪，刷刷的光影之中，那些石像鬼成片的掉落下来，它们虽然牙尖嘴利，但是在龙骑士凌厉的攻势下，石像鬼原本就很可怜的护甲压根就如同破棉絮一般。而且，巨龙厚重的龙皮是最佳的防护工具，石像鬼的攻击所能起到的效果也微乎其微。
　　另一边，冰兰对正被束缚住的麦克说：“最后，再问一句，明宇，真的是被你所杀？”
　　麦克满怀怨恨道：“是我杀的，怎么样，那该死的叛徒只有死才能洗刷他的灵魂！”
　　冰兰微微一震，忽然小声的呢喃道：“麦克老师……对不起了，为了明宇，我必须杀死你……”
　　说完，冰兰单手举起细剑，那剑纹立刻如同起火一般熊熊燃烧，很快的整把剑都被烈火包围，冰兰看了看麦克之后，猛地一咬银牙，细剑也脱手而出！
　　“噗哧～！”
　　细剑洞穿了麦克的头颅，直接从前额破闹而出，麦克睁大着眼睛，几乎没有任何痛苦的挂掉了，同时，细剑上的火焰也愈来愈盛，把麦克的身体也焚烧起来，在水幕内，麦克的身体不断扭曲着，变得焦黑，渐渐成为粉末，飘飞下来……
　　就这样，一个正级140级的传说级BOSS挂掉了，没有任何关于BOSS死亡的提示，但是我的经验却猛地从109级12%涨到了109级74%，几乎涨了半级还多，身边的陆雪涵和欣雨则直接都升了级！
　　空中的战斗仍旧在继续，龙骑士对付这些没有弑龙珠辅助的石像鬼取得了绝对的优势，龙枪不时爆出的光芒炸的石像鬼支离破碎，碎胳膊碎腿掉了一地。
　　我怕自己太闲着，也以飞羽剑去攻击那些等级125的石像鬼，在飞羽剑和毒液之球的效果下，石像鬼纷纷落地，欣雨的风羽箭则效果更佳，此刻她的风羽箭已经升到9级，还差一点点就升级到10，攻击力恐怖之极，一片箭芒之后，那些石像鬼就齐刷刷的猛掉一片气血，扫荡的速度比我要快上很多。
　　陆雪涵的技能此刻无法就显出很无奈了，居然无法攻击到空中的目标！于是她无聊之下，就给每一个龙骑士都加上了心灵之火的效果，并且，给那些稍微损血的龙骑士加血，龙骑士的气血狂厚，好在陆雪涵也是一个治疗效果极强的小牧师，否则的话，恐怕治疗术就看不到效果了。
　　没过多久，冰兰缓缓地落回地面，收剑归鞘，十分无力的站在那里，她与麦克的战斗持续时间并不长，但也受了不小的伤，陆雪涵忙为她治疗，连续好几个大型治疗术后，才看到冰兰的气血略微有些提升，天知道她到底总共拥有多少气血！
　　冰兰对陆雪涵微微一笑，说：“谢谢你～！”
　　陆雪涵也很客气地回答：“不客气。”
　　冰兰抿嘴一笑，忽然望向空中，对龙骑士们命令道：“快点扫清这些石像鬼，我隐隐感觉到，我们下面就可以直接面对巫妖瑞奇了，这个邪恶的死灵法师，一定是他侵蚀了23代龙语者麦克的心灵，才会让他成为一个十恶不赦的亡灵战士！”
　　大约五分钟后，石像鬼全部被清空，我的经验也升到了109级97%，还差一点点就能达到110了！
　　龙骑士们全部收回巨龙，十分恭敬地站立一旁，冰兰向前方一指，道：“我们走吧！杀死巫妖瑞奇，这次任务就算圆满完成了，我必须在一个月内回到龙域，去为卡尔的巨龙寻找新的主人。”

第五百零二章 地龙

　　通灵塔三层之上，灵魂火焰到处跳动，四周传来凄厉的惨叫声，那是灵魂的歌者在放声歌唱，吟唱着死亡之后的寂寥与怨恨。
　　天空偶尔飞来一两只石像鬼，龙骑士们在没有召唤巨龙的情况下也都没有对空的攻击能力，冰兰不屑于动手，于是都由我和欣雨来解决，好在我们的攻击力都还不错，倒也没有拖慢队伍的行进速度。
　　“忽～！”
　　一只石像鬼被欣雨的利箭射成了刺猬，一声凄厉的惨叫声后掉了下来，那尖利的爪子还在不停抽搐着，翅膀已经断裂成了几截，尾巴处那含毒的尾椎也已经被风羽箭打掉了。
　　我飞身上前，举起飞羽剑飞快的补了一剑，立刻结果了它的小命，一把闪闪发光的权杖爆了出来。
　　欣雨“咦～”了一声，笑着说：“运气不错，没想到这种普通的怪物也会爆出紫色装备来！”
　　欣雨对经验的判断经验非常丰富，已经飞快的鉴定出了装备的品阶。
　　我捡起了权杖，展开属性一看——
　　【石化者之杖】（紫色装备）
　　魔法攻击：440-530
　　智力：+134
　　体力：+110
　　敏捷：+65
　　力量：+40
　　附加：石像鬼精元凝聚而成的法杖，攻击目标时有2%的几率出现石化效果，能够石化目标，使其在5秒内无法采取任务行动
　　需要等级：105
　　……
　　附加的点数并不是很乐观，但是多了一个石化效果，虽然效果发动几率低得可怜，但是有总比没有好，很多时候这种特殊的属性就能给使用者带来意外的惊喜。
　　我高高兴兴的把法杖揣进包裹，笑道：“不错不错，又有新的收获，这趟回了银月城，一定能够发一笔横财，嘿嘿，欣雨，咱们也在市区买套房子当小窝吧？”
　　欣雨笑吟吟道：“好啊，随便你，这种事情本来就应该你来办，反正，钱多了，要不放银行，要不就买房投资，你自己看着办，我和雪涵又不打算分这些装备的钱，你就不要多虑了。”
　　我可没有想过那些，如果她们需要的话，这些装备全部给她们都行！
　　想起当初的日子，大家一起打BOSS出装备，卖掉的钱就平分，当时那种收获的喜悦十分让人怀念，现在的装备确实是越来越好了，但是装备市场却没有当初那么疯狂火爆，毕竟，现在大家的等级都高了，蓝色装备在商店都能够买得到，有了装备后，组团打超级BOSS也不是什么问题，有了打BOSS的实力后，装备自然也就不用太愁了。
　　想到这里，我翻开装备排行榜看了一下，赫然发现好久不关注已经发生了很大的变化，总排行榜上，飞羽剑的积分依然是第一，但是慕容姗姗的通灵之剑却已经排到了第五，也就是说，居然已经有四件装备比通灵之剑拥有更高的评分了，这种装备绝对可以让某个人变成高手，一旦有两件神级装备落在同一个玩家的身上，那简直不敢想象。
　　在印度攻城的时候，那个骑士就拥有两件神器，但都是低阶神器，积分也都排在慕容姗姗的通灵剑的后面，现在的这个阶段，低阶神器又再次出了十几件，绝大多数的拥有者隐藏的ID，我虽然同样隐藏了飞羽剑后面的ID，但是却也没有什么作用了，现在谁都知道飞羽剑的所有者是我。
　　武器排行榜，飞羽剑第一，通灵之剑第三，中间多了一个盗贼系使用的匕首，名为“恶魔之击”，所有者不详，但是知道位置是在中国，据我所知，现在动力火锅FIRE用的依然是灵器匕首，也就是说拥有这件神器的另有其人，看来中国已经诞生了另一个盗贼高手了！
　　可惜的是恶魔之击依然只是低阶神器，目前的中阶神器只有飞羽剑而已，而且，当初飞羽剑是被玛法里奥强化之后才有的属性，也就是说飞羽剑实际上已经在一定程度上超越了中阶神器的属性，大约算是上等中阶神器吧！
　　至于其余的武器，也还算有不少极品，那把日本的亚神器，也只能在总武器排行榜上排到第12而已，没有猜错的话，在日本人的主城内，最高等级的装备也就这玩意了。
　　另外还有一把斧头也属于低阶神器，叫做“野蛮战斧”，排在第四名，被一个欧洲人所有，估计应该是个牛头人之类的战士职业，配上这种攻击力非常劲爆的武器，加之种族特长，真不知道会强到什么地步。
　　除了武器之外，铠甲类，也出了一个低阶神器，那个所有者居然嚣张的把装备的属性公开了，点开一看我就倒吸了口冷气，防御高达670的铠甲！而且，在附加属性内再次加了总防御的25%，减少伤害40%，反射伤害40%，这属性实在太变态了！妈的，老天保佑不要让我遇到这种难缠的对手！不过，数据显示，这个人是保加利亚人，距离那么远，应该是没有机会碰到了，就算碰到，也要利用我能够隐身的优势弄死他，一旦爆出神级铠甲就发达了！
　　其余的装备我也都没有什么兴趣，于是也没去多看，开开心心的观察了一番包裹里的十几套黑曜石战士套装，内心无比幸福。
　　这时冰兰的目光从我身上扫过，不禁莞尔笑道：“又是一个贪图宝物的家伙！”
　　我问：“冰兰，为什么说‘又’呢？难道在你认识的人中，还有别人也这样吗？”
　　冰兰一愣，忽然脸上闪过一丝失落，道：“没什么，那人早已不在了……”
　　我没有追问，生怕别人认为自己八婆。
　　罗特却抬头望向空中零散的石像鬼，喃喃道：“一座通灵塔内衣的不止只有这些亡灵生物，空中飞舞的那些小飞虫，总感觉它们是在随时侦查我们，冰兰大人，此去前方一定重重埋伏，它们早有防备，我们未必会占到什么好处……”
　　冰兰道：“那又如何，我们已经没有不去的理由，你们也看到了，强如麦克的这样的龙语者也被它们强行控制了灵魂，如果任其发展下去，恐怕人类仅存的一些高手都要成为亡灵的傀儡了，这次，巫妖瑞奇的任务，应该就是搜集人类强者，把他们全部腐蚀之后，亡灵天灾向人类联盟大举进攻的日期也自然就不远了，这一场浩劫在所难免，我只能尽自己最大的能力去挽救些什么，虽然，我不知道这样做有没有意义。”
　　冰兰说得中肯，罗特当即点头，字字掷地有声道：“我们当尾随您的脚步，为人类的生存而战！就算全部战死，也在所不惜！”
　　这种骑士宣言在进修学院里经常可以听到，但是此时却又是另一番味道，前面有多危险大家都知道，巫妖的力量极其可怕，而且还有大量的亡灵军队辅助，冰兰虽然十分了得，但是应付那么多的敌人依然非常吃力，而且，她的实力也因为前面的伤势而无法十成十的发挥出来。
　　或许，此行的最终结果真的是全部战死……
　　我不禁打了个寒战，但愿是自己多心了吧！
　　冰兰走到我身边，轻声问：“怎么了？”
　　我忙说：“没什么，这该死的天气越来越冷了！”
　　“呵，你该多多修炼才行！”
　　……
　　继续前行，再往前去，通灵塔三层两边的城墙就渐渐消失不见了，转而被漆黑的夜所取代，也不知道在这里过了多久，游戏里居然已经从清晨到了深夜。
　　“呜呜～”
　　周围传来让人毛骨悚然的惨叫声，远处还有女妖尖利刺耳的歌唱声，好在距离我们很远，否则的话还真的是一种摧残。但是，仅仅是周围“呜呜～”的惨叫声就已经让两个美女花容失色，通灵塔内原本阴森恐怖，此时配音后就更加让人胆战心惊了，陆雪涵和欣雨一左一右，拉着我死不放手，我满心温暖，一旁的罗特等龙骑士则露出暧昧的笑容，奶奶的，现在的NPC都越来越坏了。
　　大约十分钟后，地面开始出现了崎岖的地段，地面上的城砖也消失不见，取而代之的是湿嗒嗒的地面，一片红色，也不知道是赤土还是血染魔土。
　　“大人，你看前面，那个是什么东西？！”
　　罗特停住脚步，目光锁定了前面两根奇怪物体，看起来就像是怪物的触角一般，但是那东西上面已经满是灰尘，就算是怪物也应该是死亡很久了，不过，偶尔的一次微动却让人不会再那么认为。
　　冰兰秀眉一扬，道：“过去看看，小心点！”
　　“是！”
　　一名龙骑士拔出龙骑枪就走了过去，小心翼翼，但当他走到两个触手中间的时候，异变忽生——
　　“轰～！”
　　地面一阵剧烈地抖动，转而撕裂开来，两根触角猛的向中间锁合，“当～”的一声脆响，并没有击中目标，那名龙骑士已经被抛到了空中，他本身也是纵身一跃，此时已经处于高高的天上。
　　“扑～！”
　　泥土裂开，一个庞然大物从泥土里钻了出来，那两根触角居然是前颚，整个怪物上半身就像是半截蜈蚣一般，身体两侧全由尖利的爪刺形成。
　　“嗷嗷～”一声怒吼，那怪物竟也跳了起来，目标赫然是那名龙骑士！
　　“啊！”陆雪涵一声惊呼，我也紧张极了。
　　却见那龙骑士并没有被下方令人恐惧的怪物震慑到，他飞快的在空中结成了魔法阵，一声龙吟后，巨龙横空出世，尾巴轻轻一扫，它的主人已经到了背上。
　　龙骑士有些愤怒，奋起一枪，龙骑枪立刻射出一道越二十码长的光枪来，在怪物的身体上一扫而过，只见十几根虫子断臂掉落下来！
　　那怪物痛的连声嘶吼，口中一张，一团漆黑的东西吐了出去！
　　冰兰神色一变，惊道：“死亡缠绕的元素体？哼！”
　　我再看时，冰兰已经消失在了原地，半空中，出现了她美丽的身体，左掌一张，那怪物吐向龙骑士的黑色东西立刻被击落，几个刚才坟场中爬出的骷髅被这团黑色物体浸染后，立刻化为一摊黑水。
　　空中巨龙背上的龙骑士见状大惊道：“这是……天啊，好可怕的腐蚀力量！”
　　冰兰脸色笼罩上一层寒霜，她身形一晃已经化为一道光影，快速围绕怪物飞了几圈后，那怪物立刻分崩离析，整个巨大的身体被切割成了数块，落在地上的时候已经没了声息。
　　冰兰和龙骑士落回地面，龙骑士心有余悸的说：“还好刚才大人出手相救，否则我肯定难逃一劫，该死的，我太大意了！”
　　“大家要小心，似乎，我们这次的敌人已经不止巫妖瑞奇一个了，如果我没有猜错的话，就连亡灵天灾中身份极高的死亡骑士等级的人物也来了！”
　　“什么，死亡骑士？！”罗特大惊失色。
　　冰兰微微点头，道：“是的，刚才的这个生物，就是死亡骑士召唤出的魔化变异地龙，这些地龙原本是大地龙类的分支，可是后来被亡灵浸染之后，就变成了让人恶心的亡灵生物，为此，死亡骑士特地把自身拥有的死亡缠绕能量注入了地龙体内，经过千百年的实验之后，地龙也就拥有了死亡缠绕的能力，虽然威力相比死亡骑士要差上很多。现在，只能起到来的只是普通的死亡骑士了，他们的实力只相当于巫妖，但若是统帅级的死亡骑士，恐怕以我们的力量将很难抗衡了！”
　　罗特啐了口唾沫，道：“居然是死亡骑士，天知道，我们早该从银月城请来一两位圣骑士助阵，他们对付这些肮脏的亡灵生物可比我们要在行的多了！”
　　冰兰浅浅笑道：“这时再抱怨也于事无补，不用太过于担心，我想，即使是多了一个死亡骑士，只要我们能够第一时间封印弑龙珠的话，其实还是有很大机会取胜的！”
　　“封印弑龙珠？我以前怎么没有听说过？”罗特非常惊讶。
　　冰兰道：“那是我新创造的一种封印魔法，原本打算封印弑龙珠，却不想居然让巫妖先得手，一会的战斗，我会尽量第一时间杀死巫妖夺回弑龙珠，如果封印掉弑龙珠，那么你们的力量将会得到全部释放，十二名龙骑士，相信绝不会输给一名死亡骑士！”
　　罗特一拍胸口，道：“当然，没有了弑龙珠的挟制，龙骑士绝不会让大人您失望！”
　　于是就拍板了战略，我们继续向前前行，再往前时，钻入地面以下的魔化地龙就越来越多了，好在龙骑士们也都明白了这种生物的弱点，只要躲开口水攻击，把它们斩成几段并不是什么难事。
　　地龙的经验特别多，在杀到第十四头的时候，刷的一道光芒从我身上闪起，顺利升到110级了！陆雪涵和欣雨也欣欣然的样子，很明显，她们的经验也在暴涨，经过几天的任务，她们的经验可谓猛涨。
　　看来这次寻求骑术的任务确实是物有所值，虽然浪费了好多天的时间，但是任务还未完成就得到了那么多的好处，完成后还能掌握骑术技能，想着就觉得很爽，骑乘坐骑的剑士，我一定会是第一个吧！
　　但是任务的难度也绝对是变态的，在扫清一片地龙之后，我们终于看到了巫妖的老巢，赫然是一个很大的墓地，很多食尸鬼、憎恶以及石像鬼盘踞在那里，密密麻麻的一片，看的人鸡皮疙瘩都起来了，这么多，就算要杀，估计也要杀上很久了。
　　大墓地中心的十字架上，巫妖瑞奇正站立在那里，看着我们，桀桀笑道：“我的朋友们，你们终于来到了这里，我已经等候很久了，作为礼貌，我给你们先介绍一位贵族骑士吧！喏，这位就是黑暗王国伟大的霜火男爵！他可是一个温文尔雅的人，一定会为你们提供最高贵的死亡悼词，你们也该觉得相当荣幸！”
　　一批食尸鬼纷纷散开，哒哒的马蹄声中，一个黑骑士从大墓地中心走了出来，手中握着一把符文剑，一头飘逸的长发，只不过脸色非常不好，而且满脸的皱纹，胯下一批长着山羊头骨马，眼里都是幽光，很吓人的样子。
　　黑骑士头顶上飘着几个字：霜火男爵（初级死亡骑士）！
　　我身旁的冰兰悠悠松了口气，对我轻笑道：“太好了，只是一名初级的死亡骑士而已，如果是高阶死亡骑士，我们怕是要有麻烦了～”
　　可是，初级的死亡骑士就真的好对付吗？我心里直打鼓。

第五百零三章 冰兰坠落

　　【霜火男爵】（传说级BOSS）
　　等级：140
　　攻击：？？？
　　防御：？？？
　　气血：？？？
　　介绍：亡灵天灾的先锋之一，拥有死亡骑士的初级称号
　　……
　　霜火男爵排场甚至比巫妖还大，他的左右各有一排女妖，仿佛朝拜般的跪伏在那里，再远一些，整齐的亡灵军队正列队等候命令，食尸鬼大军密密麻麻，骷髅军团更是多不胜数，几排憎恶巨大的身体远远的就传来恶臭味，天空中，黑压压的石像鬼军团有节奏地挥舞着翅膀，它们眼中闪着绿光，窥视着大地上生灵的一切动静。
　　我不禁倒吸了口冷气，真正见识到这些怪物的时候，还是被吓了一跳，这里怪物的数量之多无法用言语形容，甚至那次泰兰德在异空间里用群星坠落杀死的亡灵部队数量不足这里的十分之一！
　　视野展开，远处密密麻麻的一片，亡灵低吼声此起彼伏。
　　罗特紧握龙骑士配备的圣殿之剑，声音颤抖地说：“或许，这是我这一生参加的最大一次对抗亡灵的战役了！”
　　他的声音并无恐惧，反而透露出无比的兴奋。
　　冰兰却浅浅一笑，头也不回的说：“罗特，你是最优秀的龙骑士之一，你们需要担负的使命可不止这些哦，我不会允许你们死在这里的！”
　　罗特会心一笑，道：“我们永将追随大人！”
　　……
　　远处，霜火男爵阴阳怪气地开口道：“无知的人类，你们宣誓在我看来是多么的可笑，还有那自诩为人类最强者的龙语者，很快我就会让你领略到死亡的滋味，人生是丑陋的，只有死亡才能将真正的美丽升华！”
　　罗特盯着霜火男爵看了一会，突然惊道：“你……你不就是卢森王国年少的王子吗？为什么……为什么你会堕落成为巫妖王的奴仆？”
　　霜火男爵哈哈大笑道：“卢森王国的王子？原来还有人记得，我却早已经忘了！什么王子，什么王国，全部不堪一击，只有永恒的生命与无尽的力量才是我唯一的追求，哼哼！年轻的王子，我得到了些什么，心爱的姑娘嫁给了银月王国的王宫魔法师，呸！那个又老又丑的老家伙，只是精通魔法就能抢走我的女人吗？”
　　霜火男爵满脸的怨恨，这时站在十字架上的巫妖添油加醋道：“尊敬的霜火男爵，你尽管愤怒吧！你心爱的女人在多年前被一个老男人压在身下蹂躏，她忍受了太多的耻辱！你的父亲并不疼爱你，为了联盟，他生生的拆散了你与心爱的姑娘，我帮你杀了这个老家伙，帮你终结那个姑娘的痛苦，让她成为高贵的女妖！”
　　巫妖的话果然起了作用，霜火男爵恨恨道：“丑陋的人类灵魂，爱情被拿作权贵的交易！我恨人类，这些自私的生物早该统统下地狱了！从我把灵魂交托给巫妖王的那一刻起，就再也义无反顾，哼，那个可笑的龙语者居然以为依然是那个年少无知的王子，不知道，我那把利剑插入他胸口的时候他有什么感觉！”
　　巫妖哈哈笑道：“多亏你，才顺利击败难缠的龙语者麦克，不过，我已经感应到，麦克的气息在刚才已经完全消散，不出意外的话，他已经死在你眼前这个美丽龙语者的手中，好狠毒的人类女人，居然杀死明宇的老师！”
　　冰兰脸色一变，冷冷道：“住嘴！你不配提起麦克这个名字！更不配提明宇！”
　　“是吗？明宇，那个懦弱的，舍不得放弃师生友情的无能龙语者吗？”巫妖冰冷的口中继续传出声音：“没有力量的生物，本就没有资格生存在这世上！”
　　说完，巫妖挥舞法杖，顿时，一道冰冷的霜冻在我们周围爆开，只听得“砰～”的一声，冰兰已经招出防御罩，蔚蓝色的光球把我们和十二名龙骑士都保护在其中。
　　巫妖微微意外，道：“力量恢复了很多嘛，好吧，那么接下来的事情就交给你了，尊敬的霜火男爵！”
　　霜火男爵点头道：“巫妖大人，请放心吧！”
　　说完，他一挥长剑，喝道：“黑暗的勇士们，撕碎眼前的一切生灵，尽情的享受他们新鲜的血肉吧！”
　　“呼哧～！”
　　食尸鬼顿时蜂拥上来，空中的石像鬼也不甘落后的飞舞，憎恶庞大的身体敲击大地，发出沉重的响声，十分震撼，成群的亡灵普通法师正步履蹒跚地走过来，手中挥舞着亡灵法杖，随时等待给人类以邪恶的打击。而在更后方，亡灵的铁甲部队，绞肉车也已经开了出来，每个车子上都存载了很多人类尸体，当那些尸体被抛出的时候，已经带着浓重的瘟疫，到处散播，毒害着无辜者。
　　罗特挺剑上前，问道：“大人，怎么办？”
　　冰兰平静命令道：“你们拖住霜火男爵和他的亡灵部队，我去对付巫妖，他手中的弑龙珠才是我们最大的敌人，只有取得弑龙珠，龙骑士们才能召唤巨龙战斗！”
　　“是，大人！”
　　冰兰又看了我一眼，轻声道：“请你们协助罗特，好吗？”
　　我点头，罗特等人无法攻击到空中，冰兰的意思也就是说空中的那些石像鬼主要就交给我们了。
　　虽然我能攻击空中单位，但毕竟是单体攻击，事实上，对空中的压制，更多的还是要依靠欣雨的风羽箭与多重箭。
　　十二龙骑士已经与敌人展开了战斗，一道道光芒到处闪起，130级的食尸鬼根本就无法挡住一次攻击，纷纷化为碎片倒在地面上。也刚好成为后方亡灵法师召唤骷髅的材料，没过多久，骷髅军团也推进过来，他们人数众多，但是我们这边的龙骑士丝毫没有让步，紧守着唯一的阵线。
　　我没有迟疑，与罗特并肩作战，激光剑的等级急速攀升，现在已经是5级，每三分钟就能使用一次，但每一次的打击都能够对食尸鬼和骷髅大军造成巨大伤害，成片的怪物意味着大量的经验流向我们，但是这个时候实在太过于紧张，也没有心思去关注拿到多少经验了。
　　这次，陆雪涵的10级群法技能雷动九天真正起上作用了，每一个技能的抛出都在亡灵的军团中造成一个真空地带，那些130级的食尸鬼在雷电之中根本就熬不了几秒，而且雷电属性在潮湿的地面上也占了优势，四处乱窜的电流摧枯拉朽的杀死一堆又一堆的食尸鬼。
　　而对空的力量就只有欣雨了，不过装备了毁灭套装的她此刻已经进入无敌状态，风羽箭带起的白色光箭横扫头顶的一片天空，在风羽箭的杀伤效果下，那些石像鬼不断被撕碎，惨叫着掉落下来。
　　我们杀得正酣之际，一道白光闪过，冰兰已经飞跃出去，细剑一扫，剑芒立马将巫妖栖身的十字架斩为两端，巫妖并不慌忙，依靠着几只石像鬼的支撑依旧停留在天空中。
　　冰兰一咬牙，身影一晃已经来到巫妖的背后，细剑猛地一刺，只听得“当～”的一声反震，巫妖背后居然凭空出现了一面蓝色的气盾！
　　“哈哈，美丽的龙语者，同义攻击方式，我不会中招第二次，这么简单的道理你难道也不懂吗？”巫妖得意笑道。
　　冰兰微微一笑：“是吗？”
　　巫妖一愣，惊然发现冰兰居然收回细剑，左拳一挥重重轰击在气盾上，一阵震耳的声音之后，那气盾瞬间龟裂开来，紫色的气体乱泄。
　　正在巫妖大惊失色之际，一道碧绿色的光团猛然向冰兰的后背击来，冰兰忙一闪身躲过，颇为狼狈。
　　地面上，霜火男爵剑指天空，诧异道：“巫妖大人，这个人类龙语者为何可以御空飞行？这个，你好像没有跟我提过！我可不会飞，只能用死亡缠绕来给你帮一点小忙了！”
　　巫妖感激道：“这已经足够了，尊敬的霜火男爵，这个龙语者十分的棘手，否则我也不会请求你的帮助！”
　　冰兰神色一凛，手中细剑再次闪起豪光。
　　巫妖忙命令几只石像鬼躲闪，但是石像鬼的速度又怎能挡得住冰兰的速度，巫妖只觉耳边风声一过，胸口就已经被细剑洞穿，巨大的蓝色光芒激飞出来远远的把一片石像鬼直接秒杀，石像鬼的碎片洋洋洒洒的掉落下来！
　　“噗哧～！”
　　一团绿色的液体从地面上砸在巫妖的身上，巫妖那岌岌可危的情况立刻得到好转，绿色液体所携带的死灵力量极快的治愈着他的伤势。冰兰向下一看，赫然发现是霜火男爵在用死亡缠绕对巫妖进行着治疗。
　　冰兰有些无奈，巫妖的霜冻攻击一直如影随形，自己也没有办法抽身再对付死亡骑士，这样一来，就等于一个人同时与两个死亡军团的统帅战斗，体力消耗急剧增加。
　　我抬头望去，冰兰胸脯起伏不定，看来已经消耗了很多的力气，再这样下去恐怕险情就要出现了。
　　于是我对罗特说：“罗特，咱们是不是该干扰一下霜火男爵，不要让他和巫妖夹攻冰兰！”
　　“正有此意，只是眼前这些亡灵部队实在太多了，我们根本就无法穿透过去，因为我们无法像龙语者大人那样在空中飞行！”罗特显得焦躁不安，又说：“现在弑龙珠就在上头，我们的压力非常大，实力大为削减下，其实大家都已经快要精疲力竭了，此时不能召唤巨龙，否则它们会在虚弱的情况下就被石像鬼撕成碎片！”
　　见罗特都那么说了，我也没有丝毫办法，此时面前的亡灵军队都扎堆了，即使是用冲锋也无法破开它们的防御线，而且就算我一个人突进去的话，也会被活活的咬死在里面，这些都是130级的亡灵怪物，巨大的攻击力可不是说着玩的。
　　就在这时，死亡骑士霜火男爵突然一声长啸，天际隐隐传来龙吟之声，罗特立刻脸色一变，惊骇道：“天！这个死亡骑士该不是在召唤冰霜巨龙吧？！”
　　没过几分钟，罗特的预言成真的，多达十八头冰霜巨龙从天际飞来，带着幽蓝色的光芒，防御刺穿了这漆黑的夜。
　　龙骑士们眼中都闪着绝望的光芒，居然来了那么多的巨龙，自己的龙属性攻击无法发挥，凭普通人类的力量根本就无法跟恐怖的冰霜巨龙抗衡啊！
　　欣雨收回弓箭，仰望天空道：“林凡，怎么办？这种巨龙，我的攻击根本不能破防呀！”
　　陆雪涵也一脸迷茫的看着我，我非常无奈，自己也只是一个110级的小小剑士而已。可是偏偏遇上了等级不低于130的冰霜巨龙，我又能有什么办法应对呢？
　　转眼间巨龙已经来到了第一阵线，“噗哧～”一声之后，一道雪白的冰霜龙息溅落在最靠边的一名龙骑士身上，龙骑士的气血顿时猛掉了五分之一左右，大家都是一惊，跟骷髅和食尸鬼战斗，通常龙骑士都是不怎么掉血的！
　　正在大家慌乱之际，一道白色的影子在空中一晃之间已经稳稳地站在了领头那头巨龙的头顶上，晚风猎猎，冰兰雪腻的脸蛋在月光下格外清晰，她手中的细剑光华萦绕，一次穿透性的攻击就要到来！
　　那头冰霜巨龙明显感觉到有什么东西在自己的头顶上，于是大声怒吼，拼命地摇晃着脑袋，一条条冰霜龙息的冰块在空中急速飞行，打在冰兰的衣甲上发出“叮叮～”的响声。
　　“哧啦～！”
　　冰兰猛然一沉身体，那细剑已经直直的插入了冰龙的头颅，冰霜巨龙顿时吃痛狂舞起来，整个身体失衡在空中如同就快坠落的大型战斗机一般。
　　蓝色的亡灵血液飘飞的空中，冰兰横的又一拉，细剑立刻在冰霜巨龙的头颅上撕开一个长长的裂口，里面也不知道有些什么东西，但却看到红色的光芒不断消散在空气中，巨龙的吼声渐渐小了下来，终于轰然坠落。
　　冰兰纵身一跃，电射离开，下一刻却出现在另一头冰霜巨龙的头颅下，那冰龙早有准备，晃动的巨大的头颅直接向冰兰砸来，只听得“咔嚓～”一声，冰兰的细剑已经在巨龙下颚下开了个大口子，蓝色剑芒冲天而起。
　　第二头冰龙就此被解决掉！
　　冰兰傲立风中，胸前起伏得更加的厉害，她的脸颊上出现细细的血痕，想来是被刚才巨龙的冰甲碎片割伤了。
　　眼看最得力的亡灵军队受到损伤，巫妖和死亡骑士都受不了！
　　“啪～！”
　　巫妖的霜之新星在空中接连爆开，冰兰急忙闪躲，应付得有些乏力，微微迟缓了一些，裙角就已经被霜之新星的效果集中，顿时行动能力大减！
　　死亡骑士霜火男爵一见机会难得，立刻猛踏座下的骨镰战马，整个人“嗖～”的一声跃上高空，拦在冰兰行动的轨迹上，符文剑光芒一闪，猛的劈了下去！
　　冰兰躲闪不及，只得以细剑抵抗，结果“轰～”的一声后，她美丽的身影笔直的坠入死亡军团所在区域内，扑的一声后，一大群食尸鬼汹涌过去，满是腥臭的口中发出“嘎嘎～嘎嘎～”的声音。
　　我顿时心中一咯噔，完了，冰兰危险了！
　　十二龙骑士也顾不上那么多，立刻齐齐的召唤出自己的巨龙，一阵龙吟声之后，十二巨龙破空而出，龙骑士们的龙骑枪也开始闪耀慑人的光芒。
　　但是好景不常，不到几分钟的时间，巨龙已经在大片石像鬼的攻击下伤痕累累，一声声哀鸣之下，巨龙无法承受弑龙珠带来的巨压，纷纷坠落下来！
　　看着龙骑士接二连三的掉落下来，就如同拍苍蝇一般，我却束手无策，欣雨和陆雪涵一时间也都傻了眼。
　　掉落到地面上的龙骑士马上收回自己的巨龙，继续展开地面上的战斗，直到最后一个罗特跃下地面的时候，龙骑士的升空战术算是完全失败了。
　　遥望远处，不知道冰兰有没有事，罗特焦躁不安，眼睛都变红了，持着双手剑拼命的砍杀着眼前这无穷无尽的食尸鬼。
　　另外的十一名龙骑士也都发狂地厮杀着，不过却都有一种无力的感觉，他们如此的拼命，却也帮不到什么忙。
　　空中，巫妖瑞奇俯视大地，桀桀笑道：“这就是最强的龙语者吗？还不是一样在霜火男爵的一剑下落败！”
　　龙骑士们彻底疯狂，看着冰兰落地的地方，一个个都红了眼睛，这位优秀的指挥者千万不能有事，否则大家都要死在这里！

第五百零四章 微笑泯灭

　　过了好半晌，只见食尸鬼围在那里，却不见什么动静，巫妖大为诧异，于是命令石像鬼靠近。
　　食尸鬼们都没动，于是巫妖伸出法杖去一拨，只听“刷～”的一声！
　　一只雪白的小手突然从食尸鬼群中伸了出来，紧紧地抓住了镶嵌着弑龙珠的法杖！
　　“轰～！”
　　一群食尸鬼被震为碎片飞了出去，巫妖猛然大惊，想拉回自己的法杖已经来不及了，只好猛烈轰击，法杖尖端开始爆出大朵的霜之新星魔法光芒，那些冰锥迸裂开来四处攻击！
　　冰兰面含微笑，一缕鲜血顺着她白皙颀长的脖子流了下来，但她并未放弃，一手紧紧地抓住法杖，另一只手则突然一挥，巫妖拿着法杖的那条骨骼手臂立刻掉落在地面上。
　　“噗哧～！”
　　死亡骑士霜火男爵一记猛烈的死亡缠绕准确命中冰兰，冰兰所开启的防御盾瞬间破裂，那些死亡光芒尽数泄入她的体内，并且，强大的冲击力带着冰兰娇小的身体横飞了出去。
　　一团红色的光芒在冰兰的身周出现，那些遭遇到的食尸鬼立刻化为粉末。
　　“天啊，大人受伤了！”罗特失声惊道。
　　我同样暗暗心惊，冰兰生生的承受了两次猛烈攻击，霜之新星和死亡缠绕这两个技能都绝对是致命性的，此刻的冰兰伤势也难以想象的严重！
　　“嘎嘎……”巫妖捂住伤口，喘着粗气远远地看着冰兰的方向，道：“狡猾的龙语者，我要让你付出代价！霜火男爵，下面的事情全部交给你，我已经丧失了战斗能力！”
　　死亡骑士催马上前，来到巫妖身边，查看了一下他的伤势，问：“瑞奇大人，你的伤势真的已经严重到这种地步了吗？”
　　巫妖点头，道：“是的，这该死的龙语者不知道在剑中注入了什么力量，居然封印了我的大部分力量，甚至我的胳膊都被她砍了下来，我，必须要好好休息一下了！”
　　一抹诡异的笑容在死亡骑士霜火男爵的嘴角边闪过，他突然阴阴地笑道：“好吧大人，你会得到很好的休息，永远的休息吧！”
　　巫妖猛地一震：“你，这话什么意思？！”
　　霜火男爵二话不说，符文剑紫光一闪，巫妖的头颅已经被斩落下来，在地面上轱辘轱辘了滚了几圈！
　　霜火男爵狂声大笑道：“什么意思，现在你明白了？”
　　巫妖的头颅在地面上，满是不甘的说：“你居然敢……狡猾的人类，你还是没有磨灭本性！巫妖王大人陛下不会放过你的！”
　　“轰～！”
　　霜火男爵一脚将巫妖依然站立着的身体踢翻，然后径直走到巫妖的头颅旁边，纵情地笑道：“此刻这里都是我的亡灵军团，我用得着顾忌吗？我不说，就没有你知道是我杀了你这个肮脏邪恶的巫妖！”
　　巫妖哼哼道：“你……为什么要杀我？”
　　霜火男爵一脚踏住巫妖头颅的脖颈，恨恨的一字一句道：“因为，你在没有得到我同意的情况下杀死了我最心爱的女人！说什么女妖拥有永恒的生命，她失去了身体，灵魂被卑鄙的亡灵法师奸污，你知道我有多心痛！？我宁愿她的生命就此终结，也不愿意看到她的灵魂忍受这种煎熬！”
　　巫妖声音开始断断续续，道：“那你的王国呢，难道为了……为了一个女人，你就一手葬送了……自己的王国？”
　　霜火男爵冷笑道：“王国，我要来干什么？为了这个王国，我的女人必须在他人身下婉转承欢，哼哼，这个王国毁掉也无所谓！”
　　说完，霜火男爵回身用剑一指身后的亡灵军队，笑道：“难道你没有看到，我的臣民们依然忠心地追随着我吗？”
　　巫妖哽咽着再也说不出来话来。
　　霜火男爵一声冷哼，抬脚猛然踏在巫妖的头颅之上，只听一声脆响，巫妖那头颅已经在这重击下变成了粉碎。
　　“安心的去吧，你这空壳的怪物！”
　　霜火男爵啐了口唾沫在巫妖的残肢上，随后命令亡灵军团道：“攻击，杀死所有的；龙骑士和人类！”
　　我和欣雨面面相觑，都没有想到巫妖瑞奇就这样的终结掉了，现在我们最大的敌人反而变成了现在的死亡骑士霜火男爵！
　　“大人，是大人！”
　　身边传来龙骑士兴奋的声音，我抬头望去，只见夜色之中，冰兰白色的裙袍染上了很多血迹，她伫立空中，手中握着那把镶嵌着弑龙珠的法杖，甚至，巫妖的那截断臂还牢牢地抓着法杖的一端。
　　一缕鲜血从冰兰雪白的手臂上流淌下来，她已经是伤痕累累，此刻就连飘在空中都似乎花费了她太多的力量。
　　“噗～！”
　　一道死亡缠绕自地面疾速打来，众人失声惊叫，冰兰则愣在了那里，她已经没有足够的力量去闪躲。
　　就在这时，一声龙吟传来，金光之中，一头银龙破空而出，堪堪的挡在冰兰面前。
　　“轰～！”
　　死亡缠绕的光球准确命中巨龙的胸脯，巨龙一声哀鸣，轰然坠落。
　　我看得真切，那巨龙正是冰兰能够召唤的那一头啊，现在居然为了护主而自主强行跃出封印空间！
　　巨龙轰然摔落在地面上，冰兰一咬牙，伸手一挥，一道光华闪过，巨龙重新回去了封印空间。
　　地面上的死亡骑士霜火男爵咬牙切齿，却又拿空中的冰兰毫无办法，毕竟自己不能飞，死亡缠绕这个大型技能也无法连发。
　　空中的冰兰，伸手一抹，把弑龙珠从权杖上取了下来，丢掉权杖后，冰兰单掌托住弑龙珠，那珠子悬浮在冰兰的手心里，闪闪发光。
　　“忽～！”
　　冰兰的另一只手在空中划出复杂的魔法符文，没过几秒钟，那符文环绕着弑龙珠快速旋转，很快地就在弑龙珠的周围印上了魔法印记！
　　“叮～！”
　　系统提示：弑龙珠的威慑力被封印！
　　……
　　龙骑士们欢呼雀跃，纷纷召唤出自己的巨龙来协助战斗，现在没有了弑龙珠的威胁，他们都将恢复自己最强的战斗状态！
　　虽然召唤出来的十二头巨龙有的已经伤痕累累，但是龙骑士本身也具有医疗巨龙的能力，一团团绿色光芒在龙骑士的驱使下环绕住巨龙，十二团巨大的绿色光芒照亮了整个天际，但这时，亡灵军团的空中部队也匆忙赶来。
　　死亡骑士霜火男爵咬牙切齿道：“所有毁灭者，变身！石像鬼军团开始进攻，配合冰霜巨龙和毁灭者消灭空中的这些爬虫！”
　　龙骑士们已经上天了，地面上就只还剩下我和陆雪涵、欣雨三个人了，我马上向后退了一步，说：“两位美女，咱们该把阵线收一下了，地面上的这些食尸鬼、憎恶和亡灵法师，就只能靠我们了！”
　　欣雨笑吟吟的往我身边一靠，说：“嗯，咱们两个保护好雪涵就是了！”
　　事实上，在陆雪涵和欣雨非常强大的群法技能下，那些食尸鬼根本就近不了身，跑过来也只是送经验而已。
　　天空中，激战已经展开，龙骑士们完全失去了弑龙珠的压制，此刻完全发挥龙力，龙骑枪上的光芒暴涨达近二十码远的距离，十二道各色龙骑枪光芒在空中肆意横扫，石像鬼根本就不堪一击。
　　不但龙骑士本身的攻击力极强，他们座下的巨龙同样在攻击，由于巨龙们的属性和种类未必相同，所以攻击属性也不一样，有的能够喷吐火焰龙息，有的则能发出冰霜喷吐，甚至有的能够使用龙语魔法，大片的陨石从天而降，砸落在食尸鬼群里，瞬间秒杀一大片！
　　但好景不常，很快的，随着几声沉闷的龙吟之后，亡灵军队的冰霜巨龙再次登场，与龙骑士的交锋可谓是针尖对麦芒，只不过，龙骑士加上巨龙是两股攻击，而冰霜巨龙却只有一股攻击，于是在一对一的对战中，冰霜巨龙难免会落败。
　　地面上的死亡骑士霜火男爵看得真切，慌忙挥出死亡缠绕来为冰霜巨龙疗伤，而冰兰则静静的停留在空中，呼吸急促，看着属下们拼命却帮不上什么忙。
　　由于龙骑士巨龙的魔法协助，我们地面上也取得了些微的优势，已经变成了单方面的屠杀，憎恶与食尸鬼们纷纷倒地，装备和金币爆了一地，堆了一层又一层，但我们却没有时间去捡，就算去捡，恐怕也会痛恨包裹里的空格太少。
　　欣雨看了下时间，“呀”了一声，道：“又已经两点多了，今天中午的饭看来又省了！”
　　我说：“任务大概也快结束了，已经是最后的决战了，欣雨，你和雪涵要是饿了，就下线吃饭吧，我在这里还可以顶一会，如果你们在半小时内赶到的话，相信还是有机会赶上任务完成的一刻的。”
　　欣雨摇头：“我不饿，在这里，这样减肥也不错啊～”
　　我低头看了下她的诱人身段，忍不住笑道：“别减了嘛，现在这样挺好的，要是减肥把某部分减小了，那不亏大了？”
　　“是吗？”欣雨妩媚一笑。
　　陆雪涵却在旁微微一笑，并未说话。
　　这时，死亡骑士霜火男爵却有了大动作，他猛地一跃而起，借助几只石像鬼的身体直直飞上长空，符文剑上闪动着诡异的光芒，攻击的方向赫然是停留在空中的冰兰。
　　看到死亡骑士的到来，冰兰一声冷笑，把封印起来的弑龙珠揣进怀里，挥起细剑就迎面而去。
　　“当～！”
　　一声脆响，死亡骑士如同炮弹般的向下坠落而去，“轰”的一下刚好跌落在一头冰龙的后背上，冰兰也不好过，被反震的向上飞起，好久才停住身形。
　　死亡骑士从冰龙背上爬了起来，符文剑往头顶一举，大声道：“来自黑暗的勇士，请展开你美丽的双翼，遮住讨厌的阳光，让大地回归黑暗吧！”
　　“忽～！”
　　一大群黑色的影子从天而降，几秒钟后众人皆大惊，这些分明是那些魔法免疫的毁灭者！这次死亡骑士召唤来的毁灭者等级更高，而且身体还隐隐的泛红，看起来好像是经过狂化的样子。
　　一名龙骑士首当其冲的遭遇了毁灭者，他挥舞龙骑士猛然插进一头毁灭者的身体内，劲力一放，那毁灭者立刻猛然爆开，黑色碎片凌空洒落。但是，与此同时，另外的大片毁灭者却也已经开始了进攻，几乎是几时道足球大小闪着紫色光芒的毁灭之珠同时击向龙骑士！
　　“噗哧～！”
　　毁灭之珠成功命中目标！
　　龙骑士一声惨叫，最后的一刻猛然掷出龙骑枪，之后便软软的跪了下来，上半身立刻着火一般熊熊燃烧这亡灵之火，而那龙骑枪则如同电光般的穿过一只毁灭者的身体，去势不止，猛的插入了死亡骑士所骑乘的那头冰龙的体内。
　　死亡骑士一声冷哼：“垂死挣扎！”
　　一道治疗光芒闪现在符文剑上，死亡骑士及时的救回了冰龙的小命。
　　而龙骑士的巨龙则感应到主人的死亡，一声悲鸣，张嘴咬住一只毁灭者的头颅，三两下就撕碎掉这个罪魁祸首。
　　毁灭者的攻击并未停止，大片毁灭之珠打向巨龙，只见那紫色的毁灭之珠如同炮弹般的连续打在巨龙的皮甲之上，连续轰炸了两轮之后，巨龙的皮肤居然出现了紫色的创伤，那高魔法免疫的甲壳居然被熔穿了！
　　死亡骑士一声冷笑，猛地跃起，再一次出现的时候已经在巨龙的背上，他双手倒扣符文剑，一声暴喝之后，符文剑没入巨龙的甲壳，死亡骑士狞笑更浓，浑身紫光一闪，强猛的死亡缠绕效果全部灌入巨龙的体内！
　　经受如此的摧残，巨龙再也无法支撑空中庞大的身体，一身惨叫后坠落下去！
　　死亡骑士一个飞跃之后再次回到冰霜巨龙的身体上，他桀桀笑道：“就是这样！杀死所有的龙骑士，让这些人类的最强者彻底消失！”
　　剩下的11名龙骑士神情大骇，大家均没有想到毁灭者带来的破坏力居然会那么大，十秒不到的时间就能配合死亡骑士杀死一名龙骑士和他的巨龙。
　　冰兰却心疼得要死，培养一个优秀的龙骑士和他的巨龙，这需要花费太多的时间。
　　于是冰兰决定出击了，一道虚影之后，她已经出现了毁灭者群中，细剑挥出一道道的剑气，几乎每一次攻击都能肢解一只甚至更多的毁灭者，龙骑士们也没有再与石像鬼纠缠，纷纷驱使着巨龙想冰兰的方向靠拢，他们终于醒悟到，不彻底干掉这些毁灭者和冰霜巨龙，根本就无法轻松击败亡灵力量！
　　随着毁灭者的连续挂掉，死亡骑士霜火男爵也显得有些着急，忙对所有冰龙命令道：“全力攻击龙语者，立刻！”
　　冰龙的冰霜喷吐很快就降临了，全方位无差别的全体攻击，冰兰压根就无从躲闪，很快的，她的裙甲都结起了细细的冰珠，本身她就已经受伤很重，经过这么一次攻击之后，移动速度就更慢了。
　　“刷～！”
　　一道圣洁的光芒在冰兰的身上亮起，地面上，陆雪涵积蓄许久的大型治疗术终于赶到，随后又是一次净化技能，马上，冰兰身上的冰霜就消失不见，体力也略微恢复了一些。
　　这时，死亡骑士的目光向下一扫，冷哼一声，举手就从符文剑上甩出一道死亡缠绕的光芒，速度极快，目标赫然就是给冰兰治疗的陆雪涵！
　　我大惊失色，一剑击退一直憎恶的镰刀后，飞身向陆雪涵赶来，远远的就伸出胳膊抱住她，并飞快地用自己的身体挡住死亡缠绕的来路！
　　“刷～！”
　　治疗术的光芒亮起，同时我的后背一阵火辣辣的疼痛，那碧绿色的污染物包裹住我们，激烈的爆炸接连而来！
　　“叮～！”
　　战斗提示：你受到死亡缠绕的打击，损失气血14458！
　　“叮～！”
　　战斗提示：你接受玩家青菜可可的治疗，回复气血3458！
　　我再看向怀中的时候，陆雪涵的影像渐渐透明，不变的只是她留在嘴角边的一抹微笑。
　　死亡缠绕的伤害力究竟还是夺去了这个贫血牧师MM的生命，只是，让我愧疚的是自己救不了她，而且，她最后的一次治疗术还给了我……
　　欣雨站在一旁，看着渐渐消失的陆雪涵，突然抽了抽鼻子说：“傻丫头，都挂掉了还笑，不知道有什么好值得高兴的……”

第五百零五章 恶魔变身

　　陆雪涵就这样挂掉了，这时两头冰霜巨龙的注意力被吸引了过来，它们立刻向下攻击，我忙站起来用掉一瓶药水，生命值依然不能达到一半，欣雨很着急，立刻打出了震荡箭，但也只能击晕其中的一头而且，另一个的攻击瞬间即至！
　　“噗～！”
　　红艳艳的冰毒喷吐倾泻下来，当冰龙打出攻击的时候我和陆雪涵都傻了眼，这冰龙的攻击居然跟其他的不一样！
　　我再看时，大惊失色，这头攻击我们的冰龙居然名字叫“冰霜龙王”！
　　难道冰龙之中还有这等大BOSS？！看来这次是真的完蛋了！
　　我快速启动了绝对防御技能，并且把欣雨拉在自己的身后，这次绝对不能让她挂掉了！
　　欣雨却微微一笑，把我推向一边，道：“绝对防御只是大幅度降低伤害而已，并不是真正的绝对防御，这样你会被秒杀的，我不想看到你挂掉！”
　　说完，欣雨优雅的把长弓轻轻一挥，顿时，一团火红色的光团包裹住她，一双如同火焰般的巨大翅膀猛地从她背后长了出来！
　　“叮～！”
　　战斗提示：玩家青菜诱惑使用了特技——凤翔之翼！
　　……
　　那是……灵器长弓银月之翼上附带的特技吗？
　　天空中，冰龙王的红色攻击已经到来，欣雨抬头看去，神情平静，忽然之间，她展开翅膀飞了上去，迎面展开双臂，顿时，一面火红色的护盾出现在她周围！
　　“噗哧～！”
　　龙息准确击中护盾，欣雨只是微微一窒，就完全的将龙息效果尽数化解。
　　冰龙王大怒，以一只翅膀抽打在欣雨的护盾上，“砰～”的一声，欣雨被震得面露苦色，但她随后又是一记带着火红色的震荡箭，立刻把冰龙王定在了那里！
　　全场中，除了冰兰之外，第二个能够自己飞翔的MM出现了！
　　死亡骑士霜火男爵也是一脸的难以置信，恨恨道：“该死的，人类怎么会出现那么多强者！”
　　欣雨这个特技的下一步很快就开始，巨大的凤凰翅膀展开，顿时天空一片明亮，黄金色的细雨从天而降，紧接着，一团团炽热的火球破开云层从天而降，这些火球远不是法师的火球术所能相比，攻击力无比强大，首当其冲的就是空中的冰龙和毁灭者，冰兰和龙骑士还能依靠敏捷的躲避力来躲闪，可那些笨重的不死生物却很难办到！
　　“轰～！”
　　一团火球猛然砸落在一头冰霜巨龙的翅膀上，那冰龙立刻被砸的摇摇欲坠，它依旧拼命的挣扎，但第二团乃至第三团火球砸落的时候，这冰龙再也无法苦撑，一声惨哼的龙吟之后猛然坠落地面。
　　火球外围是熊熊燃烧的火焰，内核却是黑色的不明物，看来真正的杀伤力就是来源于这里！
　　凤翔之翼的特技彻底展开，一团团如同陨石般的火球降临大地，地面上的食尸鬼和憎恶等亡灵军队立刻面临灭顶之灾，火海之中，这些生物痛苦呻吟，再慢慢的变成飞灰。天空之中的石像鬼和毁灭者也不好过，冰龙尚且惧怕那些火球，何况是它们呢，而且，就连魔法免疫的毁灭者也无法幸免，直接的火球物理攻击也让它们痛苦不堪！
　　场中的敌人，不惧怕这些火球攻击的只有死亡骑士和冰龙王了，死亡骑士的行动极为敏捷，他根本就不会被击中，而冰龙王则依靠厚重的羽翼就能生生的打开火焰攻击！
　　大约两分钟过去，凤翔之翼的时间也快到了，地面上已经是一片狼藉，不死军团死的七七八八，剩下的也是一些拖着破残肢体的食尸鬼和憎恶，而空中的损失则更大，那些石像鬼很容易着火的样子，一传十十传百的全部变成了焰火，几十头冰龙也只还剩下几只，毁灭者相对多一些，但也大多只剩下残血，根本就无法跟龙骑士抗衡。
　　霜火男爵眼中寒光一闪，我心里马上一咯噔，坏了！
　　还未来得及提醒，霜火男爵的身体就已经消失在原地，下一次出现赫然是在欣雨的背后！
　　“喀嚓～！”
　　死亡骑士强行击碎了凤翔之翼的护盾，他的嘴角边也露出残忍的笑容。
　　“噗哧～！”
　　锋利无比的符文剑洞穿了欣雨的身体，连复活效果都无法出现，欣雨一愣，并没有悲伤，反而微微笑着在队伍频道里说：“升了三级，这次挂得很值了！林凡，下面的事情，就交给你了哦～”
　　欣雨凭空化为点点荧光，我心中猛地一痛，暗恨自己真他妈的没用，为什么不会飞……
　　死亡骑士并未停留，在击杀欣雨之后，立刻猛踏了一只石像鬼反身继续高飞，那石像鬼哪经得起这样的践踏，桀桀惨叫声之后就掉了下来。
　　光影一闪，冰兰的背后出现了偷袭者，冰兰一声冷笑：“哪有那么容易！”
　　说完反手一剑，只听得“喀嚓～”一声，冰兰顿时惊愕住了。
　　背后，死亡骑士居然以自己的左臂来格挡冰兰的反击，不出意外的，他的左臂就此报销，连同护腕一起被斩断！
　　但是，符文剑在右手中！
　　“噗哧～！”
　　符文剑插入了冰兰的胸口，大蓬的鲜血溅射出来！
　　“大人！”
　　龙骑士们惊骇交加，但是却有一头巨大的冰龙挡在他们面前，赫然是那冰龙王！
　　冰兰一手握住露在胸甲外面的符文剑，神情苦涩道：“还是失败了吗……”
　　……
　　冰兰居然中剑了，被刺中心脏了吗？！
　　我脑子里一片空白，连续三个MM都要挂在死亡骑士的剑下，这算什么？
　　一股不屈与不甘的感觉横然而起，转而被满腔怒火所取代，我紧握飞羽剑，突然之间，系统提示道：愤怒值达到要求，可使用特技——恶魔变身！
　　我心中一激，中阶神器飞羽剑附带的特技终于可以用了吗，这狗日的技能！终于他妈的能用，是不是太迟了！
　　翻开技能面板，赫然发现恶魔变身的技能按钮熊熊燃烧，我毫不犹豫的就激活了它！
　　猛然之间，整个人陷入了一片狂暴的状态之中，一股莫名的巨大力量从飞羽剑中汹涌进身体，不但如此，我的身体也发生了变化，眼睛变得一片血红，就连头发也乱舞起来，从黑色一下子被染上了红色，握剑的双手也长出了尖利的指甲，就好像怪物的利爪一般。
　　我不禁暗暗叫苦，这样变化下去，不会变成跟恶魔猎手变身的那样吧，那也未免太丑了～
　　事实上，情况并不是这样，变身只限于人类，我周围生出狂暴的强风，披风呼呼的被吹起，而且一身铠甲的颜色也发生了变化，竟都变成了纯黑色，配上红色的头发和眼睛说不出的诡异，或许，还带着一丝后现代主义的帅气……
　　只有飞羽剑没有发生变化，依旧保持着通明璀璨的颜色。
　　系统没有任何关于属性变化的提示，甚至我的属性值也没有改变，难道变身只是简单的外貌改变吗？
　　绝不是这样，因为我清晰的感觉到体内充满了磅礴的力量，狂暴肆虐的血液如同要冲破血管一般，而且，身体也变轻了很多，甚至觉得远处空中那死亡骑士的实力也不过如此……
　　……
　　死亡骑士霜火男爵似乎为了加剧冰兰的痛苦，他缓缓的拔出符文剑，那鲜红的血液顺着冰兰白色的裙甲流淌下来！
　　冰兰浑身颤抖，嘴角溢出鲜血，她无助地看着那些被冰龙王缠住的龙骑士，一种不祥的预感布满心头。
　　霜火男爵用手指沾着符文剑上的鲜血，放到嘴边浅尝笑道：“啧啧，龙语者的鲜血果然味道很不一般！说实话，你长的可真漂亮！当初卢森主城未亡国的时候，我最喜欢的姑娘也那么漂亮，不过她后来嫁给了银月王国的老法师，还为他生了个儿子，哼，什么矢志不渝，都是骗人的，女人是这个世界上最卑微的生物，你们华丽的外表只会欺骗那些肤浅的人类！”
　　说完，霜火男爵平举起符文剑，狞笑道：“现在已经够了，我要一剑砍掉你美丽的头颅，不知道，这喷出来血液会让我有多兴奋！”
　　“刷～！”
　　符文剑化为黑色光芒向冰兰白皙颀长的脖颈削了过去，冰兰闭上美丽的眼睛，等待这最终审判……
　　龙骑士看在眼里，均是肝胆俱裂，拼命的撞击在冰龙王的身上。
　　周围似乎陷入了一片死寂之中，冰兰的睫毛微微颤抖着。
　　“当～！”
　　并没有痛苦，却等到了激烈的武器碰撞声……
　　冰兰睁开眼睛，突然一惊：“你……怎么会变成这个样子……”
　　挡在冰兰和死亡骑士之间的我呵呵一笑，说：“幸好赶上了！”
　　飞羽剑与符文剑激烈交锋之后，死亡骑士被震得猛退了几步，他脚下支撑他的毁灭者也一个哆嗦，差点无法稳定飞行了。
　　冰兰望着我，满眼的激动，忽然，她的身子一软，终于无法凌空飞翔，眼看就要掉下去。
　　我忙伸手一捞，稳稳的把冰兰抱在怀里，她的头发有些散落，靠在我肩膀上，轻声说：“我好久……没有感受过同伴带来的安全感觉了，真希望，时间永远停止……”
　　我微微一笑，转身看向死亡骑士，冷冷地说：“混蛋，你刚才杀死了我最心爱的两个姑娘，这笔账又该记在谁的头上？”
　　死亡骑士桀桀一笑：“哦，是这样，怒火攻心了吗？你有能力的话，就杀死我吧，当然，是在你没有被我杀死的情况下才行！”
　　冰兰轻轻推了我一下，小声说：“你，把我放下去吧！不能小瞧霜火男爵，虽然他已经受伤，但依然保留着让人恐怖的力量！”
　　我摇头说：“不行！你现在已经没有一丝自保的能力，我可不希望你在地面上被残留的食尸鬼撕成碎片！”
　　冰兰忽然微微一笑，说：“你是……舍不得我吗？”
　　“嗯，是这样。”我点点头，随后便看到冰兰红了脸，一副娇羞的模样。
　　我忍不住暗笑，原来强大的龙语者也有如此的小女儿神态，奶奶的，好久没有尝试过调戏NPC的感觉了！
　　冰兰抬头又问我：“可是，抱着我，不会影响你的战斗吗？还有，你的身体怎么会发生这样的变化，为什么你可以凌空站立……”
　　我说：“影响到一些，但是没有关系。至于我为什么会飞，其实我也不知道……”
　　能够飞行，大概是恶魔变身的效果吧，谁知道！反正我就是感觉自己身轻如燕，轻轻一跃就飞升上天了。
　　冰兰见我那么说，也就不再多说什么，收回细剑用双手环住我的脖子把我抱紧，胸口处，我立刻感受到她双峰磅礴的张力，还有一片湿润的血迹，其实我并未就那么想吃NPC的豆腐，只不过现在的这个情况确实不好放她下去，现在下面全是到处觅食的食尸鬼和憎恶，而那些龙骑士对付冰龙王也显得非常吃力，显然冰兰在我这里才更安全。
　　因为，我觉得自己的实力此时已经足够保护她了，甚至还可以干掉死亡骑士！
　　血液都似乎沸腾了，我没吃过兴奋剂，但是食用兴奋剂的效果一定不会比这强到哪去，一股强烈的战斗欲望从心底升腾起来，必须杀一些东西来解恨才能发泄我的欲望，或许这就是为什么技能名字叫“恶魔变身”的原因，恶魔，大多都是嗜杀的，现在的我亦是如此。
　　死亡骑士冷冷看着我们，道：“亲热够了没有，够了的话，就让我送你们下地狱继续恩爱去吧！”
　　我转身看了他一眼，笑道：“既然你那么想早点去死，那么我成全你！”
　　说完，我手中一用力，飞羽剑立刻暴射出几十码长的剑芒，只是轻轻一挥，支撑死亡骑士的那只毁灭者立刻报废，身体变成了两截！
　　死亡骑士立刻失去了平衡，马上猛踏毁灭者的残肢就寻找下一个目标，但周围就只有冰龙王了，于是死亡骑士在下一刻已经稳稳地站在了冰龙王的脊背上。
　　龙骑士们俱是一惊，我则抱着冰兰随后赶到，罗特看到冰兰嘴角边的笑意后，立刻激动地说：“冰兰大人，你没事？！小兄弟，真是太谢谢你了，咦，你的样子怎么会变成这个样子？眼睛好奇怪，好像露出凶光似的！”
　　我不由笑道：“没关系，我现在还是清醒的。这个冰龙王，大家一起合力做掉它吧，还有，我们要小心死亡骑士的死亡缠绕！”
　　“是！”
　　冰兰在我怀里，现在由我发号施令再贴切不过了，龙骑士们立刻散开包围冰龙王。
　　冰龙王的身体颇为巨大，大约是龙骑士巨龙的两倍，死亡骑士站在龙背上，手中的符文剑暴出长长的剑芒，开始与周围的龙骑士针锋相对。
　　但龙骑士毕竟人多，死亡骑士并不能一一搞定，于是接二两三的龙骑枪攻击猛烈的打在冰龙王的身体上，但是冰龙王的甲壳颇为坚硬，龙骑枪的攻击只能在上面留下浅浅的痕迹。
　　而死亡骑士的攻击则完全不一样，一名被剑芒扫过的龙骑士马上失去了战斗能力，在巨龙的保护下撤了下去。
　　没过几分钟，就有7名龙骑士无法继续战斗，能够继续战斗的就只还有我和另外的四名龙骑士了，死亡骑士与冰龙王的配合接近完美无间，极难下手。
　　于是我对旁边的罗特说：“你们继续牵制，我找机会去龙背上破开冰霜龙王的护甲！”
　　罗特点点头：“小心！不过，大人她……”
　　我刚好说话，冰兰却已经开口说：“罗特，不用担心我，我的斩龙剑或许能帮上忙！”
　　我蓦地一惊，原来冰兰手中的细剑叫“斩龙剑”，很不错的名字！或许，斩杀冰龙王，真的需要这把剑也说不定！
　　于是我突然一松劲，整个人立刻带着冰兰坠落下去，大约到了一半的高度后，我猛地向上飞去，目标赫然是冰龙王的腹部！它和死亡骑士再厉害，一定也无法兼顾到这里吧，毕竟，四个龙骑士的攻击不是摆设。
　　冰兰贴在我耳边说：“抱住我，让我先接触冰龙，我用斩龙剑试试看！”
　　我点头，用手一拖冰兰，她也立刻亮出光芒璀璨的斩龙剑！
　　我们头顶上方的战斗正进行得如火如荼，死亡骑士大概也无暇顾及我的存在了。
　　“喀嚓～！”
　　冰兰舞动着斩龙剑横的一切，顿时几条冰龙王的肋骨断裂开来！
　　冰龙王吃痛，疯狂地扭动着身体，死亡骑士霜火男爵发现的时候已经迟了，我带着冰兰一路前进，飞羽剑也不闲着，快速地摧毁着冰龙王体内破棉絮般的破残内脏。
　　死亡骑士一剑扫飞罗特，回头一看冰龙，立刻大叫一声：“不妙！”
　　“轰～！”
　　冰龙王背部的甲壳碎裂，我和冰兰在龙体内破体而出，斩龙剑破空一剑划出剑气向死亡骑士斩去！

第五百零六章 龙背上的火车幻想

　　“噗哧～！”
　　黑血飞溅，死亡骑士捂着胸口连退了几步，斩龙剑的一记剑气直接在他胸口上留下深深的血痕，他甚至连握剑的力量都快没有了。
　　冰兰为了这一次攻击也几乎花尽了所有的力量，斩龙剑缓缓的低垂下来，冰兰也趴在我的肩膀上，呼吸微弱。
　　我一手搭在冰兰腰间，另一手则紧握飞羽剑，死亡骑士并未完全丧失攻击力，现在的他依然非常的危险。
　　“嗷嗷～”
　　冰霜龙王身体被洞穿后显得非常的痛苦，它用力地甩着，试图把我和冰兰丢下去，死亡骑士则缓缓地站了起来，符文剑微微颤抖着，他的头发也已经凌乱，被风一吹，显得非常颓废。
　　“没想到结果居然会是这样……”死亡骑士抹着嘴角的血迹，冷冷的笑道，“两个人类居然要我使用尘封已久的死亡献祭，这还真的是让人相当意外呢！”
　　我微微一怔，死亡献祭，那是什么玩意？
　　扫了一眼四周，这高空之中，居然只有我们几个了，龙骑士无一例外的都被重创，此刻都在巨龙背上调息，而那巨龙则低头飞行，以龙息横扫这地面上残留的食尸鬼与憎恶，还有那些召唤骷髅的亡灵法师。
　　周围忽然一阵冰冷，死亡骑士平举着符文剑，高声吟唱道：“高贵的巫妖王，请用您的死亡力量唤醒一切邪恶，将所谓的正义、荣耀与尊严践踏，为了黑暗的理想，年轻的亡灵勇士愿意献出自己的生命，以此，终结我们的敌人！”
　　“呼～！”
　　一道红色光芒在旁边的一只毁灭者的身上暴起，死亡骑士符文剑一挥，那毁灭者哼都不哼一声就彻底泯灭，连一丝灰尘都没有剩下，但却留有一丝光芒在空中，在死亡骑士的召唤下，红色光芒迅速覆盖在死亡骑士的全身。
　　变化随之而来，死亡骑士的身体猛然强化了许多，肌肉都似乎要从铠甲缝隙间暴出来一般，白色的头发飞扬在风中，他的披风刷的一下变成了红色，如血的红色。
　　“叮～！”
　　系统提示：死亡骑士霜火男爵接受死亡献祭的力量，属性全面增加200%，生命值恢复50%，并拥有毁灭伤害效果！
　　……
　　死亡骑士原本还剩下一丝的气血一下子就涨到一大半左右，更恐怖的是他的攻击力也强大了很多，我不禁凛然，这种状态的他，我还能战胜吗？
　　“哈哈，胆怯了吗？尽情的享受死亡的恐怖吧！”
　　死亡骑士大笑一声，猛然窜了出来，符文剑一扫，我只得以飞羽剑格挡，一声猛烈的交击声之后，我连退几步，胳膊上留下了一道深深的血痕。
　　仅仅一次攻击，死亡骑士豪发无损，我却失去了近三分之一的气血！
　　冰兰已经昏睡了过去，力量完全匮乏的她此时失去了任何意识。
　　我也不敢把冰兰丢下来，此时冰龙王到处扭动，龙尾也一次又一次的试图把我们扫下去，如果真被扫中的话，我还好说，冰兰并没有护身气盾，恐怕就此就要挂了。
　　死亡骑士露出一抹狞笑，道：“符文剑的腐蚀滋味不错吧？你将继续享受！”
　　我咬了咬牙，没有说话，手中飞羽剑微微颤抖。
　　“呼～！”
　　死亡骑士凭空消失在风中，第二次攻击已经展开！
　　我丝毫不好懈怠，敏锐的捕捉周围的一切动静，恶魔变身的效果下，整个人的感官系统敏捷了何止一倍，身后一凉，赫然就是死亡骑士切过来的方向！
　　急速转身，同时扫出了飞羽剑，连击技能依然凌厉！
　　“嗤嗤嗤嗤～！”
　　连声响声传来，我的判断非常准确，不但躲过了死亡骑士的攻击，甚至还以飞羽剑在他的胸甲上留下几道触目惊心的痕迹，这次切开了部分护甲，死亡骑士那恶心的黑色血液也渗了出来。
　　一击不中，死亡骑士闷哼一声旋身一个空斩，符文剑毫不停留的劈在我的右边肩膀上，一阵酸麻的感觉传来，肩头已然溅血。
　　我忍痛奋起一脚踢在死亡骑士的小腹，同时横扫一剑，带出了冰封斩的效果！
　　死亡骑士大惊失色，身体迅速被冰冻起来，他奋力挣扎但也无济于事，脚下整个都冻结在冰龙王的脊背上。
　　“刷刷～！”
　　我把握机会，飞羽剑接连使出重击和激光剑，蓝色光芒猛然一涨，死亡骑士胸口的盔甲立刻被捅破出一个大口子来！
　　“2345892！”
　　战斗提示：你的激光剑对死亡骑士霜火男爵进行了超自然伤害，对其造成了2345892点物理攻击伤害！
　　一排长长的数字从死亡骑士的头顶上跳出，他的气血在猛然一击下就掉了三分之一，我则差点被自己的伤害数字惊呆了，一剑打出两百万以上的伤害，如果不是自己的恶魔变身的效果下，那肯定是见鬼了！
　　死亡骑士同样很惊讶，身在冰块中的他目瞪口呆！
　　很快的，冰层碎裂，死亡骑士破冰而出，举起符文剑，浑身散发着幽兰色的光芒，并且口中咒骂着：“该死的，你要为你的行为付出代价！”
　　“啪嗤～！”
　　一击巨大的死亡缠绕光芒迎面打出，我躲闪不及，只得把冰兰向身后的龙背上一撇，看到她稳稳地躺在冰龙脊背上我才放心，双手握剑，浑身瞬间充盈着金黄色的光辉，战龙击技能应声而出！
　　这次真的倾尽自己所有的技能与力量了，战龙击这个我最强的技能是否能够硬拼过死亡缠绕，就看这一次了！
　　“轰～！”
　　气压变得非常压迫，就连冰龙王也发出了痛苦的哀嚎，两大高手在它脊背上的战斗，最直接的承受者就是它了。
　　战龙击衍生出的巨龙破空而出，与死亡缠绕的光芒缠斗在一起，几秒钟后，碧绿色的死亡缠绕效果从一团光辉中泻了出来，我在使用完战龙击后全身乏力，眼睁睁的看着自己被死亡缠绕吞没！
　　浑身一阵剧痛，我轰然倒在冰龙王的后背上。
　　“失败了吗？战龙击还是没有拼过人家的死亡缠绕啊……”
　　……
　　我默默念叨着，这时，耳边传来一声龙吟，抬头看去，赫然是骑乘着巨龙的马修和卡林，咦，他们两个不是受伤留在银月山脉的山顶上了吗？
　　“龙语者大人！她怎么了？”卡林失声叫道。
　　我哪有空闲管他，忙晃晃悠悠地站起来，如果死亡骑士没有挂掉的话，就麻烦了！
　　气雾散尽，在我面前哪还有什么死亡骑士，只有一堆金币和一堆装备掉落在那里！
　　我顿时大喜，刚才的战龙击技能虽然让死亡缠绕透了过来，但也杀死了虚弱的死亡骑士！
　　查看了一下经验，没错，死亡骑士带给我的经验让我差一点就升到了112级！
　　一边，卡林和马修很是着急，但是他们却又不敢接近，毕竟现在我们在冰龙王的身上，普通巨龙接近是相当危险的！
　　但卡林看到冰兰浑身浴血的躺在龙背上，顿时急火攻心，催动着巨龙就靠了过来。
　　此时冰龙王正忍受着身上的刺痛，自然不会让小苍蝇般的龙骑士靠近，张口便喷出了一口红色的龙息，卡林慌忙提枪格挡，但为时已晚，他的巨龙依然被弄得灰头土脸，连眼睛都红了，卡林同样被烧掉了披风，十分狼狈的趴在龙背上。
　　“啪～！”
　　冰龙王得势不饶人，旋转身体猛然以龙背将卡林和巨龙击落！
　　一旁的马修大急，慌忙上来接应，但冰龙王猛然扬起爪子，呼的一声后拍在马修的龙尾上，那巨龙顿时失去平衡，随着卡林一起向下坠落而去！
　　一系列的战斗之中，我也没有闲着，飞羽剑早就插入冰龙王的身体，并且灌注了一次激光剑的攻击效果，不过可惜的是，飞羽剑并没有斩龙剑那样针对的攻击力，所以并没有能够洞穿冰龙王的身体！
　　冰龙王开始侧飞起来，试图把我和冰兰甩下去，我忙再次把冰兰抱起来，一手握着插在龙背上的飞羽剑死不放手。
　　痛苦的龙吟声从冰龙王头部传来，我只感觉背后风声传来，还未来得及反应就被坚硬的龙尾扫中，顿时眼冒金星，整个人的骨头都仿佛要散了一般！
　　飞羽剑差点就要脱手，我死死的抓住，另一只手紧紧地抱着冰兰。
　　就这样，一人一龙在空中展开了生死搏斗，不知不觉中，我们离开了银月山脉的区域，也不知道飞行了多久，冰龙王痛苦地呻吟着，似乎再没有力气来拍打我，毕竟，打我一次，同时也对它自己造成极大的创伤。
　　而我，则已经消耗光了包裹里一半的红药水，这才勉强没有被冰龙王拍死。
　　我勉力站了起来，扶起刚才竭力保护的冰兰，她似乎陷入了沉睡，嘴角泛着美丽的微笑，沉浸其中。
　　本以为能够安稳一段时间，却没有想到冰龙王猛然翻了一圈，顿时，飞羽剑被我拉扯了出来，我抱着冰兰也悬空了，太过于虚弱，我已经失去了飞行的能力，正彷徨间，猛然发现冰龙王一口灼热的龙息已经喷了过来！
　　我一着急，喝了瓶红药水之后就侧身紧紧地抱住冰兰，她没有自我保护的能力，只能这样了！
　　浑身一阵猛热，我迅速感觉到自己已经到了弥留之际，神识也开始模糊起来……
　　身体向下坠去，眼睛什么都看不到。
　　“噗哧～！”
　　忽然好像撞到了什么，我也管不了许多，抽出飞羽剑就插了进去。另一条手臂往剑柄上一环，牢牢抓住，同时也紧紧地抱住冰兰，最后的意识告诉我，要保护这个可能是人类最强的女人，因为，她也曾为了保护我们而浴血奋战，这样，算是还了她一个人情吧！
　　渐渐的，我连思考的能力都快失去，耳边依然能听到风声，隐约还有冰龙的咆哮声……
　　……
　　仿佛做了一个长长的梦，我梦到自己坐在火车的车斗上，这是一列运煤的火车，颠簸的厉害，车轨两边是一片绿色的景象，整齐的庄稼，芬芳的小草味道，油菜花黄黄的一片又一片，早春的泥土气味十分迷人。
　　身边，一个娇俏的MM正笑吟吟的趴在车斗边缘，笑着对我说：“林凡，我们这是去哪里？”
　　我摇头说：“我也不知道，谁知道这车到底开向何方呢？前面说不定会有美丽的女妖怪呢！”
　　“呵呵，你骗我！”MM娇笑着说道，她叉腰又说：“哼哼，放心吧！跟着你姗姗姐，保证你以后吃香的喝辣的，如果有人敢欺负你，就报上我的名字！”
　　梦境中，MM一言一语都那么清晰，让人怜爱。
　　我摇了摇头，说：“不知道下一站在何方，我好累，我想睡了……”
　　MM返身靠在我身上，摇着我的手臂道：“懒猪，不许睡了，赶快起来！陪我看风景，不管前路有什么，我都会一直陪着你！我说真的，不许笑我！”
　　……
　　一个很美的幻境，慕容姗姗告诉我要勇敢，说前面会有拿着面包的老巫婆在等着我们，我不知道为什么老巫婆会拿着面包，但是道路两旁的景色却让人心醉不已。
　　当我再次睁开眼睛的时候，却发现自己躺在一片青草地之上，耳边还传来潺潺的流水声。
　　莫非，我穿越了？
　　我揉了揉眼睛，却发现自己依然紧握着飞羽剑，利剑锋芒闪耀，在一片绿色的环境中特别显眼。
　　“你醒了？”
　　旁边传来柔和的声音，我转身一看，冰兰那张秀美的脸蛋映入眼帘。
　　我微微一惊，道：“我们现在在哪里，我昏睡多久了？”
　　冰兰笑道：“大约一天多吧！”
　　“啊？那么久，冰兰，你怎么没有离开？”
　　“呵，我是想离开去找点食物给你，可是你不让我走……”冰兰说的很无奈。
　　我向下一看，赫然发现自己还死死的搂住冰兰的腰，她现在还是伏在我胸口在跟我说话，我的那条手臂大约已经僵直了。
　　妈的，丢人丢大了！
　　我恨恨地骂了一句，慌忙松开飞羽剑，以右手强行把自己的左手掰开，一边尴尬地说：“那个……之前的战斗太激烈了，我怕你从天上掉下去，所以……”
　　冰兰微微一笑，揉着自己的腰部，轻声说：“谢谢你……”
　　我又是一愣，没有说话。
　　冰兰起身，道：“你应该饿了吧，我去找点吃的，你先呆一会，你的伤势非常重，不要乱动！”
　　伤势很重吗？
　　我勉力要站起来，却忽然又摔倒在地上，冰兰忙欠身扶住我，她说：“昨天，你变身之后的力量非常强大，但是却也让你的身体透支了很多能量，这种虚弱的状态大概要维持几天的时间，不用着急，我会一直照顾你，直到你复原的！”
　　我点点头，翻开个人属性的窗口，赫然发现人物状态后面多了个绿色的图标，点开一看——
　　【虚弱】：恶魔变身带来的负面效果，全身属性降低至10%，持续时间48小时！现在还剩余27小时！
　　……
　　我不由得又是一愣，这奶奶的果然变态，只有10%的属性，嗯，这两天留在冰兰身边或许也是不错的选择！有那么一个无敌的小MM当保镖，应该不会有人敢找我的晦气，否则的话，以我现在这个状态去银月城，万一被仇家追杀就完蛋了。
　　“呼～！”
　　冰兰身体恢复的不错，依然腾空而去，美丽的身影很快在空中消失不见。
　　我看了看操作界面，有我的短信，打开一看，是陆雪涵的，她问：“林凡，到底怎么了？我和欣雨在银月城，得到死亡骑士挂掉的信息，还有冰霜龙王也挂掉了，可是你怎么还不回来啊？短信也没有回应，就连名字都变成了紫色，这紫色到底是什么意思，在线不在线呢？”
　　我知道，现在陆雪涵和欣雨一定很着急，于是马上向她申请通话，几秒钟后，那边传来陆雪涵急切的声音：“林凡，到底是怎么回事？我和欣雨都下线吃过饭了，你却一直没有回应，我们去你房间看过了，仪器显示一切正常……”
　　我安慰道：“没事没事，很快就好，不过好像还要在这不知名的地方呆上一段时间，我现在要等冰兰，等她给了我任务奖励再说！”
　　“嗯，下线了叫我们！”
　　……
　　关掉通讯器后，我想着任务奖励，忽然心里一咯噔！妈的奖励，死亡骑士爆出的装备和金币都还在冰龙王的后背上，这奶奶的一定是没有了吧！
　　一时间，我内心沮丧不已，没过多久，冰兰回来了，带着一只死掉的野兔。

第五百零七章 BOSS留下的宝物

　　看到我东张西望，冰兰惊讶地问：“嗯，你在找什么？”
　　我说：“那个……带着咱们来到这里的那头冰霜龙王呢？”
　　“在山的那一边！”冰兰伸手指了指东方，说：“冰霜巨龙身上的味道实在太难闻了，我受不了，就带着你到这里休息，经过近一天的回复，我的伤势有了一些起色，再过一个月就差不多能够恢复到平常状态了。”
　　我这才想起来冰兰受到符文剑的重创，胸口被洞穿居然也能没事，果然不是平常人！我要是被人捅了个透明窟窿，那铁定是小命玩完了！
　　我看了看自己的等级，居然已经112级50%的经验了，死亡骑士和冰龙王给了非常多的经验，而且欣雨挂掉前用凤翔之翼干掉大部分的亡灵军队，那时也得到了相当多的经验。
　　打开等级榜，欣雨已经以109级排在了世界第二的位置，这也是她的等级第一次达到如此高的位置，之所以能够这样，也是因为我们这个强悍程度极不一般的任务，而且欣雨本身带着的技能也在巧合之下发挥了如此巨大的作用，如果换个练级区使用一次凤翔之翼的话，可能效果连这个的十分之一也不到。
　　而我自己，现在头发和眼睛都变回了黑色，也不清楚恶魔变身的持续时间有多长，但是单P的话确实相当无敌，不过，我唯一不能肯定的是恶魔变身到底需要什么条件才能激活，以前特技值都已经满了还是不能使用，可在今天，却由于我的怒火中烧而导致这技能的开启，难道真的要等心爱的人挂光了才能使用，让人匪夷所思！
　　我目前还处于强虚弱时间，连行动都无法正常进行，大概要再过几个小时才能重新独立行走，于是我说：“冰兰，能陪我去山后看看巨龙的身体吗？我要去寻宝……”
　　我说得坦诚，冰兰不禁微微一笑，道：“放心吧，冰龙王周围已经被我下了禁制，那里的一切在一个月内都不会改变，你需要的那些宝物，别人拿不走的～你先别着急，我烤些东西给你吃完，恢复了一些体力再过去吧！”
　　冰兰这么说，我也放下心来，于是找了棵小矮树，坐着倚在旁边，冰兰则找来了一些柴火，堆积在那里，都是些没有生植发芽的枯木，原本在枝干上，被春风一吹，就断裂掉落在地面上，记得以前跟叶秋等人郊游野外烤红薯的时候，燃料用的就是这些。
　　当堆积好这些之后，冰兰伸出雪白的小手，挥舞之间一团火掉落在树枝上，很快的，这些枯树枝就噼噼啪啪的燃烧起来。
　　我微微讶异，道：“冰兰，你到底是属于什么职业，为什么能够释放火球术？嗯，战士能够释放魔法，莫非你就是传说中的魔武双修？”
　　冰兰突然噗哧一声笑了出来，道：“魔法和武技有天然的沟壑吗？我觉得没有，当一个人的力量强到一定地步的时候，自然就可以参透了！我释放的火球归根结底还是武技，只是略微演化了一下而已。至于我的职业，好像并不好区分，确切地说，龙语者本身就是一种职业吧！”
　　我点点头，突然又想起了什么，说：“哎呀，那个，我记得，在我们离开通灵塔的时候，卡林和马修也过来了，不过都在冰龙王的攻击下负伤，而且之前罗特他们也受伤退下去了，不知道现在怎么样。”
　　“他们没事。我与他们交换过信息，本来他们打算过来，不过我没有答应。”冰兰淡淡的又说：“卡林实在太冲动了，缺少龙骑士该有的耐心，只有勇气是成不了大事的。”
　　我问：“为什么不让他们过来呢？”
　　冰兰马上神情有些慌乱，竟没说出话来。
　　我见状不明所以，于是也就没有问下去。
　　这时冰兰找来一根翠竹，把野兔去了皮毛和内脏，然后穿在竹枝上让在火焰上方烧烤，不过很明显，或许她很强，但在生活着方面却是个菜鸟，看她烧烤笨拙的样子我差点没急死。
　　冰兰很专心，一边对我说：“跟着老师的时候，他也曾在我受伤的时候那么看护过我，所以我每次受伤不但不会疼痛，反而会觉得很甜蜜……老师他性格温和，对我也非常非常好，那一年，我才21岁，他不但教习我各种武技，还带我进入龙域接受传承，因为他说过，自己只有两百年的寿命了，可是谁知道……他竟那样就被杀死了！”
　　冰兰看着跳动的火焰，美丽的眸子里满是哀伤，我也终于明白为何总感觉她内心孤独而悲伤，原来，是在痛惜和怀恋自己的老师，想那24代龙语者明宇应该也是一个非常杰出的人吧！
　　我小心翼翼地问：“冰兰，明宇大人，你很爱他，是吗？”
　　冰兰娇小的肩膀猛然一震，她努力的平静着自己，之后淡淡地说：“我所谓爱或不爱，人生一场虚空大梦，不过转瞬。我只是……很怀恋那段岁月，有一个可以依赖的人，不管我做错了什么总能得到原谅，可是现在，我却要继续去完成老师的理想，只有自己一个人，有时候我甚至怀疑自己做着这一切到底有何意义……但是老师他一直执着于此，直至死去，从不去想自己的事情，我想，这也是我已经注定的命运！”
　　冰兰落寞的看向远方，整个人看起来非常失落、孤独。
　　过了半晌，冰兰忽然回头看着我，问：“你呢，来自银月城，是为了寻找什么？”
　　我一愣，随后如实道：“我……可以说是来自异界的旅人吧，到这里寻找梦想，也希望能够实现梦想，只是一个冒险者，当我足够强大的时候，就会收获大量的宝物，然后回去另一个世界，找回一切失去的东西。”
　　冰兰眨了眨眼睛，突然苦笑摇头：“原来如此，怪不得你会一直执着于冰龙王的宝物呢！嗯，本来我也有个梦想去当一个唯利是图的冒险者，能够在巨龙的巢穴里得到大量的宝藏那一定是很惬意的事情，可是当我和一群伙伴闯进巨龙巢穴的时候，却被巨龙追的落荒而逃，幸好老师救了我。”
　　我嘘了口气，原来冰兰也有过寻宝的经历。
　　过了一会，冰兰把烤的香喷喷的兔子递过来，道：“来吧，吃一些恢复体力，这几天你一直跟我们并肩作战，一定饿坏了！”
　　我暗笑，游戏里的东西还真的没有吃过，虽然有人说游戏里的味觉很美妙，但我始终不敢认可，毕竟，虚拟的玩意你还吃得津津有味，那简直是扯淡。
　　但是现在冰兰亲自弄的食物，不吃好像不太好，万一她生气了，不传授我骑术，那就亏大了！
　　于是我接过兔肉，客气地说：“冰兰，你也吃一些吧！”
　　冰兰摇头：“不了，我在上个月已经吃过一次东西，足以维持半年了。”
　　我见她不愿意，只要自己动手，从兔腿上扯下一条肉，放到嘴里细细咀嚼，品味了老半天，一个字：腥！
　　孜然料酒什么的都没有添加，这个也是意料之中的事情……
　　冰兰盯着我看，问：“好吃吗？”
　　我啃了一口，泪流满面：“好吃！”
　　冰兰欣喜，也拿过一块肉，撕了一小块，浅尝一口后，皱着秀眉看着我，没有说话，但却露出美丽的笑容。
　　大约三分种的时间，我关掉味觉系统把东西吃完，拍了拍手对冰兰说：“好了，咱们过去冰龙王那边吧！呵呵，我还真的有些期待，这个很牛的家伙给留下什么样的宝物呢！很可惜，霜火男爵遗留的东西，应该已经在空中飞行的时候遗失了。”
　　冰兰问：“你是指冰霜龙王脊背上的那些宝物吗？我想还在的，因为我醒来的时候看到过～”
　　我顿时万分欣喜，道：“好，实在太好了！咱们过去吧！”
　　冰兰点点头，身子微微一欠，把我的肩膀架在她小巧的肩膀上，稍稍一用力我们就站了起来，我一手握着飞羽剑拄在地上，另一边则是温香的美女龙语者。
　　我低头瞧了瞧，发现冰兰雪腻的脸蛋上微微泛红，她看着地面故意不看我，步履蹒跚，哪有半分绝世强者的样子。
　　我暗自好笑，冰兰是一个NPC，不能再这样调戏下去了。
　　……
　　翻过一座小山头，在前面赫然出现了冰龙王巨大的尸体，尸体周围环绕着淡淡的蓝色半圆，就像是防护罩一般，也正是因为这个冰兰设置的禁制，冰龙王的尸体和那些宝物才没有被刷新掉！
　　走到禁制前面，冰兰伸手一捞，那禁制立刻消失不见，冰兰则扶着我飞上了龙背，在那熟悉的地点，一摊装备和金币正闪闪发光。
　　我开心极了，也不知道哪来的力量，径直走过去蹲在装备旁边，身后的冰兰噗哧一笑：“呵呵，好一个贪财的家伙！”
　　我是个俗人，就让她这个天外飞仙般的仙子去耻笑吧，哈哈！
　　先是把金币全部收了，死亡骑士比较大方，给了一万两千多枚金币，装备则有14件，其中蓝色装备7件，紫色装备5件，等级都是120级左右，这些都是需要寄卖出售的装备，我真正关注的却是剩下的两件，一把流光转动的战斧，还有一个造型别致的护腕，以我的经验观察，这两件装备都至少是橙色级别以上。
　　先看战斧！光芒一闪，战斧的属性跃入眼帘——
　　【流光战斧】（灵器）
　　攻击：680-900
　　力量：+234
　　体力：+252
　　敏捷：+124
　　智力：+110
　　附加：增加战士职业技能25%的攻击力
　　附加特技：狂化
　　需要等级：105
　　……
　　很不错的武器，至少在105级能够拥有攻击高达900的武器是相当幸福的事情，要知道，慕容姗姗的神器通灵之剑也只不过才1550的攻击，而且是经过强化的，实际上等同于中阶神器的攻击。
　　而且，这把流光战斧还拥有一个狂化的特技，也不知道是什么样子的，如果能如同飞羽剑的恶魔变身一样，那就发达了，这种特技在关键时刻使用，绝对能够起到扭转大局的作用！嗯，这把斧头，105级可以装备，也就是说，得再过半个月左右才会出现大量的市场，那么，就等半个月再卖了，肯定会有个好价格！
　　最后，开始关注那光芒隐而不露的护腕，我隐隐预感，这装备绝对不简单！
　　轻轻一点，装备的光芒闪现而起，属性也跳了出来——
　　【命运护腕】（低阶神器——铠甲）
　　防御：680
　　力量：+245
　　体力：+260
　　敏捷：+250
　　智力：+220
　　附加：减少使用者全体技能25%的冷却时间，增加激光剑50%的攻击力
　　附加：反射伤害10%，减少伤害10%，并且额外增加使用者300点防御值
　　需要等级：110
　　……
　　看到如此牛B的神级装备，我顿时喜出望外，死亡骑士居然出了神器，也不枉为他浪费那么多的力气，甚至连冰兰也受到重创！
　　命运护腕防御力非常高，加上附加的点数，光是防御就达到了近千点！而且还特地增加了激光剑的威力，我不禁感叹，幸好自己选了激光剑作为职业发展方向，否则的话，这装备的效果就要缩水一些了。
　　换下原本的橙色护腕星空护手，防御值立刻提高了800点！神级装备果然很不一般！
　　再看装备积分排行榜，命运护腕虽然只是低阶神器，但是由于等级很高的关系，所以排在总排行榜的第七位，单独的防御装备排行榜则排在第三，已经算是很不错的名次了。
　　身后，冰兰微微笑道：“寻获到自己需要的宝物与装备了吗？”
　　我转身，点头笑道：“是啊，霜火男爵这个家伙倒收集了不少好东西。对了！冰龙王不知道有没有宝物！”
　　说完，我跃下龙背，用飞羽剑挑开一堆巨龙骨骼，寻找了老半天，终于在巨龙脖子处的一片废墟里寻找到了一堆闪闪发光的东西，赫然是一堆金币和几件散落的装备！
　　我眼前一亮，收了金币，一共一万多枚，装备不多，只有三件，但是很明显，除了一件130级的蓝色装备外，其余的两个都是高级货色，分别是一件法袍和一个铠甲头盔——
　　【细语者之护】（灵器——布甲）
　　防御：215
　　智力：+230
　　体力：+185
　　敏捷：+140
　　力量：+80
　　附加：增加使用者的魔法伤害力10%，并且增加使用者1000点气血上限
　　需要等级：110
　　……
　　很不错的法师装备，增加了1000点的气血，对于贫血的法师来说是再好不过的东西，不过装备要求等级高了些，许琳和叶秋都刚刚达到100级，要升上110级还有一段时间，先收着，回去再说吧！
　　另一件装备，是个铠甲头盔——
　　【冰霜王者之盔】（低阶神器——铠甲）
　　防御：720
　　力量：+245
　　体力：+220
　　敏捷：+240
　　智力：+185
　　附加：全额反射伤害25%，全额吸收伤害25%，并且增加使用者400点防御值
　　附加：增强骑士职业盾墙技能的成功率200%，增强骑士职业所有技能的攻击力50%
　　附加：每次攻击目标时，有5%几率使坐骑获得双倍属性效果，移动速度增加100%
　　需要等级：110
　　……
　　我睁大了眼睛，奶奶的，这件铠甲神器居然是为骑士职业准备的东西！
　　毫不犹豫的，我换下了自己原本的歌咏之盔，反正以后我也能够骑乘坐骑，管你是不是为骑士准备的，反正我自己是用定了！
　　至此，我的防御值再次猛窜了900点！冰龙王爆出的神器果然不一般，防御值加得高达1120点，从所未见。
　　我喜滋滋的看着自己一身的装备，现在已经有三件神级的装备，应该在硬件上绝对能称得上世界第一人了，这次骑术任务做的很漫长，也很艰辛，不过得到两件自己能用的神级装备绝对是值得的！
　　收拾完毕后，我回头一看，却发现冰兰不见了！
　　我忙到处寻找，很是着急，这要是不见了冰兰，我的任务奖励找谁认领去？
　　终于，在十分钟后，我攀上一道悬崖，在山峰腰处看到了一处小木屋，周围满是绿油油的植物，一棵粗壮古老的大树庇荫着木屋，但是木屋却年久失修的样子，顶上穿了几个洞，阳光直接泻入。
　　木屋旁的小树林边，有一座好久没有修整的土坟，坟前，简单的立着一个石碑，并且在石碑旁边插着一把长剑，长剑如有灵性，低低地呜咽着。
　　冰兰立于坟前，浑身一颤，缓缓地沉下身，伸手无比依恋的轻抚长剑，忽然间，她失声哭泣。

第五百零八章 龙骑术

　　我怔怔的站在那里，这是一个什么样的画面。杨柳依依，坟墓上长满小草，周围蝶舞飘香，插在土中的长剑依然光鲜无比，冰兰轻抚剑锋，低声抽泣。
　　墓碑上雕刻着一行字“恩师明宇之墓”，墓碑前两只蝴蝶上下翻舞，围绕着长剑，似乎无比眷恋不忍离去。
　　过了许久，冰兰缓缓转身，我刚接触她的目光就猛然一震，那种哀伤，居然和欣雨那时的眼神有几分神似！冰兰失去了自己可能爱着的老师，而欣雨，则失去了更多，多到无从说起。
　　“你来了……”冰兰淡淡道。
　　我点点头，径直来到墓前，说：“冰兰，这就是龙语者长眠的地方吗？”
　　“嗯，老师喜欢这里的风景，所以我把他葬在这里……”
　　我说：“不要活在过去，那只会让自己痛苦。”
　　“嗯，我知道，一百年了，有些东西也该磨灭了吧！”冰兰幽幽一声叹息。
　　我不知道哪来的勇气，一手拉住冰兰的胳膊，说：“走吧，我带你离开这里！”
　　冰兰惊讶地看着我，并未说话，任由我拉着离开这个山岭，转过一片小树林后，我们来到山涧旁边，溪流里满是卵石，岸边几只腿很长的鸟类在喝水。
　　“你……带我去哪？”冰兰终于忍不住问道。
　　我摇头：“不知道，你原先是住在什么地方？”
　　冰兰轻声笑道：“我居无定所，大部分的时间，我都是在这山岭之巅修炼，假若龙域有任务下达的话，我就会聚集所有的龙骑士去执行，其余时间，我也会独自游山玩水，在这月恒大陆上到处游历，增广见闻，否则的话，人们恐怕会笑话龙语者不食人间烟火的。”
　　我看了看她，突然问：“那个……冰兰，我想问一下，这大陆上是否有神的存在，譬如战神、自然女神、冰雪女神之类的神祇？”
　　冰兰微微一怔，不禁莞尔道：“我也不曾涉及过，如果真的有上天神灵存在的话，大地还会如此的生灵涂炭吗？亡灵的肆虐，人类为了生存而怒吼，他们都闻所不见吗？如果真的有神存在，我想，那也只是给人间提供信仰的念力而已，就好像冰雪女神神迹留下的咒语一般，只有那段咒语才可以发动冰系魔法的禁咒！”
　　我点点头，忽然感觉浑身一阵虚脱，整个人不由自主的倒了下去，冰兰一声惊呼，眼疾手快的扶住我，她说：“你还是应该多休息一会！变身的那段时间，损耗了你大量的元气，走吧，我带你去，我在这里住的地方……”
　　冰兰说完，抱着我腾空而起，风声呼呼，转眼间我已经到达这座山的顶峰下方，山风阵阵，吹拂着翠绿的树林摇摆不定，树林下方，一座简洁的房子坐落在那里，旁边，一道瀑布从天而降，从屋子旁边流过，声音不甚大。
　　落地后，我不由感叹道：“真是一处好风景，要是能够在这里盖一栋别墅的话，那至少也该十万一平米了吧……”
　　冰兰眨了眨眼睛，明显没听懂我在说什么，她扶着我进了里面，说：“希望你不要嫌弃这里简陋……”
　　我看了看四周，果然很简单，只有一张竹制的床，旁边一个桌子，这应该也是冰兰亲手做的家具吧，看不出来，手艺还不错～
　　我的目光落在冰兰的身上，上下打量了一番，直到冰兰有些局促，我才说：“冰兰，你穿的衣服，是在什么地方买的？”
　　这个房间里连个衣柜都没有，让我很是费解。
　　冰兰说：“我经常去银月城王宫里取用一切衣物与装备……嗯，用的是龙骑士他们提供的薪水……水涧城里，有几家衣服店里的货物也都很漂亮，我半个月去一次……”
　　我不禁无语，果然，冰兰毕竟是个女人，买衣服这种事情是少不了的。
　　看了下时间，已经是晚上10点了，虽然刚才吃了烤兔，但是我现实中的肌肉却已经饿得快抽搐了！
　　于是我刚要说自己要离开，冰兰却很有默契的抢先道：“那你先休息吧，我会在外面一直守候，至于你此行的目的，龙骑术，我会遵守承诺传授给你，但要等你身体恢复才行～”
　　嗯，龙骑术？我靠，那不牛B大发了？
　　我大抵明白了，等我虚弱时间过去的时候才可以领任务奖励，这样倒也好，陆雪涵和欣雨同时在线，应该都可以拿到经验和声望吧！
　　冰兰说完就出去了，并且带上了门，我爬到床上，看着窗子外面摇曳的竹叶，冰兰虽然很孤单，但是生活品味倒不差。看了几分钟，我跟欣雨和陆雪涵知会了一声，然后下线。
　　但是在下线的界面，我却看到了一则系统的公告，十天后，全服举行“胜者为王”挑战赛！我当即很少郁闷，这个公告都发布四天了，自己却因为任务的关系而没有关注，点开详细细则看了看，是五人小队的团体PK赛，各个大区先进性遴选，能够出现的小队才可以参加世界总决赛，分配在中国的名额是4支队伍！
　　并且，在比赛完毕的时候，冠军队伍还会获得挑战神兽的机会！至于会获得什么奖励，官方却没有给出说法，只是卖了个关子，说是奖励很丰盛！
　　我不由窃喜，按照这个比赛的规则，冠军队伍的五名队员必得的奖励就是等级提升5级，这对于现在的我来说可是非常具有诱惑力的，110级之后，升级实在太过于艰辛，连杀两个140级的BOSS也才升一级，要是杀小怪的话还不到驴年马月去，可是这次比赛一旦获得冠军后就能直接升五级，这得节省多少升级时间啊？
　　嗯，接下来的事情就是寻求组队的队友了！李清和果子肯定不行，她们两个的装备一般，操作就更不提了，连一般都谈不上，简直可以用菜来形容，在游戏里PK的时候就知道挺着一对小小的馒头跑来跑去。
　　陆雪涵和欣雨的等级和装备都相当的出色，或许可以考虑，虽然她们的操作并不能达到一线，至于许琳，她的等级也算是上乘吧，但要真正想夺得这世界性比赛的冠军，估计还有些勉强，以前也曾有过勇者挑战赛的经历，不过那是只限于飓风城内，我们还打得那么勉强，而现在，全世界那么多强手参加，装备排行榜上的那些神器高手可不是摆设，随便杀出一两个猛将我们就麻烦了
　　算了，等下线后再慢慢商量吧！
　　取下头盔后，浑身也仿佛虚脱了一般，躺太久原来也会累。
　　打开房门，陆雪涵正俏生生的站在那里，笑着说：“穿好衣服，我们出去吃饭，琳姐说要请客～”
　　我有些惊讶：“大半夜的，她请的哪门子客啊，莫非有不轨企图？”
　　陆雪涵吃吃笑道：“怕什么，我跟欣雨陪着你一起去呢！你一天没有吃饭，不该吃顿好的吗？桌子已经订好了，车在楼下等我们，赶快吧！”
　　我点点头，随后回到房间，打开衣柜找了一套还算笔挺的衣服穿上，漱口，嚼了块木糖醇，然后就出门了。
　　欣雨也已经在外面，站在走廊上跟楼下的许琳讲话：“急什么，林凡马上就出来。”
　　许琳则说：“那好，我不急，反正林凡饿坏了身体跟我没多大关系，以后还不是你用嘛～”
　　欣雨一时语窒，我从后面拍了拍她的肩膀，道：“欣雨，咱们走吧，雪涵都已经下去了！”
　　“嗯，好！”
　　欣雨转身，习惯性的挽住了我的胳膊，我也乐得自在，肩膀被一团柔软压着，感觉说不出的舒爽，有这么一个饱满挺拔的老婆，也算是幸福吧！
　　来到楼下，商务车里已经有人了，许琳开车，JOLY坐在副驾驶座上，我往里一看，李清和果子很霸道的占了两个座位，只剩下两个座位给剩下的三个人。
　　许琳回头，抱歉道：“司机说老婆要这两天要生产，所以就先回去了，另一辆车送公司的几个员工去上海培训去了，你们三个……挤一挤，没关系的吧？”
　　我先是一愣，随后笑道：“求之不得～！”
　　说完就坐了进去，欣雨也跟了进来，原本在里面的陆雪涵就说：“嗯，好像是挤了一些，要不，林凡下车自己打车过去？”
　　连陆雪涵也都那么无良了，几个MM立刻偷笑，我随后便说：“别呀，打车多浪费，要学会节省……哇！欣雨你怎么占了那么大的地方，你的屁股有那么大吗？”
　　欣雨无辜道：“我也不想啊，可是这辆廉价商务车怎么会那么狭窄呢……”
　　许琳在前面说：“生意不景气，就将就点吧，你以为我不想开奔驰吗？”
　　奶奶的，拿那么多钱还哭穷，果然颇有许琳风范！
　　于是我对陆雪涵说：“来来，雪涵坐我腿上吧……”
　　李清和果子马上嘲笑，说：“哇，都发展到这种地步了，你们老实交代，有没有已经完成最后一步了？哼哼，看雪涵这样子，难道已经少女变少妇了？”
　　“靠，你奶奶的才少妇……”我忍不住回头瞪了她们一眼，却发现李清和果子一副很风骚的样子，瞪她们也没用。
　　陆雪涵起初不太愿意，但是确实很挤，我的一条腿都快没地方放了，而且车里还有一摞公司的宣传杂志，不知道是哪个笨蛋没有撤下去。
　　实在没有办法，陆雪涵就站了起来，我顺势一搂就把她抱在怀里，她有些局促，最后还是乖乖地坐在了我的腿上，横在了车里，欣雨在旁鬼叫着说：“来来，让我也抱抱……”
　　陆雪涵更加满面羞红，我都感觉到她的身体在微微颤抖了。
　　许琳发动了车子，呼的一声就出了门。
　　大街上在行驶的车辆已经不多，相当安全，于是我问：“这么晚了，还要去哪里吃饭？”
　　许琳说：“随便聚会一次嘛，我们家族的人好久没有一起了～”
　　“靠，每天在食堂吃饭的时候不是都在一起吗？”
　　“呵呵，那不一样～”
　　欣雨拍拍我肩膀，说：“反正琳姐请客，你问那么多干什么，过去了，只管点最贵的菜就是了～”
　　许琳晕了一声，道：“女生外向，这还哪是我那可爱乖巧的欣雨妹妹啊！”
　　我差点没吐出来，说：“欣雨以后都是我的人了，你就认命吧！”
　　许琳微微一笑，突然问：“对了，我听雪涵说，这几天你们都在做学习骑术的任务，听说还出现了龙骑士、死亡骑士呢，任务，完成了吗？”
　　我点头说：“完成了，不过任务奖励需要在明天才能领到，到时候上线再说吧。不过，这几天的任务却打到好多高级装备，今天，两个BOSS爆出了两件低阶神器，都是我用的……”
　　“什么，两件神器？”许琳万分惊讶，连车向都快把持不住了。
　　“嗯，两件低阶神器，一个头盔，一个护腕，属性都很不错，在接下来的胜者为王比赛里，应该能派上很大的作用！”
　　这时，我怀里的陆雪涵“咦～”了一声，说：“原来你也知道了胜者为王的比赛，还以为你只关注任务而忽略了呢！”
　　“嗯，本来是忽略了，不过下线的时候刚好看到，这可是一次好机会啊，冠军队伍每人升5级，而且据说还有神秘奖励，这太诱人了，我现在想升5级，普通练级的话大概都需要两个月了！”
　　许琳说：“对了，今天我下线的时候，看到欣雨居然跑到等级排行榜第二了，怎么回事，你们的升级速度也太变态了吧？”
　　欣雨不无得意地说：“那时当然，我拥有的超强技能一下子秒杀了数不清的怪物，不但我自己升了三级，就两林凡也升了近两级呢！”
　　许琳忍不住唏嘘，说自己错过了好时机，过了一会，她又问：“对了林凡，胜者为王的比赛，现在是最受玩家们关注了，你有什么打算，是出去找人组队打，还是依然以咱们工作室为单位来组队？”
　　我有些犹豫，于是说：“暂时还没有考虑好，那个……出去找人组队的话，或许胜率高一些，但是总感觉自己脱离了群体，那种感觉很不舒服，不过，在我们行会里找人组队的话……”
　　许琳不禁呵呵笑道：“没错，我们会拖后腿的！我们行会的高手是有，但是顶级高手却没有几个，恐怕，甚至，连五个人的强力队伍都很难凑齐，嗯，五个人，你算一个，雪涵和欣雨或许也勉强能胜任，至于我，现在等级稍微有些低了，不过你们不嫌弃的话我还是要跟上，剩下的最后一个就让人头疼了……”
　　这时后面的李清说：“我也不错呀，防御2400，气血7000，总能帮上一些忙的嘛，莫非，你们都要抛弃我……”
　　许琳轻笑：“不是要抛弃你，而是何必过去送积分给人家呢？清丫头，你还是老老实实跟果子组队混吧～你那点防御，根本就不够高级盗贼杀的，几刀就插死了……”
　　李清一挺胸部，一副“你插不死我”的样子，说：“好吧，那只好陪果子和永不屈服这对狗男女了……”
　　果子大怒：“说谁狗男女……我们只不过是……”
　　“不过是什么？”我来了兴趣。
　　李清大喜，添油加醋道：“没什么，只是在游戏里的森林里，尝试着亲亲小嘴，打打炮什么的，真的没什么～～”
　　大家立刻都笑了，果子尴尬得要死，撅嘴说：“那不是没成功嘛，有什么好笑的……”
　　我不禁唏嘘，永不屈服本来是循规蹈矩的孩子，结果跟果子在一起都学会乱来了，冤孽啊！
　　最后，许琳说：“到底怎么组队，你稍后有时间去跟姗姗商量一下吧！不过，你小子很不地道，据我观察，你都很久没有去找姗姗了，难道就不怕她被学校里的那些花花公子拐跑了？”
　　“拐跑了……应该不会吧，姗姗哪有那么白痴，想拐跑她，恐怕不太容易……”
　　嘴上那么说，我心里却是紧张的要死。
　　许琳向后瞥了一眼，发现陆雪涵正坐在我怀里，欣雨也正抱着我的胳膊，于是她无比唏嘘地说：“什么叫享尽人间艳福，我算是亲眼见识了，这几个傻丫头，真不知道脑袋里在想什么～”
　　我笑了笑，突然话锋一转，问道：“出来那么久，你到底要带我们去哪？这奶奶的都快到园区了！”
　　“到了到了～别急嘛～”
　　车子停在一个广场上，我早已经迷失了方向，压根就不知道这是一个什么样的所在。

第五百零九章 你知道我舅舅是谁？

　　深夜，这里依旧相当热闹，形形色色的青年男女在广场的每个角落，甚至我敏锐的发现有一对正在一棵小花的后面接吻，一副忘我投入的样子。
　　我皱了皱眉头，问：“琳姐，这是哪？怎么感觉像是非主流集中地？”
　　许琳呵呵一笑，道：“看得不爽，不看就是，我们是来吃饭，又不是见识这些丑态，走啦，我也搞不清楚这个酒店为什么会选择这个地点，但是那王总屡次三番邀请我们光顾，咱们跟他弟弟开的公司有来往，不来一次，好像也过意不去。”
　　原来是应酬……
　　我点点头，拉着陆雪涵的小手，跟在许琳的后面往前走。
　　旁边的花圃上，正坐着两个戴着墨镜的年轻人，见我们这一群人后，立刻有一个走过来对欣雨搭讪道：“美女，一个人吗？需要人陪吗？”
　　欣雨冷冷道：“滚远点！”
　　没想到这非主流的爆炸头居然破口大骂道：“操！不就是长了副漂亮脸蛋吗？装什么清高，怎么，想要钱吗，你奶奶的开个价，老子今天上定你了！”
　　欣雨的脸上立刻罩上一层寒霜，刚要动手我却已经拉住了她的胳膊，快速向前一步，那爆炸头还未来得及反应，我已经猛的一脚踢在他小腹上！
　　“噗～！”
　　他闷哼一声，捂着肚子倒在地上痛苦挣扎，不住的抽搐着。
　　另一个他的同伴见状立刻冲了上来，一边口中叫骂着：“我操，你他妈的敢动手，你知道他舅舅是谁吗……”
　　“轰～！”
　　我结实的一拳砸在他的嘴角边，他顿时再也说不出话来，捂着嘴蹲在了花圃边上。
　　“他舅舅是谁，关我屁事！”我丢下一句话，马上拉着欣雨和陆雪涵往前面的酒店里闪。
　　欣雨边跑边说：“呀～～你都敢打了，还怕什么啊？”
　　我非常无语，说：“打了就解恨，后果却很严重，趁着他们现在不知道我们是谁还不赶快跑，我可不想惹麻烦上身，你也听到了，人家的舅舅是大人物，万一是什么局长之类的高官，我们肯定吃不了兜着走。”
　　欣雨嘻嘻一笑，踩着小靴子在广场上“哒哒～”的跟着我一路小跑。
　　陆雪涵也挺开心，笑吟吟的拉着我胳膊，许琳和果子等人则跑得上气不接下气，绕过一个花坛，到酒店前的时候，许琳抚着上下起伏的胸部道：“打了就打了嘛，那两个白痴确实欠揍，那个，我们要去的酒店已经到了，进去吧？”
　　我点点头，一行人一溜烟的跑进去，那小姐上来刚要打招呼，旁边一个中年胖子已经迎了上来，客气地笑道：“许总，大驾光临，我们倍感荣幸！楼上请吧，已经为你们准备好了包间。”
　　我忙走到前面，一搂王总的肥厚的肩膀，道：“王总！”
　　“啊？是林凡啊，哈哈，上次咱们玩桌球，你还欠我一顿饭呢，不如这次你掏腰包了，怎么样？”
　　“靠，那时分明是说请吃兰州拉面，可不是这种地方！”
　　许琳非常惊讶，看看我又看看王总，道：“你们，以前认识吗？”
　　王总哈哈大笑，拍了拍我的肩膀说：“认识，有五年了吧！那时候我还没发达，在XX大学的旁边开小餐馆，嗯，林凡他们这些TOT的小伙子们就经常光顾，刚好我本身也喜欢玩游戏，所以大家也就熟了。”
　　许琳微笑点头，我则说：“那个，王总，一会若是有人问我们有没有来过，千万别说有，就说从来没见过我们，明白？”
　　王总瞥了我一眼，忍不住笑道：“你小子，又跟人打架了？哈哈，年轻人啊，总是不能忍耐，叶秋呢，我也好久没有见到他了，那小子打架真不错，快准狠！”
　　“叶秋还在TOT，你要是想他，带一桌饭菜过去看望他，我相信他们一定很是欢迎啊！”
　　“靠！不说了，去楼上，给你们换个隐蔽的房间吧，放心，在我王胖子的地头，没有人敢动你们一根毫毛！”
　　王总拍胸脯保证，我笑着点头，他这个人虽然是商人，但也算少有的热血，当初为了一个朋友被人砍的满街跑，现在还不是照样出来活蹦乱跳。
　　大家上了楼，找了一个僻静的所在，点菜吃饭。王总没有作陪，只是过来敬了杯酒，这里大多数女性，他也没有多喝，喝完就出去了，吩咐大堂经理这个房间半价收费。
　　许琳关上门，说：“王总这个人还不错，看得出来对林凡你和TOT的人不错，并不像虚情假意的样子。”
　　我笑着说：“那是，大家识于微时，一路走过来的，我们TOT跟人家打架他见过，他被别人追杀我们也帮过一点小忙。”
　　许琳说：“对了，有没有想过拉TOT的人组队打胜者为王的比赛，时间剩下的也不算很多了，早做打算才好。”
　　“TOT？其实也就叶秋还行，不过叶秋这家伙最近犯懒，刚刚超过100级，装备也不是很强悍，而且TOT主要成员刚好五人的小队，不太好拉他。”
　　“那动力火锅呢？强强联合，有他和你，再加上姗姗，其实你们三个人就足以杀入复赛了！”许琳非常肯定的说。
　　我微微一笑：“在中国区出线只能保证64强，那可是没有什么奖励的，出了国外，出线的全是精英，我可不敢保证三个人能够走到哪一步，反正，牧师肯定需要一个，全攻组合经不起持久战，这是肯定的。”
　　见许琳点头，我又说：“明天再说了，主要还看姗姗，跟她商量一下再说组队的事情，嗯，明天一天我就不上线了，游戏里处于虚弱阶段，属性只有原先的10%，要是上线被人追杀就难看了。还有，明天姗姗要陪阿丽和她的男朋友去上海吃饭，姗姗要我一起过去，所以，明天我可能要晚上才回来。”
　　许琳笑道：“嗯，确实该去看看姗姗了，她一个人在学校其实也挺孤单，毕竟她妈妈并不经常来看她，别人星期天可以回家，可以陪男朋友出去游玩，她却不行，因为她没有一个名正言顺的男朋友～”
　　我看了许琳一眼，见她也看我，于是问：“这话，有什么潜台词没有？”
　　“你自己领会～！”许琳笑吟吟地说道。
　　我自觉愚钝，大概也领会不了，于是不再说话，站起来夹些好菜给欣雨和陆雪涵，搞得李清嫉妒得要死，说：“林凡从来就不关心其她的小姐妹！”
　　于是我把一整碗木瓜切牛肉端到她面前，说：“清儿，多吃些木瓜，长咪咪的！”
　　许琳差点没喷了，果子笑我太流氓。
　　于是一直吃到晚上12点，结账时发现果然便宜了很多，大家摸着肚皮离开饭店，上车后一路飙回公司。
　　回到公司的时候已经快凌晨一点，我也就洗洗睡了。
　　……
　　翌日，烈日暴晒，隔着窗帘也能感到热浪滚滚，夏天真的奶奶的到了！
　　我转头一看挂在床上的闹钟，7点半，哦，还很早！
　　刚想继续睡，突然想起来，那王八蛋闹钟已经N天没有转过了！
　　拿过手机一看，居然已经快中午十一点了，看来昨天一定是太累，而且，手机上还有一条短信，打开发现是慕容姗姗发来的，内容为：“记得今天跟我一起去上海吃饭，还有，睡醒了就给我打电话，切记切记！忘掉的话，你会后悔的！”
　　她的话有些威胁的味道，我无视的一笑，去洗漱了一下，随后回电话。
　　慕容姗姗接通电话就问：“中午吃了饭没有？”
　　“没有，干什么？”
　　“不干什么，没有吃的话，姐姐请你吃！”
　　“好，马上就来！”
　　四句话搞定了电话，随即出了门，欣雨和陆雪涵上线练级去了，说是为胜者为王早做准备，我就没有打扰她们，自己找了件体面的衣服就出门了。
　　大路旁，居然没有出租车经过，于是搭了公交车过去，一路颠簸到学校，已经是11点半了。
　　下了车，校园门口，几个穿短裙的女生正谈笑着等车，一阵微风，裙摆飞扬，一片雪白的大腿，看得路人口水都快掉下来了。
　　我心道：好一群卖弄风骚的MM，将来大有前途啊！
　　几个手里拿着篮球的男生也正走进校园球场，那球在指头上转动的技能让我感慨不已，随后我又看到了校门的两个门卫，顿时头皮发麻，可又突然发现那些学生都没有携带学生证就能进入了，这才醒悟到，这里已经不再查得那么严了！
　　对着电动门上的那铜镜照了照，我无比信心，自己也只不过才23岁而已，谁敢说我不像学生，于是，气宇轩昂的走进去了。
　　结果，脚刚要踏进大门就在旁边传来MM的尖叫声：“哇！这不是林凡吗？你怎么来我们学校了！”
　　靠！居然有FANS，妈的还把我直接出卖了，她杀猪般的叫声马上把门卫吸引了过来，更要命的是，还是上次那个我得罪了的门卫！
　　我正惊慌失措之际，突然发现远远的，慕容姗姗与可可并肩走来，可可也算一个美女，两人在一起特别引人注目，我见到了救星，忙叫道：“姗姗，我又失陷～”
　　慕容姗姗没好气的走过来，不由分说的拽住我就走进了学校，那门卫欲言又止，竟就这样看着没有阻止。
　　我回头看了一眼，刚才那个认出我的女生长得挺特别，麻花脸。
　　转头看了眼可可，我问：“可可美女，吴东呢，没有一起啊？”
　　可可笑道：“他下午还有课，中午嘛，好像跟他宿舍的几个人出去吃饭了，其中有一个过生日，请客～”
　　“哇，那怎么不一起跟在后面去蹭饭？”
　　我看了眼慕容姗姗，微微一笑说：“姗姗，好久没见了，想我了么？”
　　慕容姗姗被我一问，有些局促，红着脸说：“想你做什么……”
　　我笑了，可可在旁道：“本来是想跟他一起去蹭饭，不过那群人很过分的说必须带姗姗一起去，我怕你不肯答应，就决定跟着你们一起，蹭你们的饭局好了，反正你们都是有钱人，饭局的档次比那群都快没钱上网的家伙要强多了～～”
　　慕容姗姗却浅笑道：“是吗？那么林凡，我们中午吃食堂好了～”
　　可可立刻表示不满道：“不要，昨天才吃到一块带黑毛的猪皮，我快恶心死了，今天说什么也不吃食堂！”
　　想起食堂的伙食，我也忍不住胃里抽搐，于是就笑着说：“那么，今天中午，我请你们两个吃饭吧，好不好？”
　　可可笑道：“那感情好！可是，也该给个请我们吃饭的理由啊！”
　　我说：“吃个饭还要理由？饿了，算不算？”
　　“靠，当然不算！”
　　“呃，那好吧，这么些天忙着做任务，一直没有来看姗姗，这顿饭当作赔罪了，这个理由够充分了吧？”
　　慕容姗姗笑吟吟道：“好好，这个理由不错，那么，我们就去附近的天上客去吃，好不好？”
　　“贵不贵？”
　　“学校旁边的饭店，你说会贵吗？”
　　“嗯，好了，走吧～”
　　……
　　天上客，一块新喷刷的写真广告条贴在门檐上，看起来颇为朴素，这个门面里面甚至连装修都不多，我不禁有些疑惑，看了眼身旁的小美女，问：“姗姗，你确定是这里？”
　　慕容姗姗微微一笑，推着我走进去道：“这里的菜很不错，尝一次你就知道了！”
　　我突然想起昨天晚上吃了好多，现在胃里好像还挺涨，但来也来了，于是就带着两个MM走了进去，正直午餐时间，不少学生都在这里吃饭，其中以情侣居多，小两口点几个小菜，喝点小酒，吃完就可以在隔壁的廉价旅馆里面休息，差不多可以算是全方位的服务了。
　　没多久，一个穿着红色衣服的服务员MM走过来，问：“请问几位？”
　　我说：“三人。”
　　“哦，那坐在大厅里吧！”
　　“好的。”
　　大厅里摆了9张桌子，已经坐满了七七八八，在角落里，我们选定了一张桌，慕容姗姗跟我坐在一边，可可则坐在我们对面，笑嘻嘻地打量着我们，忽然笑道：“仔细看看，你们两个倒真的挺衬，姗姗漂亮，林凡也挺帅，虽然缺少一些男人味，但也勉强凑活着用了。”
　　我说：“什么叫没有男人味？哼哼，我打架的时候，还是挺有男人味的……”
　　慕容姗姗笑道：“好啦好啦，别在可可面前说这些很暴力的东西，点菜吧可可！挑你喜欢吃的，林凡都承受得了～”
　　我偷偷一摸钱包，妈的没带！还好，前天出去的时候带了一千多块现金在身上，而且，还有卡，只不过不知道这地方能不能提供刷卡服务。
　　可可开开心心的从服务员那里接过菜单，刷刷地写了好多字上去，果然是一副吃霸王餐的样子，那服务员MM看得目瞪口呆，说：“那么多……你们确定能吃得完吗？”
　　我说：“可以打包嘛，美女快去，我们都饿着呢～”
　　服务员MM笑了笑，拿着单子就下去了。
　　目送MM离开，我问：“姗姗，你下午有课吗？”
　　“没有，嗯，三点钟的时候，咱们就可以出门了，阿丽的男朋友四点开车从上海过来接她，问我们要不要搭顺风车？”慕容姗姗看了眼可可，问：“你和吴东，是搭阿丽男朋友的车，还是跟我和林凡一起走。”
　　可可坚定道：“当然跟你们一起，阿丽的男朋友看起来太桀骜不驯，让人很不舒服。我老觉得，那个人看人都是用鼻孔看的。”
　　我问：“阿丽就是那个叫美丽细语者的法师吧，她的男朋友是何许人？”
　　可可摇头道：“我们也还不知道叫什么名字，不过在游戏里的ID叫飘遥。”
　　“嗯，而且这个人就是在游戏里和阿丽勾搭上了……”慕容姗姗不满的样子，又说：“这算什么嘛，只不过一件紫色装备，阿丽就粘住人家了，真没气节！”
　　我笑着说：“姗姗，你就别管了，或许人家认为那样很浪漫也说不定～”
　　“哼，浪漫？我觉得把后面那个字去掉更贴切一些！”
　　我忍不住呵呵一笑：“姗姗，咱们不管那些事情，先把这顿饭吃好，行不？”
　　慕容姗姗看了看我，露出一丝笑容：“嗯。”
　　我们面前只有三杯水，我喝了一口，又说：“胜者为王的比赛，你们也听说了吧，有没有想过怎么组队？”
　　慕容姗姗说：“这件事情，我跟年少轻狂他们商量过，本来，我很想跟你一起的……”
　　“嗯，那为什么不可以呢？”我有些失望，她那么说，说明就不行了。
　　慕容姗姗眨了眨眼睛，解释道：“这很简单，如果我们几个为了那些利益就放弃本行会的高手去组队，这样不利于行会成员间的团结，而且也会影响整个行会的凝聚力，对吗？”

第五百一十章 锋宇飘遥

　　慕容姗姗的话让我有些失望，见我没有说话，她微微一笑，又说：“其实，我是很想跟你一起的，你现在的等级高出我那么多，我也想找个厉害一点的靠山啊，跟你一起的话，呵呵差不多前三是胜券在握的。不过年少轻狂这些笨蛋在前两天就拉我一起组队，嗯，这件事在等一下吧，反正还有一个多星期，是不是？”
　　我点点，说：“别敷衍我，不行就算了，反正我们行会里组个五人队伍还是不成问题的，嗯，至少能保证在中国区出线吧！”
　　慕容姗姗刚要再说什么，可可忽然道：“姗姗啊，林凡要是不方便，咱们也别粘着人家了，人家失乐园里的等级高手可不少，今天下线的时候我刚看过，欣雨109级，陆雪涵107级，许琳102级，林凡更是变态，都已经112级了，这群人的阵容足以把一般的小团队吓死了！”
　　我有些不悦，道：“可可，你别离间我和姗姗……想当初你和吴东在一起，我是极力赞成的，为什么你不能宽容一些，接受我呢？”
　　可可哼了一声，轻轻笑道：“我是想接受你啊，可是姗姗就不舍得了！你还说我呢，我当然希望姗姗能找到一个疼爱她的男朋友，而且，这种人现在满大街都是，可是你呢，你觉得自己能够称为合格的男朋友吗？姗姗在学校一直都是一个人，她根本不搭理那些搭讪的男生，当我跟吴东在一起的时候，姗姗一个人上课，一个人自习，连最近玩游戏都是一个人去练级，特别是星期天，姗姗一个人穿了漂亮的衣服却没有人陪她出去走走，最后却玩了一整天游戏，你觉得她这样快乐吗？”
　　我被说的哑口无言，慕容姗姗见我窘迫，忙嗔声道：“可可，别说了！我什么时候一个人自习了，本姑娘从来不去上自习，被你说的好像一个怨妇一样，成什么样子了～林凡，你别听她的！”
　　可可红着眼睛，小声道：“不知道你在坚持什么……”
　　慕容姗姗有些急了，迟疑地看了看我，我也有些犹豫，要承诺吗？可是这时候的承诺有个屁用，我不想欺骗自己最心爱的MM，于是我在桌子下轻轻握住慕容姗姗的手，小声道：“姗姗，对不起……”
　　慕容姗姗一愣，随后轻笑道：“别说这些不开心的事情，好不好？”
　　我点点头，内心无比自责。
　　慕容姗姗是个神采飞扬的女孩，我们在一起本该每一天都很快乐，可是因为我，仅仅是因为我还有另外的两个MM不能舍弃，所以才会如此沉重。或许那一天我们会作出选择，但却不会后悔这段爱恋，这大概就是所谓的造化弄人吧！
　　没过多久，菜上了，可可撅着嘴巴连喝了两口汤，烫得连连皱眉，慕容姗姗忙递过去一杯凉茶，笑着说：“慢点慢点，我不是经常带你出来吃饭吗？怎么还跟刚从难民营里逃出来似的～！”
　　可可眉头一展，笑道：“你也知道啦，在吴东那家伙心里，他宿舍里那几个白痴兄弟是最重要的，每个月的生活费，他大多都买盒饭给他们吃了，哼哼，倒是我，一个月不见他见过吃过几次饭，跟着他，我有的苦日子过了～”
　　慕容姗姗不禁失笑道：“有你说的那么穷吗？上次我们行会发积分奖励金额的时候，我不是额外给了你五万么，千万别说这就花完了，再说你家里每个月给你的生活费也不少，你不会都存起来准备作嫁妆了吧？”
　　可可脸红了：“我才没有准备嫁妆……”
　　大家都笑了，刚才的尴尬气氛也略微缓和了一些。
　　慕容姗姗给我倒了杯啤酒，说：“林凡，我们下午要不就早点过去上海，我不想跟那个飘遥一起走，阿丽最近也有些反常，老跟我们说飘遥怎么样怎么样，就好像她的男朋友很了不起似的，我还好，可可就，嘿嘿～～”
　　慕容姗姗轻轻的坏笑，我马上很有默契的说：“可可又怎么了？难道……”
　　看到我和慕容姗姗一唱一和，可可立刻怒道：“哼哼，你们两个……哼！吴东有什么不好，平凡一些也好，像林凡这样就好吗？出门还必须戴副墨镜，不然就让人认出来了，一大群花痴女人围着他，我倒看看姗姗你要怎么办。”
　　我笑了笑，也不再打趣可可，就问：“可可，阿丽的那个新男朋友，叫什么飘遥的人，他是不是英俊无比、年少多金？就跟风流大少的许飞一般？”
　　可可撅嘴道：“切，我见过一次，许飞比他帅多了！那个人的眼神太浑浊，倒不像林凡你眼神那么清澈，去～～！眼神清澈有什么用，你这家伙跟姗姗一样，都很没良心！”
　　慕容姗姗道：“可可，这个你要说清楚了，我什么时候没有良心了？”
　　可可微怒道：“你用了我的牙膏，还把它放在阿丽的杯子里，结果被阿丽赖去了！害我跑到对面宿舍去借牙膏，还被人笑是有借无还！”
　　我差点笑喷了，转身看慕容姗姗，道：“姗姗，你已经穷到买不起牙刷了吗？”
　　慕容姗姗很是委屈：“是啊，最近物价飞涨……”
　　“嗯……那过会买一箱送你宿舍去！”
　　慕容姗姗莞尔一笑，忽然又说：“对了，刚才我问下午的计划，你们都还没说呢！下午怎么办，等阿丽她们4点再过去，还是咱们吃完饭就出发，在上海的街区逛逛也好啊！我想买个包。”
　　可可说：“那我一会就跟吴东联系，咱们吃完饭就出发！我可不想见到飘遥，但愿晚饭也速度解决吧！”
　　慕容姗姗点点头：“好！”
　　……
　　于是三人吃饭，吃完饭在校园里转了一圈，算是饭后有助消化的运动，大约1点的时候，吴东跟几个学生回来了，都喝的脸通红，吴东还好一些，大概只是微醉，他扶着的那个就夸张了，接近人事不省，偏偏又在嘴里不停说着：“女人……这个笨女人……老子有什么不好，她还想要找苏大的研究生，妈的，她也不瞧瞧自己，腰跟水桶似的，屁股扭起来像磨盘，妈的，她还以为自己是慕容姗姗吗？”
　　刚好我们经过，那醉酒的学生还人事不知，另外几个却一眼就看到了身穿青色外套的慕容姗姗，他们顿时集体凝固了，刚才那人的话慕容姗姗一定是听到了！
　　可可上前对吴东说：“你赶快准备一下，我们在校门口等你，十分钟，够吗？”
　　吴东忙点头：“够了够了，我把他们送回去，马上就来！”
　　于是我陪慕容姗姗去取车，两人直接开车出了校门，可可随后也来了，坐在车后座，我则坐在慕容姗姗旁边。
　　吴东来的时候，慕容姗姗已经有些不耐烦了，她毕竟对吴东还是有些排斥，就好像可可对我若有若无的排斥一般，这一对小姐妹在这一点上倒是出奇的一致。
　　吴东浑身酒气，看来是喝了白酒了，我回头伸手跟他握手，淡淡一笑：“你好！”
　　我那么客气，吴东还是有些惊讶，很快地就被可可按回座位上，可可小声说：“让你少喝一些，你倒好！”
　　吴东赔不是道：“下次一定不会了，兄弟的生日，却不过……”
　　可可不满道：“酒肉朋友！”
　　吴东微微一笑，倒在座位上，头靠在可可的肩膀上，很快就睡了过去。
　　没过多久，车子出了市区，上了大路，我回头看了一眼，笑着对慕容姗姗说：“看看人家，好幸福的一对啊！”
　　慕容姗姗没好气的说：“是吗？如果是你在开车，我也可以靠在你肩膀上休息一会了～”
　　我往后看了一眼，路上的车倒不是很多，于是对她说：“那靠边吧，我来开车！”
　　“真的？”慕容姗姗很兴奋的样子，眨着眼睛。
　　后面，可可却说：“那个……林凡的驾驶证好像还没有吧……”
　　慕容姗姗说：“怕什么，有我在，还能出事不成？”
　　于是车子很快停在了路边，我忙下车换到了驾驶座上，慕容姗姗则换到副座，笑吟吟的看着我说：“别紧张，照我教你的做就是了～”
　　我早已经是胸有成竹，按部就班的发动了车子，缓缓加速，以一个非常漂亮的轨迹转入行车道。可可起先不太放心，后来发现车子也是出奇的平稳后，也就放心了。
　　但这里人烟稀少还好，到前面路上的行车越来越多，路过收费站，那收费的MM瞧了我一眼，让我心里发毛，好在她没有问我要驾驶证，过去之后，发现前面居然堵车了，很有上海的风格，从市区外堵到市区内。
　　我不停用手指敲打着方向盘，慕容姗姗百无聊赖，靠在我肩膀上说：“好无聊，林凡，不如你唱首歌助兴吧？”
　　我哪会唱歌，于是说：“不行啊，我怕唱出来雷死一片人，不如你到交警叔叔的旁边跳支舞，我还可以拿着小碗在旁收费，10元每人。”
　　事实上，慕容姗姗若是在这里跳舞，只要不是太难看，那就一定有人肯掏钱，当然，前提是不会被警察叔叔带走。
　　好在，并未堵太久，慕容姗姗指挥我行车方向，我并不认识路，以前来上海都是在俱乐部的车子上，只注意观察路边上海MM的身材了，倒是没有记得路。
　　最后，把车停在一个商场的停车场里，然后几人就出来，吴东起先想在车里睡觉，后来却不过可可的腻声猫叫，结果就屈服了，跟着我们一起出去。
　　几个人只是逛街并不买什么东西，但也很累，特别是慕容姗姗，如此一个神采飞扬的小美女出现在上海大街上格外引人注目，路人皆驻足观望，一些年轻人很快地就认了出来，纷纷尖叫：“天啊！那不是慕容姗姗吗？她什么时候到上海来了！”
　　我相当无奈，慕容姗姗太过于出众了，在什么地方都掩饰不住她夺目的光芒。
　　在电子商城的大楼上还挂着月恒的宣传画，赫然是国战的场景，战火纷飞的银月城下，法国玩家多如蚂蚁，正用各种手段企图夺取中国的第一主城。画面上，魔法和战斗技能的光芒格外炫目，整个画面也诠释了月恒那剑与火的主题！
　　看到这个，我就说：“胜者为王之后，就是下个月了，到时国战系统再次开启，呵呵，不知道结果如何了。姗姗，你有什么想法？”
　　结果半天没有反应，转神却看到慕容姗姗正在一个小摊前面，甜甜地叫道：“林凡快过来，这个小乌龟好可爱！要不带回去养着吧！”
　　我走过去，却看到那拇指大小的乌龟，不禁无语道：“你打算带这个玩意，去出席阿丽的男朋友的晚宴吗？听话，不要买了，回苏州一样能买得到，到时我买四只，给你凑成忍者神龟组合，好不好？”
　　慕容姗姗忍不住笑道：“好，这可是你说的！”
　　……
　　近一个下午的时间，我们在市区里漫无头绪的逛了一个下午，看了MM无数，可惜高质量的却没有几个，反倒是让慕容姗姗被人家看去了不少，每到一个地方，那些上海男人总是盯着她看，就差没有流口水了。
　　快五点钟的时间，大家返回去取了车，然后就去约定的酒店。
　　当我们到达的时候，已经看到阿丽跟另一个男人站在酒店门口了，远远看去，阿丽穿了一件裙子，胸围很低，露出一片波涛汹涌，看起来很风骚的样子，那个男人则西装革履，梳着油光可鉴的发型，一只手放在阿丽的腰间，几乎能够触摸到微微下垂的乳波。
　　我不禁惊讶道：“这个飘遥看起来颇为儒雅嘛，不过阿丽却一副傍大款的样子。”
　　慕容姗姗不屑道：“压根就是个土大款，一会你就知道了！”
　　大家下了车，阿丽立刻一一引见，慕容姗姗和可可人家都说认识的，只有我和吴东，当阿丽介绍吴东的时候，笑着说：“吴东，可可的准男朋友，物热系高材生！”
　　“哦，大学生啊，你好，失敬了！我在游戏里的ID叫做锋宇飘遥，叫我飘遥就行了。”飘遥很客气的鱼吴东握手道。
　　可我却听不出他又丝毫失敬的意思，语气假的可笑，吴东则面无表情，脸上的肌肉抽搐了一下，机械的握手。
　　吴东的难堪，可可在旁忍让不发，一张小脸蛋罩上一层寒霜。
　　阿丽似乎已经习惯了飘遥说话的语气，笑了笑，又说：“这位是，咱们姗姗美女的准男朋友林凡，算是准吧，不知道姗姗有没有意见？”
　　慕容姗姗见状，立刻把车钥匙塞进我的外衣口袋，让人吃惊的，她亲昵的主动挽住了我的胳膊，笑吟吟的说：“嗯，我是他的女朋友，你们不是早就知道了吗？”
　　阿丽一愣，飘遥的脸上也闪过一丝嫉妒的神色，他伸出手对我说：“你好林凡，我是飘遥，初次见面，非常荣幸。”
　　我伸手与他一握，简洁明了道：“你好！”
　　场面有些尴尬，阿丽忙说：“咱们进去吧，别站在外面了！”
　　于是大家进去，慕容姗姗依旧挽着我的胳膊，我便在她耳边笑着说：“姗姗，我刚才心跳速度好快！”
　　“呵呵，为什么？”慕容姗姗眨了眨眼，明知故问道。
　　我笑了笑，小声说：“因为，你肯当众承认了～”
　　“我只是为了给你找场子而已，哼哼，你别太得意了～”
　　慕容姗姗口是心非，我呵呵一笑也不点破。
　　上了楼，我们被领进一个包间，飘遥大笔一挥刷刷点下无数精贵的菜，大概他觉得我们从来没有吃过吧！不过，场中的慕容姗姗声名在外，他没有理由不知道慕容姗姗的身世，所以还是收敛了一些，至于我，或许月恒里的人只知道我“青菜白玉汤”这个ID吧！毕竟，慕容姗姗的ID就是自己的名字，小美女一点也不知道低调。
　　我打量了飘遥几眼，发现这个人其实也挺帅，至少能配得上小丽，小丽除了身材比欣雨更火爆之外，脸蛋什么的，都只能算是中等，至少跟慕容姗姗往一起一站，就无地自容了。
　　飘遥坐定后，忽然问了一句：“对了，林凡是做什么的？”
　　我神色一凛，来了，这混蛋终于来探我的底细了！
　　慕容姗姗也有些紧张，看了看我，我便说：“暂时在一家网络公司里任职。”
　　“哦，原来是同行，我也在IT行业，目前是项目开发主管！不过，我那公司的盈利并不高，所以收入不太行，勉强混个温饱吧！”
　　他说到这里顿住了，明显希望有人追问他具体的收入，可是我们大家都很有默契的缄默不语，一个个睁大着眼睛看他。
　　这时，我的手机忽然响了。

第五百一十一章 唐宋元明清

　　我看了看手机，是欣雨打来的电话，于是按了接听，那边立刻传来欣雨的声音，她说：“林凡啊，今天技术部要统计下个星期参加拍卖的物品，咱们打到的十几套黑曜石套装，要不要加入公司的拍卖，由他们代理，从中收取15%的利润。”
　　我想了想，说：“那就参加吧！加入统计，还有两件橙色装备，一起算上，反正算是给公司创收，我明天上线的时候，就去提交给行会管理。”
　　“嗯，好的～对了，你在上海那边怎么样，现在在干什么？”
　　我看了一眼旁边的慕容姗姗，发现她正傻傻地看着我，于是说：“准备吃饭了，今天晚上一定回去，不过你们不用等我，要是我回去的时候你们还没睡觉，就一起宵夜好了～”
　　欣雨爽快答应道：“好的！”
　　随后挂掉了电话，可可看看我，又看看慕容姗姗，也没说什么。
　　看到冷场，飘遥就笑着说：“刚才给林凡电话的，应该是个美女吧？哈哈，没想到你还有这手，慕容姗姗美女知道了，不会生气吗？”
　　妈的，这混蛋分明是在挑拨离间，慕容姗姗并未说话，呆呆的盯着桌子上的筷子，似乎在想着什么。
　　阿丽也看出不妥之处，遂对飘遥说：“人家的事情，你管那么多干什么？咱们还是说点其他的吧！”
　　飘遥哈哈一笑，随后说起自己公司里的事情，什么一个大单子借了近百万之类的事情，又说什么自己做的架构精妙无比，反复测试也没有BUG之类的，直把自己夸成了一流的程序设计师。
　　可可这时突然冒出了一句：“哇，飘遥哥哥那么厉害，按理说，声名在外的你，应该已经接到微软的邀请了吧？”
　　飘遥一愣，憋住了没说出话来。
　　我在桌子下握了握慕容姗姗的小手，问：“在想什么？”
　　“没什么。”慕容姗姗摇头，很明显，刚才飘遥的话她一定是听到了，只是没有表态而已。
　　见我有些迟疑，慕容姗姗微微一笑，道：“你别想太多了，有些事情我不知道在心里想了多少次，怎么会有我别人的一两句话就改变初衷呢？我可不是那些三两句甜言蜜语就能收伏体贴的女生～”
　　我呵呵一笑，慕容姗姗的手有些凉意，让我想到“小手好冰凉”这个ID，一般来说，用这ID的人都是男性高手！
　　这时阿丽对飘遥说：“哥哥，你今天升到多少级了？要赶快赶上我哦，我可不想为了等你而自己不升级～”
　　飘遥很谄媚地说：“丽儿乖，我已经74级了，很快就能追上你，别着急，我已经请了一个93级的朋友帮忙升级，他那么猛，跟着他混经验一定很快的！”
　　他们两人的对话让我想起来淫荡的高丽棒子，如果把那哥哥换成窝吧的话，就更形象了。
　　慕容姗姗也问我：“林凡，你知道吗？最近中国区出了很多顶尖高手，我想，在胜者为王的比赛中，他们会是我们最直接的对手，所以，最好在这段时间里搞到一些他们的资料，我可不想被堵在国内出不了线～”
　　我点头道：“好的，回去我就着手查这个事情，刚好，我们技术部下面刚来的几个家伙都喜欢在游戏论坛上闲逛八卦，这种事情交给他们最合适不过了！”
　　慕容姗姗甜甜一笑，说：“嗯，那就这样。现在，我知道的有两个算是顶级的高手，其中一个叫做‘唐宋元明清’，是个精灵盗贼，据说那把神级匕首恶魔之击就在他的手里，嗯，这个人在生命之城，在一个行会里当小队长，那个行会也要参加胜者为王，估计是没有机会拉他入伙了。另一个人，是水涧城的兽人战士，持有低阶神器品阶的斧头，全身装备橙色以上，是动力火锅那个家伙尽心打造的极品玩家，遇到他们的组合，也要倍加小心！”
　　我微微惊讶，道：“姗姗你的情报倒是非常到位！”
　　慕容姗姗轻笑道：“那是自然，我们行会里有收集情报的组织，一般都是年少轻狂管理，不过这几天胜者为王的比赛出台了，所以我就亲自来管理这个收集情报的部门。”
　　这时，飘遥忽然插了一句道：“你们谈论的那些人都有神级装备吗？我靠，这装备好遥远，我现在身上最好的装备也只不过才是紫色的铠甲而已！”
　　我扬眉道：“没关系，等你等级高了，直接买橙色或者灵级装备好了，反正你有的是钱～”
　　飘遥诧异道：“别开玩笑了，一件高等级灵器装备至少有百万那么多的价格，我不可能花两三年的收入来买一件装备吧？”
　　我呵呵一笑，要是让他知道我就有几件灵器装备等待出售，不知道他会作何想，大概，颐指气使的神态会大大收敛吧！
　　但我并未说出，在外面混，还是低调一点的好，像那种到处叫嚣着“知道我干爹是谁吗？知道我舅舅是谁吗？”这种人，大多是要被拍的。
　　慕容姗姗又说：“反正，现在等级高的玩家是多了，这两天将会有大批高级玩家接受四转任务，毫无疑问，他们都将是我们的强力对手，中国区内几个有名的组合，例如失乐园家族的超强组合、动力火锅的组合、还有唐宋元明清那里的队伍，血红大叔自然也不会甘于落后，还有更多的隐藏高手，他们都是未知因素。”
　　我喝了口茶，禁不住道：“这么说，姗姗咱们两个还是在一起比较好，那样才能万无一失的取得出现权！”
　　“嗯，我也是这么想的！”慕容姗姗微笑点头。
　　我和慕容姗姗神态亲昵的聊天，飘遥却看得有些不舒服，忍不住皱眉对门旁的服务员说：“小姐，我们的菜怎么还没来？你们怎么回事？”
　　那服务员见有人发飙，立刻赔不是道：“很快就来了，请稍等！”
　　这时门前有服务员端菜路过，进入旁边的房间，飘遥立刻不爽的说：“那边的人比我们还晚来，凭什么他们先上菜，你们这是什么意思？”
　　说着，飘遥站起来走到门口，一副穷凶极恶的样子，只不过，他长的斯文，却不能惊吓到别人。
　　我和慕容姗姗相视一笑，都在旁等着看好戏。
　　“啪～！”
　　我们的门被踢开，一个夯声夯气的声音传来：“妈的，谁在这里唧唧歪歪？老子点了小葱豆腐，烧得快怎么就得罪你了！”
　　我头也没回，从窗户的倒影就能看到三个大汉站在我们包间的门前，原本飞扬跋扈的飘遥立刻一愣，但在阿丽面前他怎能没种，于是大咧咧道：“怎么啦？说两句又怎么样，碍着你们什么了？”
　　“妈的，不知死活！”
　　只听一声轻响，飘遥胸口已经中了一拳，他一个趔趄向后倒来，慕容姗姗听无良的惊叫一声就躲在我身后。
　　我忙起身，一手接住飘遥，另一手则飞快向前一挡，只觉得一阵发麻，手臂与对方的拳头激烈碰撞，还是吃了些暗亏，身体向后一震，慕容姗姗立刻伸手帮忙解围。
　　攻击者同样不好过，他揉着拳头“咦～”了一声道：“靠，这小子的拳头挺硬嘛！妈的，敢强出头，连你一起揍！”
　　说完他一握拳头再次冲了上来，我吃了一次亏后怎会再傻傻的等着别人来攻击，于是飞身上前右拳强力出击，同时左臂顺势一挡荡开对方的拳头！
　　“轰～！”
　　一拳着实的击打在对方的胸口，他一声闷哼后撞在墙壁上，满脸的惊讶。
　　“老二，停手！我想，今天我们遇到熟人了！”
　　后面有人喊了一声，接着分开人群走了进来，脸上有道伤疤，蓄了一抹小胡子。
　　我不禁惊讶：“啊？！是ACE吗？”
　　“哈哈，真的是林凡！林凡兄弟！”
　　小胡子拍着我的肩膀，大笑道：“你怎么会出现在这里，不是一直在苏州吗？怎么想起来跑到上海来了？靠，没想到今天在这里遇到你，一会，咱们去楼下最好的网吧，较量一下，如何？”
　　“求之不得！”我哈哈一笑。
　　慕容姗姗拉了拉我的胳膊，问：“林凡，这是谁？”
　　我还没来得及说话，ACE却看着慕容姗姗呆住了，凝固了老半天才感叹道：“天啊，这是慕容姗姗吗？连你也来了？哈哈，我是林凡的朋友，一年多前，我们一起参加WCG预选赛来着，只不过TOT俱乐部在苏州，我们的俱乐部在上海，没想到啊，现在在这里居然会遇到林凡！老二，你不是说一直很膜拜TOT_LIN的强悍打法吗？奶奶的，你小子刚才算是跟他短兵相接了，一会咱们找机会去楼下，再跟LIN较量一番，难得碰到这种巅峰级高手啊！”
　　我微微一笑，慕容姗姗却说：“林凡都一年没有摸WAR3了，你们也好意思跟他打？那不是在虐他么？”
　　ACE一愣，忍不住笑道：“慕容姗姗这是……在袒护林凡吗？”
　　慕容姗姗美目一扫众人，忽然说：“那算了，较量吧！一会我去观战！”
　　ACE哈哈一笑，忽然目光落在飘遥身上，他立刻抓起我们桌上的酒满上一杯，对飘遥说：“朋友，真是抱歉，刚才我兄弟太冲动了！既然你是林凡的朋友，那也就是我们的朋友，我这厢向你道歉了，希望你大人不计小人过，别放这事放在心上！”
　　飘遥有些木纳的接过酒杯，少少的喝了一口。
　　ACE则看了看我们这桌，说：“我们那里也只有四个人，要不就一起吃，你们不会介意吧？”
　　我目光一扫飘遥，道：“是这位朋友请客，得问他。”
　　ACE嘿嘿一笑，一手搭在飘遥的肩膀上，说：“这位兄弟，你不会介意吧，大家不打不相识，一起喝酒，如何？”
　　飘遥眼看着满脸横肉的壮汉，哪敢不答应，只好忍气吞声道：“好吧……”
　　于是ACE带的三个人都过来，凑成一桌，顺便把两桌菜合在了一起，很明显，飘遥点菜品味更高一些，但是ACE甘之如饴，并不害羞。
　　我不禁笑着摇头，ACE当初打比赛的时候就经常蹭我们TOT的伙食，现在还是这样，果然是江山易改本性难移。
　　由于ACE的参与，情况就都改变了，飘遥不管是财力还是武力都再也傲气不起来了，阿丽在旁似乎在安慰他，ACE则一直追问我一年前失踪后的情况，我含糊其辞，随便就把他给晃点过去，另外几个ACE的小弟则一个劲地盯着慕容姗姗看，这让ACE深恶痛绝的说：“这群兔崽子，难得见到慕容姗姗这样的绝色美女……算了，多看两眼，林凡你不会介意吧？”
　　我说介意，慕容姗姗则轻笑道：“上海美女也很多啊，你们以后应该多到大街上走走。”
　　ACE有一些尴尬，但也不再多说，不停的敬我酒，说是酒逢知己千杯少，他奶奶的哪会知道，飘遥点的这些酒，都是一千以上一瓶的。
　　能够见着几个当初一起奋斗的好友，我一高兴，自然也就喝了多了些，慕容姗姗起初还劝我少喝点，后来也就懒得再说了，但是那些人要敬她酒的时候，则会不留情面的拒绝。
　　吃完饭，几个人都晃晃悠悠，飘遥让小姐结账，一合算，居然吃了N多钱，但是飘遥还是很心痛的付账，当ACE邀请飘遥去网吧的时候，飘遥拒绝了，说自己从来不去那种地方，于是他要送阿丽回苏州。
　　八点多钟的时刻，慕容姗姗不知道我什么时候才能回去，于是留下来陪我，吴东和可可跟着飘遥走了。
　　剩下的人来到了一个浪淘沙连锁网吧，ACE敲了几下键盘和鼠标，说：“我们都没有自带键盘和鼠标，林凡，你不介意这些双飞燕地摊货吧？”
　　我笑着说：“不介意，退步了，APM也就200不到的样子，用什么鼠标都一样！”
　　于是ACE笑呵呵的去开了6台机器，慕容姗姗坐在我身边，上网看新闻去了。
　　按照协定，ACE那边的四个人每人跟我较量三局，BO3的比赛，也就是三局两胜制。
　　第一个上的就是那个老二，他用的人族，我则用随机，有些托大，但是放到一年多前，我用随机也一定稳虐他这个层次的选手。
　　可事实上，开盘不久后我就被几个步兵骚扰得焦头烂额，轮到的精灵族果然不好使，三两下弓箭手MM全被顶盾步兵给砍死了，我也不浪费时间，八分钟就爽快打出GG。第二局，选了兽族，在TM地图上一顿跑狼骑，活活把老二给虐死了，他打出GG后红着眼睛说：“下局不许跑狼骑了……”
　　我笑着点头，决胜局，选了不死族，啥都不说，直接双BC爆出大量食尸鬼，骚扰对方分矿遍体鳞伤，最后直接一波骷髅海把他带走了。
　　老二满面羞红，没想到输给一年没碰游戏的人了。
　　慕容姗姗这时也早已不看新闻，趴在我肩膀旁看我对战。
　　接下来，ACE派出的两个队员都没有太大悬念的被我菜掉，只是随便看看以往的战术理念，我依旧能够纯虐他们。
　　最后一个才轮到ACE这个老大出场，如同预料的，长的五大三粗的他依旧用的兽人，于是第一局，我用自己的第二种族兽族跟他对砍，几分钟后，我便被砍死了两个步兵，人家却丝毫无损，我不禁慨叹，好久不碰，手速已经跟不上意识了。
　　十分钟，在剑圣英雄被砍死后，我爽快投降，紧接着打第二局，ACE很狂妄的选了精灵族，这次我用不死族，早早的开始爆天地双鬼，并且以英雄的牵制来顺利地开出了两片岛矿，ACE打得也很紧凑，我开岛矿，他则开始乱矿，小精灵满地乱跑，我早已经知道这会是一场漫长的战斗，于是也不着急，不断的以石像鬼来骚扰。比赛进行到半小时的时候，慕容姗姗在我耳边偷偷笑着说：“ACE那大额头上，好多汗水哦～”
　　我也笑了，随后的一波强攻，直接拿下了ACE的精灵族。
　　第三局决胜局，ACE不敢托大了，选了主族兽族，并且还可耻的选择了古老的LOSTTEMPLE地图，我见他都这样了，也就不再计较，依旧随机。
　　结果却让人惊讶，轮到不死族的我，毫无还手之力的被人家一波50人口的兵力横扫！
　　意料之中的事情，我淡淡一笑，ACE却已经掏出U盘，把几局的录像都存了下来，说：“这些，传到俱乐部的网站上，说是TOT_LIN复出之战，哈哈，一定很红火！”
　　我很无语，爱怎么样就怎么样吧，反正我最后一局是被人家狠狠的虐了。
　　打完所有的比赛已经是11点多的深夜，ACE邀请我们去他们俱乐部休息一晚，我担心慕容姗姗，便没有答应，还是开车回苏州吧，反正也不远。
　　于是ACE目送我们离开，我坐进车里的时候就感到脑袋发胀，酒劲终于压住了比赛时的兴奋，正式上涌了！
　　雾气正浓，慕容姗姗打开大灯，车子行驶在落寞的夜色中

第五百一十二章 我们开房了～

　　近十二点的时候，才到苏州市区，我睡的正熟，慕容姗姗忽然晃醒我，说：“林凡，送你回公司吧？还是，安排你住在我们学校里？”
　　我脑袋里一片混乱，就说：“我想早点睡觉，姗姗你觉得该怎么办？”
　　慕容姗姗一咬牙，说：“既然这样，那就去我们学校吧，那里更近一些！”
　　于是开车去XX大学，在门口停了下来，慕容姗姗跟保安交涉了几句，居然气呼呼的就回来了，我问怎么回事，她说：“哼，这保安居然以不得夜归为理由不让我们进去！”
　　我瞥了眼校外的一排门面店，半开玩笑的说：“实在不行，就在外面开房吧？或者回去公司……”
　　慕容姗姗想了想，也没有说话，开车向前，不久后，停在一家旅馆的停车场中，扶着我出来，进了旅馆大厅，那老板盯着慕容姗姗看了几眼，问：“住宿？”
　　“嗯，这是我的身份证！”慕容姗姗把自己的身份证递过去。
　　那老板惊讶地看着上面的名字，小声嘀咕道：“慕容姗姗……”
　　说完，他又瞧了我几眼，慕容姗姗并未注意到这个，问：“我朋友喝醉了，你这里有没有什么醒酒的东西？”
　　“我给你泡点茶吧？”
　　“好的，谢谢～”
　　没过多久，那老板拿着一串钥匙，说：“你们的房间在203，我这就带你们过去，一会再给你们送茶。房间一夜收费300，明天下午两点退房。”
　　慕容姗姗有些局促，问：“你这里，只有一个房间吗？我需要两个……”
　　“啊，这样啊？不好意思，只有一个了，今天是星期六，学生很多都出来住……”
　　慕容姗姗很无奈，只好点头说：“那好吧！”
　　我有些纳闷，为什么会那么巧，偏偏只有一间房，我跟慕容姗姗睡在一起，说不定就控制不住自己了，那该怎么办？
　　可事实上我多虑了，上了楼，那老板送来的茶反而让我更加昏昏欲睡，慕容姗姗什么时候去洗澡了都不知道，很快地就陷入了深层睡眠。
　　也不知道过了多久，口干舌燥，忍不住动了一下，睁眼一看，清冷的月光下，慕容姗姗正趴在床边，就坐在椅子上睡着了。
　　我想看看时间，却发现自己只是脱了外套而已，连裤子都穿在身上就睡着了，看来慕容姗姗压根懒得帮我脱衣服，从口袋里掏出手机，发现上面有几条短信，均是陆雪涵和欣雨发来的，她们很担心，不知道我为什么没有回去。
　　时间已经是凌晨三点多，不知道她们有没有睡，于是我发了条短信过去，告诉她们我在学校旁边的旅馆过了一夜，却没有想到，很快的两个MM都发来短信，说是可以安心睡觉了，让我明天早上回去的时候别忘了带早饭。
　　我心里很是愧疚，不管对陆雪涵和欣雨，还是对慕容姗姗，均是感觉亏欠了她们太多太多。
　　从床上爬起来，小心翼翼的下来，找到热水瓶，倒了一些水喝掉后，感觉好了很多。
　　看到慕容姗姗睡觉的样子，我心疼不已，忙走上前去，很小心把她从椅子上抱起来放到床上，慕容姗姗睡的并不是很沉，当我放下她后，却发现她已经睁着一双美丽的大眼睛看着我。
　　于是我尴尬道：“姗姗，你还没睡……”
　　“本来睡了，可是被某人笨手笨脚弄醒了～”慕容姗姗笑着说道。
　　我帮她脱掉靴子，盖上被子，然后自己坐在一旁，说：“昨天晚上喝多了，真是抱歉！”
　　“哟，今天怎么变得那么客气了？”慕容姗姗躺在那里，调侃着笑道，“你，不睡了吗？”
　　我摇头：“不睡了！酒已经醒了，再睡的话，我怕要犯错误！”
　　慕容姗姗眨了眨眼睛，说：“既然这样，那么看电视吧！”
　　我点点头，打开电视机，自己坐到那双人沙发上，晚间节目无聊的很，居然是台湾的肥皂剧，慕容姗姗也没有心思睡觉，就起床，穿好衣服走了过来，坐了下来靠在我肩膀上，小声说了句：“我好想你……”
　　我微微一震，忍不住转身抱住她，轻轻抚摸着她的肩膀，想说些什么却不知道该说什么。
　　过了许久，慕容姗姗居然靠在我怀里睡着了，她实在太累了，睡容甜美宁静，长长的睫毛，如笔勾勒的雪腻脸蛋，如此迷人。
　　为了不打扰到她，我关掉了电视机，仰头看着窗外一轮明月。
　　慕容姗姗曾经问我以后该怎么办，我不知道，我们都曾试图着躲避，可是躲藏却让思念越来越浓，慕容姗姗很勇敢，就像欣雨一样，对幸福的追求都是执着，寻着那条路，我们不知道会走到什么地方，我们都在长大，却同时在失去太多东西，不管如何，也要走下去，哪怕摔得再痛，也总比放弃要好。
　　窗外越来越明亮，直到晨光照在脸上的时候，慕容姗姗才悠悠醒来，我也靠在沙发的边上，沉沉睡了过去。
　　“林凡，醒醒，该回公司了，欣雨和雪涵不知道该有多担心呢！”慕容姗姗晃着我的手臂说道。
　　我睁开眼睛，眼光刺眼，慕容姗姗依旧躺在怀里，于是我笑着说：“姗姗，不如还是回公司住吧，这样我们就能每天在一起了。”
　　“不要。”慕容姗姗微笑摇头道：“我不能完全脱节自己的生活空间，要是期末考试挂上几科的话，说不定老妈会发飙的！”
　　说着，慕容姗姗站了起来，看了看时间后惊道道：“呀！都九点了！不知道今天有没有课呢！”
　　我说：“放心吧，没课，今天是星期天～”
　　“哦，那还好！”慕容姗姗松了口气，拿了条毛巾，道：“我去洗脸，你要不要再睡会？”
　　我摇头，看着慕容姗姗进去洗手间，没过多久她就出来了，正用毛巾擦脸，我也走进去，用一次性牙膏刷牙，简单的洗了一下脸，精神算是好了很多。一夜虽然没有如何睡好，但也毕竟零零散散的睡了长达八个小时
　　整理完毕，在镜子前，慕容姗姗瞧了自己一会，忽然说了一句：“林凡，我现在的发型漂亮吗？”
　　我一愣，点头说：“当然，很漂亮！”
　　“哦，既然你喜欢，那就不换了，昨天可可还跟我说换个发型呢！”
　　“嗯？她建议你换什么发型？”
　　“大波。”
　　“靠！那个摸起来没有手感，不要！”
　　“哦……”
　　慕容姗姗很听话的点头，我心里爽得要死，打开房间门，拿了钥匙就去退房了。
　　走到大厅，那老板笑道：“退房？”
　　“嗯。”我把钥匙放在桌子上。
　　老板目光一扫我身后的慕容姗姗，暧昧笑道：“怎么不多休息一会？”
　　我揉了揉腰，不满说：“都九点了，还休息什么？老板，你们这里的那个沙发也太硬了吧，垫得人腰都快断了，你不会是图省钱，就在竹子椅子上套了层人造革吧？”
　　老板不禁失笑：“怎么会呢？哦，你们没有睡在一张床上？”
　　慕容姗姗顿时脸红了，老板看在眼里，笑意更浓，道：“喏，这是你的身份证！”
　　我接过，身份证上，慕容姗姗的照片看起来也很漂亮，我回头看了眼小美女，美丽不可方物，这时，从里面走出来的一个跟男朋友开房的MM，一副很满足的样子，她男朋友走路时，两腿都发虚了，一夜肯定疯狂了很多次。
　　我倍感惋惜，揽住慕容姗姗小巧的肩膀，低声笑道：“姗姗，咱们终于开了一次房了！”
　　慕容姗姗满面羞红，道：“你还说！刚才这两个人都是我们系的，这次回学校，肯定传开了！”
　　我一愣，随后庆幸道：“这样也好啊，大家都知道慕容姗姗是林凡的人了，就不会有一些家伙来打我家姗姗的主意了！”
　　我正说着，外面却已经有几个路过的学生，正指着我们指指画画，隐约好像在说：“看，那是慕容姗姗啊！她居然别男人开房了！妈的，是谁那么好运气，那个人你认识吗？”
　　“靠，我怎么会认识，真猥琐！”
　　……
　　慕容姗姗出了门，边往停车场走边笑道：“听见没有，人家笑你猥琐呢～”
　　我神色平静，道：“如果猥琐就能骗到那么一个漂亮老婆，那我宁愿猥琐……”
　　“……”
　　取了车，慕容姗姗就要回去了，问我：“要不要送你回去，顺便跟欣雨和雪涵解释一下？”
　　我说：“你要解释什么，告诉她们，咱们两个在一个房间抱在一起睡了一夜，却没有进一步发展，你猜她们会相信吗？”
　　慕容姗姗眨了眨眼睛，说：“大概不会吧……那你自己打车回去，回去后，自己应付吧，我上线练级去了，最近等级被拖得厉害，已经排到银月城第四了，这可不是好现象～”
　　我笑着点头，拍了拍慕容姗姗的肩膀，道：“那么，咱们有什么事情在游戏里联系吧！以后，我有空就过来多陪陪你，到时别嫌我麻烦～”
　　“嗯，记得每次来多带钱，请我吃饭！”
　　“……”
　　目送慕容姗姗开车远去，我便在路边叫车回去，到公司的时候已经快10点了，早餐也就免了，回到宿舍楼，看到欣雨和陆雪涵的房间门紧闭，大概都上线去了，于是自己也进了游戏。
　　光芒一闪，我变成了横的，赫然依旧躺在冰兰的竹制床上。
　　我立刻打开远程组队系统，向陆雪涵和欣雨发出组队请求，几秒钟后，两个MM就都在队伍里了，欣雨打开通话系统，在组队频道里笑问：“林凡，昨天晚上，过得还不错吧，姗姗伺候人的水平怎么样？”
　　我只觉得脊背发凉，忙说：“欣雨你别误会，昨天在上海，是因为遇到以前一起打联赛的朋友，所以高兴才喝多了酒，晚上回来已经太晚了，我想咱们公司的门也关了，所以就近在姗姗学校边上的旅馆住了一夜而已。”
　　欣雨呵呵一笑，说：“我可不是质问你，只是问问而已。姗姗没有跟你一起吗？”
　　“是在一起，不过没有睡在一起……”
　　事实证明，人在诚实之余还是应该有所保留的，欣雨立刻酸溜溜的说：“还说没有在一起呢，哼哼，做了就做了，还怕我和雪涵吃了你不成？”
　　我紧张的要命，幸好这时陆雪涵笑着说：“欣雨，别说了吧，林凡，今天你的虚弱时间过了，是不是可以领任务奖励了？”
　　我说：“嗯，这正是我组你们的原因，一会我探探冰兰口风，如果能够远程让你们得到任务奖励的话，那就完美了！我这就过去看看冰兰怎么说，你们稍稍等一下。”
　　“好～！”
　　我下了床，查看一下自己的属性，一切如常，虚弱效果果然没有了！
　　推开那扇门，外面一片鸟语花香的景象，冰兰正伫立在瀑布旁边的悬崖之上，凝神定气，她的那把斩龙剑如有灵动的飘在空中，上下飞舞，看来冰兰已经达到了以气御剑的无上境界了，我想，就算是御剑飞行对她来说也不是什么难事，剩下的，大概就是什么时候得道飞升了……
　　“你醒了？”冰兰头也不回地说道。
　　“嗯，谢谢你的照顾，冰兰。”我顿首。
　　冰兰缓缓转身，一张秀气的脸蛋在晨光露水的映照下清丽至极，她说：“既然你已经完全恢复了行动力，那么，我该履行对你的承诺了，我会以龙语者的身份，给你应得的奖励！”
　　我忙问：“冰兰……我还有两个队友同伴不在这里，她们也能够获得奖励吗？”
　　冰兰微微一笑，说：“当然，物质上的奖励我并没有，你们去向银月城国王领取吧，我已经和他通了消息，他会给予你们奖励的！而我，只能传授你想得到的技能，现在就开始吗？”
　　我不禁有些紧张，点头说：“那好，来吧！”
　　冰兰向前行了两步，伸手一招就将斩龙剑握在手中，紧接着，她熟练的在地面上划出光芒闪耀的魔法阵，很快的，魔法阵结成，冰兰右手持剑，雪白的左手微微张开，带着一抹红色光芒覆盖在我的胸口，她沉稳的吟道：“以龙族的名义，赋予眼前之人驾驭的能力，结成人类与伟大龙族的神圣联盟，唯一的秘术——龙骑术！”
　　“叮～！”
　　系统提示：你获得了技能——龙骑术！
　　【龙骑术】：以神圣之力获得其他生物的信任，封印其成为自身坐骑，强大的龙骑术甚至能够与巨龙结成契约，需要条件：龙骑舞！
　　……
　　我一时间欣喜若狂，不但习得骑术，而且还是能够驾驭巨龙的龙骑术，虽然不知道那龙骑舞的条件如何满足，但是至少，是有机会成为龙骑士了，那是一件多么拉风的事情啊！
　　我忍住让自己不要笑出来，严肃地说：“冰兰，原本是说学习骑术，可是现在你居然传授了我龙骑术，这个人情我欠大了……”
　　冰兰莞尔笑道：“不用，算是我个人奖励你的，这样就没有问题了。”
　　我心中一咯噔，以前听月恒放出过话来，说NPC与玩家之间的友好度这一说，现在看来，这是真的，冰兰和我的友好度应该在与死亡骑士一战中增进很多了吧，不然也不会破格传授我龙骑术这个技能。
　　看着那个龙形的技能按钮，我喜滋滋的说：“冰兰，这么说，我也有机会成为龙骑士咯？”
　　冰兰抿嘴浅笑道：“当然，如果你想陪我的话就可以申请龙骑士的修炼，虽然会有些困难，但相信以你的能力不是什么问题。不过，以你现在的强度还不足以成为龙骑士，好好在大陆上修行吧，有朝一日当你领悟龙骑舞的真谛后，就来找我，我会为你寻觅强大的神圣巨龙作为伙伴！”
　　我快要乐疯了，龙骑士们所骑乘的只是普通巨龙而已，冰兰居然说要为你物色龙族中最为高贵的神圣巨龙作为坐骑，这未免太夸张了！
　　冰兰对我说：“好了，就到这里了，我也没有什么东西可以再给你，嗯，就这样了……”
　　我见冰兰有些失落的样子，于是问：“冰兰，如果我以后想找你，该怎么办？”
　　冰兰微微一怔，道：“或许，你在月光龙城后方的龙域可以找到我，但是我每年只去一次，算吧，如果可以的话，我会去找你……”
　　这算是NPC对我的承诺吗？
　　谁知道……
　　冰兰行踪不定，我自然无法轻易找到她，而且她也未必愿意被一个人类牵挂着。
　　于是我说：“那么，我走了。”
　　“嗯。”
　　冰兰转过身去，任凭微风吹拂秀发，并没有再看我一眼。

第五百一十三章 龙语者之戒

　　任务已经结束，我已经得到龙骑术这个技能，用来驯服坐骑是没有什么问题了，而这个任务的普通奖励则要银月城国王那里去领取。
　　冰兰不再搭理我，独立凝望山下的远方，似乎在沉思着什么。
　　于是我不再打扰她，虽然不知道以后能不能再见到这个不食人间烟火的美丽女子，但是我毕竟要离开，还有很多事情等着我去做，一直在这里陪着一个NPC算怎么回事。
　　掏出回城卷，五秒钟回城时间，光芒一闪，已经身在银月城。
　　周围玩家来来往往，正值早晨练级时间，很多玩家也正从外面跑回主城里补给，稍微近一些的练级点例如银月森林，就没有必须使用回城卷，那一张小小的回城卷也能值5个金币，能省就省了。
　　我在组队频道里说：“雪涵、欣雨，我们的任务要在银月城国王那里领取奖励，你们在哪里，在东门广场集合好不好？”
　　两个MM表示赞同，几秒钟后，两人双双回城，她们并不在乎回城卷的那几个钱。
　　欣雨一身毁灭套装，流光转动，整个人周围都泛着淡淡的七彩光芒，煞是好看，再加上欣雨本身也是一个身材火爆且脸蛋秀丽的美女，一时间，她立刻成为城内玩家目光的焦点。
　　会合后，我立刻带着她们向皇宫走去，欣雨对我说：“昨天干嘛喝那么多酒，我和雪涵打电话给你，也没有人接，那时候你也不知道在干什么，后来回来，直接回公司好了嘛，干嘛要留宿外面？”
　　我无言以对，难道要说自己想和慕容姗姗多相处一会吗？
　　欣雨气呼呼的样子，我不说点什么好笑也不好，于是伸手搂住她的肩膀，说：“下次一定不会了，提前给你们打电话好不好？”
　　欣雨点头，说：“嗯，无论如何要让我们知道你安全，就算你在外面跟其他女人鬼混，也至少要给我们一个消息。”
　　我呵呵一笑：“怎么会，我不会再外面鬼混。”
　　我问心无愧，与慕容姗姗在一起，我本有机会，但是却忍住了，不是我不想，而是我不知道如何应该之后的事情。
　　陆雪涵这时说：“跟姗姗商量得怎么样了？有没有说到胜者为王比赛什么如何组队的事情？”
　　“嗯，姗姗那边认为还是应该每个行会自己组织队伍参加比较好，否则的话不利于团结。”
　　欣雨笑道：“这样的话，我们三个就可以组队，再加上一个琳姐，还是老队伍！”
　　我点头说：“我们四个不用变，至于清丫头，还是换一个吧，她太菜了，装备也不怎么样。”
　　“换谁呢？永不屈服、夜杀，还是仗剑小猪？”
　　我想了想，说：“真奶奶的难选，我们这个队伍不缺少盗贼，我就可以，也不缺少肉盾，我现在的防御也近5000了，远程攻击能力，你们几个都是超强活力，还需要什么呢？”
　　欣雨微微笑道：“那么就随便搭一个吧！”
　　我想想也是，就说：“算了，那干脆继续保持咱们工作室的完整性，失乐园派出的一号种子队伍就继续全盘青菜吧！带上清丫头，一会回去行会仓库和装备寄卖处，去帮清丫头搞一套好点的装备，别奶奶的带不出门！”
　　“那个，黑曜石套装，李清能穿吗？”陆雪涵眨了眨眼睛问道。
　　我摇头：“当然不能，黑曜石套装是铠甲，李清只能穿皮甲。”
　　“哦～”
　　说话间，我们已经来到了银月城王宫的宫殿前，与守卫通报了一声，随后里面传我们三个进去递交任务。
　　银月城国王本是个年轻有为的王子，不过现在也已经苍老，当我们看到他时，只觉得这只是个贵族老爷而已，只是目光犀利了一些而已。
　　国王坐在宝座上，头顶上戴着华丽的王冠，一旁坐着雍容华贵的王后，是个中年贵妇，嘴角一直带着淡淡的微笑，再往两旁，则是参政的两名年轻王子，都是一神华丽的衣装，在他们身边，美丽的宫女手中捧着新鲜水果，任王子采摘。
　　我上前，道：“国王陛下，我们前来，汇报龙骑士的任务情况！”
　　国王看起来挺慈爱，笑道：“我已经得到了来自伟大的龙语者的消息，感谢你们为银月城所作的一切，正是由于你们的勇敢表现，龙骑士们才得以顺利的击杀亡灵首领！来吧，这是属于你们的奖励，愿你们继续为人类的生存与尊严而战！”
　　“叮～！”
　　系统提示：你完成了任务【寻找龙语者】的第二阶段【魂之归宿】，你获得了经验800亿，获得金币60000枚，声望+25000，获得物品：【龙语者之戒】！
　　……
　　当我看到【龙语者之戒】这个字眼的时候就被吓了一跳，这是怎么回事，为什么任务会奖励这个？到底跟冰兰有什么联系？
　　我紧张且非常期待，打开包裹找到了那枚光华流转的戒指，叮的一声后，戒指的属性跳了出来——
　　【龙语者之戒】（特殊物品）
　　防御：+1000
　　力量：+400
　　敏捷：+400
　　体力：+400
　　智力：+400
　　附加：由于本物品拥有部分神圣巨龙的灵力，故能增加佩戴者125%的全系魔法抗性
　　需要等级：100
　　（注：本物品已绑定玩家青菜白玉汤，不可掉落，不可交易，无法损坏）
　　……
　　看着戒指的属性，我哭笑不得，附加点数非常的强悍，而且几乎增加了我一倍多的魔法抗性，防御也加得极高，绝对不亚于一件神级的铠甲！唯一让我无语的是这件装备居然不能掉落不能交易，连损坏都不会，这岂不是说我再也甩不掉它了吗？
　　嘿嘿，甩不掉也好，反正这么一件超级极品的戒指，即使戴到150级也不会觉得差。
　　直接装备上，把原来的誓言之戒换了下来，整个人的属性也立刻更新了一下——
　　青菜白玉汤（暗金剑士）『称号：敬畏的寂静』
　　等级：112
　　生命：23450
　　攻击：3550-4670（×110%力量祝福）（×110%橙色护腿力量加成效果）（×125%雷霆战靴加成效果）
　　防御：5250（×110%）
　　声望：607600
　　新兴阵营友好度：1604500
　　幸运：0
　　……
　　防御值直接提升到5000点，气血更是高达两万多，这样的属性，已经足以成为肉盾了。
　　不过，为什么会奖励这个特殊物品呢，却让人有些不解。
　　于是我问：“陛下，请问这龙语者之戒……”
　　国王似乎看出了我的疑惑，他微微一笑，轻描淡写道：“龙语者，冰兰大人给你的，她并未对我说什么，你若是有疑问，就直接问她吧！哈，认识她几十年了，一直以来她都佩戴着这枚戒指，没想到现在居然会送人。”
　　我一愣，冰兰原说没有什么东西可以送我，难道是不好意思当面送吗？
　　想着想着，我脸红了。靠！这美丽大方的NPC居然会那么羞涩……
　　欣雨和陆雪涵都没有得到任务物品，就让我把戒指属性给她们看，结果看了之后，她们都说：“林凡你的运气也太好了，这样的装备也能拿到，还让不让别人活了～”
　　我笑着说：“装备不强悍一点，能行吗？胜者为王的比赛，我可是要罩着你们的，装备不强的话，人家一轮攻击就能把我们全秒掉了！”
　　陆雪涵呵呵一笑，说：“是啊，我和欣雨的装备和等级或许没有问题，但是PK技巧却差那些真正的PK狂人远了，我们这个小队，真正的杀伤力也只是你一个人而已。”
　　这时，欣雨看了看国王和侍卫，小声对我们说：“咱们出去说，这里是王宫重地，可不是我们聊天的地方！”
　　于是大家离开王宫，一路走回银月城东门广场，通知许琳和李清过来，没过多久，许琳就到了，我便在仓库里取了两套黑曜石套装给她，许琳有些不好意思，就说：“白拿你两套那么好的装备，真是过意不去～”
　　我则鄙视的笑她：“别客气了你，永不屈服和仗剑小猪也是我们的兄弟，给他们一套装备算得了什么，再说也只是紫色套装而已，若是橙色套装，嗯，我就不舍得了！”
　　我突然想起包裹里还有一件许琳能用的装备，灵器级的布甲【细语者之护】，本来这玩意给阿丽最合适不过，她的名字就叫美丽细语者，不过她已经有了个男人，我就不必去凑热闹了，许琳现在还是单身，送她东西，说不定能捞到什么好处。
　　于是我把布甲交易给她，同时说：“这个玩意，我是九死一生才得来的，你打算怎么感激我？”
　　结果许琳一愣，紧接着看到装备的属性，便一阵欣喜，媚眼如丝道：“如果你不介意的话，今天晚上来我房间，大不了你想怎么样就怎么样～”
　　“我靠！”
　　我一惊吓，退了两步，这家伙可不敢接受，这是老板，乱来不得！
　　许琳得意的一笑，说：“谢谢林凡，以后有什么要求，尽管提，姐姐一概满足你～”
　　我不禁胡思乱想，这要求不知道有没有什么限制。
　　发完装备，李清问：“叫我来干什么，我刚才正跟果子一起练级呢～”
　　我说：“叫你来，当然有事。我们已经决定，这次报名参加胜者为王的比赛，组队还是我们五个人，我、琳姐、欣雨和雪涵，还有你，清儿～”
　　“啊，真的带上我吗？”李清不无兴奋地说道。
　　我点点头：“嗯，我想，还是咱们家自己人组队比较好一点，这样人家也就知道青菜家族依然坚挺地存在着。所以，为了在比赛中拿到更好一些的名次，我决定，要好好给清儿你配一身极品装备，不能出场就被秒杀，那样实在是丢咱们行会的人～”
　　李清呵呵一笑，点头说：“嗯，听你的。”
　　许琳看了看我们几个，说：“那么，我回行会驻地去找永不屈服和仗剑小猪，把黑曜石套装给他们，李清就交给林凡了，对了，欣雨和雪涵也来一下驻地，装备需要点算一下，永不屈服他们一会还得带人练级，其他人我信不过。”
　　欣雨和陆雪涵笑着答应，我便把包裹里剩下的9套黑曜石套装给陆雪涵，让她以自己的名义挂在行会里等待出售。几分钟后，陆雪涵和欣雨跟着许琳一起传送去行会驻地了。
　　于是还剩下我和李清，她看了看我，眨着眼睛说：“我们怎么办？”
　　我说：“先找个隐蔽的地方，我要检查你一下～”
　　李清一听，便浪声说：“嗯？你想怎么检查？”
　　我不想废话，拽住她就进了大圣堂，然后说：“装备，全部给我看看，是什么货色？”
　　“哦，吓我一跳，以为你要给我检查身体～”李清拍着胸脯道。
　　我鄙视地看着她的胸部，道：“检查？你有什么好检查的，不会是这个吧，清儿？”
　　“哼哼，小一点，总比没有好吧！”
　　李清说着，把装备展开给我看，我略略扫了一眼，胸甲和护腿是紫色的，头盔、靴子和披风都是蓝色，70级左右的装备，护腕更夸张，居然是80级的绿色装备，戒指和项链则都是60级的蓝色装备，看起来，比那些满大街跑的平民玩家也强不到哪去。
　　看着这一堆很不上眼的属性，我无比自责的握住李清的手：“清儿，你装备那么垃圾，哥以前没有照顾好你！”
　　李清一愣，转而笑道：“那么，现在好好补偿一下吧！”
　　我问：“行会驻地里的装备，你换了没有，那里应该有不少你能用的装备吧？”
　　李清摇头说：“我倒是想去换，不过那里是由永不屈服管理，那个死心眼的家伙根本就不允许个人淘选那里的装备，果子都不行，何况是我，除非是欣雨或者雪涵这个等级的管理层还行，所以咯，我就一直破破烂烂的，没人管没人爱。”
　　我想了想，说：“既然这样，那咱们也就不去那里淘装备，直接在寄卖店里看看吧，有好的，我就给你买～刚好，上次我寄卖掉的一把灵器斧头赚了近千万。”
　　李清笑着点头，跟着我一起走出大圣堂，我却先来到仓库管理员那里，在自己的仓库里找了好一会，最后翻出来一个95级的紫色胸甲，还有一个98级橙色的皮甲护腿，好像是打憎恶时拿到的，这种玩意估计在拍卖所也少有，就一起给了李清。
　　李清一次性拿到两件高级装备，开心的快合不拢嘴了，亲昵地抱着我的胳膊，搞得我一顿不自在，不过大家一起时间久了，这么点动作倒也算不了什么。
　　来到装备寄卖所，我输入自己的搜索条件，等级90-110，品阶紫色以上，种类皮甲。按了确定键，立刻跳出来一长串的搜索结果。
　　我把搜索结果与李清共享了一下，发现一个100级的橙色皮靴不错，加的属性与欣雨的毁灭者套装相当，虽然说没有套装效果，但是性价比也相当的高，因为，这人寄卖的价格居然只有起步价50万，一口价确实350万，李清满脸期待地看着我，我则犹豫了一下，点下了一口价，顿时，我银行里的资金减少了350万RMB，那个橙色皮靴也到了我手里。
　　把皮靴递给了李清，我笑着说：“装备上，看看漂亮不？”
　　李清笑嘻嘻的接了过去，穿上后，脚上多出了一个红褐色的小皮靴，配上她原本的皮甲裙套，倒是很有现代的时尚的感觉。李清拉着短短的裙摆，在我面前轻轻转了一圈，笑道：“好看吗？”
　　我不由赞道：“好看！不过那裙子太短，底裤都快露出来了。”
　　“那样才性感嘛～”
　　李清的话让我很无语，于是继续看装备，一个紫色的90级皮质头盔花了5000RMB就拿下来了，相当之便宜，又有一个橙色的护腕，等级倒是不高，只有85级，但是有个特技，能够在十分钟内增加气血上限的50%，这样一来，李清每次比赛在陆雪涵在的时候都能增加50%的气血，小命硬多了。
　　看了一下，这护腕的一口价是67万，我也没多想，直接买了下来，给了李清之后，就只还剩下一个披风没有搞定了，再次搜索，单独找披风，却没有发现有好货，只有100级的绿色高级货，属性不怎么样，但是却加了近200点防御，于是花了800RMB买了下来，先用着，这段日子如果发现更好的，就再换。
　　至于戒指和项链，我搜索了一下，居然没有适用的，也难怪，这两个部位的装备是最难爆的，一般大家爆出这种装备都只是自己用，或者给最亲的朋友，例如老婆、情人之类的，拿出来卖的人，倒不多。

第五百一十四章 武装李清

　　花了N多钱把李清身上的装备换了一新，现在这样子也算是高级玩家配高级装备了，李清刚刚升上100级，后面再想升一级也很难，所以基本上100级的装备对她来说是暂时到顶了，不过100级四转之后获得的职业技能却是强化了所驯服野兽的攻击力和防御力，这么一来，我们队伍里的近战攻击也为之增加不少。
　　看着一身闪闪发光的装备，李清也挺兴奋，笑着说：“我的属性增强了好多！呵呵，现在已经有9000点气血了！”
　　我说：“那把属性共享给我看看，或许能经得起别人一刀呢～”
　　于是李清把属性共享了——
　　青菜小馒头（暗金驯兽师）『称号：湄之小草』
　　等级：100
　　生命：92300
　　攻击：1658-2564（×102%）
　　防御：2890
　　声望：107540
　　新兴阵营友好度：24500
　　……
　　我皱了皱眉头，道：“清儿，你这攻击也未免太低了吧？奶奶的，最高攻击才2500，估计只能打得动法师了，要是遇到防御高一些的盗贼和弓箭手，那就等于是给人家挠痒，骑士和战士就更不必说了。”
　　李清撅嘴道：“那怎么办，我也没有什么好办法，只有一张蓝色弓而已，攻击才300多一些，平时练级的时候基本都靠宠物打，人是没有多少攻击力的。”
　　我咬咬牙，再次翻开装备寄卖所那里的搜索页面，找弓箭一栏，输入等级80-100，品阶直接蓝色以上，一点确定，三个搜索结果出来了。第一个是紫色弓，87级，攻击上限是440，不算很高，附加属性也很恶心，居然加了200点智力，敏捷和生命则少得可怜，只有80点，直接略过，这玩意帮不上什么忙。第二个，是橙色弓，等级95，攻击很高，达到近600，附加点数也差不多都有100点以上，还算不错，我思来想去，直接以80万RMB买下这件装备，后面那件就算了，那是一把灵器弓，卖价高达5000万，就算把李清卖掉也不值那么多钱，我就更没有必要花这个钱了。
　　把橙色弓丢给了李清，她随后装备上，攻击力终于大幅度提高了一些，接近3000了，不过她本来点数就不是加力量，自然也就不会有太高的攻击，作为驯兽师，李清每级的5点属性点加了两点在生命上，两点在敏捷上，另外一点则加在智力上，因为她担心自己魔法值不够召唤宠物，奶奶的，就这样，一个垃圾点数的号就出来了，更悲哀的是，我还得带着她去打胜者为王的比赛，并且还企图获得前三的名次，想想，真是好笑。
　　所有装备更换完毕后，李清已经焕然一新，她笑嘻嘻的召唤出自己的职业训练的小狮子，驯兽等级达到10级所召唤出来的野兽颇为凶猛，刚出现在六芒星中间就冲我低声怒吼，大概是好久没见到我这个陌生人了。
　　李清便溺爱的摸了摸小狮子的头，笑着说：“爱琳别叫，这是林凡哥哥哦～”
　　我瞥了一眼，不动声色道：“这是头公狮子，干嘛起个女人的名字！还有，我可不是他哥哥……”
　　李清一愣，随后笑道：“公的就公的嘛，反正我不认识，当是小妹妹就好了～还有，我除了职业驯兽的宠物之外，还有宠物系统开通后抓的苍鹰，来，给你看看！”
　　说完，李清伸手一挥，一只纯黑羽毛的大鸟“扑通扑通”飞了出去，我顿时大惊失色：“哪来的乌鸦？！”
　　李清气结道：“什么乌鸦，这是我的宠物啦，只有67级，练宠物太难了，还会分自己的经验，这头鹰可是我和JOLY在大树上找到的，攻击带有撕裂效果，杀同等级的乖很不错，只用耗费一半不到的气血～”
　　我点点头，不知道这玩意上了比赛战场能起到什么作用，倒是我自己，光顾着做任务了，却忘了可以抓只宠物来玩玩这事情了，陆雪涵和欣雨都有宠物，现在的等级也应该有个八九十了吧，只要跟主人的等级相差不大，基本上就能在战斗中帮上不少忙了。
　　算了，胜者为王的比赛，剩下的几天，就不再练级了，反正还差一点点就能升到113级，在几天之内想升114也很难了，剩下的时间，就到处转转，看看能不能找到魔兽幼崽吧，就像慕容姗姗那样，找个高级魔兽的幼崽，强行订立主仆契约，也不知道现在她的那只小雷兽成长到什么地步了。
　　想到这里，我就对李清说：“清儿，咱们也回行会驻地吧，看看有没有什么能帮得上忙的，还有一个多星期开始比赛，这几天，你就在驻地的演武场里多找点高手练PK技术吧，不求你能干的掉谁，只要能够尽量多的拖延挂掉时间就行，为我们其他人争取时间。”
　　李清不高兴道：“哼，在你心目中，我就是一个活靶子是不是？”
　　我无所谓的说：“那是你那么想的，我可没说。现在去驻地吧！”
　　说完，我就径直走向魔法阵，李清跟在后面一顿小跑，那娇小的胸部带着皮甲上下晃动，倒也算是一道不错的风景线。
　　来到驻地，这里依旧人来人往，玩家们忙碌着练级和打宝，现在距离胜者为王比赛时间只有8天，但是比赛规则却规定只有等级超过80且声望达到2000以上的玩家才能参加，并没有划分什么50级到70级阶段玩家的比赛，大概月恒官方也认为，等级不够的玩家省点心，多练练级也好。
　　而且，这次比赛的报名NPC将在三天后刷新于各个主城的四个城门口，到时候玩家自己五人小队组合去报名，报名费出奇的贵，高达1000金币，据说比赛结束后，会按照积分返还金币给玩家，不管积分多少，至少超过1000金币，等于是让玩家赚上一笔。话虽如此，玩家也在比赛里浪费了不少时间，不知道这笔账该算在谁的头上。
　　李清在前，我在后，来到失乐园驻地的管理大厅内，许琳等人正在整理仓库内的物品，还有行会成员的贡献积分等等都需要统计以便发放下个月的活动经费，这些事情本来都该由永不屈服来干，不过他现在带人练级，于是这任务就交给几个MM了。
　　我的数学算不上差，勉强及格，于是帮忙一起点算，一直到12点半的时候，才把东西都点算完毕，大家拍拍手，下线吃饭。
　　吃完饭，陆雪涵和欣雨上线练宠物等级去了，要打80级的怪物才能拿到最大经验，因为宠物才75级，于是我就不方便跟去，心中一动，不如去慕容姗姗学校吧，抓宠物的事情，晚上再说～
　　看了看欣雨和陆雪涵，我说：“下午我出去转转，你们练级吧，我晚上上线，去抓宠物，趁着这8天，把宠物等级练上去～”
　　两个MM表示赞同，都回宿舍练级去了，我则带了些钱，走出了公司大门。
　　外面，热浪阵阵，夏天终于全面降临，大街上的MM们也穿得单薄起来，短短的裙子，雪白的大腿，一片喜人景象。
　　我拉了拉衬衫的袖子，离开空调房间没几分钟就出汗了，招手叫了辆出租车，该死的发现它居然没有开空调，只是把车窗打开，烈日暴晒。
　　我问：“师傅，最近的花鸟市场在哪里？”
　　“XX路XX超市旁，大约二十分钟行程，去吗？”司机简洁明了道。
　　我又问：“那，能买到饲养的宠物小乌龟吗？”
　　司机立刻从后望镜里看我，眼神有些奇怪，他说：“如果不是用来煮了吃，应该有的卖。”
　　我硬着头皮，道：“那我们过去吧！”
　　于是开车，二十分钟后，丝毫不差的停在一个挺破落的花鸟市场前，那里，只有几个老头老太蹒跚而行。
　　我付了钱，下车走了过去，在里面走了一圈，终于在角落里发现有个人在卖宠物乌龟，他卖的东西很多，但都是水货，从水蛇、螃蟹一直卖到小虾和乌龟，不知道，那水蛇买回去干什么，莫非有人会养水蛇作为宠物？
　　我蹲下来，摊主立刻迎面笑道：“小哥，买宠物？”
　　我点点头：“嗯，想买两只乌龟～”
　　“哦，买两只？是要送给女朋友吗？”摊主暧昧地笑道。
　　我有些不好意思了，就说：“您给个建议吧，买什么样的种类容易养一些，我要送的那位，嗯，不是什么勤快人。”
　　“哦，乌龟嘛，都很容易养，并不需要太多的照顾，给水、给阳光给吃的，就行了。来来来，你看这两只怎么样，是刚刚买来的，龟壳都快长成了，钙质不错，壳都很硬了～”
　　我伸头看了看那两只乌龟，大约三厘米长的样子，放在手心里也就那么一点，于是我问：“饲养这个，还需要什么？”
　　摊主说：“从我这里再买点饲料就行了，乌龟这种东西，基本上什么都吃，好养，要吗？”
　　我点点头：“嗯，两只，再来写饲料，多少钱？”
　　“一共350，一点也不贵，我进货的时候一只要花150呢，只赚个运输费费而已。”
　　“啊？那么贵啊，两只乌龟而已！200好了！”
　　“好，成交！”
　　摊主便给我一个玻璃罐子，里面有些水，还有泥土，两只小乌龟在里面爬来爬去，很欢快的样子，另外还有一大袋饲料。
　　我交了钱，提着饲料，抱着罐子就走了出来，叫了辆车，直接去慕容姗姗的学校。
　　当到学校的时候，刚好碰到保安防风，于是跟在几个女生的后面溜了进去，找了个阴凉的角落，把小乌龟放在石凳上，突然发现它们的甲壳都是干的，于是突发奇想，跑到一旁的学校超市里买了油性笔，拎出一只较小的小龟，在它背后写着“姗姗”两个字，然后再另一只比较大的后面写上“林凡”，完成后，非常满意，笔力遒劲，堪称挥洒自如。
　　于是两只小乌龟在罐子里爬来爬去，身后背着我和慕容姗姗的名字，看起来既弱智又甜蜜。
　　拨通慕容姗姗的电话，忽然她挂了，我就等待，没过几秒钟，她打了电话过来，有些不满地说：“林凡，你差点害死我了，刚才副院长在给我们上课，你居然突然打电话过来！”
　　“咦，今天不是不上课吗？”
　　“是给其他系上的附加课，我去旁听……怎么，有什么事吗？”
　　“当然，有事，我在你学校东3号教学楼旁边的一排石凳旁边，你赶快过来，有东西给你～”
　　慕容姗姗呵呵一笑，说：“好，不过我得回宿舍换了衣服才过来，出门之后我才知道，天居然那么热～”
　　我说：“那好吧，我等你。”
　　于是坐在那里，望着罐子里的两只小乌龟傻笑。
　　这条校园小道属于情侣道路，两旁有些繁茂的园林植物掩护，大概夜里这里也是一片香艳景象，在我面前，一对对的情侣迤逦而行，打情骂俏，那些男生抱着女生腰，手总是不由自主向上移动再移动，直到触及一片富有弹性的峰峦才会满足一些。
　　当第十三对情侣走过的时候，在那红花绿叶的远方终于出现慕容姗姗的身影，让我吃惊的却是她居然真的穿了一件齐膝短裙出来，裙摆下雪腻的双腿让人忍不住浮想联翩，而那粉红色上衣则衬出小美女无比娇美的身段，挺拔的胸前让那些学生艳羡不已，白色裙摆随风飘扬，整条路上的行人纷纷驻足观望，都看呆了。
　　我也不例外，直到慕容姗姗站到面前的时候才醒转过来，她见我的样子，就笑道：“你不是要看我夏天穿裙子的样子吗？今天，特意为你改穿裙子了～有什么东西要送我？”
　　我目光一扫旁边的罐子，慕容姗姗立刻一声惊呼，喜出望外道：“林凡～你真的帮我买小乌龟了呀？”
　　说完，她沉下身，趴在凳子边上，笑吟吟的逗着罐子里的小乌龟，那白色裙摆顿时滑落一部分，露出一大截雪腻的双腿，实在是诱人。
　　我忙走上前，拍拍她肩膀说：“走吧，回去再看，妈的在这里都走光了～”
　　慕容姗姗一听说，手忙脚乱的拢着裙子，之后笑着说：“你帮我拿着乌龟吧！送我上楼～”
　　我说：“不行啊，你们楼下的管理员大妈执法如山，我根本就混不进去啊！”
　　“没事没事，我跟她说说，你就可以进去了～”慕容姗姗胸有成竹道。
　　我半信半疑，就抱着罐子跟在她身后，路边，一群原本在草地上打牌的年轻男女此刻都站在树下看着我们，那些男生的目光愈发的炽热起来，而女生则嫉妒得要死，慕容姗姗不但脸蛋绝美，居然连身段也让这样让人垂涎不已。
　　“喂，是林凡吗？”路边一个男生大声问道。
　　我回头望了他一眼，点点头，就没再搭理他，看来在这个学校里，大家真的都知道我这个人的存在了。
　　谁知我还没来得及得意，后面那男生就小声嘀咕道：“郁闷，学校的其她美女交的男朋友，要不是大帅哥，要不是校外开名车的大款，只有慕容姗姗交的男朋友是一个公司职员……”
　　我不禁郁闷，我也很有钱啊，只是行事低调而已，给他们说的，好像我就是个小白脸似的。
　　慕容姗姗转身看我，浅笑道：“别管那些人，我们对面宿舍有个女生傍大款，是个外资企业的老板，都五十多岁了，听说那个女生每次回来，都在被窝里哭上一夜，真不知道她到底是怎么想的，既然不喜欢，何必去呢……”
　　我说：“姗姗你出身有钱人家，衣食无忧，自然不知道那些，算了，不知道就不知道吧，没必要去理会。”
　　“嗯。”
　　来到楼下，不出意外的，那学生公寓管理员大妈冲我一指，厉声道：“你，不能进去！”
　　我很尴尬地站在那里，慕容姗姗忙跑过去，也不知道对那大妈说了些什么，反正声音很甜，结果半分钟后，那大妈对我说：“你上去吧，下午五点前，必须下楼！”
　　我连连点头，妈的，五点，你当我在上面干什么呢，居然需要那么久。
　　刚进房间，便听到阿丽的浪笑声：“怪不得今天姗姗穿得那么漂亮，原来是林凡来了，怎么，昨天晚上一夜未归，还没有温存够么？”
　　慕容姗姗咬牙切齿，冷笑道：“哼，你和飘遥还不是在外面过了近一个星期！”
　　我把罐子放在慕容姗姗的书桌上，回头对阿丽说：“哟，阿丽都跟人家在外面过了那么久了？那个，飘遥还好用吧？”
　　阿丽立刻红脸道：“林凡，连你也欺负我？”
　　“废话，我不帮姗姗帮谁……对了姗姗，胜者为王的比赛，就各自在自己行会里找吧，虽然我很想跟你组队……还是等下次吧，一定跟你一起。”
　　慕容姗姗眨了眨眼睛，点头说：“那好吧～”

第五百一十五章 清风林地

　　阿丽今天穿了件很短的T恤，短到下面都能看到微微突起的乳房，大概也只有年轻性感的女孩子才会穿这种衣服，年纪再大一些，下垂了就肯定不能那么穿了，于是我说：“阿丽，昨天让你男朋友请客真是不好意思，要不晚饭请你吃麦当劳吧？”
　　慕容姗姗在旁没好气道：“那你倒不如请她去食堂喝稀粥了。”
　　结果阿丽的目光却落在慕容姗姗正端在手里的小乌龟上，阿丽仔细阅读后，惊天大呼道：“呀，这乌龟身上有字啊，好笑的字，居然是姗姗你和林凡的名字哎～没想到，林凡也会玩这种下三滥的招数，大概也只有姗姗会被你骗到了……”
　　我不由笑道：“什么嘛，我又不是想靠这两只小乌龟追到姗姗，只是表达了一种愿望，如果我们也能像这两只小乌龟一样，自由生活就好了。”
　　“就在那么大，连马桶口径都不到的杯子里？”阿丽问。
　　我一怔，似乎确实小，于是说：“这样好了，阿丽你的书桌不是靠窗吗，在上面放个长长的水池吧，一半水一半土，刚好有阳光，用来养乌龟最合适不过了～”
　　慕容姗姗连成称好，并说下午就去买玻璃池，阿丽忙反对说：“不行，占用我的书桌，我在哪读书？”
　　慕容姗姗说：“你又不读书，要书桌干什么，这几天你的笔记全抄我的，别忘了。”
　　阿丽就走过去看乌龟，浪笑道：“姗姗你看，这小乌龟的龟壳好可爱哦，龟脚好小哦，还有这龟……额，一伸一缩的也挺可爱……”
　　“……”
　　阿丽妥协了，条件是慕容姗姗请她吃顿饭，一顿话而已，慕容姗姗自然是不会在乎的。
　　安顿好小乌龟，慕容姗姗忙打开电脑，查询饲养的注意点，我见没有什么自己可以帮忙的事情了，于是说：“姗姗，那么我回去了？”
　　“回去？”慕容姗姗回头看我，说：“在这里陪我一会吧，现在外面那么热。”
　　可可笑道：“姗姗也知道心疼人了～”
　　阿丽则善解人意道：“可可，要不我们出去，把宿舍留给他们？”
　　“好，去精品店买个饰品！”
　　说完，二人就走了，留下我和慕容姗姗，我说：“要不要拉上窗帘？”
　　慕容姗姗坐在床边，瞥了我一眼说：“你想干什么？别真以为那两个丫头走掉了，说不定，她们现在正在门前，用手机录音呢！”
　　我听得一身冷汗，世道险恶啊！
　　于是，我规规矩矩的坐在慕容姗姗身边，看她逗着罐子里的乌龟，小美女此时在宿舍中并没有太多讲究，裙子顺着床沿流淌下来，露出雪腻的双腿，并且，我能闻到淡淡的芬芳，从不知有香水味会有这样的沁人清香。
　　过了几分钟，慕容姗姗笑着说：“林凡，你觉得，在我们剑与玫瑰行会里，我跟谁组队好一点呢？”
　　我想了想，说：“年少轻狂，这个法师不错，操作好装备强，等级也不差，应该已经100级了吧，我们行会李清都跟在琳姐后面蹭经验到100级了，年少轻狂没有100级的话实在说不过去。”
　　慕容姗姗点点头：“嗯，除了他呢？”
　　“除了他嘛，还有日不落咯，那小子是骑士，装备也不差，当肉盾是足够的，至于远程的其他，再加个弓箭手，加个牧师，还有你，也就差不多了，反正比我们行会的一队要强，奶奶的，李清太菜了～”
　　慕容姗姗轻笑道：“你别太不知足了，扪心自问，雪涵、欣雨还有琳姐，她们三个不但等级非常高，就连装备也称得上是上乘，跟她们组队，其实都算得上是我们银月城的一队了，加了一个李清，也没有关系。”
　　我说：“是啊，不过要是把李清换成你，那就完美了～”
　　慕容姗姗呵呵一笑，说：“人生的事情哪有十全十美的，我是很想跟你一起打胜者为王，不过咱们的身份好像不太适合凑在一起组队，毕竟，各自都有负担呢～嗯，等以后，我把剑与玫瑰交给别人，咱们就可以随便组队去大杀四方了，你说那样好不好？”
　　我笑着点头，随后又说：“但是姗姗你有没有想到，其实我们现在，联合几个银月城大行会的精英组成队伍的话，可能会增加大家的凝聚力呢？”
　　慕容姗姗不由失笑：“凝聚力？我们两个行会再加上TOT，这三个行会才能称为真正的友盟，至于血色天空，哪天血红大叔心情不好的话，大家还得撕破脸皮继续打，利益面前，没有盟友。”
　　我微微一震，感觉自己在慕容姗姗面前倒显得嫩了些。
　　“姗姗，你的雷兽练得怎么样了？”
　　“还好了，这些天我一直带着雷兽练级，现在它已经97级了，很厉害，呵呵～”
　　“我想，趁着这几天，我也该抓一只宠物练练了，毕竟有个宠物总是好的，即使在比赛里，也能多费人家一刀呢～”
　　慕容姗姗呵呵一笑，说：“要我陪你么？我知道，在清风林地深处，好像有种传说级母狼BOSS，在那里很多玩家都被咬死了，一些小行会组织成员去剿灭，结果全被人家灭了，据说那母狼很厉害，在孕育期也非常残忍，一巴掌拍死好几个80级的玩家。”
　　“孕育期？那么说，小狼崽子已经生下来了？”我立刻来了兴趣。
　　慕容姗姗点头：“嗯，所以我才想带你去一趟的呀，不过要多带点药，那里的狼实在太多了，没有药水根本就顶不住～”
　　我说：“好，那我马上就回去了，你也上线，咱们一起过去。”
　　“嗯。”
　　……
　　出了门，看到可可和阿丽在楼下超市里买冷饮，我便走过去很冤大头的帮忙付账，并且多买了一些，让她们带上去给慕容姗姗，阿丽笑着说：“以后我会帮你在姗姗面前多说好话。”
　　我点点头，出校园打车回公司了。
　　下午两点多，回到宿舍，马上上线。
　　慕容姗姗的名字是亮的，看来已经早早上线了，我联系她，约好在失乐园驻地的西门见面。
　　发完信息后，我三两步走到装备商旁边，花了一千多金币把装备修理了一下，然后去寄卖所那里搜索高级药品，一次性能加血4800的超级红药10个金币一个，相当于五块钱一次，我一咬牙，把仅有的两组198个全部买了下来，才发现原来也花不了多少钱。
　　慕容姗姗说了，清风林地深处的怪物非常多，没有大量的药水是顶不住的，我便再次搜索每次加血2400的大型红药水，发现这种便宜多了，只需要两个金币一个，于是一次性购买了50组，一共花掉大约一万枚金币，反正以后还有用，估计价格也降不到哪去，玩家采药制药是需要花大量练级时间的，货源供应并不是太多。
　　之后，又随便买了一些蓝药水以防不测，本来以我身上所加的那么多智力点数，回魔速度甚至比使用技能的速度更快，所以并不用太在乎。
　　准备好一切，出发，来到失乐园驻地的西门，慕容姗姗早已等候在那里，小雷兽此时已经长成了大狼狗，蹲在主人的脚边，密切注意着周围的一切人，好像不能容忍任何人接近慕容姗姗的样子。
　　我也容忍不得，径直走了过去，小雷兽见我行为很有企图，便站了起来，浑身毛发倒竖，恶狠狠的叫了两声，那电极一般的尾巴竖得老高，电流在上面“啪嚓啪嚓～”的窜动着。
　　慕容姗姗见状立刻莞尔一笑，伸手摸了摸雷兽的脑袋，说：“小紫不要动气，那是林凡哥哥啊？”
　　我不禁无语，自己居然又当了一次畜生的哥哥了，不过看来慕容姗姗已经承认自己是雷兽的姐姐，我当这个哥哥倒也无所谓。
　　慕容姗姗这么一说，雷兽的火气马上小了很多，挺温顺地靠在慕容姗姗腿上，亲昵的蹭了蹭，奶奶的，如果不是因为这是一只母雷兽，我就立刻宰了它炖一锅花江狗肉！
　　慕容姗姗笑问：“药品什么的，都带齐了吗？”
　　“嗯，当然，我办事，你放心～”
　　“呵呵，好，那咱们出发吧！”
　　我低头看了眼雷兽，道：“姗姗，把小紫收起来吧，现在有我保护你，已经不再需要它了。”
　　慕容姗姗不禁莞尔，点头笑道：“好吧！小紫，该休息一下了，姐姐一会再放你出来！”
　　“刷～！”
　　紫光闪过，雷兽进入了慕容姗姗的宠物空间，我则飞快地把她组进队伍，好久没有一起组队，竟有一丝破镜重圆的感觉……
　　西门不断有玩家进出，我和慕容姗姗闪闪发光的装备自然成了众人关注的焦点，而且，我们两个的名字也都拥有奇异效果，缓缓流动着异样的光彩，这正是四转玩家的特征，整个银月城四转的玩家绝对不超过200个，这些人大多躲在深山老林里面练级，能够见到一两个实属不易。
　　离开驻地的区域后，我们沿着银月山脉下的小河流径直进入了飓风城的境内，因为清风林地就在飓风城的版图内，经过金色黎明的一役后，那里的地图早已经刷新，怪物也升级不少，出几个凶悍的BOSS也在情理之中。
　　半小时后，来到清风林地，情景依旧，所不同的是这里的怪物已经扎堆了，而且外围聚集了大批的玩家，很多人都在狂吼着组队——
　　“刷100级狼队！刷怪五小时，请自觉带好自身药品申请入队，现有两名高攻战士，二缺三，只要高回复力牧师与群法法师，魔法伤害力低微者请自觉离开！”
　　“攻击3200战斧斗士求组！只要极品队，垃圾队伍闪边！”
　　……
　　场面显得吵吵嚷嚷，我便笑着说：“姗姗，要不咱们也组三个人，搞个冒险小队进去？”
　　慕容姗姗没好气的瞥了我一眼，道：“有必要吗，我才不要麻烦，走吧！”
　　说完，拉着我从旁边的灌木丛里横穿了过去，有几头狼挡路，却都被我们一剑一个解决掉了，外围的怪物只有80级，根本就经不起我们手中神器的砍杀。
　　林地内围，小路四处纵横，就像个迷宫一般，很多玩家都分散在这里练级，但都是5人一小队，这里的怪物刷新速度极快，而且狼这种生物的攻击速度超快且带撕裂攻击，不带肉盾和小护士的话，实在不太好打。
　　我和慕容姗姗并没有在这里多停留，我们一路砍杀过去，经过十分钟的时间来到更深入一些的区域，怪物等级达到了110级，这里已经极少见到其他玩家，只有边缘处有几个小队在奋力拼杀，但是在巨狼的攻击下险情频生，那几个战士眼看小命不保。
　　我们距离太远，也顾不上救了，于是还是走自己的路，激光剑的光芒相继闪起，两片巨狼便被我们秒杀干净，慕容姗姗呵呵一笑道：“激光剑用来练级真的不错，我的激光剑已经练到10级了，两分钟多一些就可以使用一次，跟剑气一样，林凡你呢？”
　　“我才8级，快9级了。”我说着，一边暗暗羡慕慕容姗姗，她几乎是一分钟就能用一次大规模杀伤性技能，实在太过于变态了！
　　经历千辛万苦，感觉就像万里长征一般，我们在怪物群里拼杀了好久，终于在绕过一下片桦木林后，后方的怪物竟都变成了125级的狼群，全部是那种如同小马驹一般大小的巨狼，我随后鉴定了一下——
　　【远古巨狼】（普通强化怪物）
　　等级：125
　　攻击：2950-3750
　　防御：2500
　　气血：150000
　　附加：远古生存下来的凶猛生物，具有嗜血技能，可使得自身的攻击速度加倍，并且具有撕裂攻击和分裂攻击效果，可对目标周围的数个敌对目标造成不同程度的伤害，并且能使对方不断流血而损失生命值
　　……
　　我马上把属性共享给慕容姗姗，小美女看了看后，轻声笑道：“攻击才3750，算不上太高，但是攻击速度和攻击效果恐怕就要让咱们头疼了，林凡，你现在多少的防御，可以当这里的肉盾吗？”
　　我点头说：“如果只是3750的攻击的话，那就好办了，我想我能够扛得住。”
　　开玩笑，我现在的防御点数高达5000，岂会挡不住4000的攻击？
　　我横剑上前，几头巨狼立刻蜂拥而至，尖利的牙齿和锋利的利爪立刻扑了上来，“当当当～”几声后，只是在我盔甲上留下不显眼的痕迹，而我的气血却只是减少可以忽略的一点点。
　　慕容姗姗见状后大惊失色道：“林凡，你现在到底多少防御啊？按理说，这些狼的攻击虽然不高，但也不会只打你两位数的伤害数字呀！”
　　我说：“现在的防御是5000多，你说呢？”
　　“5000多？！你又得到神器了！”慕容姗姗肯定地说道。
　　我点点头，笑道：“是啊，在上一个任务中得到的东西，两件神器，加了不少防御呢～”
　　说完，我就把新得到的两件神器属性给慕容姗姗看，但冰兰赠予的龙语者之戒却没有展现出来，毕竟，一个戒指能有那样的属性实在太过于变态，小美女看了会心理严重不平衡的。
　　结果慕容姗姗看完，亲昵的笑着说：“我～我后悔没有跟你一起组队打胜者为王了，不行，我要跟你在一起！”
　　小美女无赖的样子实在可爱，我忍禁不住笑道：“姗姗乖，别闹了，我都已经跟李清说好带她打比赛了，哪有临时把人家替换掉的道理，大不了以后再有这种活动，我一定带上你，好不好？”
　　慕容姗姗想了想，妥协道：“那好吧，记得胜者为王比赛之后，多陪陪我！”
　　我笑着点头，却不知道世事难料，胜者为王的比赛之后居然会发生那般天翻地覆的变化。
　　……
　　慕容姗姗重新召唤出雷兽，命令它开始进行无差别攻击，顿时雷声阵阵，紫雷从天而降，在狼群中四窜着巨大的电流光线，每一次攻击都能让巨狼的气血刷的掉下好大一截，虽然相比陆雪涵的技能差了很多，但是也算不错了，毕竟一个宠物能达到这样的攻击输出已经相当不易。
　　雷兽的等级很快就能达到一百，魔法值也比当初要多上很多，所以持续战斗能力提升很多，大约三个小时后，我们便在这片林子里清出一条通往前方的道路，再往前行，赫然是一个山谷般的存在，巨狼没有阻挡得了我们的脚步。
　　通过一个小小的关隘之后，传来一声刺耳的狼吼，我与慕容姗姗相视一笑，我们的目标终于出现了！

第五百一十六章 赤焰狼王

　　群狼之后，一头浑身红色皮毛的巨狼蹲坐在那里，凶相毕露，尖利的牙齿留着黏糊糊的口水低落在草地上——
　　【赤焰狼王】（传说级BOSS）
　　等级：125
　　攻击：3500-4800
　　防御：2900
　　气血：300000
　　附加：远古生存下来的凶兽，具有嗜血技能，可使得自身的攻击速度加倍
　　撕裂效果：能够有一定几率对目标造成撕裂伤害，每秒减少对方气血250点，持续30秒
　　裂化攻击：火焰的炽热力量能够对目标周围的敌对方也造成伤害
　　……
　　我嘿嘿笑了声，说：“赤焰狼王，125级，攻击4800，生命值300万，有分裂攻击和撕裂攻击的效果，要小心点哦～”
　　慕容姗姗轻声笑道：“好啦，反正也只有4800而已，你过去周旋，我先把周围的小怪清光！”
　　我点头称是，随后也得到了慕容姗姗的生命守护技能，10分钟内所受伤害减半！
　　还记得新手村也有狼BOSS，不过只是野狼首领而已，现在都已经打这种传说级的BOSS了，这个赤焰狼王是远古就存在的凶兽，全身红色的皮毛，在我接近后，它立刻怒吼一声站了起来，吼声中，它的身体瞬间涨大了近一倍，而且，浑身笼罩在一层火焰之中！
　　“叮～！”
　　战斗提示：赤焰狼王进入狂化状态！
　　……
　　我大惊失色，连退两步道：“妈的，这混蛋超级赛亚人附身了！怎么办？”
　　慕容姗姗却很不讲理的一脚把我踢上前去，气呼呼的说：“废话，当然你来顶，我只有4000不到的防御，你怎么能忍心让我去？”
　　只好硬着头皮上了，我立刻激活了剑士迅猛技能，飞羽剑虚晃一剑骗过两头扑过来的普通巨狼，我却已经飞速绕道狼王背后，飞羽剑光芒暴起，“刷～”的一声，激光剑贯穿了赤焰狼王与他旁边的一排手下，顿时一片金币落地的声音，除了狼王，那些小狼纷纷倒地，而狼王则压根就没有看到气血减少的样子，大概是我的伤害值还不够多的原因。
　　赤焰狼王看到别人当着自己的面干掉那么多小弟，顿时拉不下面子，那带着火焰的爪子扬起来就劈了下来，我躲闪不及。
　　“啪～！”
　　只觉胸口一顿气闷就被扑飞出几步，再看气血已经掉了2000多点，幸好慕容姗姗的守护效果在，不然就是一下子4000了，看来这赤焰狼王进入狂化状态后攻击一定提高了不少，不然以4800的攻击打我5000的防御，伤害点数能达到1000点就很不错了。
　　我的去势撞倒了一头狼，它在我身下刚好张口咬，我一慌乱，直接用飞羽剑插进了它的脖子，那狼受到弱点伤害马上蹬蹬腿挂掉了，而我一回头，赫然发现赤焰狼王已经用血红的眼睛瞪我，张口便扑咬了过来！
　　狼王的敏捷很高，攻击速度也快得让人难受，我一咬牙，直接举着插着巨狼尸体甩了出去，只听得“啪～”的一声，狼尸砸在狼王的身上，狼王更加被激怒，猛的扬起双爪就给我来了个雷霆霹雳掌。
　　我的第二次攻击还未打出就被人家拍散了攻势，顿时气闷无比，同时狼王的攻击也出了撕裂效果，我的胸口处开始泊泊的流血，气血以极快的速度飙降着。
　　我万没有想到125级的BOSS就能让自己那么狼狈，这狼王的属性确实彪悍，如果有个相同属性的宠物，那就拉风了，碰上那些攻击速度慢的职业就能直接虐死。
　　刚想到这里，我还没来得及高兴，身上又中了次狼吻，疼痛至极，气血已经到了一半。
　　没有办法，我只得强行以飞羽剑阻挡了一次狼王的攻击，紧接着还击打出冰封斩，只见这春意盎然的森林里迅速开始结冰，狼王与周围小范围内的目标全部瞬间凝结，虽然它们极力挣扎，但是冰层却厚实无比。
　　“当当当～”
　　我抓紧机会把练级、重击和破法剑一股脑的丢出来，跟狼王交锋以来，还从来没有那么畅快过，在我一系列的攻击下，狼王头顶上四位数乱窜，特别是重击，居然跳出了五位数，一万多的伤害点数看起来特别的炫目，因为那时紫色的数字。
　　一轮猛攻后，发现赤焰狼王的血条终于缺损了一些，也总算有效果了。
　　喝下一个加4800点气血的血瓶后，我的状态稍微恢复了一些，而此时慕容姗姗也已经招出了雷兽，大规模的攻击魔法开始肆虐开来，而且慕容姗姗本身的剑气和激光剑双秒杀组合打起来也是砍瓜切菜般，那些狼王部下成片的倒下，当狼王从冰封中恢复的时候，慕容姗姗已经走到了我身边。
　　她说：“我用冰霜斩降低它速度，然后咱们轮流上去打，激光剑CD时间一到就放，好不好？”
　　我点头说：“嗯，也只能这样了，把你的雷兽收起来吧，它很有可能会被秒杀的，这个BOSS的攻击现在应该已经达到6000以上了！”
　　慕容姗姗颇为惊讶，随后收起雷兽，紧接着，她身形一闪已经来到狼王身旁，通灵之剑猛然劈出，带出大片的冰霜在空中飞舞，狼王低吼一声，身子就凝结上了一层肉眼可见的冰霜，攻击速度和移动速度在两分钟内减半！
　　我顿时松了口气，慕容姗姗的冰霜斩和我的冰封斩的CD时间刚好能够接上，能够很好的限制赤焰狼王的攻击能力，两个人就是好，我一个人的话肯定手忙脚乱，而且必须花费大量的药水后才能干掉这个BOSS！
　　“啪～！”
　　赤焰狼王那带火的爪子在慕容姗姗的肩膀上轻拍了一下，小美女立刻被拍去了近四分之一的气血，她一生气，立刻还以颜色，在狼王的攻击CD还未到达的时候，就已经把一时间无CD技能丢了上去，顿时狼王的血条再次减去了一截。
　　我便跑到反面，掏出一张弓，以劣质的箭矢来攻击狼王，每次也只能打掉100点的气血，但却成功把它的注意力吸引过来，狼王便蹒跚向我扑来，慕容姗姗则很有默契在后一剑劈出了剑气技能，一片炽热的光芒顿时横扫一切，赤焰狼王在这10级剑气的攻击下也赫然被劈得四爪着地狼狈的趴在那里，气血再次陡降了一截。
　　我不禁咋舌，这剑气的威力果然不是激光剑能够比得了的，10级的激光剑，也大概能有剑气威力的一半就不错了！
　　BOSS被慕容姗姗这一次猛击打得七荤八素，随后放弃了我想慕容姗姗扑了过去，我看了看，激光剑CD时间还有十几秒，于是跟了上去，在狼王就快追上慕容姗姗的时候，我的激光剑已经催发出来，“波～”的一声贯穿了狼王的身体，嗯，是从后面贯进去的，好在游戏设计只是光芒效果而已，而且这个BOSS也不知道是什么性别。
　　结果狼王又返身来追我，在它就要追上的时候，我的冰封斩技能冷却又好了，于是挥出，又是一顿暴打。
　　就这样，两个人不厌其烦的反复拉锯，偶尔被狼王攻击到几下倒也受得了，我还好，能扛得住十次攻击，虽然狼王的攻击频率频繁，但也承受得住，慕容姗姗则不一样，她只能挡得住4次左右的攻击，所以险情还是经常发生的，我没有办法，只得多多吸引火力，大部分的时间狼王都是跟在我后面狂奔的。
　　也幸好这个BOSS完全不会远程攻击，否则真的很难办了。
　　一个多小时后，赤焰狼王一声哀嚎后倒了下来，叮叮当当的几个东西掉在了草丛里。
　　我走上前去，顺手干掉了几个刚刚刷新出来的巨狼，慕容姗姗则跟在我后面说：“装备归你，金币归我！”
　　我不由笑道：“贪钱的小富婆，你行会驻地肥得流油，真搞不懂你还要那么多金币干什么。”
　　慕容姗姗梨窝浅笑道：“可能你不相信，我可从来没有从驻地里拿过金币，总觉得，花着自己打的钱财舒服一点，你说呢？”
　　我不置可否，笑了笑从地上把装备和金币捡起来，看都没看就一股脑丢给她，并且说：“你陪我来抓宠物，我可不想占你的便宜，这些都给你好了～”
　　慕容姗姗微微一笑，看了看装备，一把紫色的斧头还好一些，其余的两件竟然都是绿色的商店货，在地摊上也没有人要的，金币倒是给了4000多一些。
　　看了看周围陆续刷出来的怪物，我忍不住说：“姗姗啊，你说的狼BOSS幼崽，在什么地方啊？”
　　“别急，找找看！”慕容姗姗眨了眨眼睛，胸有成竹的样子。
　　于是我一边清理着刷新的怪物，一边寻找此行的目标，慕容姗姗说：“上次我自己一个人来到这里，也就几天前，那时候这头赤焰狼王还是怀孕的呢，肚子很大，这次变小了，应该是生下来了。”
　　我说：“会不会是便秘N天，肚子才那么大？”
　　“……”慕容姗姗无语的瞪着我。
　　正在这时，我们却听到动物幼崽“嗷嗷～”的叫声，很微小的声音，但也传了过来。
　　我和慕容姗姗相视一笑，欣喜异常，看来那头母狼BOSS真的是生下了幼崽！
　　于是寻找，终于，在一堆枯草的背后，居然发现了一个小小的山洞，大约三四平米的样子，在枯草的掩护下并没有看到，洞内一片干燥，地面上铺满了碎草，几头连眼睛都没有睁开的赤焰狼幼崽正在呜呜呜的叫着。
　　“哇，好可爱哦～”
　　慕容姗姗眼睛放光的沉下身子，从草丛里抱出了一只幼崽，开心的说：“这小狼真的好像小狗～林凡，赶快选一个滴血签立契约吧！”
　　我点点头，也不耽搁，选了头自己认为最强壮的幼崽，然后手指在飞羽剑上一抹，鲜血渗出，在那小狼的额头上轻轻一摸，顿时一片金光在小狼头顶上泛出。
　　“叮～！”
　　系统提示：签订契约失败！
　　……
　　我不由有些失望，那小狼就这样慢慢消失了，浪费了一次机会！
　　总共也只有四头小狼而已，我便看向慕容姗姗怀里的那个，她居然还有些不舍得，看着那小狼在慕容姗姗胸脯间幸福的拱来拱去，我嫉妒的要死，刚要把那小色狼揪过来，这时，却发现自己脚边有东西在蹭自己。
　　低头一看，我就乐了，一头火红色的小狼闭着眼睛在我脚边蹭来蹭去，嗷嗷的叫着。
　　我便蹲下把它抱了起来，笑道：“既然你我有缘，那就来吧！”
　　伸出还在流血的手指按在小狼的头顶，那小狼嗷嗷的叫了两声，欣然接受契约。
　　“叮～！”
　　系统提示：签订契约成功，你成功收伏宠物赤焰狼！
　　……
　　小狼消失在我的宠物空间里，我忙翻出它的属性观察——
　　【赤焰狼王】（传说级宠物——幼儿期）
　　等级：1
　　物理攻击：120-200
　　防御：65
　　生命值：300
　　魔法值：250
　　拥有技能：
　　【撕裂效果（被动）】：能够有一定几率对目标造成撕裂伤害，每秒减少对方气血50点，持续30秒，技能效果随等级提高而相应提升
　　【裂化攻击（被动）】：火焰的炽热力量能够对目标周围的敌对方也造成伤害
　　……
　　看着小狼的属性，我呵呵一笑，有些出乎意料了，没想到它的品阶居然和慕容姗姗的雷兽是同一的品阶，这样一来，心里就没有什么不平衡的了。
　　我问：“姗姗，在这里打125级的怪物，是不是宠物就能升级快些？”
　　慕容姗姗摇头轻笑：“当然不是，怪物的等级不能超过宠物等级15级，否则就没有经验了，所以，你还是要去新手村那里练起来，不过前期升级很快，到50级左右，就可以请一个法师跟自己组队去烧70级怪物了，升起来也是飞快～”
　　我点点头，看来等小狼的等级高些之后，得请欣雨和陆雪涵帮忙升级了。
　　于是我说：“那么，我回新手村那边练宠物等级去了，姗姗你呢？”
　　慕容姗姗看了下时间，说：“我本来很想陪你，不过我得下线看看小乌龟饿了没有，而且我自己也饿了，这顿饭，还要请可可出去吃，呵呵，等我晚上回来，有空再陪你，好不好？”
　　“好，那我也下线吃饭。”
　　……
　　慕容姗姗回了银月城，我也回城，然后传送到了飓风城，在城边上，应该有新手村和低级怪的存在，到了飓风城，就下线吃饭，把宠物的好消息告诉陆雪涵和欣雨后，欣雨立刻拍着饱满的胸脯说：“需要刷怪的话跟我说一声，80级以下的怪物，我现在直接用多重箭就能秒掉了！”
　　我嘿嘿一笑，说：“好，当然，陪你一起打了毁灭套装，现在终于派上用场了！”
　　不过，前期的等级还是需要自己练的，于是我上线时就去寻找低级怪，终于在飓风城不远处的小镇子旁边找到新手村，那里有1到20级的怪物，对于10级以下的怪物我自然缺乏兴趣，于是直接去找高级一些的，17级的树人，很不错的练级对象。
　　我放出小狼，给它取了个名字，就叫做“小狼”，可惜有人用了，只得换了一个，叫“小狼001”，这名字不错，好记。
　　当我杀掉第一个17级树怪时，小狼刷的一下升级了！全属性增加8.5%！因为，这个宠物的成长度就是8.5，比玩家的5点成长度要高多了。
　　如同慕容姗姗所说，前期的练级速度超快，仅仅半小时不到的时间，我就把001升到了20级，然后就去飞马平原后方的亡灵村庄里练级，昔日跟慕容姗姗一起来过这里，不过现在却是另一般的心境，原本我们打得极为费力的怪物现在居然都变成了一剑秒杀，001的等级也飞快的窜动着。
　　一直到晚上11点的时候，001顺利升级到37级，这时慕容姗姗也终于上线了，说是跟可可和阿丽两个疯丫头吃完饭还去唱K，结果很累，跟我说了一声，就下线睡觉去了，并且告诉我，她这几天要疯狂练级，以便在接下来胜者为王的比赛中能够与我在中国区决赛顺利会师。
　　可是，中国高手如云，我连自己能走到哪一步都不知道，就更别提会师了。
　　……
　　时间过得飞快，一个星期的时间也只不过弹指瞬间，唯有游戏里杀怪升级的乐趣不曾更改。小狼001已经在这段时间里成长到95级，多亏了欣雨和陆雪涵，她们两个几乎是轮番陪我帮宠物练级，最后的几天，我光是在线练宠物的时间就超过15个小时，上线便去帮MM们买蓝药和箭矢，搞得自己都快变成运输车补给了。
　　001的样子也发生了天翻地覆的变化，一身火红色的皮毛，只要在进入战斗的狂化姿态后，就会在身周形成火焰一半的溅射伤害效果，非常的骇人。慕容姗姗的雷兽则练到了104级，而她自己则在努力下练到了107级，勉强跟陆雪涵一个等级，我依旧是113，欣雨则升到了110级。
　　晚上，躺在床上，内心汹涌澎湃，明天就是中国区选拔赛开始的日子了，我们到底能走到哪一步呢？

第五百一十七章 第一轮

　　一觉醒来，大天亮。
　　门外吵吵嚷嚷，好像是都起床了，我便开门出去，发现李清也在我们楼道上，她穿了一件青色的T恤，娇小的胸部在衣服的衬托下倒也显得可爱，陆雪涵端着一杯热水站在李清身边，笑吟吟的一边看着楼下，一边喝水。
　　相比起来，陆雪涵的白色休闲裤和粉色T恤的搭配却要好看多了，因为胸前有料的关系，衣服被撑起来的样子非常好看，身材好的女孩穿什么都好看，清晨时分，一头秀丽的长发披在肩膀上，别有一番味道。
　　听到门声后，陆雪涵回头一见是我，便笑道：“林凡，赶快下去吃早饭吧，9点钟就开始第一场的胜者为王比赛了，咱们报名被分在本区的第17组，今天一定要抢到这一组的出现名额！”
　　我笑了笑，说：“不用太过于担心，我昨天晚上都查过了，姗姗的小组被分在13组，叶秋被分在第7组，血红他们不太清楚，遇到也不要紧，直接砍掉就是～”
　　陆雪涵不由一笑，说：“嗯，欣雨和琳姐在下面吃饭，你赶快过去，时间不多了。”
　　我深吸了口清晨空气，三天之内，决出中国区出线的五个小组，而我，则务必要带着MM们杀出重围，抢夺这五个小组名额中的一个！
　　去楼下随便吃了些东西，回去上线时，大家都已经进了游戏，许琳在我上线的时候就已经组了我，在驻地的地图上，几个小绿点都在一起，我便走了过去，原来她们都在驻地管理NPC那里，药水很重要，而驻地仓库里最好的药水也只是一次性能加血2800点的，在真正激烈的战斗中，这点气血根本就算不了什么。
　　于是我把自己包裹里高价购得的能加4800气血的超级血瓶每人给她们三十个，然后留下50个，并且说：“这个药水，等至少小组出线后才能用，药店里买不到那么高品质的药，拍卖所里的也早就被人抢光了，大家省着点用，或许这些药水在世界64强的比赛中能起到作用。”
　　许琳笑道：“林凡，刚才清丫头说，其实我们几个都不用出赛，你一个人也就能砍出线的，不知道是不是这样，要不咱们试一试？一会我们几个都不打，就你一个人上去火拼？”
　　我不禁失笑：“姐姐，别开玩笑了！这可是单败淘汰的比赛啊！三局两胜，输了两局就直接OUT，我可不想那么早就出局，想玩嘛，咱们就等到世界64强进16强，双败淘汰的时候再玩，那样保险～”
　　李清不禁说：“靠！中国只有五个名额，真能出线的话，我可不想浪费那个机会！”
　　许琳说：“走吧，直接回城，去东门那里找到专门的NPC，就可以传送去比赛空间了！”
　　于是众人纷纷回城，此时银月城也火爆到不行，所有80级以上的玩家几乎都集中在城里，现在已经有很多人进入了比赛场地，因为考虑到玩家流量非常高的问题，所以提前一个小时进入场地，也免得城里的一些人刚刚进游戏就被卡死在进入画面。
　　我一马当先的挤进了人群，拉着陆雪涵，欣雨和许琳等人则紧随其后，我的力量点数高，那些普通玩家压根就挤不过我，纷纷排开，不远处，一个NPC站在小高台上，头顶上飘着几个字：“生死存亡比赛入口！”
　　我点开与他的对话栏，马上出现几个选项，第一个是【查看比赛积分】，第二个是【以积分换取奖励】，第三个是【进入比赛场地】，不用想，现在的积分一定是零，大概在比赛中每次晋升都会有积分奖励吧，这样倒也显得合理一些。
　　旁边两个盗贼玩家猥琐的看着我身边的小美女，我便狠狠地瞪了他们一眼，把陆雪涵和欣雨拉到身前，说：“你们先进入场地，我随后就来，琳姐呢，赶快过来，还有清丫头！别在帅哥后面蹭来蹭去，妈的，你想留在外面，我就不管你了！”
　　李清和许琳也气喘吁吁的挤了过来，许琳这个美女老板此时俏脸微红，大概在别人看来她也只是个美女玩家而已，谁会想到这么一个娇滴滴的MM会拥有那么大的产业呢？
　　在四个MM全部进入场地之后，我也才进去。
　　“刷～！”
　　眼前一亮，出现在一个晶莹透亮的空间里，几个MM也都在，前面的天空显示着我们此时距离下场比赛的时间：17分钟！
　　并且，我们可以看到界面上显示着将与我们比赛的玩家的进入情况，目前有三个，剩下的两个不久后将会进入，那些人不像我们这群人一样住在一起，就连参加报名的时候也是美女老板领着我们过去的。
　　因为玩家众多的关系，每局比赛限时5分钟，超过时间则由系统判断两方伤亡积分来裁定胜负，这样倒也不错，20分钟就出一轮，一个小时能打败三组对手，不然的话，真不知道什么时候能够小组赛出线。
　　一刻钟的时间很快过去，看着倒计时，大家居然都有些紧张，陆雪涵早早的要给我们加心灵之火，欣雨笑着阻止道：“现在别花费力气了，难道雪涵你没有看比赛规则吗？进入正在的战斗广场上，自身的所有一切效果都会被削除，只有进了里面才能再加这些效果。还有，并不是大家一起进入场地的，在小组赛中每个小组的玩家相继进入，随时降落在场地的各个角落，每隔一秒钟，两方各进入一人，所以，比赛的机会性也增加了很多，一般来说，一个群法法师第一个进去的话，直接满场地的丢火海战术，就能让对方焦头烂额。”
　　李清笑道：“那么，我们这组由琳姐第一个进去不是最好？”
　　欣雨摇头笑道：“也不是绝对，如果对方第一个进入的是林凡这样五点力量加的暴力剑士呢？恐怕我们下去的时候，琳姐早就挂了～”
　　许琳呵呵一笑，说：“都别讨论了，还有一分钟开始比赛，前面的那么多场，就让我们慢慢地来适应这比赛的规则吧！”
　　于是大家不再说话，盯着倒计时看，零秒的时候，我身边的欣雨“刷～”的一下就消失，我忙严阵以待，可是MM们一个接一个的进去，直到最后的一刻，我才感觉到身体受到巨大力量的牵引，猛地一下就降临在场地中。
　　“当～！”
　　刚下来，胸口处就中了一剑，同时身后也撞到一个柔软的物事，回头一看，自己居然一不小心就帮欣雨挡了一剑，而我面前，则是一个凶神恶煞般的剑士，不远处，许琳的火球直接秒杀一名对方的牧师，李清的宠物也正缠斗住一名盗贼。
　　没想到刚进来就形成五对四的格局，我想也不想，飞羽剑破空砍出，威力十足，速度也极快，那剑士微微一惊，根本就来不及躲闪！
　　“啪～！”
　　飞羽剑直直的切入他的胸口中，比赛中不存在装备破损的情况，所以他得以幸免的保存了装备，不过人却已经迅速消散于空气中，这样，场中就只还剩下三个敌人了。
　　我抽回飞羽剑，转身一看，欣雨已经背靠着我，一记爆裂箭解决了那名让李清痛苦不堪的盗贼，这时一名法师的火球击中了陆雪涵，只见陆雪涵“咦～”了一声，那火球居然完全被抵抗掉了，一点伤害也没有造成。
　　我一看，忍不住发笑，那法师身上居然有几件绿色装备，这样的装备层次，攻击会被陆雪涵完全免疫掉也算是正常！
　　结果陆雪涵还手就是一个雷电技能，那法师哼都没哼一声的就被秒杀了出去，最后一名剑士眼看情况至此，恨不得要切腹自尽了，好在许琳心地好，一个炎爆术送他出去了。与此同时，我们也被传送回了刚才所在比赛等待空间。
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你小组获得第一场胜利，请准备，下一局将在两分钟后进行！
　　……
　　“呵呵，很轻松，也很刺激，撞面就是一个盗贼，他的晕击攻击被我躲过了哦～”李清笑吟吟的样子，很得意地说道。
　　我说：“不错不错，为了增加趣味性，月恒这个分开进入场地的设定倒是不错，不过，小组出线后，就回归场地中等待战斗开始的命令模式了。”
　　许琳道：“嗯，这次大家表现的不错，再赢一局就能第一轮胜出了～”
　　其实这个对手真的很轻松，恐怕我们这个队伍里，除了李清外，任何一个人都足以有实力一打五了。
　　两分钟的时间很短，再次进入场地后，我变成了第一个入场的玩家，在那大概100平米的窄小场地内，除了几个充当障碍物的灌木之外就一切空空如也了，对方的一个盗贼闪了一下就消失在了空气中，我呵呵一笑，直接跑了过去，结果不出意料的，当我接近他5码距离的时候就发现他的身影，这普通的潜行技能果然行动超慢，而且以他82级与我相差30多级，能够隐得住才奇怪！
　　“刷～！”
　　法师很不幸的就降落在我旁边，欣雨也在不远处被刷新出来！
　　我轻轻一挥飞羽剑，很轻松地把法师带走了，欣雨则很敏锐的发现了那个盗贼的映像，于是一边向我靠近，一边打出了一次震荡箭！
　　“啪～！”
　　盗贼的头顶上出现眩晕效果，同时也显露出身形来，让人惊讶的是欣雨只是简单的震荡箭就干掉了他几乎全部的气血，随后在欣雨的普通攻击下，盗贼也出了场地。
　　当两个剑士和法师刷新的时候，我们这边却已经组织出了很好的防线，我顶在最前方，李清的宠物在我旁边协同作战，欣雨和许琳这两个远程重炮手则很要命的在积蓄着大型攻击技能，那两名剑士的脸瞬间变色了。
　　“呼～！”
　　他们决定拼了，几乎在同时，他们一起发动了冲锋技能，目标赫然是许琳！法师的攻击力强大，但是身体孱弱，这也让他们成为首选的攻击目标！
　　不过这两个剑士却小瞧的许琳，当他们成功冲到许琳身边的时候，大剑却只砍到许琳的残影，许琳早已经瞬间闪烁到十码之外，看来，她对闪烁技能的时间把握相当到位。
　　但是许琳积蓄了两秒钟的炎爆术也被破坏掉了，于是她甩手丢出了一个瞬发火球术，那原本攻击力不算强大的火球术在剑士胸口爆发，竟瞬间将其吞没！
　　“8846！”
　　伤害数字跳了出来，这剑士也算是倒霉，许琳的魔法居然出了致命一击！
　　另一个剑士忙向欣雨跑去，欣雨呵呵笑的向我身后躲，我明白她的意思，于是一挥飞羽剑，连击就丢了出来。“当当当～”一阵声响后，激烈的火花在剑士胸口接连爆开，他目瞪口呆，因为我的连击在第三次击落点的时候他就已经挂掉了。
　　接下来，只还剩下最后一名牧师了，他看了看我们，突然决定弃权！
　　于是，我们再次被传回空间，并且得到了晋级第一轮的消息，再等候十分钟开始第二轮比赛，对手直接由电脑随机配置。
　　很快的，第二轮开始，我们在一阵躁动后被传送入场地中。
　　这次的对手却棘手的多，因为他们的装备不算差，甚至有两个玩家已经凑成了一身高级紫色装备了，在我进入场地的时候，许琳正在躲闪一个盗贼的追击，那盗贼开了疾跑，移动速度非常快，许琳虽然装备了得，但是一直被盗贼如影随形的追砍，还是非常郁闷的。
　　陆雪涵还没有入场，我一见这样，忙催动了冲锋技能，距离刚刚好！
　　“啪～！”
　　盗贼被钉在了那里，我还未来得及下手，一名对方的牧师已经快速移动我旁边，只见他法杖一挥，顿时一团红色光芒蔓延开来，紧接着，我的身体便如同不受控制般的反方向奔跑出去，原来却是中了恐惧效果！
　　许琳也同样陷入这尴尬的状态之中，这牧师的跑位极为精妙，居然能够同时恐惧两个不算非常近的玩家，而那盗贼则在眩晕结束的第一时间就冲向了许琳，早早解决对方的法师才是王道！否则，让法师拉开距离对轰的话，盗贼就没有活路了！
　　“啪啪～！”
　　连续两次致命一击的伤害在许琳身上爆开，许琳也是微微一惊，气血已然还剩下一半不到，她忙花掉一瓶2800点的血瓶，立刻满血，同时法杖向地上一插，一道冰色纹理迅速向周围波荡开来，那盗贼同样不能幸免，双腿立刻被冻结起来！
　　“冰封术！”
　　法师的四转技能！同时也是保命技能！
　　那盗贼郁闷的要死，居然没有在恐惧时间之内杀死法师，同时也很纳闷，普通的法师早就在自己的两次致命一击下挂掉了，可眼前这个漂亮的小法师就硬得要死，两次致命一击也只做掉她一半的气血而已！
　　“刷～！”
　　荧光粉闪过，盗贼消失在空气中！
　　许琳微微有些慌乱，我忙跑过去掩护，此时欣雨也已经用震荡箭击晕了一名骑士，眼疾手快的她马上扬手放出了一个照明箭，顿时，那盗贼的身影出现！
　　许琳很不客气的直接丢了一个瞬发火球术，盗贼的气血立刻没了一半，但他们的牧师玩家也算了得，几乎在火球术集中盗贼的瞬间就放出了瞬发治疗术，堪堪的拉回了盗贼近三分之一的气血！
　　这时，我们的小牧师也出现了，陆雪涵直接一个法力护盾丢在了许琳的身上，这样一来，对方刚刚出现的弓箭手企图秒杀许琳的计划也算是落空了，那震荡箭如同泥牛入海，在许琳身周的护盾中消失无形！
　　法力护盾这个技能防御强度本来就是由施法者的法力决定的，陆雪涵一身极品装备，法力自然是不低，所以许琳也嚣张起来，顶着盗贼的匕首直接把他轰杀，这样才稍稍解恨，欣雨则也在这空闲时间内干掉对方的弓箭手，同样是弓箭手，对方的那个连续攻击欣雨三下都被MISS掉，可欣雨刚打两次就把他挂掉了。
　　场地内一片清静，对方的牧师眼看自己两个队友挂掉也无能为力，但这个人的操作很是熟练，一边后退着躲避李清的宠物，一边给自己的治疗，从这有条不紊的样子也看得出他是一名优秀的牧师，可惜的是，他的队友都太菜了，几个照面后全部挂掉，结果他自己也不得不认栽，在欣雨的银月之翼下出了场地。
　　第二场，几乎是第一场的翻版，这个挺有实力的小队还是毫无疑问的挂掉了，这样一来，我们顺利的杀出了第二轮海选。

第五百一十八章 纯暴力组合

　　一直到中午吃饭的时间，我们经历了多少场战斗连自己都不太记得了，反正是通过了N轮的淘汰赛，现在第17小组里只还剩下刚好1024个小组，如果我们能够出线，那么就可以参加接下来银月城区域8个名额的角逐，再加上其余三个主城的16支队伍，一共24组进行双败淘汰赛，最后出线的五个小组直接晋级世界大赛，而且，官方透露，中国区的前五强同样有很丰厚的奖励，只不过，如果在全世界范围内获得不错的名次，那样奖励更多一些。
　　中午有一个半小时的时间吃饭，刚刚打完最后一场，我们几个就匆匆下线，当我出门的时候，欣雨和陆雪涵也正从房间里出来，楼下传来“哒哒～”的脚步声，许琳踩着皮鞋飞奔下来，楼下，李清已经冲向了食堂。
　　中午的饭菜很简单，就跟盒饭差不多，这样也比较节省时间。
　　许琳吃得差不多，就一边喝水一边做思想总结，说：“上午的比赛，总体来说我们做的还不错，虽然有几场对方有了一些反抗的力量，不过，我们凭借装备和等级的优势还是有惊无险，不过，我要指明批评清丫头，你的召唤兽到底是怎么回事，我总感觉它就一直跟在林凡的后面，根本就打不到人？”
　　李清睁大眼睛，无辜道：“和林凡的攻击目标保持一致啊，有什么错？”
　　许琳无语道：“整整一个上午，还没有谁能撑得过林凡的一轮攻击，你觉得自己那么做有必要吗？我觉得，你的作用不是发挥最大攻击力，而是掩护和协防我和雪涵，你的宠物不是有挑衅和激怒等技能吗，刚好是对对方近战玩家最好的压制，如果你控制的好，我和雪涵被攻击的次数将会大大减少！”
　　李清非常恳切的接受批评，瞬间又秒杀了一只鸡腿。
　　下午，大家坐在陆雪涵的房间，只是喝了些水，待时间差不多的时候就再次上线了。
　　我们并没有回城，所以还在等待比赛的那个空间里，因为现在玩家众多的关系，所以只能这样，等小组出线后，筛选五强的时候，大家将会都被传送到大型比赛场，可以直接观看别人的比赛。
　　我们的第一个对手小组，已经分析出了成分两名盗贼和三名法师，这个组合倒是精妙的很，但等级上也让我暗暗吃惊，两个盗贼等级分别是95和97级，三名法师则更加夸张，居然都超过了100级，两个100，一个102级！
　　许琳吸了口冷气，道：“这可能是我们目前为止遇到最强劲的对手了，所有人都要小心点，特别是李清，注意牵制他们的盗贼，不要让盗贼一直在我和雪涵附近游弋，明白？”
　　“明白了！”李清很严肃地回答。
　　随着“刷”的一声后，我被传送入场地内，眼前一花，赫然发现对方的一个法师已经开始满地放火，那火焰烧得煞是猛烈，刚刚下来我便掉了400多点气血，以我的魔法抗性掉那么多血，恐怕李清就得上千了！
　　结果如我预料的，李清刚一下来就慌了阵脚，瞬间被干掉了近一半的气血，对方的另外两个法师很有的默契的满地放火，转眼间场内就全是对方的魔法了，李清惊慌失措的吃了个血药，这时陆雪涵也被传送了进来，微微一惊后，她马上释放了一个治疗波技能，第一个着落点就是李清，随后波及到许琳和欣雨身上，我则因为比较远的关系而没有得到治疗。
　　“啪～！”
　　许琳眼疾手快的闪烁到对方两个法师的中间，抬手便释放了一个冰封术，那冰霜沿着地面迅速扩散开来，转眼间就把两个法师禁锢在那里！
　　可是许琳还未来得及离开，那两名被禁制的法师也发起了反击，其中一个同样释放出了冰封术！
　　“咔嚓～！”
　　许琳和欣雨眼睁睁的冰封在那里，气血在对方的火焰下急速减少，这时更要命的盗贼来了，他们手中的匕首红光一闪，赫然是加强的致盲技能！
　　一时间，许琳和欣雨同时陷入无主控制状态，气血一顿飙降，好在后方的陆雪涵抬手就是几个连续的治疗波，才堪堪地把欣雨和许琳的气血拉在一半左右。
　　对方的第三个法师，此时正要命的积蓄着大型火球术——炎爆！
　　若是这时候许琳或者欣雨中了炎爆的话，那就真的危险了！致盲加冰封术的效果已然让她们没有还手之力。
　　“哧啦～！”
　　第三个法师的火焰停留在手掌心中不再跳跃，他圆睁的着眼睛望向下方，一把流光璀璨的神剑已然透胸而出！
　　我轻轻的一推他，拔剑而出，法师迅速消散，奶奶的，这就是当我不存在的后果！
　　“啪嚓～啪嚓～！”
　　连续两次背刺的攻击效果从许琳的身上爆出，那两名盗贼已经放弃了欣雨，决定先把这个装备看起来牛逼无比的法师干掉！
　　结果任凭陆雪涵再努力的加血，许琳还是毫无意外的挂掉了，场地中的火焰烧的太猛，而且许琳因为下来晚的关系，一直被冰封着没有出手的机会，陆雪涵则一下来就拼命的加血，就别提攻击了。
　　光看职业组合就知道我们的对手是全攻击组合，两个盗贼和三个法师都是高攻击输出职业，如此不要命的打法，我们的法师能扛得住才怪！
　　放倒许琳后，两名盗贼立刻把目标锁定陆雪涵，而欣雨则很郁闷的被对方第二个法师的冰封术继续禁锢住了。
　　这时场面又有了变化，“咻～”的一声后，李清的宠物狮子扬起爪子拍在盗贼的脸上，同时释放出了挑衅技能，顿时那盗贼失去了控制，短时间内玩命的用匕首捅狮子，可惜的是狮子的皮肉暴厚，根本就捅不掉多少气血。
　　我飞快靠近，伸手轻轻一拉陆雪涵，也正好让她避开了另一个盗贼的致盲技能，那盗贼眼中闪过一丝惊讶，我已经错身而过，不过手里的飞羽剑却没有闲着，顺势一带，那盗贼的肩膀立刻被切中，因为没有正面命中所以伤害大幅度降低，但也直接干掉了他一半多的气血！
　　陆雪涵微微一笑，白玉法杖挥舞了一下，顿时身周散发出血红色光芒，赫然是恐惧技能！
　　那盗贼立刻中招，如同没头苍蝇般的奔逃而去。
　　“啪～！”
　　刚刚从冰封术中解除的欣雨扬手一箭，直接干掉了残血盗贼！
　　另一个被李清小狮子缠斗的盗贼同样没有好下场，欣雨的一记爆裂箭后，他居然被陆雪涵的10级惩戒技能给弄死了，挂得非常屈辱。
　　剩下的两个法师也没有什么发挥的余地了，虽然他们的操作纯熟，光是靠闪烁和冰封术就让欣雨和陆雪涵找不到北，但却糊弄不了我，在他们闪烁之前，我就已经潜行按照自己的设想走到他们最应该出现的地点，结果手起剑落把他们两个全部送了出去，直到挂掉的时候，那法师依然睁大着眼睛，大概是很不相信为什么别人能够判断到他们下一次闪烁的位置。
　　其实，场中面积小，而且还有一小片障碍物，法师不可能在弓箭手的攻击下还往障碍物里跑，那是在找死，而且李清的小狮子到处欢快的奔跑，有它的地方也不会成为逃跑路线，这样一来，适合他们逃离的位置我基本上也就能猜得七七八八了。
　　三分钟解决战斗！
　　在等待空间里，许琳悻悻的说：“这几个家伙还真不会怜香惜玉，为什么一开始就不攻击林凡呢？”
　　我笑着说：“他们已经够怜香惜玉了，所以才没有首选攻击雪涵。”
　　许琳白了我一眼，道：“哼哼，下一局要是让我先传送进去，我就要让他们好看！”
　　结果老天立刻应了许琳所求，我只觉得身边一闪，她已经第一个被传送进了场地。
　　当我进入场中的时候，却又是另一般景象，率先进入的许琳一边走位躲闪对方盗贼的追杀，一边放起了紫色的火焰，正是她的得意技能冥火天袭！
　　以许琳的魔法力在整个银月城都绝对能排在前三，那盗贼哪经得起这样的折腾，我们大家都还没出手，盗贼就被烧得痛得不行，慌忙要退出火海，可是这时候已经来不及了，刚刚跑到一半，即使在喝了一瓶血药的情况下还是挂掉了，而且，是一次性挂掉了两个！
　　更惨的是，对方的法师也被许琳一次出其不意的闪烁+冰封术组合冰在了火中，法师孱弱的身体就更不必说了，仅仅五秒钟的时间，三个法师纷纷毙命！
　　我和欣雨面面相觑，这算怎么回事，上一局许琳还郁闷的被人家挂掉，可是这一局仅仅的抢得了先机而已，居然就以一人之力连续做掉对方的五人！
　　回到等候空间里，许琳满脸洋溢着笑容，不无得意地说：“这就是开罪姑奶奶的下场！”
　　我不禁打了个寒战，这个女人，真的不简单，还是不要惹的好。
　　下午的第一轮又顺利通过了，我们的对手想来也是郁闷的要死，他们的等级和装备都算得上是上乘，即使小组赛出线也算不上奇怪，但是他们却遇到了我们失乐园行会的一队，那就没有什么机会了。
　　除了一队之外，还有二队、三队等，一共多少队没有人统计，反正我记得二队的队长说永不屈服，带着几个行会里的高手还有果子，三队的队长是盗贼夜杀，很彪悍的带了5个盗贼，临行前信誓旦旦的说要凭五把匕首捅出一片天空来，现在也不知道情况怎么样了，四队的队长说仗剑小猪，小猪是个好同学，也像个垃圾收购站的一样的把几个行会重要人物收了进去，包括菜得没救的JOLY。
　　趁着几分钟的间隙，我发了条短信给慕容姗姗，问：“进度如何？”
　　慕容姗姗回答也简洁：“势如破竹～”
　　我便不再打扰她，不久后，第二场就开始了，前面的虚空中出现了对手的资料，因为都是临时配组出来的对阵，所以并资料也是临时给出的，两边均能看到对方玩家的职业和等级，其他的则都没有了，还有ID也一样能看到，我们的几个对手想来也都知道我们是青菜家族的主力队伍了，不过，能够走到这一步的玩家，基本都不是什么脑残的追星玩家，他们只会正视对手的实力，一切还是要靠拳头打出来！
　　这次的对手更绝了，居然五个五个牧师的组合！正应了那句话：不求最强，但求最变态！
　　很快的，我们被传送进场中，我倒也很想看看这群牧师玩家是靠什么方法走到这一步的，按理说，这种没有攻击力的组合在前几轮就应该被杀的出局了才对！
　　可是下一刻我就不再那么认为了，窄小的比赛场地内，我和欣雨几乎同时中了恐惧技能，连续5秒的丧失操作时间，就能别提攻击了，而稍远一些的李清和陆雪涵也不能幸免，这五个牧师几乎遍布了场中的各个角落，想躲避恐惧光环是极难办到的事情！
　　“噗噗噗～！”
　　几个MM连续中了诅咒魔法，当一个牧师MM给我上诅咒的时候，却惊讶的发现连续使用了三次都是失败和抵抗，她非常惊讶，眨了眨眼睛说：“哥哥！这里有个人不能诅咒，怎么办啊？”
　　她的哥哥，一个94级的牧师顿时咬牙切齿地说：“林凡的属性太高了，只有恐惧才能出效果！先杀他们的法师和牧师吧！”
　　说完，几乎同时几个惩戒和生命吸取技能丢在了许琳身上，许琳那本就不多的气血立刻刷刷的掉了下去！
　　我一看，暗暗心道：许琳要是再被第一个秒出来，不知道会有多不爽呢！
　　于是飞身上前，飞羽剑横的一抹劈向94级牧师，他的妹妹一声惊呼：“哥哥小心！”
　　“哗～！”
　　一个淡蓝色的法力护盾出现在男牧师的身上，他的妹妹及时救了他一命，不过，飞羽剑的破坏力直接劈碎了护盾，并且带走了男牧师大半的生命值。
　　我的身形却没有停止，猛的扑向男牧师，飞羽剑还未来得及抽回，于是一拳打出，那牧师立刻闷哼一声挂掉了，牧师的体质果然是出名的差！
　　“啊，哥哥！”
　　牧师MM惊声叫道，我目光向她一扫，突然心中一震，这声音多么熟悉，曾经红叶也是这样跟着我……
　　心中隐隐难受，我随即折转方向放弃了这个牧师MM，飞羽剑三两下干掉了另外的三个牧师，而这个牧师MM则被李清的弓箭和宠物干掉了。
　　第二局，我几乎没有什么动作，陆雪涵刚刚下去就开了法力护盾，直接抵消了恐惧效果，法杖一挥，驱散效果接连去掉了许琳和欣雨身上的效果，几个MM攻击力都非常的彪悍，不到一分钟时间就把对方的五个牧师全部清出场去。
　　再次回到等候空间，系统提示我们通过了第二轮的比赛。
　　紧接下来的几轮都没有再遇到什么像样的对手，甚至从始至终我没有使用过冰封斩和激光剑，那些猛招，还是保留到国内24强赛再用吧！
　　一直到晚上五点多钟，比赛打完了，我们也顺利晋升到本组的第一，下线后，打开官方网站查看，全国出线的24组已经完全出来，其中，银月城出线的小组有8个，失乐园和剑与玫瑰、TOT的一队赫然在列，剑与玫瑰派出的第一队由慕容姗姗领队，成员包括年少轻狂和偷天者，还有两个不认识的人，看到偷天者徐星的名字我就很不舒服，这小子凭着一身的极品装备还是蹭在了慕容姗姗身边，着实让人不爽。
　　让人惊讶的是，血红的一队却意外落选了，他那组杀出的赫然是另一个不知名的团队，应该算是黑马了，更让我意外的是，我们失乐园的三队，由夜杀领队的盗贼组合还真的出线了，这个有些夸张，不过也算为失乐园行会脸上争光了～
　　水涧城，动力火锅FIRE所带领的队伍毫无意外的入选，而生命之城，那个叫做“唐宋元明清”的盗贼也玩家也以领队的身份带着自己的队伍出线。
　　明天，将会进行第一轮双败淘汰赛，直接决出八强，而走到最后的八个人，则要在最后一个打一个循环赛，积分最高的五个队伍取得入围世界决赛的资格！
　　……
　　晚上，月光清冷，我倚在阳台上，端了杯清水，思绪飘飞。
　　“怎么，睡不着吗？”
　　身后，传来熟悉的声音。

第五百一十九章 欣雨的许诺

　　我回头一看，赫然发现欣雨只穿了一件青色睡裙，笑吟吟的站在那里，月光皎洁，映照在她雪腻的脸蛋上，仿佛格外圣洁，但我却知道，那是假象，所有认识欣雨的人，都不会认为她很圣洁，只有我才会坚持在心里告诫自己，欣雨还是挺纯洁的……
　　“欣雨，你也还没有睡啊？”我看了下时间，刚刚九点钟，根本不是成年人的正常入睡时间。
　　欣雨浅浅一笑，说：“我擅自做了一件事，希望你不要反对，更不要生气～”
　　我笑了笑，向前走了一步，拢住欣雨柔软的肩膀，轻声道：“怎么会，你又不是李清，对于你做事的理智性，我还是很信任的～”
　　欣雨抬头看着我，美丽的眸子里说不出的感激与期待，过了好半晌，她才说：“我在城西的公园旁买了一套价值400万的别墅，那里依山傍水，景色不错，我想把你的爸妈接过去住，在那里养老应该很不错，早上可以到公园里散布～而且，不远处就是广场，购物等也很方便，嗯，前天，我私下里派人接二老过去看了，他们其实很满意，不过好像不太乐意我为他们做这些，所以，我就以你的名义说了。”
　　我微微一怔，道：“没想到，我这里做儿子的，却没有未来的儿媳妇体贴……”
　　欣雨呵呵一笑道：“那么，也就是说你并不反对我那么做咯？”
　　“怎么会反对呢？高兴还来不及呢！”我想了想，决定打个电话回家，于是掏出手机，拨通了家里的号码，接电话的是妈妈，我便说：“妈妈，还在看电视？”
　　妈妈笑着说：“是啊，你爸爸已经开始打鼾了。对了林凡，是你让欣雨带我们去看别墅的吗？你怎么会有那么多钱买别墅，你现在到底在干什么呀，可千万不能做伤天害理的事情！”
　　我不禁失笑：“怎么会，妈妈，你儿子的品行你还信不过吗？就算你信不过我，也要相信九年义务教育给我的熏陶与淬炼啊？”
　　妈妈也笑了，但是很快，她很严肃地说：“林凡，你老实告诉我，欣雨那个女孩，是不是很喜欢你？你喜欢她吗？”
　　我一愣，没想到老妈那么直截了当，而她说话的声音也很大，欣雨肯定听到了，正眨着漂亮的大眼睛看我，充满了期待。
　　“那个……妈妈，这种事情能不能日后再说？”
　　“不行，我看得出来，欣雨一定很喜欢你，上次回家的时候我就有预感了，你爸爸还不信，现在就更能证明了！林凡，你的私事我本来不该过问，不过，我很喜欢雪涵，说实话，慕容姗姗也是一个很好的女孩，但我从来不认为你配不上她们，因为我儿子是最优秀的！不过，你到底想跟她们哪一个在一起，特别是欣雨，你喜欢她吗？不喜欢的话，要早点拒绝，省得人家伤心。”
　　妈妈说的斩钉截铁，没有了以前的那份唠叨。
　　我看了看欣雨，她也正看我，美目含情，我便郑重其事的在电话里对妈妈说：“这个，我自己会解决，另外，我很喜欢欣雨，非常的……”
　　妈妈呵呵笑了，说：“好，好，欣雨那么会照顾人，确实不错，雪涵看起来太小了，慕容姗姗应该是有钱人家的孩子，我真怕她们的家人会阻止。”
　　“妈妈，你别多虑，你一定是港台的那些泡沫剧看多了，早点睡吧，我明天还有事，有空就回家看你们。”
　　“嗯，好。”
　　……
　　挂了电话，欣雨目光如水，盈盈的在我脸上扫来扫去，浅笑着说：“林凡，你刚才的话是真的吗？我好高兴……”
　　说完，欣雨竟哭了，两行晶莹的泪水在月光下莹莹发光。
　　我慌了，忙抱住欣雨，拍着她的肩膀说：“傻丫头，你哭什么啊？”
　　欣雨笑着擦眼泪，迎面看着我说：“我太高兴了，没想到你会当着妈妈的面说喜欢我……你知道吗？一直以来我都以为自己是在自欺欺人，所有人都觉得你在敷衍我，就连我自己都不敢认为你是真的很喜欢跟我在一起，所以不止一次的告诉自己，在你离开我之前，至少要让你爱上我，看来，我成功了，呵呵～～”
　　我从来没有见过欣雨那么高兴过，喜极而泣大概就是这个感觉，于是我伸出手，帮欣雨擦拭泪水，并且笑着说：“欣雨，我见你哭过三次，但只有这一次，我才不会觉得心痛。”
　　“嗯。”欣雨点点头，却又哭了。
　　我再次紧紧地抱住她，欣雨因为只穿了一件睡裙的关系，所以我愈发感觉到她身体滚烫，并且，我胸口能清晰的感觉到那一对高耸挺拔双峰传来的惊人弹性，压在胸口上，一片柔软温暖，欣雨的细腰没有丝毫赘肉，摸起来富有弹性且光滑无比，而且她也似乎是刚洗完澡，身上散发着淡淡的香味。
　　我忍不住春心荡漾，右手不规矩的向下移动，渐渐感觉到覆盖的滚烫身体开始凸了起来，那显然是欣雨浑圆挺翘的臀部，很有弹性的样子！
　　“嗯……”
　　欣雨低哼一声，抬头看我，但我却发现她目光清澈，说不出的美丽。
　　“林凡～”欣雨轻叫一声，她的脸蛋一片滚烫，红彤彤的一片，这个情景在以前却从未见过，难道她是传说中的纯阴玉体，双修炼法的最佳炉鼎吗？
　　我忍不住胡思乱想，欣雨却怯生生的说：“林凡～雪涵在屋里，不要……”
　　欣雨以前不都是非常想生米煮成熟饭的吗？怎么现在却说不要，难道是欲迎还拒？
　　“欣雨，怎么了？”
　　“我，不行……”欣雨咬着嘴唇，娇艳欲滴，她抬头看着我，美丽的眸子里一片清澈，“林凡，再给我一点时间……我的身体不干净……人说，时间能冲淡一切，我们等……等结婚时再来好不好，我……我想要把更纯净的自己给你……”
　　我如遭重击，呆在那里半晌说不出话来。
　　欣雨依然在为往事纠结，即使所有人都忘记，她自己也不会忘记。
　　我淡淡说：“没什么干净不干净，你比那些每天白天充当白领，晚上却陪富商睡觉女人不知道要干净千万倍，欣雨，我不敢说自己没有处女情结，但至少我能控制，我可以说服自己。”
　　欣雨微微一笑，感激地说：“我知道，林凡你是一个很好的男生，你和那些人不一样……我恨老天，没有让我在学校里就遇到你……”
　　我不由笑道：“遇到也没戏，当时我跟小雨在一起，眼里根本就容不下其他人，即使别的女生再漂亮，我只多是看上几眼而已，咦，我依稀记得，当初在XX大学的体育馆打比赛时，好像见过一个很漂亮的女生，现在仔细想想，好像就是姗姗！对，一定是她，当时刚刚入学，还穿着大一校服呢！”
　　欣雨浅笑道：“冥冥之中，我们都被捆绑在一起，这一切，不知道到底是不是天注定？”
　　我仰头望天，繁星点点，如同巨大的宝石蓝倒扣在空中。
　　欣雨却又叹了口气，道：“如果真的天注定，但愿他老人家别让我们再经受那磨难吧！”
　　我紧紧抱着她肩膀，沉声道：“只要我们在一起，管他老天怎么裁定。”
　　“呵呵……”
　　……
　　于是直到凌晨一点多，我和欣雨两人相互偎依，像傻瓜一样地看星星看了好久，结果一颗流星都没等到，于是失望的各自回房间休息。
　　翌日，大家吃完早饭又精神抖擞的上阵，今天将会在24个小组中进行双败淘汰，直到决出前八。
　　上线后，跑到系统配置的胜者为王NPC那里，这时玩家已经极少，大家在任何地点都可以看比赛的直播，只有我们这些需要参赛的人才会到这里来进入比赛场地。
　　选择与NPC对话，然后点下进入场地的选项。
　　“刷～！”的一声后，进入场地，这次大为改观，居然出现实体化的场景，我赫然站在看台上，下面十几个相互被隔开的比赛场地，这时候已经有很多参赛的玩家进入了场地，都一副喜气洋洋的样子，诚然，进入24强的玩家，至少每人能获得奖金1万RMB，这个确实值得喜庆一番。
　　“林凡～林凡～过来我这边！”
　　远处一个小美女发现我，立刻冲我招手，我一眼望去，发现居然是慕容姗姗，于是就走了过去。
　　慕容姗姗站在看台旁的空地上，在她身边，分别站着年少轻狂和日不落，还有那个偷天者徐星，另外一个牧师我不认识，名字叫飘逸挚爱，幸好，这小子站得远远的，颇为恭敬，并没有对慕容姗姗有什么不轨企图，否则我当场就跟他拼命，倒是徐星这小子色迷迷的瞅着慕容姗姗，那双眼睛滴溜溜的在小美女胸臀间扫来扫去，我立刻过去打算突袭掐死他。
　　这时慕容姗姗笑问：“欣雨和雪涵她们还没有上线么？”
　　我马上缩回手，手在空中无处落脚，只好轻轻地按在慕容姗姗的肩膀上，我干脆豁出去了，神态亲昵道：“马上就该上了，姗姗啊，分组你看了没有？我们两个队居然都分在B区里，这下，不能会师决赛了～”
　　周围的人顿时大吃一惊，看慕容姗姗的样子除了少许局促外，居然没有要反抗的意思，我和他到底进展什么地步，众人开始猜疑了。
　　我说的不无惋惜，慕容姗姗却轻笑道：“也不完全是这样啦，你别忘了这是双败淘汰制，我们这组可以出线两个小组，不过……很不幸的是，你们行会的夜杀队也在里面，呵呵，我们要想上位，恐怕要牺牲他们一下了～”
　　我笑着点头，夜杀的队伍到这里确实该止步了，无论是我们的队伍，还是慕容姗姗的队伍，都不是他们的实力所能对付得过去的。
　　这时，TOT的几个人也上线，叶秋笑着走过来，幸灾乐祸的说：“哈哈，昨天看了血红队被干掉的录像，好过瘾！血红连续两次第一个被秒杀出场，恐怕这会，他队伍里的那个牧师MM正在被他教训呢！”
　　“都快九点了，还教训什么劲？”年少轻狂看着时间说道。
　　叶秋说：“9点，刚起床嘛，那会，正需要……”
　　于是年少轻狂和叶秋一伙人心照不宣，一起发出“桀桀～”的笑声。
　　慕容姗姗微微脸红，我顿时觉得自己跟她在这群人中简直就是两朵未受污染的小白花。
　　没过多久，欣雨等人也上线，至此，剑与玫瑰、失乐园和TOT的三行会管理层再次聚头了。
　　距离比赛时间还有近一刻钟，于是大家唠家常，叶秋悄悄问我有没有跟欣雨和陆雪涵有实际性的进展，我告诉他，再过段日子准备好大礼来恭贺就是，然后我问他，上次勾引的那个客服经理，到底搞定没有，叶秋难得一回脸红，支支吾吾半天也说不出所以然来。
　　这时，一个清亮的嗓音在我们旁边响起——
　　“大家好，我是唐宋元明清！”
　　我们回头，赫然发现一名盗贼站在那里，装备亮光闪闪，特别是手中的匕首，那是一把有点弯曲的武器，不过上面围绕着的蓝色光华却好不疑问的说明这把武器必不是凡品，而且，匕首间断偶尔暴涨出近二十厘米的厉芒，也让人顿时生出寒意，这匕首的攻击力，绝对强大到了难以想象的地步！
　　我伸手道：“你好，我是青菜白玉汤！”
　　“久仰！”
　　“同，久仰！”
　　……
　　一片客套话之后，叶秋看着唐宋元明清的匕首，道：“唐宋元明清同学，你的这把匕首，莫非就是传说中的恶魔之击？”
　　唐宋元明清呵呵一笑，道：“叫我唐宋就行，没错，这把匕首确实是恶魔之击，至于属性我就不透露了，总之，一会比赛的时候，各位可要提防地方哦，这玩意的攻击力可强大了！”
　　慕容姗姗莞尔一笑，对我说：“林凡～好在我们不跟这家伙一组，就不用担心他的武器了？”
　　叶秋顿时苦着脸：“妈的，这什么分组，我居然跟这个变态的家伙一组！”
　　唐宋不禁失声笑道：“各位开玩笑了，你们都是成名已久的人物，可别让我下不了台嘛，是我感到庆幸才对，要是跟林凡和慕容姗姗一组的话，恐怕我就根本出线无望了！”
　　说完，他看了下慕容姗姗，眼中止不住的惊艳，但是很快的，他就恢复了常态，眼神依然清澈，我不由得暗暗吃惊，这小子一身凛然正气，果然无愧于唐宋元明清这个中国古典式的名字！
　　于是叶秋搂着唐宋的肩膀，很亲热地说：“唐宋同学！一会比赛的时候，我们交锋之后，一定要注意比分啊，多注意注意，相互照顾一下，争取把另外两个队登下去～”
　　唐宋顿时无语，TOT的现任老大原来也玩这手……
　　比赛很快开始，双败淘汰，分了几个小组，每个小组四个队，只有两队能够晋级八强。
　　这次不需要读秒，我们第一场就遇到了本行会夜杀带领的盗贼组合，几个人跟我都很熟，当初我们一起出去偷杀风流天下许飞的时候没少配合过。
　　一声响后，本场的十人都落在了场地内，许久未见的主持人飞儿摇着屁股走上了台，分别介绍两方的参赛成员，然后就宣布比赛开始。
　　小小的场地内，夜杀瞪着我们，忽然说了一句：“老大们，你们是要我们搏命一战，还是直接弃权投降这局？”
　　许琳欣然笑道：“弃权？呵呵……”
　　她虚晃一招，虽然这样说了，却没有表面自己的意思。
　　于是我清清嗓子说：“当然是放手一搏，这个组里还有慕容姗姗呢，我们队碰到她兴许还能有抗衡的实力，你们就很难了，或许，赢了我们，对对你们会有莫大的好处。”
　　夜杀认真地点头，道：“好，那我们就全力以赴了！”
　　可事实上，哪有那么简单？！
　　比赛开始后，欣雨不急不慢的朝天一次照明箭，许琳往前面一摊火，那些盗贼立刻都傻眼了，如此压制性的打法让他们根本就没有什么针对措施，毕竟，盗贼的气血可经不起许琳那冥火的折腾。
　　最后，夜杀还是开了疾跑，带着一群兄弟冲了过来！
　　“啪～！”
　　一名盗贼被欣雨的震荡箭留在火里，很快地就出局了，我则召唤出自己的宠物，95级的小狼001颇为威猛，刚出场就把夜杀等人吓了一跳。
　　但夜杀并没有退却，直接拎着匕首就冲了过来！
　　“扑～！”
　　我一晃飞羽剑，激光剑技能效果破空而出，三名盗贼应声倒地，最后剩下的夜杀呵呵一笑，被欣雨一箭送了出去。
　　毫无悬念的一局就这么结束了，第二局也没有什么花俏，在那狭小的比赛空间里，盗贼根本就无法逾越MM们的面杀伤魔法，特别是对方是陆雪涵和许琳两个人，她们的群法技能实在太猛，夜杀招架不来，冲过火海的时候就只剩下血皮了。

第五百二十章 提前交手

　　于是，下了台之后，大屏幕显示着我们的队伍进入了胜者组，夜杀则进入败者组，接下来则是慕容姗姗队与另一个龙套队伍的比赛，没有什么意外的，龙套队伍被慕容姗姗队砍瓜切菜般的杀下了场，那个队伍同样落入败者组。
　　这样一来，B组中的两个胜者组队伍之间要进行直接晋级的比赛，我也没有想到，失乐园与剑与玫瑰的对决会那么早的就上演！
　　但是，先行比赛的却是败者组的两个队伍，夜杀带着自己的几个兄弟又上台了，那个龙套队伍的老大也很不服气的要继续较量。
　　两方成员入场，夜杀等五名盗贼在开始读秒的时候就进入了潜行模式，却不想对面早有所防备，那个领队的剑士飞快撒出显影尘土，顿时盗贼的身影显露出来，我心中叫糟，这样一来就必须硬拼了，可是盗贼怎么跟拥有两名剑士的队伍硬拼呢？
　　结果这时夜杀队伍却让我很意外，他们几乎同时解除隐身状态，在对方剑士正得意的时候，五名盗贼同时开动了疾跑，同时荧光粉一撒，三转盗贼的强行隐身顿时生效，剑士顿时傻眼了，显影尘土的CD时间未到，而且本队里其他的几个人都背了一包裹的药，只有自己带了显影尘土，此时换手使用尘土已经来不及了，因为，己方的一名法师几乎在一秒钟内就被两个突然出现的盗贼捅死了！
　　盗贼杀布衣职业出奇的快，两个剑士醒悟的时候，自己队伍配备的一法师和一牧师已经飞出了场，顿时台上的盗贼玩家叫好声一片，慕容姗姗身边的那徐星脸都憋红了，大声道：“看到了吧？这就是盗贼的威力！”
　　结果慕容姗姗不动声色的说：“安静点！盗贼真有那么厉害的话，一会的比赛里，你能杀掉青菜家族的法师或者牧师，我就记你一大功！”
　　徐星起初慌乱，随后郑重点头道：“姗姗，你看着好吧！”
　　“别叫我姗姗，跟你说过很多次了！”小美女冷着脸。
　　徐星望向我们这边，小声道：“可是林凡却可以……”
　　……
　　我忍不住发笑，欣雨则妩媚的横了我一眼，道：“看把你得意的，一会的比赛，你不会不忍心攻击姗姗吧？”
　　我说：“当然不舍得，姗姗交给你们四个折腾了，我来杀他们队伍里其余的四个！”
　　“哦，这样啊？”许琳凑过来笑吟吟的说道，“这样也好，我就不信我们四个还镇不住姗姗这个小丫头～”
　　陆雪涵浅浅笑着，李清则摩拳擦掌。
　　而台下，最后的连个剑士根本经不住五个盗贼的摧残，那小匕首来回切割看的我都觉得很疼，于是很快的，两个剑士怒吼一声重生去了！
　　第二局，剑士们学聪明了，每人身上都带尘土，这样一来盗贼就不能为所欲为了，而那牧师也算聪明，欢快的奔跑到夜杀等人的中间，法杖一挥，恐惧就出来了，紧接着一人一个的上着诅咒，而那剑士就更爽了，冲上去三两下一个，轻轻松松的把夜杀等人看下了场，果然，场地小还是很影响盗贼发挥的，根本就无从躲避人家的显影尘土！
　　第三局决胜局，决定谁能留下来继续比赛，这次，夜杀拼命了，刚刚上场就大吼一声：圣盾防御！
　　一层光环迅速凝结在夜杀的周围，我身边的欣雨有些兴奋地说：“林凡你看，那件拥有无敌特技的装备，还是我送夜杀的呢！”
　　我说：“哈哈，这下派上用场了！”
　　下方，夜杀在无敌情况下丝毫不浪费时间，飞快的以潜行状态来到对方牧师旁边，甩手就是一记闷棍，那牧师立刻陷入长达半分钟的眩晕之中，如果装备里面有解除负面状态效果的话，那就要等于废掉30秒钟了！
　　法师一惊，忙使用冰封术来躲避夜杀的追击，可是他忘了，夜杀此时是无敌的！
　　“啪嚓～！”
　　夜杀的凿击与背刺技能同时在法师身上绽放光芒，那法师闷哼一声回城去了，而另外的四名盗贼其中两个被对方的弓箭手和剑士缠上，另外两个则飞快地跑到牧师那里，三下五去二的戳死。
　　当他们做完这一切的时候，己方的一名盗贼也被剑士砍死，另外一个则在逃命。
　　夜杀一声令下：“去，用冷血先秒掉弓箭手，然后用疾跑玩剑士！”
　　结果几个剩下的盗贼心领神会，逼近弓箭手后，几乎同时亮起了几道血色光芒，最近盗贼必杀技直接秒掉了那个装备不错的弓箭手，接下来，就只剩下两个剑士了。
　　四名盗贼打两名剑士，很轻松！
　　夜杀马上展现出完美的控制流盗贼该有的素质，一系列的晕击技能几乎让两名剑士一直眩晕到死，也怪那两名剑士没有无敌之类的保命技能，要不然兴许还能拼死反抗一番。
　　于是败者组比赛结束，那个龙套队以两败告负的成绩直接出局，接下来的比赛直接是失乐园和剑与玫瑰的较量！
　　“刷～”的一声后，十个人被传入场中，讲说台上的飞儿似乎很亢奋，晃动着圆滚滚如同排球一般的胸部说道：“接下来，是我们期待了很久的失乐园和剑与玫瑰的对决，林凡和慕容姗姗的这次较量，究竟谁能占到上风，让我们拭目以待吧！本场比赛观看人数已经超过了700万，欢迎大家支持我们的直播频道KJTV，本节目由苏菲集团赞助播映，同时也感谢……”
　　飞儿说的没完没了，我抬头看他，而我们对面，年少轻狂也很不爽的说：“这大奶的三八到底有完没完？”
　　他刚说完，飞儿也说完了，同时宣布比赛在十秒钟后开始！
　　我握着飞羽剑，居然有些紧张，许琳在队伍频道里说：“都记住了，除了林凡，我们几个只需要注意姗姗就行，另外的四个人，不用管了！”
　　这话说的决绝，我立刻把注意力投向对面除了慕容姗姗外的其余四人。
　　一个牧师，一个法师，还有一个骑士和一个盗贼，骑士不用管，场地以及限制了他不可能使用冲锋，基本上只能算是一个肉盾了。
　　目测好距离，我密切注视着倒计时！
　　“叮～！”
　　比赛开始！
　　“呼～！”
　　几乎是第一时间，我已经化为虚影冲了出去，而对方的慕容姗姗竟跟我擦身而过！
　　“啪～！”
　　在年少轻狂幽怨的眼神中，我的飞羽剑已经直直的插进了他的胸部，被我首选为攻击目标这小子应该挂的没有什么抱憾了吧！
　　几乎没有丝毫停留，在年少轻狂的身体刷掉的瞬间，我侧身向后，飞羽剑在空中划出一道漂亮的弧线之后，剑锋猛然闪现蓝色厉芒，10级激光剑快速喷发而出！
　　“轰～！”
　　巨大的光剑几乎横扫了一条线！
　　光影中，那个叫做飘逸挚爱的牧师张了张嘴巴就被秒杀掉了，就连一旁的日不落同样受到激光剑的波及，那肥厚的气血也瞬间去掉了三分之一左右。
　　几乎是一瞬间，我展现出了高攻剑士强大的爆发力，直接秒杀对方两人，而这时，后面传来李清的惊叫声，不出意外的话，这丫头已经被慕容姗姗给做掉了。
　　我没有丝毫停留，一个滑步截住了盗贼徐星的去路，他微微一惊，随后一撒荧光粉，一个漂亮的反体转身绕过了我的大剑，相反他手中的匕首在不远处欣雨的肩膀上荡开。
　　欣雨一惊，在徐星一次攻击下居然就掉了三分之一的气血，这小子的攻击力也不低嘛！
　　而不远处，慕容姗姗正在跑位截杀许琳，许琳也算了得，突然止住身形，只觉一道厉芒贴着鼻尖斩落下去，慕容姗姗的一记激光剑居然就落空了！
　　我心中一喜，没想到许琳的反应速度快到如斯地步，也算是给我一个小惊喜了。
　　但即使躲过了激光剑的正面攻击，许琳也依然被荡开了近半的气血，好在不远处的陆雪涵快速一个治疗术把她的气血拉回来，许琳便不再停留，侧身一闪，同时挥挥法杖，顿时一片天火降临，慕容姗姗所在的区域便不再安全，她必须顶着冥火天袭的攻击去追杀堵截对手！
　　而被徐星追杀的欣雨也反向奔跑，她的移动速度甚至比徐星要快，徐星见状立刻启动了疾跑技能，三两下追杀欣雨，一挥匕首，冷血技能立刻打掉了欣雨大半的气血，欣雨更是惊讶，忙吃了个血瓶，回手一次普通攻击让徐星的身形为之一窒。
　　“欣雨，这边！”
　　我大叫一声，同时横着递出了飞羽剑，徐星也急了，如果让欣雨完全在我的羽翼下，那他这个盗贼铁定是要被废掉了！
　　于是徐星微微一屈身，匕首左右一划拉，顿时一道紫色的厉芒破空而出，欣雨一惊诧，回头看时已经躲闪不及，只听一声脆响，欣雨的身影渐渐消失，她，居然被徐星给直接秒杀了！
　　我一愣，这小子，他的那招是什么名堂？
　　徐星的脸上露出一丝得意的表情，但我已经来到他面前，一愣神间，飞羽剑破空削出了连击技能，这个是对付高躲避盗贼最好的招式了！
　　“啪啪啪～～”
　　连续响了几声，七行字眼从徐星的头顶上跳了出来——
　　“3456！”
　　“未击中！”
　　“未击中！”
　　“4275！”
　　“未击中！”
　　“未击中！”
　　“8728！”
　　……
　　居然MISS了四次，不过很不幸的是最后一次居然还出了致命一击，于是徐星毫无意外的被秒杀了！
　　我回头再看形势，许琳正带着慕容姗姗绕圈子，陆雪涵在不远处加血辅助，我放出来的小狼001早已经被日不落砍死了，他正盯着我傻笑。
　　慕容姗姗此时一定很郁闷，被一个法师和一个牧师吃得死死的，偏偏许琳的魔法烧得非常痛，药水也都用掉了不少了，可血条依然只能维持在一半左右，而且很明显，在陆雪涵也偷空使用魔法的情况下，这一半的气血也难以维持了。
　　我正考虑要不要过去雪上加霜，送一个冰封斩给小美女尝尝，可这时却发现慕容姗姗嘴角边漾出一丝笑容，她身形一顿，看起来就好像被火烧痛了一般，可我却看出来，她这是在不经意的走位，甚至可以说，她是在等待一个机会！
　　心底猛然一咯噔，我忙喊道：“快闪，姗姗这个家伙要用大招了！”
　　可是我喊迟了，三星连珠的景象在一瞬间触成，慕容姗姗的10级剑气轰然惊现！
　　一片白光之中，许琳和陆雪涵居然双双被秒杀！
　　慕容姗姗回头看我，一边用血瓶回血，一边很无赖的笑着。
　　看到这情景，我哭笑不得，现在倒好，情况演化成了这样，变成了慕容姗姗和日不落两个人对我一个人了！
　　日不落干笑了两声，说：“要不要，我不插手，你们两个自己解决？”
　　慕容姗姗瞥了他一眼，没好气的说：“这时候你还客气什么？咱们合力打败林凡！”
　　“我靠，姗姗你太狠毒了！”我不禁说道。
　　小美女语笑嫣然：“没办法呀，这可关乎出线形势呢，一会你砍死那个跑龙套的队，不就得了～”
　　这时，主持席上的飞儿咳了两声，道：“各位……比赛期间，禁止聊天……”
　　慕容姗姗红了红脸，对我说：“开始，我们来了！”
　　我心下作了计较，日不落并不是问题，关键是要先解决掉慕容姗姗，于是我反而想日不落冲了过去，同时手中飞羽剑开始飘舞起漫天的雪花来。
　　见到这个起手势，慕容姗姗再眼熟不过了，急忙道：“日不落小心，那是冰封斩，封住就完蛋了！”
　　说完，她拖着通灵之剑飞身上来！
　　我窃喜，哈哈，聪明如她也中了这简单的伎俩！
　　我故意卖了个破绽，在飞羽剑举到日不落头顶上时，突然来了个大转弯，在空中呼呼带出了一个冰蓝色的半弧变成了向后攻击！
　　“啪嚓～！”
　　慕容姗姗如我所料的担心日不落而被迅速冰封住了！
　　我松了口气，奶奶的，如果直接用冰封斩攻击慕容姗姗的话，以她的敏捷和反应速度还真不一定能命中，现在，算是安全了！
　　看了看，激光剑的冷却时间好了，重击和破法剑压根就没有用，于是我对慕容姗姗说：“姗姗，不好意思了～～～”
　　“啪啪～”几声，慕容姗姗毫无意外的秒杀出局，临走前的眼神别提多幽怨了。
　　日不落傻眼了，本来打算自己被秒杀，可没有想到反而拖累了自己的老大被秒杀出去，一时间他自责无比，跟我对砍了几剑，发现伤害数字不成比例后，苦笑着挂出了局。
　　“刷～！”
　　回到场边，主持人飞儿宣布：“第一局，青菜飞羽队获胜，请准备，第二局在两分钟后开始！”
　　慕容姗姗站在我面前，撅嘴道：“林凡你太狡诈了，居然跟我耍无赖～！”
　　我感到问心有愧，就不说话，接受她的指责，许琳则在旁笑着说：“姗姗啊，林凡这叫谋略～～我们这边四个人都挡不住你一个，林凡不这样的话，这局输的一定是我们了！”
　　慕容姗姗看着我，不服气道：“下一局，我可不会再上当了！哼，这次你骗了我，怎么补偿？”
　　周围的众人都傻眼了，堂堂剑与玫瑰的老大居然小女儿神态十足的在这里向我要赔偿，我也同样傻眼，就说：“姗姗，那你想怎么样？”
　　慕容姗姗想了想，说：“这个，下线之后再说吧，再说，接下来的两局，你还未必能赢我们呢！”
　　说完的时候，比赛再次开始，我们同时被传入场地，两边被中间的虚拟屏障隔开，以防早早的就交火。
　　许琳在频道里说：“这次怎么打？刚才我看他们的盗贼很厉害，要不先秒杀盗贼再说？他的攻击力足以秒杀欣雨，要是攻击我和雪涵的话，肯定更加没有悬念了！”
　　我点点头，说：“嗯，我来干这件事，欣雨能帮上忙的话，就用震荡箭震晕他先，那样我动手更方便。”
　　欣雨问：“需要照明箭吗？刚才我被追的根本没办法停留，震荡箭都废掉了。”
　　“不用照明箭，干掉他之后，应该就轻松多了！”
　　这时陆雪涵却摇头说：“我觉得，第一个要对付还是姗姗，她的技能实在太恐怖了，不如我们一起对她进行一轮致晕打击，怎么样？”
　　我想了想，随即赞同：“雪涵的提议很有建设性啊，先秒掉姗姗，然后剩下的四个就可以慢慢玩了！”
　　于是战略敲定，我往前站一步，这样更方便能够用激光剑攻击到慕容姗姗，而她，也笑吟吟的看着我，似乎也跟自己的队友达成了一致的战略！

第五百二十一章 乱战

　　虚拟屏障刚刚消失，两边便开始玩命！
　　我只是把激光剑远远的打向慕容姗姗，还没等去势完毕，就感觉眼前一花，连续三道厉芒全部扫中胸口，其中两个赫然是慕容姗姗连续打出的剑气和激光剑，最后一个则是徐星的那个神秘技能！
　　“砰砰砰～！”
　　响声连爆中，我的气血顿时刷的一下空了，慕容姗姗的两次攻击还好，只共计打掉我一万点血，可是徐星的那个神秘技能就要命了，居然是弱点击破效果！完全的无视防御，也直接导致我剩下的气血立刻被打空！
　　“轰～！”
　　一团小小的火球在我胸口爆开，我把红药水抓在手中却无法使用，因为，系统已经提示我阵亡了……
　　而对面，慕容姗姗也是一声惊叫，几乎同时，她的身上爆开了震荡箭和腐蚀箭的效果，冥火天袭和雷动九天接踵而至，最强力的还是我的那记十级激光剑，几乎在瞬间就把小美女的血条打没了！
　　结果，当我出现在看台边的时候，慕容姗姗居然也出现在我身旁，两人相对一望，均是无语，于是转头，看比赛继续进行！
　　两边的队伍几乎同时把对方最强力的队员轰杀出去，接下来的比赛反而更加激烈了！
　　许琳一连丢了三把火，直烧得日不落上蹦下跳，最后可怜兮兮的躲在一棵小树后面来避难，而徐星则充当了场中的MVP，他开了疾跑早早的甩开了自己的几个队友，直接侵入失乐园的阵营中，欣雨眼疾手快的使用照明箭，但是徐星的匕首已经划过李清的胸部，好在没有弄死，李清捂着小馒头惊慌失措的奔逃，同时，她的宠物狮子开始追击徐星，空中那个老鹰也不时的飞下来挠徐星几下。
　　牧师飘逸挚爱举着法杖释放恐惧，但是陆雪涵和许琳都反应很快的连连后退，结果飘逸挚爱打了个空，他不甘心，开始用惩戒攻击陆雪涵，陆雪涵也就乐了，礼尚往来的丢了两个惩戒回去，结果两人的魔法力差距就出来了，陆雪涵的两个惩戒做掉飘逸挚爱一半血，可飘逸挚爱的两个惩戒却几乎没有伤害到陆雪涵什么。
　　年少轻狂这次没有第一时间被秒杀，这也给了他发挥的机会，一个熟练的法术二连击打掉李清宠物的一半气血，接着一个闪烁，直接冰封术喷了出来，结果许琳和欣雨措手不及的被冰封在哪里！
　　盗贼徐星一见这情况，马上眼疾手快的回头要攻击许琳，谁知许琳反应速度也极快，在冰封状态中依然使用出了闪烁，直接来到徐星背后，当徐星竟然转身的时候，许琳的冰封术却已经爆开了。
　　场面极为混乱，年少轻狂依靠走位放了两滩火在李清的背后，李清见状立刻乖巧的侧身逃跑，结果年少轻狂开了个魔法盾，好死不活的在李清前面卡位，一走一顿让李清瞬间爆发，大吼一声道：“操！你一挺一挺的算什么……”
　　我立刻就笑了，慕容姗姗也捂着嘴巴笑，眼睛都快变成弯月亮了。
　　李清恨得咬牙切齿，最后干脆收起弓箭，直接换了把紫色匕首恶狠狠就对着年少轻狂的屁股捅下去，“哇～”，年少轻狂几乎跳起来，捂着屁股回头指着李清：“你……你……你这个女人真恶毒～～～”
　　李清很是得意，刚要召唤自己的小狮子回头啃这个笨蛋，可是一回头却发现小狮子早就被年少轻狂的火海给烧挂了，就连空中的战鹰也远远地躲开敌方的火焰，最后，李清无可奈何，决定跟年少轻狂肉搏。
　　年少轻狂觉得自己法师的小体格完全干不过这个凶巴巴的小MM，于是决定以退为进，迅速向后跑了少许几步，“哗～”的一声就丢下来一大滩火，李清眼睛都红了，重新换上弓箭，对年少轻狂一顿猛射，年少轻狂求之不得，马上回复以猛烈的火球。
　　驯兽师的远程攻击自然无法与法师相比，李清马上出现险情，必须要靠吃血瓶才能保持一半不到的气血。
　　年少轻狂随后开心了，笑嘻嘻地说：“嘿嘿，跟我玩策略，你还嫩着呢，小妹妹～”
　　李清气得差点晕过去，这时候，只听“啪～”的一声，年少轻狂的头顶上出现了眩晕效果，随后又是两次彩色箭羽飘过，年少轻狂立刻目瞪口呆的回城去了。
　　不远处，欣雨手握弓箭，很鄙视的说：“欺负清丫头算什么男人……”
　　李清得救了，很是高兴，立刻要跑过去跟欣雨会合，可是刚走到一半的道路就被盗贼徐星给截住，徐星刚刚追许琳被人家闪烁丢了之后，于是就把攻击目标锁定了李清。
　　李清颇为不忿，觉得这个盗贼太过于嚣张了，居然在场地内横行无忌！
　　于是李清掏出匕首，二话不说的就捅了过去，现在场内的失乐园玩家也只有她才有那么一些适合近战了。
　　李清的动作明显让徐星一惊，他慌忙一闪，却反而给了李清机会，李清顺势一拉武器，那紫色的匕首立刻在徐星肩膀上绽开鲜艳的血花，徐星眼中寒光一闪，立刻认定眼前这个小妹妹乃是心狠手辣之辈，于是一抖匕首，那恐怖的技能又出来了。
　　李清见状反而笑了，因为她明白，徐星的这个很牛叉的技能是有CD时间的，用在自己身上对失乐园一方绝对的有利，刚才许琳和欣雨打得战战兢兢，就是因为惧怕这个技能，现在徐星大脑发热的用了，那只能说明剑与玫瑰失去了最后的机会！
　　“噗哧～！”
　　李清被弄死了，很快的出现在我右边的不远处，她嘻嘻一笑，说：“我表现的不错吧？”
　　我点点头，由衷赞道：“不错不错，清儿现在胸不大，但是有脑子了～～”
　　慕容姗姗看了看我，问：“你的意思，是不是说我没有脑子？”
　　我低头看了一眼，小美女的胸部确实相当完美，在胸甲的包裹下丰润挺拔，令人不得不想入非非。
　　“姗姗你太敏感了，我怎么会把你跟清丫头相提并论……”
　　我说得诚恳，慕容姗姗轻哼了一声也就不计较了，本来，她这么一个富家大学生跟李清这种堕落的小女人是没有交集的，因为我的存在才让她认识李清，但是她依然跟李清没有共同语言，因为境界不一样，李清的脑子里面，总是以色情内容为主，慕容姗姗是不屑的，虽然有时候她也流氓的让我很无语。
　　此刻的场中风云变幻莫测，徐星干掉李清后就让许琳和欣雨失去了最大的威胁，于是许琳立刻一个冰火二连击做掉徐星的一半气血，徐星惊慌失措，回头看时，自己的那个牧师队友已经被陆雪涵用惩戒打飞了，颇为羞辱。
　　而这时，日不落终于被烧得灰头土脸的出来了，远远的一个冲锋锁定了许琳，许琳却微微一笑，因为陆雪涵正在释放了一个饱满的法术护盾给自己，牧师护盾的强度不知道要比法师强多少倍，于是日不落的这记冲锋居然被抵抗了！
　　日不落很无语，抬起大剑刚要攻击，许琳的恐惧却适时的释放了出来，日不落狂奔而去，徐星一见就觉得没有希望了，于是打算最后再拉上许琳当垫背，欣雨当然不答应，直接用风羽箭的减速效果把徐星蹂躏挂掉在路上。
　　最后，三个MM合力反复恐惧，一起弄死了日不落。
　　……
　　当大家都回到场边时，慕容姗姗无语的说：“我们，落入了败者组，需要跟夜杀那一组人拼命了……”
　　年少轻狂安慰道：“没关系，干掉夜杀那小子，我们一样跟林凡他们一起升入胜者组晋级明天的比赛～反正这是双败淘汰制，只要我们没有两败，就有希望。”
　　慕容姗姗点点头，对我说：“你们已经晋级了，今天没有比赛了吧？”
　　我说：“是啊，接下来的比赛时明天的8强循环赛。”
　　“那，下午过来，一起去逛街吧？”慕容姗姗眨了眨眼睛。
　　不远处，连主持台上的飞儿都听到了，不由得艳羡的看着这边。
　　我刚要答应，欣雨却在旁说：“我们也好久没有出去了，姗姗，要不我们几个一起出去，好不好？”
　　慕容姗姗爽快答应：“好，一言为定，下午两点，我去公司。”
　　“OK！你们的比赛快开始了，加油吧！”
　　……
　　终于轮到关键性的比赛了，从败者组杀上去的夜杀盗贼组合与胜者组败下去的剑与玫瑰的一队将要进行最后的对决！
　　十人进场，随机比赛开始！
　　夜杀也算英雄了得，即使面对慕容姗姗这等强力队伍依然面无惧色，可能当初他组织全盗贼队伍就是为了寻个噱头，却没有想到能够杀进中国区的24强，现在，挂了就挂了吧，也算无憾了。
　　于是，五名盗贼悍不畏死的冲了上去，年少轻狂被吓得一咯噔，一不小心连闪烁都没来得及用就挂在冷血技能下，慕容姗姗咬牙切齿道：“没用的家伙！”说完，通灵之剑轻轻一挥，收割掉一名盗贼的性命，那牧师飘逸挚爱也连连帮美女老大加上心灵之火效果，这样一来，慕容姗姗的防御就高的离谱了，夜杀等人想杀这高防战士MM更是难上加难。
　　结果慕容姗姗也没有为难夜杀，直接一个剑气干掉了两名盗贼，盗贼徐星也用那神秘技能直接秒掉夜杀，剩下的最后一名盗贼无可奈何，最后挂在日不落的剑下，剑与玫瑰几乎是压倒性的优势就击败了失乐园三队。
　　第二局，夜杀队领略了剑气的厉害，决定变换战术，于是一开局便四散逃开，全部使用疾跑，这样一来，场中就出现五个带着白练虚影的盗贼，运动速度极快！慕容姗姗一时也无可奈何，于是用冲锋弄死了一个，年少轻狂也用冰封术抓住一个，在徐星的配合下蹂躏掉，剩下的三个盗贼却已经趁机捅死了牧师飘逸挚爱，这样一来剑与玫瑰就丧失了强力补给能力。
　　好在日不落反应虽然迟钝，但还是用其实的裁决圣印技能抓住一名盗贼，三两下砍死。剩下的两名盗贼就打得比较无力了，虽然在疾跑的状况下试图用两个冷血来秒日不落，可是日不落却好死不活的掏出盾牌来罩住自己，对于盾牌防御的骑士，盗贼就真的算是无解了，最终，两名盗贼也被年少轻狂用火球术轰挂掉了。
　　就此，B组的两个出线名额分别被失乐园和剑与玫瑰夺得，另一边，A组的结果也出来了，赫然是TOT和唐宋元明清队伍出线，过程有些曲折，两队第一次遭遇，TOT落败，败者组中，TOT奋力一击干掉一个龙套队，然后晋升胜者组，再下一城后才得以获得出线资格。
　　我不由得感叹，那唐宋元明清和他的队友果然不简单，居然能够把叶秋等人逼到如此窘迫的地步，看来明天的循环赛不得不防着他们一些了。
　　两组的结果一出来，上午的比赛也就差不多结束了，下午的比赛已经没有我们什么事，其他的四组却要争夺出线的名额，只有到明天的循环赛我们才再有比赛，不过那已经是为了争夺最后为国出战5个名额的比赛了。
　　TOT和唐宋带的人在那里寒暄，我看看时间都快11点半了，于是对许琳等MM说：“要不现在就下线吃饭，姗姗不是下午要过来吗？”
　　慕容姗姗点点头，我则又问：“咦？今天是星期二，难道你不要上课吗？”
　　小美女抿嘴轻笑：“翘掉了～～”
　　当场的众人都无语，徐星看向慕容姗姗的目光愈发炽热，这么一个漂亮又可爱的MM，能够追来当女朋友宠着，那是一件多么幸福的事情！
　　可惜的是慕容姗姗自始至终没有看他一眼，与我约定后，便已经下线，我则整理了一下包裹里的物品和药水，为了这次比赛还真是准备了不少好东西，不过以暂时的进度，还没有用到什么。
　　下线后，许琳满脸微笑的从楼上下来，似乎对早上的成绩相当满意，现在公司的运营模式已经步入正轨，她最大的乐趣大概也就是在游戏中再能取得什么成绩了。
　　欣雨刚出房间，就接到一个电话，她很严肃的吩咐那边不能偷工减料，原来却是在处理关于那栋别墅的事情，许琳在旁，蛮有意味的看着欣雨，在欣雨挂掉电话后，她就说：“哟，这便宜老婆办事的效率可比雪涵强多了！这才几天啊，一套别墅买了下来，连装修都急不可耐的样子～”
　　欣雨瞪了她一眼，道：“当然，两个老人家住在那么远的地方，我们也没法照顾到他们，早点让他们搬过去，我们开车过去也只要二十分钟而已，林凡也就不会因为游戏里太忙而没有时间去看望父母了。”
　　欣雨说到这里，我就感觉有些羞愧了，自己真的是因为太忙吗？谁知道……
　　许琳说：“本来，我打算送你们一套别墅来着，不过既然你们自己买了，那就算了吧，我省点钱，给李清当嫁妆～～”
　　李清在旁笑道：“有多少？”
　　“反正很多，不过你有男朋友了吗？”许琳笑着看李清。
　　李清却说：“钱够多了就行，男人吗，这大街上两条腿的男人多的是。”
　　许琳对李清这种择偶态度表示否定，便说：“清丫头，我给你个一千万，你自己找个能够照顾好你的男朋友，好不好？”
　　李清却突然不说话，过了半晌才小声说：“我不知道，这个世上是否真的有人会真心爱我……”
　　大家俱是一愣，我忙拍着李清的肩膀笑道：“怎么会？清儿那么漂亮，虽然身材不咋地，但是也算聪明温柔，一定会找到一个英明神武的夫君，我对你有信心。”
　　李清抬头看我，却苦笑说：“你呀，安慰人的本事一点都没有增长！算了，我现在才23岁，还没有到急着要把自己嫁出去的年纪，现在，我只想跟大家一起，每天蹭琳姐的伙食，呵呵，这样一直下去，我也就满足了～”
　　许琳有些不高兴，便说：“我不能照顾你一辈子，再说了，一个女人，总会需要一个男人陪在自己身边，我可不能包揽所有男人能完成的任务。”
　　李清便取笑道：“不是我心急，是琳姐你心急想找个男人了吧？”
　　许琳一愣，便嗔道：“死丫头别胡说！算了，既然你不想，那就这样吧！”
　　于是这个话题到此为止，李清要是想男人，可以去夜店里找，凭她的姿色不是什么问题，不过我却发现，最近几个月李清竟很少晚上出去疯了，反而只有JOLY一个人经常晚出，回来的时候一脸满足、衣衫不整的样子。

第五百二十二章 各显神通

　　下午，慕容姗姗美丽的身影准时出现在雨凡公司的大门前，看到她进来，几个保安便点头哈腰的叫“副总”，一副狗奴才的样子。
　　我正和许琳坐在大厅茶几旁侃大山，见慕容姗姗来了，便马上给欣雨和欣雨打电话，两个人下来后，许琳便要起身上楼，慕容姗姗忙问：“琳姐，你不跟我们一起出去玩吗？”
　　许琳摇头笑道：“我就不去了，你们几个在一起，我去了算什么？”
　　慕容姗姗冰雪聪明，自然知道许琳的意思，她红了红脸蛋也就没有阻拦，倒是这个可爱的神态让周围的几个保安看得傻眼了。
　　看了看门外的车，我问：“开车去，还是坐车去？”
　　慕容姗姗笑道：“带好硬币，坐公交去吧，反正今天不是周末，人不多，这样更有感觉，开车去的话，我都不知道车该停哪。”
　　我一想也是，于是跑到前台王雪那里兑换了十个一元硬币，然后就出门了，带着三个MM，在公交站台等了好久，终于，一辆快报废的公交车晃晃悠悠的开了过来，见这情况，慕容姗姗就有些后悔了，但还是坚持坐车去。
　　上了车，公交司机不禁多看了几眼MM，忍不住唏嘘。虽说不是周末，但是空座也不多，只有三个，于是三个MM坐下，我站着，没过多久，上来一中老年妇女，慕容姗姗忙让座，我则在她耳边小声道：“小傻瓜，让座干什么，这种妇女在超市里抢特惠鸡蛋时能有力气把我撞飞！”
　　慕容姗姗轻笑：“我只是想陪你站着嘛～”
　　欣雨和陆雪涵在后面看我，微微一笑，倒也没有说什么。
　　过了几个站，上来的人就多了，几个流里流气的家伙站到了陆雪涵旁边，其中一个低头看窗外，故意把脑袋伸到陆雪涵面前，并且说：“啊哈，昨天晚上又赢了几万块，王哥脸都绿了！这么多钱可怎么花呢？”
　　说完，他低头看了眼陆雪涵，说：“美女，一个人呐？有空一起喝茶吗？”
　　陆雪涵厌恶的皱眉，我刚要发作，这时欣雨冷冰冰的说：“把你的脏脸，拿远点！”
　　我见要爆发了，于是向前站了几步，对那人说：“喂！你给我滚远点！”
　　我说得不留情面，那人顿时脸上挂不住，就要发怒，这时他旁边的几人忙阻止道：“别冲动！妈的刚出来，你还想再进去？！”
　　其中一个盯着我看了一眼，小声说：“这个人最好不要惹……特别是他旁边的那个女的，更是碰不得……”
　　说完，几人就下车了。
　　陆雪涵冲我一笑，说：“没事了。”
　　我知道没事了，可这时慕容姗姗却疑惑地说：“这几个人好眼熟，好像是当初……许飞的手下……”
　　我皱眉道：“许飞？他又要兴风作浪了？”
　　慕容姗姗浅浅一笑，说：“放心吧，再过几天，他连老子的那份财产都保不住！等着看好戏吧！”
　　我顿时很疑问，但任凭我怎么问，慕容姗姗就是不松口，只是微笑。
　　……
　　下车的时候，我谨慎的四周张望一圈，确定安全，这才带着三个MM出发。
　　几个人一起走在大街上，还是下午，身边的美女们格外引人注目，我不禁有些不踏实，这样不太符合我低调的一贯作风，于是跑到旁边的眼镜店买了三副墨镜，回来交给她们，并且说：“喏，都戴上，奶奶的，如果眼神能杀死人，我都被干掉N次了！”
　　慕容姗姗神采飞扬，接过墨镜就戴上，笑着说：“怎么样，漂亮么？”
　　我点点头，确实似乎多了另外一些风韵，欣雨看起来非常时尚，她的身段非常诱人，穿着得体，陆雪涵则看起来很奇怪，戴着副墨镜看着我，我却看不到她的表情。
　　陪MM逛街无非是吃吃喝喝，走走玩玩，倒也有趣，于是一个下午就这么晃荡过来，直到晚上，回了公司，吃完晚饭之后慕容姗姗才回去，我送她回学校，然后自己打车回来，感觉有些多此一举，但是不做的话，心里却又不踏实。
　　……
　　翌日，早起，查看了一下小组赛出线的八个队伍，分别是剑与玫瑰、失乐园、TOT、唐宋元明清队、动力火锅队，还有三个横空出世的队伍，银月城的其他队伍则早已经全军覆灭，紫丁香止步24强，血色天空都没有机会参加小组赛。
　　今天，将是八个小组出线队伍之间的循环赛，也就是说我们要跟每一个队伍都打一场，然后才决定积分最高的五支队伍获得最终出赛总决赛的资格，同事淘汰掉积分垫底的三支队伍。
　　上线后，在银月城东门旁看到慕容姗姗，她看到我的小狼001，于是也召唤出自己的小雷兽，两只宠物怒目相对，发出低沉的怒吼声，我和慕容姗姗均是一愣，看来咱们的宠物之间好像不太融洽。
　　“林凡，你的军衔那么高，应该可以领三个士兵了吧？为什么不去领呢，有三个士兵，在比赛里面应该能起到很大作用呢～”
　　慕容姗姗看着我，我则神伤，摇头道：“不领了……那天夜里，我其实去领取过，但是新的士兵就是新的，完全不认识我……智能也很低级，打架的话，作用比红叶初雨不知道要差上多远，所以……我当场就把那士兵释放了。”
　　慕容姗姗默然看着我，过了好久才说：“你还放不开红叶吗？”
　　我摇头笑道：“不是，只是，我不习惯……”
　　“是……曾经沧海难为水，除却巫山不是云的感觉么？”慕容姗姗盯着我看。
　　我不由苦笑：“红叶是NPC，我又怎么会那样呢！反正，就是不想领了！”
　　慕容姗姗轻笑：“不领就不领吧，这样对其他的玩家也公平点，好事一件～还有，北京的叶姐姐上两天还跟我通过电话，问我什么时候带你去北京玩呢！”
　　“有空再说吧……”
　　“呵呵，你总是很忙。好啦，咱们进场吧，比赛快开始了。”
　　……
　　当我们进场的时候，失乐园的四个MM也早就在线上了，现在还剩下的八支队伍绝对都可以称为精英了，无论等级还是装备，全部都是一等一的，估计，就凭李清的装备，应该是倒数了。
　　比赛很快开始，八支队伍随机分配，对阵很快就出来了，我们的第一场，赫然就要对阵动力火锅FIRE所带领的队伍！
　　FIRE也算神采奕奕，带了两个剑士，两个牧师，竟没有法师，看来那两个剑士以及盗贼都不可小觑。
　　上场前，我在队伍频道里说：“大家注意了，FIRE组里的那两个剑士都已经超过了100级，也就说，这两个剑士说不定都能使用激光剑！而且，FIRE这个盗贼也很不简单啊，嗯……在场上，大家能撑多久就尽量撑多久吧！清儿，你的宠物能够放血，直接优先攻击FIRE，我的001也会选择FIRE为第一攻击目标，一旦能够让他出现撕裂流血的话，潜行就被废了，那样我们也好打点，还有那两个剑士，妈的真不好对付，那两个家伙的装备看起来都至少超过橙色呢！反正，你们几个千万不能再一个地点停留超过两秒，要移动作战，还有，注意剑士的技能起手势，激光剑，相当来说还是比较容易认出来的！”
　　陆雪涵和欣雨听话的点头，许琳和李清则默默站在那里，似乎有点紧张。
　　慕容姗姗的分组也不乐观，对手居然是唐宋元明清的队伍，看来跟我们队伍一样，都有麻烦了，我与慕容姗姗相视苦笑，早晚都是一刀，可这一刀也来得太快了点。
　　“刷～”的一声后，十人入场，这次没有人解说了，四场比赛一起进行，这样节省时间。
　　FIRE大咧咧的笑了一声，道：“久违了，朋友们！”
　　我也一笑：“手下留情啊，有什么尽管招呼我一个人，别欺负我身后的这些美女啊～”
　　FIRE哈哈一笑：“那是自然，放心！”
　　李清在队伍里问：“为什么要招呼你一个人呢？林凡，难道你不怕自己第一时间挂掉？”
　　“怕！但是我的防御比你们强多了，我来抗他们的攻击输出是再合适不过的！”
　　系统开始读秒，FIRE笑嘻嘻的样子，也不知道是否真的就会听话的招呼我一个人。
　　“叮～！”
　　比赛开始！
　　我猛然一惊，在我面前的FIRE突然消失了，这不太可能，以我的等级比他高了8级，他不应该能逃过我的真视才对！
　　欣雨却在身后一声惊呼：“林凡，在你后面！”
　　我立刻猛蹬右脚，全身一个急速反转，同时飞羽剑在空气中划出一道弧线反扫向后方！
　　“当～！”
　　巨大的震击力从飞羽剑上传了过来，我与FIRE竟在第一时间就来了次兵器的激烈碰撞，他的攻击力如此强大，居然震得我连退了几步，而FIRE则更不好过，飞羽剑的震击力更加惊人，他整个人几乎是倒飞了出去，最终撞在赛场的ZONE上才止住身形！
　　“靠，好家伙！反应速度那么快！”FIRE狼狈地站了起来，嘿嘿笑着说道。
　　这时，我只感觉后面一阵凉意，身体立刻陷入了麻木之中，这种感觉太熟悉了，赫然是自己被人家的两个剑士接连使用冲锋眩晕了！
　　“噗哧～！”
　　两道激光剑呈十字形把我钉在了那里，身体一阵撕裂般的痛疼，从疼痛感就能判断出，这两个剑士的攻击力至少都在5000以上！经过威力加辐的激光剑毫无疑问的破开了我的防御，但紧随其后身周一片温暖，陆雪涵的治疗术同时也到了！
　　“7543！”
　　“6347！”
　　两次激光剑的伤害数字跳了出来，我不由被吓了一跳，好在两名剑士的普通攻击并不甚高，所以连击和重击的组合一顿狂泻之后，我居然没有挂掉，反而在陆雪涵的两次大治疗术之后回复到了三分之一气血左右。
　　浑身一松，眩晕效果结束，我随后出击，一瓶4800的血瓶灌下去的同时，飞羽剑狠狠的从旁边一名剑士的肩膀上削了过去，同时带出了连击技能，他微微一惊，气血猛降至空血，但后方的两个牧师却拥有不可小觑的治疗输出，当我挥出第二剑的时候，那剑士的气血居然快满了！
　　我不禁暗暗叫苦，身后传来“嗖嗖～”的声音，不用想，FIRE的攻击如影随形，已然踏风而来！
　　“啪～！”
　　欣雨的震荡箭在对方牧师的胸口绽开光芒，许琳很默契的一记炎爆随后赶到，那牧师顿时被秒到空血，他身边的牧师队友见状大惊，刚要治疗，却发现身边多了个笑吟吟的小美女，陆雪涵白玉权杖一举，轻吟了声：“圣光束缚术！”
　　顿时，数道光芒由地底升腾起来，如同藤蔓般的缠绕住了敌人的双腿！
　　不但两名牧师被束缚住，甚至连两个跟我交锋的剑士也不能幸免！他们大为惊骇，连忙各自喝了瓶大血，在飞羽剑强大的爆发力下，没有任何人敢托大用一半的气血跟我打！
　　身边一缕清风过，披风被吹了起来，一道身影迅速闪到众人中心，赫然是FIRE，他迅速把匕首插入地面，全身光芒闪耀，猛喝道：“晶清诀！”
　　“哗～！”
　　一道绿色的光芒以FIRE为中心波荡开来！这时拥有治疗能力和解封能力的波纹，一时间，天空变色，一道道绿光泻落下来，每一次光华的如雨泻落都让FIRE队伍的成员恢复一截气血，同时，他们身上所中的圣光束缚术也迅速被洗刷干净！
　　这次轮到我们这边目瞪口呆了，我记得，欣雨的那件灵器衣服也拥有晶清诀这个技能，可是为了毁灭套装的效果只得放弃，可却没有想到在这里居然吃了这个技能的大亏了！
　　许琳一咬牙，不由分说的打出了法师二连击，强大的魔法杀伤力立刻把那个半血的牧师送出了场，欣雨也见机很快地跑位至场地边缘，素手轻扬，风羽箭那乳白色的箭芒顿时覆盖全场，这种压制性的技能这时候毫无疑问会给FIRE等人带来极大的麻烦！
　　没想到第一场就是这样的一场硬仗，我们这边可谓毫无保留的使用了一切压箱底的技能。
　　我前面的那剑士本就剩下一半不到的气血，被风羽箭这种范围攻击一打立刻就快撑不住了，但他并未迟疑，在我挥出一剑把他打成空血的时候，他居然一甩长剑，咬牙低喝一声，顿时，身周出现金黄色的光芒！
　　毫无疑问，这时一种绝对无敌的技能！在一定时间内将没有人再能伤害到他！
　　我很是着急，于是一不做二不休，直接抡起飞羽剑打出了冰封斩，目标赫然是另一名剑士，他一愣神间就被冰封住了，我便一个滑步来到他的右边，飞羽剑直接击其弱点处，重击加连击的组合几乎在瞬间挥洒出来这次，这个剑士再没有反抗能力，直接被送出了局！
　　而与此同时，那个无敌的剑士也已经侵入李清的领域，顶着李清宠物的疯狂攻击，只是一个回合便送了李清出场，杀伤力实在恐怖！
　　我干掉眼前的剑士，再回头看时，却不见了FIRE的身影，当发现时，却听到了许琳的惊呼声，她居然直接被FIRE的一个晕击+冷血给击杀掉了，原因是FIRE的冷血技能出了致命一击，恐怖的“4874”点伤害又岂是许琳这个小法师能承受得了的？
　　FIRE已经开了疾跑，我根本就跟不上，就更别提帮许琳报仇了，于是直接一个冲锋锁定对方的最后一个牧师，那牧师倒也反应很快，迅速的一个法力护盾竟神奇的抵消了我的冲锋效果，我虽然惊奇，却并没有停留，拖着飞羽剑滑步闪到牧师的背后，直接一个破法剑！
　　“啪～！”
　　破法成功！
　　接下来的事情就好办了，牧师不能恐惧的时候，在剑士的剑下只有挨宰的份，何况我随后就开了剑士迅猛技能，速度丝毫不亚于开了疾跑的盗贼，仅仅用了两剑就做掉了这个牧师，而此时，FIRE已经跟在欣雨后面追杀，可欣雨的操作却表现的可圈可点，一边逃命一边回头用风羽箭迟缓FIRE的移动速度。
　　FIRE也是有空说不出，撒出荧光粉试图强行隐身，可是这个弓箭手MM的视野出奇的宽广，很快的一个爆裂箭就破掉了强行隐身，结果FIRE偷杀不成，反而被毁灭套装弓箭手的毁灭攻击打得接近半残废，只得连连吃血药来维持攻守平衡！
　　“嗖～！”
　　那无敌状态的剑士却已经从我身边窜了出去，用的技能赫然是冲锋！以他的攻击力，恐怕欣雨此刻也危险了！
　　我忙冲过去，抬头一看，却发现陆雪涵也神情专注的向欣雨的方向跑去，这小丫头想干什么？

第五百二十三章 连胜

　　“啪～！”
　　欣雨眨了眨眼睛，却已经陷入了冲锋的眩晕状态。那剑士一阵得意，这时候无敌效果也消失了，他举起大剑就要秒杀眼前的美女弓箭手，可眼神一瞥，却发现旁边多出了一个精灵般美丽的小牧师，正缓缓举起白玉权杖。
　　“呼～！”
　　一道红光波荡开来，陆雪涵让人惊喜的释放出一个救命的恐惧技能来！那剑士立刻陷入恐慌之中，四处逃窜，远处的FIRE连连拍着大腿：“哎呀呀，全完了，你们这些家伙太冲动了！”
　　我却已经闪到剑士的旁边，举起飞羽剑，砍瓜切菜的把他送出场去。
　　只剩下最后的一个FIRE了，他的强行隐身已经被破解，CD时间又不是一时三刻能等的来的，而陆雪涵却很聪明的开始放起了雷动九天的技能，大片的天火降临，已经将其隔开，FIRE想要过去的话，恐怕要费上周章了。
　　欣雨的同样很配合的在我们头顶上持续放出三个照明箭，全部都是针对盗贼的技能，FIRE仰头长啸，回头就跑到反向的角落里，挺无耻的对我说：“林凡，敢过来单挑吗？”
　　我哈哈一笑：“有何不敢？雪涵，给我家心灵之火，我过去砍死他～～还有欣雨，一会记得用震荡箭支援我！”
　　FIRE大囧，原以为自己够无耻了，没想到自己只是坐井观天，人猥琐起来果然是没有极限的。
　　得到陆雪涵的心灵之火效果后，我的防御立刻提升到6000，这样一来，跟FIRE交锋就一定不会再吃亏了吧！
　　我自信满满的上去，两人也都没有什么花俏，直接用最原始的方式：对砍！
　　结果各自砍了一刀之后，两人都愣了，我的一刀砍出了致命一击，FIRE一下子就变成了空血，而他的匕首一次普通攻击居然直接打掉了我7200多点血，这根本就不可能，一个盗贼的攻击怎么可能超过6000呢？
　　“咕咚～！”
　　FIRE猛咽口水，不敢置信的说：“好家伙，你的攻击力到底强到什么程度啊……”
　　我也很震惊：“你的攻击，怎么可能打我那么多血……”
　　FIRE立刻呵呵一笑，说：“大家自己人，我不隐瞒你，我身上的这套装备是橙色套装，唯一的套装属性就是——无视重甲一切防御！”
　　“什么？无视重甲的一切防御？！”
　　“没错，也就是说，我现在打战士打骑士，要比杀法师更加顺手！”
　　FIRE笑呵呵的，看样子正在用缓兵之计，等药水CD时间到了，再喝药水拼命，我却不一样，我即使掉了7000多气血也仍旧还有三分之二的血条，根本无须担忧。
　　也难怪FIRE会选择我为第一攻击目标，原来不是他脑袋被驴踢，而是因为这个原因。
　　这时，欣雨走过来说：“林凡，跟他废话做什么……”
　　说完，起手一个震荡箭把FIRE的气血打没了，FIRE哭笑不得，化为白光飞出场去！
　　于是，第一局失乐园获胜！
　　五分钟后，第二场开始！
　　场边，许琳在做战术总结，就一句话：“我和清丫头挂得太早了……”
　　场中，还有比赛正在进行，我一眼望去，惊讶的发现剑与玫瑰军团居然只剩下飘逸挚爱一个人，慕容姗姗、年少轻狂、日不落和徐星都被清出去了，而对方却还剩下一个盗贼和一个剑士，那盗贼显然就是一手造成这种局面的唐宋元明清！
　　我不禁倒吸了口冷气，有些不敢相信自己的眼睛，这是真的吗？连慕容姗姗都被杀出去了……这唐宋元明清，他的装备到底强到什么地步？没几秒钟，飘逸挚爱就被对方的剑士轰杀了，剑与玫瑰本局全军覆灭。
　　我正诧异着，慕容姗姗已经走到我身边，很委屈地说：“唐宋元明清居然有全额吸收伤害技能……而且装备很变态，我的剑气只能打掉他3000点不到的气血！林凡啊～～这到底是怎么回事？他身上不会是神器套装吧？”
　　慕容姗姗是真的被郁闷到了，那唐宋难道真的强大到连慕容姗姗也无语的地步？
　　我便拍拍小美女的肩膀，安慰道：“没关系，输掉了这场还有几个龙套队能赢呢，就算赢不了龙套队，到时我们让你一场，基本上赢四个队伍就肯定出线了。”
　　结果小美女更伤心了，她不是难过出不了线，而是不爽自己的队伍为什么会输。
　　一方面我也感到有些愧疚了，如果把我们队伍的李清换成慕容姗姗的话，恐怕我们现在早就大杀四方，狂笑出线了。
　　第二局随后开始，大家各自准备。
　　传送进场后，FIRE与本队的成员很有默契的点头，也不知道是商定了什么战略。
　　许琳感觉心里没底，就问我：“林凡，这一场我们怎么打？”
　　人家一个个都很牛B的样子，我哪知道怎么打，于是就说：“随便杀吧，看谁不爽就杀谁，能杀的死就行……”
　　我很不负责任的丢下一句话，许琳就乐了，笑着说：“好吧好吧，Fire　As　Will，这样倒也不错～～”
　　FIRE看过来，见我们这边笑得开心，顿时心里也就发虚了，到底失乐园会采取什么战略，为什么好像一副胜券在握的样子？
　　开始读秒！
　　“5！”
　　“4！”
　　“3！”
　　“2！”
　　“1！”
　　“轰～！”
　　这次我豁出去了，刚出手便是激光剑！
　　“嚓～！”
　　光柱直接洞穿了那个正在发愣牧师的胸口，旁边那个根本就来不及抢救只能眼睁睁的看着同伴挂掉，10级的激光剑至少加辐攻击力两倍以上，以我6000攻击力，砍不死一个牧师才怪。
　　FIRE再次闪现，从我身边擦身而过，我也不搭理他，直接冲锋锁定对方剩下的另外一个牧师，在他的法力护盾效果中硬是用连击破口，然后挥出强力一击的重击来击杀掉他！
　　眨眼之间，在我超级奔放的战略下，FIRE队的后方完全被打乱阵型，两个剑士本想第一时间把我放倒，可转眼间却眼看自己的牧师瞬间被秒杀，所以也不逗留，直接冲锋失乐园一方的法师，但陆雪涵早有准备的给自己和许琳每人释放了一个法力护盾，两次冲锋的眩晕效果就都泯灭掉了。
　　而另一边，FIRE闪到李清身边，不由分说的要求强秒，虽然欣雨及时的震荡箭为李清解围，但FIRE随后开了疾跑，还是在李清惊叫声中把她秒杀了，李清一挂掉，她的两只宠物也就没有了，而我的001则跟FIRE的一直兔子一样的魔法型宠物缠斗在一起，欣雨和陆雪涵的宠物则去纠缠两名剑士。
　　不过两名剑士并不买账，他们压根连自己的宠物都没有放出来，看来不是没有宠物就是宠物的等级偏低，结果两个人每人一次重击就解决掉两个美女的宠物，当真是摧枯拉朽。
　　我记得那个拥有无敌技能的战士，于是也不第一时间攻击他，反而把攻击目标锁定在FIRE身上，他对陆雪涵和许琳的威胁太大了，欣雨还有一半以上的物理攻击躲避，那两个小MM却是没有的。
　　FIRE明显感到脑后生风，忙向左一躲，同时匕首割了回来，堪堪的架住了飞羽剑，我见状就狠心向上一挑，FIRE立刻身形顿失，向后倒去，这时欣雨嗖嗖几箭，居然出了两次爆击，结果FIRE不甘心的挂掉了，那眼神仿佛要说：老子还有好多拿手好戏没有用……
　　但是FIRE的运气实在太差，欣雨的毁灭攻击类型可不是开玩笑的，何况出了致命一击，FIRE这样挂掉也不算冤枉了。
　　剩余的两名剑士一见主将都歇菜了，于是也少了很多战斗欲望，失乐园一方还有个铁板一般的剑士，还有能够连续MISS攻击N次的弓箭手MM，杀起来简直是太难了！
　　于是两个剑士随便丢了激光剑来秒许琳和陆雪涵，结果，起手势太长太明显，两个MM居然都飞快的躲开，许琳是依靠走位来躲避，陆雪涵则飞快的踩着碎步跑到我身边，我便一手把她拢在身后，他们的激光剑，我才不怕！
　　结果人家的激光剑劈得我连连后退几步，气血猛掉，陆雪涵笑着帮我加血，欣雨则用风羽箭减速来配合许琳的火球轰杀，结果剩下的两名剑士根本就无需我出手，两个MM就轻松地把他们搞定了！
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜青菜飞羽队获得本场胜利！积分+1！
　　……
　　很好，拿下1分了！
　　我再看那边的比赛时，发现剑与玫瑰又输了……唐宋元明清当真了得，连赢剑与玫瑰两局！
　　慕容姗姗气呼呼的走过来，问我：“赢了？”
　　“赢了。你呢，输了？”
　　“输了！”
　　慕容姗姗不甘心的咬了咬唇，道：“本来打算强杀唐宋元明清，可是我们这边的火力还是差了一些，唉，失策，我当初要是把日不落换成一个弓箭手就好了，刚刚只差了一点点，真可惜～”
　　我笑道：“没关系，我看唐宋这次也肯定能够进入积分前三，碰到其他的队伍，你们就不会那么吃力了，你可别因为一场就失去了信心，那可不像我那个飞扬跋扈的姗姗哦～”
　　慕容姗姗抬头瞧了瞧我，露出了一抹笑容，说：“现在挺会说话了嘛～”
　　我微微一笑，欣雨和陆雪涵就在身后，可不敢跟慕容姗姗太亲热，否则的话，两个小美女一起爆发，我可收拾不了那个局面。
　　第二场的对阵很快出来了，我们对阵的是一个龙套队，慕容姗姗的队伍同样对阵一个龙套队伍。
　　二十分钟后，立竿见影，两队都是全胜，直接2：0把那两个龙套队伍给KO掉了！
　　这次，慕容姗姗的心情好了一些，随后的第三场，她的心情就更好了，因为运气很好的再次遭遇龙套队伍，再次胜利了，连续拿到两分，而我们队伍则对上了刚才被慕容姗姗队击败的队伍，也没费多大力气，轻松的2：0摆平！
　　这样一来，失乐园队伍就已经积了三分，剑与玫瑰两分！TOT那边，在唐宋元明清队手里丢掉一分，其余的全胜。
　　直到第五场，我们才迎来了一个实力比较不错的对手，那就是TOT！
　　大家都太熟了，都感觉不好意思动手了……
　　事实证明，还是女人比较狠心，许琳悄悄对我们下命令：“欣雨震荡箭打叶秋，别让他蹦达，打完之后就用风羽箭控制场上节奏，林凡找机会第一时间秒掉叶秋和FINE，别给他们什么机会！”
　　我听得暴寒，她刚才还邀请叶秋来我们公司喝酒来着，现在却恨不得立刻抛出飞剑取他性命的样子，这小女人果然惹不得！
　　战略商定完毕，那么接下来的事情就好办了，比赛刚刚开始，欣雨爆发出来的一记震荡箭就从我头顶上方呼啸而过，“啪～”的一声钉中了一个人，我也不二话，直接一个激光剑捅了过去，结果那人立刻灰飞烟灭！
　　“呀！打错了！”欣雨轻声叫道。
　　我擦了擦眼睛，妈的果然，被秒掉的居然是倒霉的SAI！
　　叶秋也是一愣，这他妈的不优先杀法师反而优先攻击SAI这个剑士，难道是他太猥琐？
　　“呼～！”
　　光影闪过，叶秋已然出现在我们阵营的当中，他迅速逃离，但离开前手一扬留下来一个冰封术，顿时，我和许琳还有欣雨都被冰封，只有偏后方的陆雪涵而得以幸免，李清则操作着自己的宠物绕过了TOT的防线，跟FINE搞在了一起！
　　虽然被冰封住双脚，但是上身还是可以活动的，于是欣雨连续放了叶秋几箭，当叶秋跑回FINE身边的时候，却发现自己已经变成了空血。
　　RAIN和SEVEN也行动起来，分别两道冲锋从眼前一晃，目标赫然是许琳，但是许琳是四转法师，而且是做完职业任务学到闪烁技能的法师！时间控制够精妙的话，法师完全可以靠闪烁来躲避剑士的追杀，结果几秒钟后RAIN和SEVEN泪流满面，居然追人不成反而被冰在了那里，欣雨的毁灭攻击爆发出来，三下五去二就把两个人一起解决了。
　　叶秋喝了瓶血药，还想回头再站，可回头就发现自己人全跪了，FINE也被陆雪涵恐惧了一下，然后欣雨依然充当杀手。
　　我都不好意思再动手了，叶秋也觉得自己本局顺利无望，于是草草的爆了几个魔法，然后就被许琳轰杀了出去。
　　我有些意外，别的队伍上场都跟抽了兴奋剂似的玩命，可是TOT却跟吃了泻药一样，三两下居然就被我们这个半菜鸟组合给做掉了。
　　台边。许琳满脸红光，说：“有林凡在就是不一样，咱们可以完虐叶秋他们了！”
　　欣雨面无表情说：“没有林凡也一样完虐他们。”
　　叶秋羞愧难当，与FINE抱在一起，两人泪流满面，发誓下一局千万不能那么早就出来。
　　于是第二局开始。
　　这一次叶秋他们早早商定，要在第一时间秒杀欣雨这个美丽杀手！
　　所以，刚刚开始，就看到叶秋人影一闪穿越过欣雨的位置，法杖晃动间冰封术爆了出来，欣雨理所当然的被冰封，紧接下来就是三名剑士的冲锋与技能连击，重击和不知名的攻击技能一瞬间全部打在欣雨身上。
　　我根本就阻挡不及，只见陆雪涵手速很快的释放了一个心灵之火给欣雨，这样她的防御就一下增加了很多，而且其后的一个法力护盾也让欣雨安全不少。
　　清脆的响声中，欣雨头顶上冒出连串的数字，血条也刷刷的直掉，但是，却以红色的“MISS”最为多，但是三个剑士的每人七次连击就很要命，每次200点左右的伤害，被MISS掉了一半多一些，不过，在这种高强度的打击下，欣雨的气血依然猛降到三分之一左右，当叶秋在后志在必得的一击炎爆放出来的时候，我心里一咯噔，欣雨肯定完了。
　　可谁知道，欣雨这时居然笑吟吟的站在那里。
　　满血！
　　怎么回事？！我难以置信，忙翻了下战斗信息，清晰的一条——
　　战斗信息：由于水云戒的效果，玩家青菜诱惑复活成功！
　　……
　　原来是橙色戒指25%的复活效果出现了！
　　……
　　叶秋不禁仰天长叹，陆雪涵的加血技能跟上了，想杀欣雨就更难了！
　　不能让欣雨孤军作战，我随即晃悠到TOT的后方，简单的几剑做掉了SAI和FINE，剩余的几个人也构不成什么威胁，最大的一次攻击输出没有击杀成功，叶秋试图组织第二次机会，但是许琳不答应，配合欣雨的震荡箭把叶秋轻松干掉。
　　面对眩晕魔法，叶秋也显得相当无语，再完美的操作也架不住人家装备牛B啊！
　　“呼～”的一声后，最后一个SEVEN也被送了出去！
　　至此，失乐园五连胜，已经是稳稳出线了！
　　没过多久，慕容姗姗出现在我前面不远处，一脸不高兴的样子。
　　“怎么，又输了？”我试探问道。
　　“嗯，输给了动力火锅……日不落和飘逸挚爱这两个笨蛋……”

第五百二十四章 雷光战斧

　　剑与玫瑰已经两败了，再败一场的话结果还真的不好说，如果在这8进5的比赛中剑与玫瑰被淘汰的话，那无疑是爆出了一个大冷门。
　　而相对而言，失乐园和唐宋的情况却是最好的，两个小队都是五连胜，而下面的一场，赫然就是两个队伍之间的首次交锋！
　　无论是为了名次的奖励还是为了剑与玫瑰的境况，我们都必须赢得这场比赛，而下一场剑与玫瑰要对阵的却是TOT，同样不能轻视，刚才TOT与失乐园的交锋，说实话，能够看得出来，叶秋等人并没有太多的求胜欲望，他对我的实力再了解不过，而且也不好意思赢欣雨和陆雪涵，所以，也就适当的放水，这个明眼人都能看得出来。
　　没过多久，第六轮比赛就要开始，看来今天的五个出线名额在上午就已经可以决出了！
　　许琳对慕容姗姗说：“姗姗，你们现在三胜两负，跟TOT一样，不过TOT的最后一场对的是一个菜鸟队，所以至少可以保证四胜三负，出现依然是肯定的，要不，你跟叶秋说一下，让他们下一场弃权得了。”
　　慕容姗姗迟疑了一下，轻轻摇头说：“还是不要了，那样不好，万一叶秋最后一场爆冷门负于对手，那我可没办法偿还他的损失，还是各自全力以赴吧。”
　　她瞧了我一眼，忽然笑道：“大不了最后一场，我们两个队伍比赛时，你们弃权好了～”
　　许琳一愣，忍不住笑道：“小流氓！”
　　……
　　第六场很快开始，当我们被传送进场地中的时候，唐宋元明清也已经进入，他的队伍组成很齐全，一个盗贼、一个战斧斗士、一个弓箭手、一个牧师和一个法师，几乎主要的战斗职业都有了。
　　“呵呵，各位，我们见面了！”唐宋友好笑道。
　　我也笑道：“你们好厉害，连续干掉TOT和剑与玫瑰，看来我们这一场也不能幸免了～”
　　“哈哈，林凡你说笑了，谁都看得出来，这次失乐园的队伍要比TOT和剑与玫瑰来得更强，一个113级，两个109级，一个107级，这样高等级的队伍，恐怕全世界也没有几个，不过我很奇怪，你跟慕容姗姗的关系那么好，为什么不与她组队呢？如果你们两个组队的话，恐惧即便是两个人，也可以在这里横扫了！”
　　唐宋说的异常肯定，大概以前他很关注过我与慕容姗姗的动向，诚然，我与慕容姗姗的配合非常默契，如果真的组成两人小队的话，在这里估计真的可以横行无忌。
　　我没有正面回答，话锋一转道：“哦～你们队伍里的战士朋友，那把斧头看起来很不错嘛，应该是神器吧？”
　　唐宋不由笑道：“怎么会，雷光战斧只是灵器而已，现在的神级武器那么少，我们哪能搞得来那么多呀，不过我的这位朋友属于实力派，你们可不能因为他的长相而小瞧他哦～”
　　那个战斧斗士是个兽人战士，一脸的绿皮，看起来确实让人不太舒服。
　　话没有多说，因为系统宣布比赛开始了。
　　读秒声中，我们这个小队几乎人人屏住呼吸，唐宋的队伍与我们现在并行位列榜首，这一场战斗也将决定我们到底谁才能得到第一的位置！
　　“啪～！”
　　一枚箭羽流星般的飞速打在欣雨的胸口，欣雨立刻愣在那里，她的速度究竟还是慢了一些，让对方的弓箭手抢到了攻击先机！
　　我上前平移两步抢位，轰然击出激光剑，射程路线上的弓箭手反应忒是敏捷，猛然一闪堪堪的避过，但后方的那个牧师却没有能够避过，在激光剑的强力攻击下，牧师猛然被打得支离破碎，瞬间挂掉！
　　那兽人战士神色一凛，猛向前猛冲一段，我也迎了过去，一旦让这庞然大物侵入我们阵营的话，身后这些血值单薄的MM是肯定挡不住的！
　　“呼～！”
　　兽人战士突然停住身形，整个人如同撞到硬壁般的向后反弹，但是很快，他蓄意扬起了雷光战斧。一团团蓝色的雷光在战斧的锋芒之上闪耀爆裂，整个赛场也几乎被这技能光芒照的一片通明！
　　我心中暗叫不妙，急忙转身，用肩膀猛然撞在欣雨的胸部，两个人便一起飞了出去！
　　几乎在同时，雷光战斧挥洒下来，一道耀眼的光芒破开地面上草皮贴着我们刚才站立的地方狂舞而过！
　　“嗷嗷～！”
　　我的001躲闪不及，与李清的小狮子竟然一起直接被秒杀！
　　天，那狮子可是拥有一万多气血的半血牛啊！居然一下子就被秒掉了！如果我没有撞开欣雨的话，恐怕眩晕中的她也同样难以幸免！
　　但攻击招式还没有完毕，那兽人战士见一击不中，立刻开了冲锋闪了过来！
　　我与欣雨身在半空中，根本就躲闪不及，当落在地面上的时候，我已经处于冲锋眩晕效果中了！
　　幸好许琳就在附近，她法杖一挥，恐惧效果出现，那兽人战士立刻惊慌而去，但只走了几步，他便扭动了手指上的戒指，顿时一道如水光芒泻落在他身上，恐惧效果也随之被解除！
　　我和许琳俱是一惊，这兽人的装备也太彪悍了吧！
　　我忙说：“你们离开这里，快！保持战斗队形！”
　　说完，我挺剑迎了上去，飞羽剑高高扬起，猛然劈落！
　　兽人战士眼中闪过一丝讶然神色，随后单手举起斧头迎面招架！
　　“轰～！”
　　两把武器交悍然击在一起，火光四溅！
　　我稳住身形，嘎嘎的喘了两口粗气，兽人战士则连退了几步，眼中出现了一丝惧色！
　　“林凡小心，后面！”欣雨惊叫了一声。
　　我亦感到身后破空声传来，便向前疾跑两步，猛然转身向右后方滑了过去，飞羽剑横在胸前，“砰～”！
　　唐宋元明清俊秀的脸庞出现在面前，他手里的匕首“恶魔之击”上传来巨大的反震力量，我险些连飞羽剑都快拿捏不稳！
　　“呃……”
　　刚刚击退兽人战士，现在却又受到唐宋的阻击，我还是感觉到有些力乏，于是猛然一挥飞羽剑试图将唐宋甩飞出去。可是当飞羽剑挥出的瞬间，唐宋却不见了！
　　我暗暗叫苦，这家伙一旦启动疾跑居然就能达到如此的移动速度！
　　“哧啦～！”
　　背后传来火辣辣的疼痛，已然中了一击背刺，气血猛然失去了4000多！一个盗贼，居然能一次性打掉我那么多气血，着实让人惊讶！
　　“啪～！”
　　我转身便看到唐宋眩晕在了那里，欣雨的一记迟来的震荡箭缓解了我的危机！
　　不敢再有任何大意的地方，我立刻挥剑劈出连击与重击技能，不断的击中与MISS字眼中，唐宋的气血瞬间掉到了三分之一以下！
　　他微微有些惊慌，忙抓出血瓶补了一下，但后方许琳的大型火球术也同时到了！
　　“轰～！”
　　火球瞬间吞没了唐宋的身体，我刚要松口气，却发现火中猛然射出飞剑般的东西，“啪”的一声打中了我的胸口，而我的气血则猛然再次掉了一万多！低头看时，却发现这居然是唐宋的那把匕首，他在挂掉前的一瞬间还使用出奇怪的技能，以匕首作为飞镖来投掷！
　　唐宋被许琳的火球干掉了，同时，我胸口的那把匕首也慢慢消失了。
　　这时，兽人战士却已经攻了上来，雷光战斧凌空飞舞过来，赫然是战斧斗士的看家本领战斧一击！我忙横起飞羽剑来阻挡，直觉双臂猛然一震，那飞斧便已经从飞羽剑剑锋处滑过，在我的肩膀上溅出一片血花。
　　又是一次巨大打击，我的气血只剩下5000了！忙掏出4800的血瓶灌了下去，那兽人战士却已经欺近，猛然一击，我猝不及防，整个人立刻被雷光战斧劈得连连后退，直到欣雨从后面托住了我，这才止住身形！
　　但是兽人战士却已经又冲了上来，身形猛然一转以一个让人无法预料到的角度切进了我们的阵营内，斧头光芒一闪，兽人已经高高跃起，再次落下的时候却挟带着让人生畏的能量！
　　“轰～！”
　　电光四溅，地面也仿佛裂开一般，一股股火焰从地底喷溅而出！
　　“叮～！”
　　战斗提示：你受到战争践踏的伤害，损失气血4784！30秒内移动速度降低75%，攻击速度降低50%！
　　……
　　这行提示瞬间让我的心跌到了谷底！因为，这时我看到，我们失乐园队伍的四个主力成员都身上染上了这战争践踏的负面效果！
　　“啪～！”
　　欣雨咬牙切齿射出了一只箭羽钉在了兽人战士的头盔上，而本就气血不多的兽人战士在吃下这次毁灭攻击后立刻变成了空血，我的移动速度很慢，但却站在他的身旁，飞羽剑一晃，重击打出，明晃晃的剑锋立刻隔开了兽人的防御，他闷哼一声，尾随唐宋而去！
　　“啊～～”
　　一声尖叫传来，李清挂掉了，不过她的使命已经完成，拖住了对方一个弓箭手和一个法师长达两分钟，挂掉也值得了！
　　“啪啪～～”
　　对方的弓箭手趁着我们这边全体被战争践踏迟缓，便连续射出箭矢，不过他的箭芒带着淡淡的蓝色，看起来很特别，结果被击中的时候，特别的痛。
　　而那法师也同时释放起紧密的冰箭术，目标赫然是许琳，许琳马上就受不了了，虽然有陆雪涵的加血和法力护盾，但毕竟陆雪涵的施法速度也降低了很多。
　　我望了一眼，自己的冲锋技能已经冷却完毕！太好了，还有机会！
　　随即激活了剑士迅猛技能，速度大约恢复到平常的80%左右，但这已经足够了！
　　一声闷响，人影如风穿梭半个赛场，当那弓箭手醒悟的时候，带着雪花的冰封斩已然从天而降，“啪嚓～”一声，弓箭手保持着射箭的姿势被冰封在那里！
　　我回身又是一剑破法剑，红色光芒闪耀之中，那法师不但被封禁了法术使用权，甚至直接被当场秒杀！
　　欣雨随后一个爆裂箭，直接收拾掉冰封中的弓箭手，战斗结束！
　　“刷～！”
　　传送回场边，我们一群人几乎同时嘘了口气，妈的，这场赢的好辛苦！
　　许琳最后都是在生死存亡之间徘徊，如果不是我瞬间禁制住那两个对手的话，恐怕她就撑不到最后比赛结束了。
　　于是许琳轻抚胸脯，松口气道：“下一场一定要目标明确！林凡和李清表现得很好，如果不是林凡吸引住唐宋元明清，恐怕我们早就挂了，清丫头的分散火力作用很有效！还有那个兽人战士，他的战争践踏技能实在太强了！下一场，该怎么办，林凡你知道了！”
　　我点头：“知道！不惜一切代价。”
　　许琳点头微笑：“嗯，那么就靠你了！欣雨，上一局你没有对的过人家的弓箭手，这一次别再慢了。”
　　欣雨无奈道：“我尽量吧！这种事情，谁先出手完全凭的是运气，我已经在读秒的时间点震荡箭了，可还是让他快了一步。”
　　我说：“尽力就行了，别勉强自己。”
　　这时，慕容姗姗终于神采飞扬的从场中出来，漂亮脸蛋上洋溢着迷人的笑容。
　　我便问：“赢了？”
　　“嗯，你呢？”
　　“淫了……”
　　“……”
　　……
　　刚说完，我们的下一局比赛已经宣布进场。
　　进入场地后，唐宋也正在安排战略，远远的冲我们一笑，倒没有丝毫丧气的样子。
　　诚然，刚才一战，只是他们的火力被吸引了而已，如果应用得当的话，就凭唐宋与那兽人战士的能力就已经足够让我们头疼了。
　　不过，许琳制定的战略也相当的针对，相信一定会有效果！
　　读秒声中，双方剑拔弩张。
　　当最后一秒逝去的时候，我以自己都难以承受的频率狂点冲锋快捷键！
　　“哗～！”
　　我的身体动了，同时狂喜，终于，抢在对方的前面发动了冲锋，目标赫然就是兽人战士！
　　“啪～！”
　　飞羽剑寒光一闪，兽人战士立刻呆在了那里，身上绕着火红色的光芒，那是被技能封印的印记！
　　破法剑在第一时间，成功了！
　　兽人战士讶异地看了我一眼，随后开始转动戒指来解除负面状态！但是很明显，破法剑的封禁效果连这个物品使用的权力都封印了，所以兽人无论如何努力，依然无法摆脱技能被封印的现实！
　　身后，一声惊呼，我回头一看，陆雪涵已经挂掉了，是唐宋下的毒手，他的背刺冷血组合根本就没有给陆雪涵任何反抗的机会！
　　这时候再跑回去回救已经来不及了，我随即激活了剑士迅猛，整个人化为一道虚影侵入了对方的阵营，那弓箭手有些惊慌的后退，同时射出震荡箭，但震荡效果却被抵抗掉了，我快速冲上去，飞羽剑轻描淡写的在弓箭手身上一闪而过，他的身体便渐渐的虚化。
　　那法师和牧师连忙使用恐惧技能，但我抢先一步，迅速向后一退，堪堪的避过了恐惧技能的作用范围，飞羽剑光芒炽烈，猛然捅出激光剑，法师哼都没哼一声便挂掉了，虽然他临时撑起了魔法盾，但是那单薄的法力盾牌根本就经不起飞羽剑的摧残，最终依然是盾破人亡。
　　最后一个牧师，他在飞羽剑的威力下已经失去了抵抗意志，在我上前取他性命的时候，居然没有什么抵抗，后来我想了想，可能是他卡住了。万能的中国电信！
　　接下来，就剩下唐宋和那个被封印住技能的兽人战士了，兽人战士也算凶悍，虽然不能使用技能，但也拎着斧头冲上去找MM拼命，结果欣雨三两下就被劈掉了一半的气血，唐宋本想下杀手，可是三次志在必得的特技连杀都被MISS掉之后，他也有些傻眼了，比赛中就叫苦，连呼：“这个美女太IMBA（不平衡）了！”
　　于是他们放弃了欣雨，转身配合宠物来攻击李清，那些个宠物虽然攻击力并不致命，但是纠缠上就麻烦了，李清一声惊叫，被唐宋一次二连击干掉了！李清虽然拼命喝血瓶加血，但是唐宋的攻击输出太高，压根就加不回来。
　　当我赶回来的时候，许琳也被唐宋无孔不入的连击击杀掉了，只还剩下欣雨惊慌失措的跑了过来，血条也只剩下一半。
　　我忙将欣雨护在身后，心中不由暗暗叫苦，一挥兽人战士的技能苏醒，就真的难办了。
　　“欣雨，震荡箭，还有几秒的CD时间？”
　　“7秒！”
　　“准备，打兽人战士！”
　　“好！”
　　说完的时候我已经冲了出去，目赫然是唐宋，他微微一惊，上次我的攻击力他已经领略过，绝对是不敢跟我硬拼的，而且，后方的那个美女弓箭手还在用震荡箭前奏箭矢来瞄自己，顿时，唐宋心里七上八下，最终还是决定向后稍微撤退一下，先出了弓箭手的射程再说！
　　“啪～！”
　　出人意料的，震荡箭的效果在兽人战士的胸口爆开，他目瞪口呆，后方的唐宋也恍然大悟，连呼上当！
　　但一切都迟了，飞羽剑在一道厉芒中直接洞穿了兽人战士的心脏！

第五百二十五章 我们弃权

　　“砰～！”
　　兽人战士最后的垂死挣扎，雷光战斧猛的击落在我的肩膀上，顿时，我抽回飞羽剑的同时，整个人也一个踉跄，险些无法站稳。
　　整个场中只有三个人了，许琳和陆雪涵挂得太快，我压根就没有看清楚，而欣雨则是因为人品爆发连续MISS了多次才幸免没有挂掉，而对方则也只还剩下唐宋一个人了，他还拥有一半以上的气血，大意不得。
　　“林凡，小心，他来了！”
　　欣雨一边用血瓶，一边连连向后退道。
　　唐宋此时开了疾跑，速度极快，我丝毫不敢小瞧他，紧握飞羽剑就迎了上去！
　　“呼～！”
　　原本笔直跑的唐宋忽然来了个90度大转弯，我大为意外，但自己的灵巧性明显无法跟盗贼相比，于是只得反转飞羽剑，飞速向后一扫！
　　“砰～！”
　　飞羽剑再次与恶魔之击来了一次激烈碰撞！但是这次我匆忙之下迎接，唐宋也并未被击退，却顺势一滑步来到了我的右侧，“噗哧～”一声，神器恶魔之击在我腋下猛烈一击，顿时一阵剧痛传来，这还没有结束，唐宋的跑位变得极为飘逸，当我转身的时候他却已经来到我的左侧！
　　风声传来，这将是又一次猛烈攻击！
　　我瞥了一眼自己的血条，剩下三分之一了，唐宋的攻击力实在太可怕了！
　　接下来的这一击是万万不能直接承受了，否则还在喝药CD中的我肯定是挂定了，我若挂了，欣雨压根就无法击杀如此灵活的盗贼。
　　于是我一咬牙，猛的向左后侧一撞，顿时身体失衡，恶魔之击并没有直接命中，贴着我的紫色胸甲滑了过去，同时也胸甲上留下一道深深的划痕！
　　“啊！什么？”唐宋大为惊讶，这志在必得的一击居然落空了！
　　“哗～！”
　　我没有给他时间考虑，飞羽剑顺势一扫，“砰～”的一声击打在他的肩膀上，顿时唐宋变成了空血，他忙喝了个血瓶再次补到一般，但这个动作已经浪费了他太多时间，多到我足够有时间积蓄出一发激光剑！
　　“轰～！”
　　蓝色光芒猛涨，唐宋根本躲闪不及，只得举起匕首横的一挡！
　　恶魔之击作为神级武器的功能突然体现！
　　那匕首如同一个漩涡般地吸引着激光剑的光芒实质，这样一来，激光剑就无法顺利的贯穿唐宋的身体以对其造成致命性伤害了！
　　我不由得惊叹，这小子果然有一手！
　　“砰～！”
　　激光剑的能量到达一定程度的时候终于爆发了！唐宋的身体顿时被击得向后飞退，我立刻冲了过去，右手擎剑猛劈过去！
　　“当～”的一声，唐宋勉强用匕首荡开飞羽剑，但是他目光中闪过一丝绝望的神色，因为我早就料到如此，此时有力的剑士拳头已经扬了起来！
　　“轰～！”
　　蓄满力量的一记拳头砸在唐宋的胸口上，他本就被激光剑打成了空血，此时已无法再抵抗，于是，唐宋嘴角露出一丝无奈的笑容，然后就飞出了场地！
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你的队伍获得了第六轮比赛的胜利！
　　……
　　“刷～”的一声传送到场边，肩膀上立刻被一只雪白的小手拍了一下，回头却看到许琳美丽的脸蛋洋溢着笑容，她说：“好家伙！没想到你一个人居然撑下了场面，呵呵，最后的一拳头打得实在太过瘾了！”
　　我呵呵一笑：“是啊，我也觉得很过瘾～～”
　　欣雨也被传送了出来，笑吟吟的说：“嗯，现在咱们是积分排行榜的首位了，一会比赛结束，咱们就能得到一定的RMB数额的奖励哦～这个奖励是国内的组织者给的奖励，等咱们打入世界大赛，如果能够拿到好名次的话，那奖励将会更多，神级技能书、神级装备也都有可能，而且发的奖金听说还是美刀呢！”
　　“美刀不稳定，还是欧元好。”我说。
　　陆雪涵在旁浅浅一笑，说：“姗姗他们出来了，千辛万苦终于搞定了TOT……”
　　我回头一看，果然，慕容姗姗的队伍和叶秋的队伍几乎同时出来，慕容姗姗还好说，满脸的笑意，叶秋就很不爽了，打了六场比赛，输了三场，还好在关键性的比赛里赢了动力火锅队，否则的话，还真难说了。而那几个龙套队伍则最为可怜，黑马只限于唐宋元明清的队伍，其余的几个简直就是赤裸裸的送积分，其中有一个队伍六战全负，被淘汰已经是定局了。
　　最后一场将在上午11点半开始，许琳便对慕容姗姗说：“姗姗，最后一场是咱们的比赛哦，你准备好了没有？”
　　慕容姗姗恨铁不成钢的说：“看来我是打不过你们的了，我队伍有几个家伙一直在混事，我都后悔死了，要不最后一场，我齐全吧，如果不出意外的话，应该不会被淘汰吧……林凡你说呢？”
　　我想了想，说：“最后一场，我们失乐园弃权，算你们胜！”
　　“啊！什么？”慕容姗姗睁大了漂亮的眼睛，盯着我说：“你不是在开玩笑吧？你们现在是积分第一哎，拿到第一的话，是有很多钱的！”
　　我看了眼许琳，她也算聪明伶俐，马上就说：“没关系，最后一场唐宋元明清队要对阵动力火锅，只要他们输了一小局，我们依然可以凭小分拿第一！你们就不一样了，万一出了什么变故，不能出线的话，那多不好！”
　　欣雨和陆雪涵也点头说：“是啊是啊，这样我们也可以早点吃午饭呢～”
　　慕容姗姗明知大家一片好意，于是笑吟吟的领了，说：“那好吧，如果出线，今天晚上我请大家吃饭，好不好？”
　　我说：“如果是在公司食堂的话，就免了……”
　　“……”
　　慕容姗姗瞧了我一眼，没好气的说：“我有那么小气嘛？哼哼，在干将路的XX酒店，怎么样，档次够了吧？”
　　一旁李清忙说：“哇，那个很贵的！”
　　许琳说：“没事，姗姗有的就是钱……”
　　……
　　于是最后一场，我们在比赛前就提交了弃权的信息，结果其余的队伍都很有些意外，陆雪涵和欣雨本来说要下线吃饭，但是后来听说奖励在比赛完毕就现场发放，于是就等到比赛结束。
　　TOT最后一场对阵龙套队，没有看的必要，于是我们选择了观看唐宋元明清与动力火锅的比赛，短短的20分钟，却看得人热血沸腾，可以说，这是两个国内顶尖盗贼玩家的交锋，唐宋的操作丝毫不亚于FIRE，好在FIRE战斗经验比较丰富一些，于是还有点还手能力。
　　真正的决定性作用确实唐宋队伍里那个拿雷光战斧的战士，他的技能特别变态，装备同样变态得让人无语，第一局，双方肃清了无关紧要的人，FIRE与唐宋你来我往的拼了近三分钟的操作，不相上下，偏偏这兽人战士上来一斧头把FIRE送出去了，看的人相当无语，想来FIRE也是够郁闷了。
　　于是第二局，FIRE改变战略，配合着队伍的里几个高手强行秒杀轻敌的兽人战士，这样一来局势还得以好转，其实唐宋队伍里除了他自己和兽人战士之外，其余的三个人都算不上顶尖高手，操作和装备最多一线而已，跟动力火锅对比拼中就能看出来弱势，于是第二局，杀到最后竟就变成了唐宋一个人对FIRE等四个人。一个FIRE尚且能让唐宋头痛不已，何况是四个，于是职业配合下，唐宋没有任何悬念的丢掉了第二局。
　　最后一局打得异常惨烈，唐宋似乎早就预料到对方会第一时间击杀自己，于是一个隐身后就不再出来，反而是兽人战士大放异彩，顶着FIRE的猛烈攻击强行击杀动力火锅队里的两名剑士，而唐宋则潜行过去击杀掉另外两名牧师。
　　由于是最后一局，FIRE并未早早放弃，反而显示出自己过人的能力，强隐和疾跑的完美配合不动声色的强杀掉唐宋队伍里的法师和牧师，并且还启动了某种无敌的特技，直接利用7秒无敌时间挂掉了那血牛般的兽人战士，最后，FIRE出现在唐宋面前的时候，唐宋居然露出一丝敬畏的神色，就是这个男人，凭着不屈不挠的意志在水涧城与美国主城周旋，并且连续三次带领部下直接杀至美国主城的皇宫外围，令西方玩家为之震动！
　　如果不是美国那个主城的王宫守卫森严的关系，恐怕现在美国就要失去一座宝贵的主城了！
　　但，最后，FIRE还是挂掉了，用去了大量需要CD时间的技能，连药水都在CD时间内，这种状态下的他根本就无法与唐宋抗衡，但大家都看得出来，作为一名优秀的盗贼，FIRE绝对不比唐宋差，唯一的决定性因素就是因为唐宋的同伴，那个兽人战士实在太过于强悍了，如果FIRE也拥有一个这样凶悍的队友，可能结果就要改写了！
　　……
　　飞儿在台上宣布：“现在，国内比赛正式结束！我来宣布一下本区决赛的名次，获得第五名的是由玩家树叶上的小蚂蚁所带领的队伍，获得第四名的是由玩家慕容姗姗带领的队伍，获得第三名的是由玩家动力火锅带领的队伍，获得第二名的是由玩家唐宋元明清带领的队伍，最后，我们国内的冠军队伍！是由失乐园的玩家，青菜飞羽带领的失乐园队伍！”
　　说完，飞儿挺了挺圆滚滚的胸部，激昂的说：“让我们恭喜他们！他们将代表我们中国区参加胜者为王的世界总决赛！让我们在这里，祝愿他们能够为国争光、取得骄人的成绩！”
　　最后，飞儿终于风骚的宣布了奖励：“第六名到第八名的队伍很遗憾没有获得出线名额，但你们依然能够获得每人10万RMB的奖励！第五名和第四名，所有成员每人获得奖励资金50万RMB，第三名的队伍，每人获得奖励80万RMB，并且获得每人10个小时的双倍经验奖励，你们将得到双倍经验卡，激活后经验翻倍！第二名的队伍，每人获得奖励100万RMB，并且获得每人20小时的双倍经验卡一张，第一名，我们的冠军队伍！每人获得奖励200万RMB，同时，你们将获得50小时的双倍经验卡一张！恭喜你们，这些双倍经验的奖励，是国内工作人员能够给你们争取到的最大的奖励了，希望你们好好利用！”
　　“咚～！”
　　一张灰色的卡片落在我的包裹里，上面写着阿拉伯数字：50！
　　我便问：“那么，这经验卡一旦激活，还能停止吗？”
　　飞儿笑道：“当然可以，再点击一次，就会提示停止，需要用的时候激活就是。”
　　我微微一笑，飞儿却依然盯着我看，我便低下头，查看网络银行账号的信息。果然，上面显示着一条，一分钟前，来自月恒官方的200万RMB，妈的，能拿到游戏公司的钱，还真不容易！
　　李清笑呵呵的说：“发财了发财了，这次终于可以买辆车了！”
　　“买车干嘛，你又不会开。”我说。
　　“你不是会开嘛，你当我司机好了。”李清大咧咧地说道。
　　我翻了翻白眼，就说：“奶奶的，不怕死的话，行啊！我就当你司机好了。”
　　李清吐了吐舌头，这时慕容姗姗笑着说：“恭喜你们啦，这50个小时的双倍练级时间可要好好利用一下，两天后总决赛开始，说不定能靠这两天的练级升一级呢！”
　　我看看自己的等级，113又12%，想升114的话，早着呢，倒不如好好准备一下争取在总决赛上拿个好名次，冠军队伍每人提升5级呢！这种机会可是不多见的，据说，下一次胜者为王比赛在2016年，那已经来年花开了，谁知道能不能等得到。
　　不过慕容姗姗的话也有一些道理，趁着这两天的时间好好利用一下双倍经验，带着欣雨和陆雪涵几个MM去狂刷一通，说不定真的能升级呢！
　　八支队伍入围，五支众望所归的队伍出线，基本没有出现什么冷门，如果非说冷门，那么慕容姗姗队只获得了第四名应该算是个冷门吧！毕竟，一向以来在众多玩家的心目中，慕容姗姗简直就是无敌的存在，不但人长美美丽绝伦，也练就了一身好武功，这次选拔赛，她就算带领剑与玫瑰拿到第一也不算意外，现在却只拿到第四名，让大家小小的意外了一把。
　　透过表面看本质，这也是必然，慕容姗姗身边除了徐星之外，就接近于没有一个强有力的同伴，年少轻狂的操作还算可以，但是由于花了太多的心力帮助慕容姗姗管理行会，所以装备和等级上反而上不去，日不落和飘逸挚爱两个人，则都可以算是很菜了，搞不懂慕容姗姗为什么会选他们，看来再冰雪聪明的小美女也总有犯错误的时候，这次的错误，慕容姗姗要自己尝了。
　　忽然转念一想，如果自己和慕容姗姗组队的话，恐怕就不会这样了，她也就不会再前面的比赛里那么委屈，俗话说的好，宁可要狼一样的对手，也不要猪一样的队友，慕容姗姗现在大概就是这种心境，算了，晚上吃饭的时候再偷偷问她是不是这样。
　　五个出线队伍的队员都收到了下一次比赛的通知，两天后，北京时间晚上11点开始，那时候正是西方的亢奋时间，对于我们这些东方玩家来说就惨了，熬夜打比赛，对状态上多少都会有一些影响，不过没有办法，谁让游戏的西方比重大呢？
　　……
　　下线吃午饭，下午，带着我们失乐园一线队伍的几个MM去清风岭找练级点，最终花了一个多小时的时间确认了练级点，那里正是野狼群居的地方，130级野狼，攻击凶悍的狠，但是许琳说富贵险中求，既然要用双倍经验卡练级的话，就一定要越级别挑战！
　　所以，毫无意外的，我成为了野狼爪牙火力的集中发泄点，为此，我还带了一个橙色的盾牌，练级时直接卸下飞羽剑装备上盾牌像个木桩一般的杵在那里，野狼群也毫不客气的堵了过来，好在MM们的攻击还算强悍，特别是面对这种皮毛怪物的时候，许琳的冥火天袭总能把攻击输出放到最大，那些野狼一旦皮毛被高温的烈火点燃之后，基本上也就处于半残废的状态，攻击速度大大削减，这也让我可以松口气，陆雪涵加血的压力也就没有那么大了。
　　不过我有盾牌护身，更多的时候，陆雪涵都是在攻击，雷动九天引下来的天火熊熊燃烧，威力丝毫不啻于许琳的冥火，两个MM片杀技能的强悍导致我们经验的暴涨，而且，欣雨的多重箭也割麦子一般的杀伤着高级的怪物。
　　一直到下午五点多的时候，几个人才下线，让人意外的，这种高强度的练级虽然大量消耗药物和装备耐久，但是经验的获得确实相当丰富的，在双倍经验的加成下，我的经验居然直接从113级12%涨到了34%！看来，在总决赛到来之前，升到114级还是有戏的！
　　太阳快下山时，慕容姗姗终于来了，还带了可可。

第五百二十六章 势如破竹

　　慕容姗姗请吃饭的地方并不太远，一群人吃到晚上10点多，大家心情都不错，我还被李清逼着讲了几个带A的小笑话，结果欣雨和慕容姗姗听的心花怒放，陆雪涵却红了脸，最后在许琳的提议下，一群人去唱K。
　　唱歌的事情我并不是很在行，每次我唱歌，别人总是找借口去厕所，也不知道怎么回事。陆雪涵怯场，一直不肯开口，最后欣雨就代替了她唱了几首，结果我发现欣雨的嗓音很不错，唱歌堪称悦耳动听，慕容姗姗的歌声也很悦耳，只不过通常找不到调，我很欣赏她，就跟她对唱情歌，结果才唱两首就直接把许琳和李清秒杀了，两个MM抱着肚子躺在沙发上，眼泪都笑得流出来了，我和慕容姗姗就回头很无辜的问她们：“你们怎么了？”
　　陆雪涵也拼命的忍着笑，可可则拽着慕容姗姗的衣角，笑得眼泪直流。
　　夜间12点，人家要关门了，我们便被赶了出来，没有什么想法了，回家睡觉！
　　……
　　总决赛之前，连续两天高强度的练级，每天练级时间超过12小时，这直接让我升级了，第三天的时候，就已经114级55%的经验了，陆雪涵和欣雨则都111级，许琳109级，李清跟在我们后面蹭到了104级，整天乐得合不拢嘴。
　　第三天的时候，早上9点多才起床，下午两点又睡了个午觉，为了保持深夜的精神状态良好，我们几乎用尽了一切方法，在天色渐渐黑下来的时候，还洗了个凉水澡，欣雨和陆雪涵则一直在房间里喝茶，也没有什么好担忧，反正我们的等级现在遥遥领先，那些诸如卢旺达之类的国家，所派出队伍的质量很一般，从公布的等级数据来看，整个队伍居然都没有超过100级的，不知道这个三转队伍参加了能有什么用处。
　　总体来说，如果不遇到唐宋元明清那个级别的队伍，基本上我们这个小队进8强是没有问题的，而且很幸运的，我们队伍和唐宋元明清队伍分在两个半区，决赛之前是没有机会碰到他们了，而慕容姗姗则在唐宋的那个区，那半边还有TOT，动力火锅FIRE的队伍则在我们这个半区，如果能够一起杀进四强的话，就有机会照面！
　　而今天晚上，将会进行三场比赛，直接决出8强，然后再第二天，直接决出四强及胜败，最后的冠亚军争夺放在了第三天。
　　所以，今天晚上的比赛之后还能再留下来的，那无疑就是8强之列了，据说8强的奖金和装备等奖励都很丰盛，想来光靠奖金就可以好好的腐败一番了。要是放到以前，叶秋一定会大力的拍着我的肩膀说：“为了庆祝，走，嫖娼去！”
　　可是现在他是不会那么说的，因为我会暴走。
　　叶秋的分组很不乐观，在16强赛上就会遇到慕容姗姗，按照今天的情形来看，想必又凶多吉少了。
　　看了看时间，还有半个小时，我便上线了，出现在银月城的东门桥上，这也是我与许琳等人约定的地点，连续两天的疯狂练级也并没有多关注慕容姗姗，不知道她在干什么，但是她曾经神秘兮兮的告诉我，正在做一个任务，任务完成后，将会对剑与玫瑰队伍的实力有很大的促进。
　　不知道小丫头又在卖什么关子，我也懒的猜想，这时，陆雪涵等人相继上线，当五人凑齐后，便去NPC那里要求进入比赛场地，因为这个关系到各个服务器之间数据流通，所以，系统也显得非常谨慎，直到一分钟后，我们才被传送到比赛空间，依旧是一个混沌的空间，只有比赛时间才会被传送进比赛场。不过，这个空间里却可以查看对手的等级和职业，但也只限于这两种，更多的信息系统是不会提供的。
　　看了看我们的第一个对手，欣雨喃喃道：“95级法师、93级法师、97级剑士、90级牧师还有一个99级弓箭手……这个什么队伍啊，难道阿根廷真的没有高手玩家了吗？”
　　我点头笑道：“有啊，阿根廷那么大的玩家怎么可能没有高手，他们有四个超过100级的玩家，其中有三个组成了队伍，不过那个队伍在选拔赛里被我们现在要打的这个队伍淘汰了，他们的名额只有一个而已。”
　　许琳不禁唏嘘：“好可怜，整个队伍里没有四转玩家，这也拿得出手？”
　　“哈哈，咱们不必帮他们担心，遇到这样的对手，只能说我们是稳进32强～～”
　　陆雪涵也笑道：“那么，我们能够得到的奖励就翻了一倍～”
　　于是大家都爽了，一起巴巴的看比赛倒计时，最后几分钟的时候，我们终于被传送进场！
　　几个彪悍的老外玩家出现在我们面前，如同系统介绍的那样，他们的等级不算很高，但是让我更加意外的是，他们的装备也很一般，最好的一个也只凑齐了橙色一套，最差的一个甚至还有一个蓝色的护腿！
　　难道是南美洲那边经济危机了？我百思不得其解。
　　比赛很快开始，几乎不用什么言语，欣雨直接一记震荡箭破空而出，呼啸的打在对方弓箭手的胸口，“啪～”的一声，伤害数字：8948！
　　靠！居然，第一击就出了致命一击，直接秒掉对手！
　　许琳的火球也出去了，轰然打掉对方法师的一半气血，并且，许琳表现的非常主动，直接一个闪烁到了对方阵营中，在剑士和牧师没来得及反应的时候就放出了冰封术，这个技能是四转技能，这些三转玩家自然无法抵抗，纷纷被冰冻住！
　　那法师有些不忿，随即用火球打许琳，但是陆雪涵早已放了一个强力的法力护盾来保护许琳，结果许琳连防御都没有破，一点气血也没有减少！
　　对方法师就傻眼了，欣雨打得也飘逸，弓箭一扬，居然直接出了多重箭来片杀他们！如果换成装备一般的弓箭手，这样的打法无异于自取其辱，但是欣雨却不一样，毁灭套装的伤害力极为恐怖，即使是用攻击力被削弱80%的多重箭依然能打的对方气血一截一截的猛掉！
　　我都不好意思动手了，直接象征性的放出自己的宠物001，然后用飞羽剑劈翻那个想冲锋过来的剑士，很快的，对方几个人相继倒地，第一局，失乐园几乎是压倒性优势的取得了胜利！
　　比赛空隙间，许琳吃吃笑的说：“太轻松了！太轻松了！咱们在国内打小组赛，有的队伍都比他们要强呢！”
　　我说：“是啊是啊，这群人太弱了，不过也是咱们运气好，碰到真正的强队，我们恐怕就没有那么好过了！”
　　第二局，照旧的轻松，我一个照面放了一个激光剑，出人意料的，居然一下子干掉了三个，本来我的走位是串两个，没想到那个剑士走位精妙，自己就串上去了，欣雨的震荡箭+爆裂箭连击在没有人骚扰的情况下也异常顺利的干掉了对方的法师，那牧师也经不起许琳的火球和陆雪涵的惩戒，当李清招呼出两个宠物的时候，才发现战斗已经结束了。
　　第一轮，非常轻松的就这样过了，难以置信的我们现在已经是32强了～
　　看看比赛场次和结果上，有几个组已经出来了，TOT顺利晋级，叶秋等人看来也遇到了菜鸟，而随后不久，慕容姗姗也晋级了，动力火锅同样没有什么意外的晋级，反倒是唐宋元明清花了好多力气，甚至还输掉了一局，第三局也是险胜，而最郁闷的莫过于他们队的对手了，那原本是个非常强力的队伍，两个105级剑士，一个107级法师，还有一个104级牧师和一个106级弓箭手，装备算得上一流，据我观察，那剑士身上是装备有神器的，不过，虽然是有神器，还是被唐宋元明清那飘忽的操作给玩死了。
　　如果没有第一轮就遇到唐宋元明清的话，这个小队会走得更远，甚至即使是遇到TOT和剑与玫瑰不遑多让，真是可惜了。
　　运气也是实力的一部分，只能那么说了，大约十分钟后，第一轮结束，32强出炉，接下来将是32进16的比赛，依然是BO3，三局两胜制！
　　没过多久，我们再次被传送进比赛场地。
　　对手是一群挺猥琐的人类，我仔细观察之后才发现，居然是太阳旗！
　　我忍不住笑了几声，欣雨有些惊讶地看着我，问：“林凡，你没事吧？他们的实力看起来不错啊，你提前得意什么？”
　　我说：“实力不错才搞的过瘾，我笑，是因为只有两支日本队伍，居然还让咱们抓住了一支！运气啊！”
　　陆雪涵笑道：“他们也都四转了，想想怎么对付吧，可别大意下阴沟里翻船了！”
　　我点点头，对付日本玩家，我更有经验，当初跟慕容姗姗去疾风之城可不是白去的！
　　两名隐藏型职业，忍者！分别是102级和104级，另外还有一个100级的牧师，大概刚刚四转，还有两个，清一色的黑袍法师，其实就是普通魔法师，只是穿了一件黑色法袍而已。
　　李清不免有些担心，就说：“林凡啊，那个忍者职业厉害不？我们要如何对付？”
　　我淡淡笑道：“忍者，还可以吧，只是会一些障眼法而已，不过，我相信他们的障眼法可以轻松破解，一会，雪涵你应该会被他们设定为第一攻击对象，所以，刚刚开局你什么都不需要做，就给自己加个法力护盾，相信以你的魔法能力和防御力，能够撑得住他们的第一击，然后，你就用那个超级牛B的圣光束缚术抓住他们，琳姐和欣雨帮忙干掉两个忍者，至于其余的，全部交给我好了～”
　　见我那么安排，MM们立刻欣然应允，于是比赛开始！
　　“啪～！”
　　欣雨的一根震荡箭直接击晕对方的牧师，紧接着又一个瞬发箭，顿时把那牧师击杀！
　　对方的两个法师长大了嘴，显然不相信眼前发生的事情，这弓箭手MM的攻击该有多高，才可以一击杀死100级的牧师啊？
　　两个忍者则忽然消失在空气中，但是他们也只有104级，陆雪涵和欣雨的等级高达111，自然很快的识破了他们的伪装潜行，但是两人都不动声色，当那忍者取出武士刀打算进攻时，却只见陆雪涵一声轻吟，法杖猛然插在地面上，同时两道圣光触手从破土而出，紧紧地抓住了两个忍者的双脚。
　　我也不耽搁，刚才自己的目标已经被欣雨秒掉一个了，怎么能让她再次代劳？
　　于是我启动了冲锋，毫无意外的眩晕了对方的一个黑袍法师，他与队友急忙使用了恐惧，但是让他们很恐惧的却是我连续抵抗了两次！
　　顿时两个法师绝望了，这该是多么高的法术抗性啊，连恐惧这种高命中技能也照样抵抗！
　　“噗哧～！”
　　飞羽剑直接带着重击的厉芒洞穿了法师的胸部，他的法袍本该破碎了，但是由于比赛要求和谐的关系，所以保留了，他睁大着眼睛，难以置信的看着我，眼神里稍稍有些不甘，与此同时，我感到身后的那个法师已经打算丢弃同伴逃走！
　　于是我“刷～”的一下拔出神剑，剑士迅猛随即开启，那法师已经闪烁了出去，但是并不远，对于我现在的移动速度来说算不了什么，他慌张奔逃，一边还回头看我有没有追上，很明显，迎接他的只是飞羽剑的光芒，闪光之后，他的脖子间渐渐露出一条血痕，那脑袋缓缓的沿着脖子滑落！
　　这场面太逼真了，连我自己都快被震慑住了！很不和谐！
　　于是，下一秒钟，他就化为白光出去了，没有继续那残忍的画面。
　　我回头看时，两个忍者已经被四个MM折腾得毫无还手之力，许琳和欣雨并未用尽全力，有一下没一下的打着。
　　我说：“别玩了，时间宝贵，有空我陪你们尽情玩。”
　　走上去，一剑一个收拾掉，第一局，获胜！
　　第二局，几乎没有什么改变，面对陆雪涵强力的圣光束缚术，那两个忍者没有丝毫的应对策略，特别是欣雨的感知能力强的可怕，远远的就侦破了忍者的潜行，虽然在法师的帮助下冰封了陆雪涵和欣雨，但事实上，陆雪涵和欣雨哪怕是站在那里不用移动也能凭着技能的优势完虐他们！
　　于是第二局依然无比轻松的拿下！
　　传送出去之后，我们得到了一个冷门的消息：TOT居然被淘汰了！
　　32强里，一个荷兰队伍连下两城，直接结束了TOT的胜者为王之旅，TOT也只能止步32强！不知道叶秋现在有什么感想，想来一定是怪郁闷。
　　除了TOT外，剑与玫瑰晋级了，要面对的下一个对手赫然就是击败TOT的那个荷兰队伍，而动力火锅也同样晋级，再胜一场的话，将会与我们在八强赛中遭遇！唐宋依然赢得很轻松，与我们的情况极为相似！
　　北京时间12点正，我们接下来的一场比赛将是这个夜里的最后一场，如果能够胜出的话，那就进入了八强，不但能够得到丰厚的奖励，同时也意味着是为国争光，毕竟，全世界64队精英玩家聚在一起打比赛，能够闯入前八绝对是一种实力的证明！
　　看着对手的名单和信息，许琳有些意外的说：“这个队伍看起来好眼熟啊，林凡你觉得呢？”
　　我看了一眼，顿时浑身一震，不是仇人不聚头，看来这果然是上天的安排啊！
　　我们的对手五人，赫然名字跟当初交锋过的法国四骑士极为相似，不同的是多了一个很女性化的英文名，我的脑海中马上浮现出银月城下的战斗场面，那个手持两把神器的强悍女骑士，会是她吗？
　　现在16强中只有一个法国队伍，不出意外的话，就一定是他们了！
　　欣雨笑着说：“哼哼，如果真的是那群人，那就好了！”
　　我也嘿嘿一笑：“是啊，上次攻打银月城那笔账还没有跟他们算呢，现在咱们先把本月利息收回来！等下个月，哼哼，要让他们连本带利还个清楚！妈的，什么大国主城，我也要让她易主！”
　　欣雨和陆雪涵有些吃惊，许琳则笑吟吟的看着我，似乎是很激赏我眼中流露出的野心。
　　李清在旁读秒，道：“就快开始了，你们别看了，想看的话，一会抱床上慢慢看……”
　　读秒声一过，我们进入场地。

第五百二十七章 战争狂暴

　　只是扫了眼眼前的对手，我心里便暗暗惊奇，这个世界实在太小了！
　　带头的那个女骑士，无论是骑士枪还是骑士剑，或者是那高高耸立的胸部，我毫无疑问的告诉，她正是在银月城城下与我火拼一场的那个女人！
　　另外的四个骑士同样很熟悉，就是那伙个个会有骑士圣光斩的玩家！
　　我忍不住在队伍里吩咐道：“你们都小心了，这些骑士每个都会与剑气很相似的技能，攻击力非常强大，万一被碰上，就肯定是没命了！”
　　而这时，对方远远的离开我们，摆出一副要冲锋的样子。
　　许琳马上心里发虚，问道：“这样一来，怎么办？”
　　我心里同样没底，于是说：“我们也退后，一会他们冲锋的时候，欣雨用震荡箭打攻击自己的人，琳姐你自己直接靠闪烁来躲避冲锋的眩晕，雪涵先用法力护盾来尽量自保，清儿的话，嗯，自求多福吧……”
　　李清非常不甘：“怎么就我没有保命的技能，555555”
　　……
　　开始倒计时读秒，大家都挺紧张。
　　“3！”
　　“2！”
　　“1！”
　　比赛开始！
　　“刷～！”
　　连续四道光芒电射而出，而我们这边的成员也开始打击对方的冲锋！
　　“嗖～”的一声后，许琳的身影已经远在十码之外，那个冲锋她的骑士顿时扑了个空，但是欣雨就没有那么好运了，万年有效的震荡箭居然出现了抵抗！
　　欣雨一声惊呼，那骑士起手便是强力的圣光斩，并且是同时两个骑士攻击欣雨，他们一定是比赛前研究过，否则也不会自动欣雨是一个强力型的弓箭手！
　　结果欣雨直接被秒飞了，一旁的陆雪涵连连后退，但是另外的两名骑士直接把目标锁定了她！两道交叉的圣光斩之后，陆雪涵同样被秒杀！
　　我大惊失色，自己却已经和那女骑士首次交锋，飞羽剑狠狠地劈在她的长枪之上，猛然一震，她连连倒退，许琳也配合着我的001对其展开攻击，仅仅是一瞬间，女骑士的气血就掉到了一半左右，但与此同时，我们身后的李清发出惊叫声，不用想，同样被干掉了。
　　我心里一沉，只有自己跟许琳两个人在场上了，而对方却还有五个人，队形非常整齐！
　　“铿～！”
　　飞羽剑强力的震退了女骑士的反扑，她面露惊色，飞快反转身形，右手的骑士剑顺势扫出，目标赫然是不远处的许琳！
　　我忙冲过去，一把推开许琳，以飞羽剑再次迎击女骑士的巨剑，这次我没有保留，震退她之后立刻反扑，飞羽剑刷刷两声在她腰间绽开连击的光华。
　　女骑士的气血几乎是瞬间就被打空，当另外四名骑士赶上来的时候，女骑士这个老大却已经化为白光飞走了。
　　我刚要转身迎战，却发现自己的身体无法动弹了！
　　两个骑士几乎同时对我进行审判攻击，而且好死不死的，我就被20%的几率给击晕了，看来今天的人品是爆发不了了。
　　“啪啪～！”
　　连续两次连击，许琳毫无意外的被秒杀，挂掉之前无奈的一笑。
　　我也不好过，四名骑士的攻击非常高，几乎每一个攻击都能打掉我上千的气血，四个人一起来，我顿时就有些受不了了，很快的，气血便降到了四分之一左右。
　　“哗～”的一声，致晕效果消失，我重获自由，立刻开启了剑士迅猛技能打算逃脱，但是没走几步，就发现身后风声呼呼，回头一看，顿时绝望了，四道圣光斩的光芒呼啸而下，连开无敌的时间被没有，只感觉眼前一花，就变成了黑白画面。
　　挂掉了！
　　……
　　来到场外，许琳和欣雨都在唏嘘，许琳说：“没想到他们那么猛，圣光斩的攻击力实在太高了！连欣雨都承受不了两次，雪涵挂掉就更加正常了！不过，最大的变数还是欣雨的震荡箭被抵抗，否则的话还有的打，林凡你说呢？”
　　我点点头：“嗯，下一局大家都打起精神来，全力先击杀被欣雨眩晕的那个骑士，还有，注意好自己的安全，其实，打他们并不难，只是我们自己乱了阵脚而已，一会欣雨震荡箭之后就直接用风羽箭，让他们全体减速，然后你的风羽箭打谁，我们就集中攻击哪一个，就是这样，第二局是关键的一局，一定要拿下，我可不想就这样止步16强！”
　　大家立刻表示赞同，随后比赛开始。
　　读秒声中，欣雨定气凝神，饱满的胸部缓缓起伏，她手中的弓箭也开始光芒闪烁，震荡箭呼之欲出！
　　“啪～！”
　　乳白色的震荡箭飞速而出，目标赫然是一个已经启动冲锋的骑士，我眼疾手快的立刻换了一个目标，换了个正欲冲锋的骑士锁定过去，只听得一阵风声过去，我与他的冲锋技能撞车了！
　　我还好，只是停顿在中间，对方就不好过了，力量点数明显比我差了好多，狼狈不堪的向后退去，我则顺势给了他一剑，破法剑的封印效果让他呆在了那里！
　　而在不远处，另一个骑士已经被欣雨的震荡箭击晕，许琳的火球术随后赶到，我便飞速奔至，飞羽剑手起剑落，重击效果直接秒杀！
　　此时却传来“啪～”的一声响，李清已经被对方的女骑士冲锋致晕，女骑士毫不留情，骑士枪三两下就解决掉了李清！
　　许琳快速使用冰封术，把女骑士和另外一个骑士冰在远处，欣雨微微一转身躲过一记冰封斩，然后飞速反向逃离现场，手中的弓箭已经开始释放风羽箭，顿时，漫天飞舞起减速的风羽箭箭芒，仅剩下的三名骑士立刻变得行动非常迟缓！
　　“欣雨，到我这来！”
　　我叫了一声，欣雨立刻跑了过来，她的身后，跟着一个浑身凝结着冰霜的骑士，仍未放弃对欣雨的追杀。我便赶过去，手起剑落，直接用冰封斩冰住了他，随后一次紧密的连击直接将其秒杀！
　　只还剩下两名骑士了，许琳得到报仇的机会，立刻凝聚了一个超级大火球，轰然打向那名男骑士，一片烈火顿时吞噬了那名可怜的骑士，而最后剩下的女骑士则换上了品阶不低的盾牌，防御超高！
　　欣雨来了一次普通射击，发现根本扣不了对方多少气血，即使是毁灭攻击依然无法完全破开她的防御，于是欣雨一咬牙，又放了一个十级的腐蚀箭，顿时，女骑士的防御锐减，欣雨紧随其后的两次毁灭攻击直接带走了她。
　　第二局取胜！
　　回到场边，许琳就说：“林凡的这个战略不错～～下一局依旧！”
　　我却摇头说：“不行，相同的战术就不要再同一场比赛里使用两次了，他们会警觉的，我想，第三局要获胜的话，还是需要雪涵的圣光束缚术，给他们一个惊喜吧！”
　　陆雪涵浅浅一笑，说：“我尽力吧，不一定能抓得住他们呢～”
　　“没关系，让琳姐帮忙做诱饵，这样就可以了！”
　　许琳无语。
　　于是很快，第三局决胜局开始！
　　这次，两边都早有准备，对方的骑士开局压根就不冲锋，这样就避免了被震荡箭浪费冲锋的机会，他们改用步步逼近的方法，一起向我们靠拢，一旦达到圣光斩的时限，就会第一时间出手！
　　许琳紧张地看了看陆雪涵，说：“雪涵，来吧！”
　　陆雪涵会意的给她加了一个法力护盾和心灵之火，许琳便微微一笑，“呼～”的一声后，许琳闪烁了出去，继而出现在对方的阵营中！
　　几个骑士大惊失色，慌忙向后奔逃，因为，许琳的起手势很明显就是冰封术！
　　“噗哧～”一声，一层冰霜沿着地面迅速铺散向周围！但是很不巧的，居然一个也没有击中！对方的反应速度实在太快了！
　　顿时，几个骑士都笑了，这个中国小MM法师原来很一般嘛～
　　我也笑了，因为我看到了许琳嘴角边的笑容，没有十足的把握她不会冒险，这是我一年多来对她的了解总结。
　　但紧随其后，许琳便装出一副惊慌失措的样子，慌不择路的向右方逃跑，由于她在移动之中，几名骑士害怕瞄不准反而浪费圣光斩，于是就直直的追了出去，但是刚跑了没几步，他们就心中一沉，因为，一个俏生生的牧师MM居然出现在自己要过去的路线上，正在把法杖插入地面，全是闪烁着圣洁的光芒，是人都知道，这个是猛招的前奏！
　　“圣光束缚术！”
　　陆雪涵低吟一声，顿时周围大量圣光触手破土而出，紧跟而来的三名骑士无一例外的均被绑在那里！
　　机会难得，我已经化为虚影突出，飞羽剑锋芒一闪封印了其中一个骑士的技能使用，并且，毫不停留的对旁边的一个丢出了冰封斩，再一个连击技能扫在第三个骑士的胸口，他们的位置实在太好了，我这三个技能简直就是构成了顺势斩的效果！
　　欣雨和李清也不闲着，快速地击杀掉另外两个被束缚住的骑士，这样一来，仅仅是刚开局，我们就形成了5打3的局面！
　　那女骑士恨恨地骂了两句，我没听懂，但也能猜到，一定是说那两个被干掉的骑士是笨蛋之类的话！
　　欣雨笑着说：“这次咱们应该算是赢定了吧？”
　　她刚说完，场中却又发生了变化！
　　那女骑士横剑胸前，猛的划出了一个六芒星的图案，紧接着，一头差不多两人高的巨大雄狮宠物出现在我们面前！
　　“天啊，这时什么宠物，神阶的吗？”许琳捂住嘴巴失声惊呼！
　　靠，人家这才叫宠物！我看着小狼001，顿时非常的自惭形秽，妈的，回头就解散了，抓个拉风的宠物再说，最起码不能比这女骑士的差！
　　不用想，这大狮子即使不是神级，也至少是传说级的宠物了，品阶要比我的001高多了，同时我也暗暗奇怪，这女人为什么第一局和第二局，不召唤，反而是第三局才召唤，难道是真的觉得我们这个队伍不值得她拿出全部的实力吗？
　　事实上就是这样，我一瞬间感觉自己被人家无情的鄙视了。
　　小狼001和李清的宠物苍鹰一起扑上去，结果被女骑士的大狮子一爪子一个拍飞，全部死翘翘了，我便挺剑上前！
　　“林凡小心！”陆雪涵轻唤了一声，同时给我加了一个心灵之火的效果。
　　女骑士露出一丝笑容，随即命令自己的宠物战斗，只见那大狮子仰头一声惊天怒吼，眼睛突然变红了，爪子也呈现出冰蓝的激光色，看来攻击力已经在瞬间被强化了许多！
　　“啪～！”
　　在我劈中狮子脖子的同时，自己的胸口也中了它一爪子，火辣辣的疼痛，还未来得及查看气血，同时两道光芒已经从天而降！
　　“轰～！”
　　身体仿佛被撕裂了一般的疼痛，我睁眼看时，却发现自己并未被秒杀，毫无疑问，最后的关头时陆雪涵救了我，而现在，我的气血已经空了，忙吃个大血瓶！
　　女骑士和另外的一个骑士一脸惊讶，没想到这样还是杀不掉我。而此时的那头狮子已经冲了上来！
　　“啪～”的一声，欣雨的震荡箭破空而来，堪堪的击晕了狮子！
　　我二话不说，直接一个话不绕过狮子，直接来到它的主人面前！女骑士有些慌张，急忙取出骑士剑来挥舞圣印技能，我却没有给她机会，直接一个破法剑封印了她的技能使用权，她先是一愣，随后伺机逃离，但她想的太天真的。
　　当女骑士一个转身打算远遁的时候，我却已经出现在她要逃离的路线上，飞羽剑光芒一闪，连击技能结束了她的这次胜者为王之旅！
　　“成功了！”身后李清欢呼了一声。
　　我回头看时，果然，主人挂掉了，那大狮子也就失去了精神依托，瞬即消失在空气中。
　　最后的一名骑士，挂掉的样子很凄惨，全身布满了各种攻击效果，有法师的火球和冰箭，还有插满了欣雨的攻击，胸口还有陆雪涵惩戒打下的痕迹，脖子，嗯，脖子被李清的狮子咬在口中。
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你的小队成功晋级本次胜者为王比赛的八强！
　　……
　　欣雨和陆雪涵几乎在这瞬间开心的叫了出来，最后一场不容易啊，虽然赢得很快，但却也非常惊险，如果那女骑士早早的就叫出自己的宠物，然后自己被四名骑士保护着，那恐怕光是那接近神级的狮子就有够我们受的了。
　　回到场边的时候，另外几个组的结果也出来了，冷门迭出，动力火锅和唐宋元明清都被淘汰掉了，或许算不上冷门，人家兴许本来就很强大吧！值得欣慰的是慕容姗姗队伍顺利晋级了，完全没有想到，最后中国能够进入八强的队伍依然是剑与玫瑰和失乐园两个。
　　干掉动力火锅的那个队伍跟我在一个区，不出意外的外，明天晚上将会遭遇到。而做掉唐宋的那个队伍，则在明天晚上会遭遇到慕容姗姗，但是，如果剑与玫瑰和失乐园同时人品爆发的话，干掉那么多高手，会师决赛，倒也不是不可能的事情！
　　只是，慕容姗姗的状态好夸张，国内的时候还被打得无语，却没有想到世界总决赛中的表现让人刮目相看，对于她能否走到决赛，我又多了一分信心。
　　许琳对我们说：“都快一点钟了，都早点睡吧！”
　　于是大家各自回城，然后下线休息。
　　……
　　下线后，我看了一下网页，胜者为王的八强结果已经出来，网页上高高挂着两个行会的名字：剑与玫瑰和失乐园，看来，借着这次比赛来给行会打打名气，这样的效果倒很让人意外～
　　刚要睡觉，电话响了，是慕容姗姗的，我便接听了，笑道：“姗姗，恭喜你们！”
　　慕容姗姗笑着说：“你太客气了～”
　　“对了姗姗，你们是怎么进入了八强的，据说最后一句干掉的对手还很强悍，你们前几天的表现，好像不太合理吧？”
　　“呵呵，我就知道你要问，其实，是因为我做任务得到了一个技能！”
　　“嗯？什么技能？”
　　“战争狂暴！”
　　“什么？战争狂暴？什么意思？”
　　慕容姗姗嘻嘻一笑，解释道：“就是在60秒内，我释放这个大招，然后周围的所有队友都进入无敌状态，除了我自己，所以，今天的几场，我直接开启了一个生命回复术，然后就用战争狂暴，让徐星和年少轻狂他们去杀人，你也知道啦，生命回复术很厉害，想在短时间内秒杀我根本不可能，所以轻松赢了！”
　　“靠，你竟然用这样的招数过关……”我很无语。
　　慕容姗姗浅浅笑道：“我也很无奈呀……”
　　我更加无语：“你确实是很无赖……”

第十卷 雪涵不哭 第五百二十八章 龙祭祀

　　翌日，早晨便接到一个电话，是妈妈的声音，她说：“明天，我和你爸去你公司，欣雨已经把公司地址给了我们，我给你们带点吃的。”
　　我便说：“妈妈，你们过来就过来，别带东西了，那么大老远的也不方便，还有，几点到车站啊，我去接你们。”
　　“不用接，我们自己过去好了，反正就是跟你说一声，我们每天过去，可能到晚上才能到，你爸中午还要出去吃喜酒。”
　　我应了声，妈妈又说：“这次过去，主要是我想再看看欣雨那个丫头，上次没有太注意她，你爸倒是说她人不错，不过他更中意慕容姗姗，唉，过去再说吧。”
　　挂掉电话，妈妈好像很头痛，其实我也头痛。
　　上午，陪欣雨和陆雪涵练了会级，看看压根升不了级，于是也就瞎糊弄了过去，一直到晚上，李清和许琳却都升级了，欣雨又找出了毁灭套装淘汰掉的灵器皮甲，那件装备上有特技晶清诀，是能够接触负面状态和加血的，所以给了李清，李清兴奋的要死，全身终于有一件拿得出手的一流装备了。
　　下午和晚上，去超市买了些东西，爸妈要过来，得先把他们的房间布置好，这一点，欣雨最出力，看得出来，她与陆雪涵最大的区别就是主动，正如同欣雨说过的，失去过的人，才真正的懂得珍惜。
　　一直忙到晚上八点多，总算搞定一切，吃了个夜宵，大家就上线等待8进2的比赛了。
　　今天晚上要打两场，第一场决定是否能够进四强，第二场就决定是否能够进决赛了，第三天如果有机会的话，就只有一场，争夺第一到第四的排名，其实第四最尴尬，毕竟前三都有名称，第四就什么都没有，奖励也会差上很多。
　　我们的第一个对手，是个保加利亚的队伍，暂时来看，他们一路走来也没遇到过真正意义上的强队，纯属人品队伍，所以暂时不知道他们的实力，但是4进2的比赛将会遇到那个干掉动力火锅的队伍，不可小觑，那是一支来自英国的队伍，和FIRE的比赛录像我看过，操作很一般，但是宠物却很要命，其中有一个能召唤出巨大的泥潭傀儡，仅仅是两次晕击就把FIRE秒飞出去，连续两居，打得FIRE叫苦连连，最后郁闷的止步16强！
　　至于下半区的几支强队，那就是慕容姗姗要去头疼了，我翻出那几场比赛的录像，基本上，慕容姗姗的队伍过的每一场都很艰苦，如果不是慕容姗姗那个战争狂暴技能近乎BUG，他们恐怕早就出局了。
　　上线后，到处转悠了一圈，装备寄卖所那里，正在出售我们打出的9套黑曜石套装，最高出价已经到400万RMB一套，但是一口价却是1000万每套，这个价格是许琳眼睛一闭随便瞎说的，她压根就没打算会卖出那么高的价，周末之前卖不出去的话，系统会安排高品阶的装备参加拍卖，那才是许琳所想的事情。
　　在战士晋级的职业训练所里，与那战士导师说话，他压根就爱理不理，并没有什么任务，战士的主线任务已经接完了，其余的只能靠自己去摸索。
　　我召唤出小狼001，小家伙一出来便下贱的在我腿边蹭了蹭，一副狗样，我都怀疑这家伙不是一头狼，而是一条狗，人家慕容姗姗的宠物雷兽就好上很多，很清高，每次对我都是露出不屑的眼神。
　　我又想起慕容姗姗了，打开好友列表一看，她的名字是暗的，因为她说过，今天要睡觉到10点，然后起床比赛，看来她是玩真的。其实多睡睡也好，美女是睡出来的。
　　好不容易熬到11点，比赛总算开始了，这次人更少，只有8强了，世界各地游戏电视台都派来了记者，所以，我们能够看到很多一级的玩家在比赛场里蹦来蹦去，有金发的西方美女，浑身漆黑波很大的黑人美女，皮肤爽洁的中国美女，还有一看就是AV女优的日本记者，他们将以自己的第一视角来播放整场比赛！
　　首先我们要对阵的是保加利亚的队伍，在比赛开始前一分钟，系统界面上显示在线玩家观看本场比赛的一共有一千多万人，其中来自中国的玩家占了67%，来自保加利亚的玩家占了7%，其余的都是世界各地的其他玩家，相比而言，慕容姗姗那个队伍的比赛却要更加引人注目，因为，她们要对阵的是灭掉唐宋元明清的一个强队！所以，他们的观众是我们的两倍！
　　本来我觉得对上保加利亚的这个队，我们可以高唱中国万岁然后华丽的把他们踏平，可是一见到他们的真人我就咽了口水没有说出来，欣雨和陆雪涵很奇怪地看着我，我告诉她们：“要和谐！要国际友爱和平。”在我面前，站着五个平均身高两米的彪形大汉。
　　美洲人靠肤色吓人，欧洲人则靠胸肌吓人，我们面前的赫然是五个胸肌发达的壮汉，那胸甲差点把胸甲都崩裂了。
　　我看了看欣雨，又看了看他们，悲哀地说：“欣雨，他们的胸都比你大。”
　　欣雨一脸沮丧。
　　我又看了看李清，问：“你有什么感想？”
　　“我想死。”
　　李清如是说。
　　……
　　虽然如此，还是要打的。
　　比赛一接触，他们便又给我们一个巨大的惊喜，一个牧师二话不说的开始搓东西，我本以为是在搓什么厉害招数，可是一转眼那人就消失了，从消失后的残影来看，很明显是回城了。
　　许琳十分平静地说：“可能是用错道具了。”
　　我也那么认为，所以场中我们占了优势，但是他们能走到这一步也不是纯凭运气，于是李清有一次被人家合力击杀。
　　“这已经是第七次了。”
　　许琳再次平静地说，我知道，她是在说李清挂掉的次数。
　　李清挂掉了，我们手底下也干了不少活，一举击溃了他们的防御，事实上，他们根本就没有防御，体型强壮的法师却不见得体制强壮，跟许琳对轰起来根本就不是那么回事。
　　于是第一局，神奇的赢了，压倒性优势，除了李清挂掉之外，我们其余的人几乎没有损血。
　　第二局，我害怕他们再给我惊喜，于是早早的做好心理准备，可没有想到，还是被他们的惊喜吓了一跳――
　　他们弃权了！毫无理由的直接弃权！
　　后来，才了解到，回城的那位，迷路了，找不到传送过来的道路，他的老大一气之下拔掉网线睡觉去了。
　　于是我们也喜气洋洋的挺进四强！只要能够击败我们的下一个对手，就能获得冠亚军的争夺资格！
　　那个英国的队伍并没有让我们失望，在我们结束比赛不久后，他们也就用宠物弄死了自己的对手，晋级四强，而让我们更加的惊喜的是，慕容姗姗队同样顺利晋级，要与下半区的另一支队伍争夺决赛资格。
　　许琳看向远处的慕容姗姗，笑着说：“看来，我们与姗姗会师决赛还是有可能的嘛，真是没有想到啊！”
　　大家忍不住都唏嘘，唏嘘完了，比赛也要开始了！
　　我们的这次对手，两个强力型的全攻击剑士，两个神秘的召唤者，就是他们能够召唤出强大的生物来撕碎对手，还有一个全身罩在白纱内的牧师，好像也挺神秘的样子。
　　第一局很快开始。
　　“呼～！”
　　一头几乎是小狼001两倍体型那么大的恶狼被召唤出来，顿时把我们吓了一跳！
　　001不爽，于是冲上去，结果对方爪子一扬，“啪～”的一声把001扇得嗷嗷直叫的跑回来了。于是李清的小狮子迎战，不到一秒钟，也夹着尾巴缩了回来，气血猛掉了一半还多，而多方的那头恶狼却流着口水，气血一丝也没少。
　　“冲了！”
　　我沉声喊了一句，自己的身体随即飙飞了出去！目标是那个恶狼的主人！
　　“啪～！”
　　连串的攻击落在那召唤师的身上，他微微一惊，但是一旁的牧师却一副训练有素的样子接连闪了两下治疗，突然之间就不动了，原来，欣雨的震荡箭已经把他打晕！
　　我忙继续跑位砍这个召唤师，一边还要顶着恶狼的攻击，好在有陆雪涵在不远处加血，否则肯定挂得很快！
　　终于，这个召唤师闷哼一声挂掉了，我身后的恶狼也随即消失。
　　这个变故让他们大惊失色！
　　很快的，另一个召唤师开始施法，他以手中的弓箭画了一个华丽的魔法阵，那魔法阵居然异常的大，许琳见状失声惊呼：“不妙！这个人也是召唤师！不知道他能召唤什么，林凡，快！”
　　我来不及多想，直接一个破法剑劈了过去，那召唤师一愣神之间，召唤技能立刻被打断，那魔法阵也迅速消散在草地上。
　　接下来的事情就好办了，牧师已经被许琳和欣雨联合做掉，剩下的两个剑士虽然也算是精悍，但是失乐园的几个MM就更加精悍了，何况还有一个剩下一半血的我。
　　于是，在两个剑士的垂死挣扎中，我们完成了第一局的完胜！
　　传送到台边，几个中国记者便问感想，许琳说没有感想。
　　“再赢下剩下的一局，你们就能够杀进决赛了，请问你们有信心吗？”
　　我这才注意到这个女人居然是飞儿，都是熟人，不好意思不搭理她，于是我说：“信心这种东西要跟实力成正比才行，不过我相信我们会赢。”
　　飞儿笑了：“慕容姗姗那边也赢下了一局，真希望你们能够会师决赛，那将是所有中国玩家的骄傲！”
　　我微微一笑，不再说话。
　　欣雨说：“这场赢得也太顺利了吧？我总感觉没有那么简单……”
　　许琳也皱眉道：“嗯，那个被林凡封印了召唤技能的召唤师，我总感觉那个人才是他们的王牌，他们一直以来的记录，那个人都没有召唤过东西，这次只是他们太小瞧我们，以为靠一头狼就能全部搞定，如果他们下一局一开始就召唤出宠物的话，那就真的不好办了……”
　　我安慰道：“不用太过于担心，还怕他们召唤出神龙不成？”
　　事实上，我当了一次乌鸦嘴。
　　……
　　第二局，开始读秒的时间，他们的两个召唤师都冷着脸开始召唤宠物，在战斗开始前的三秒，刚好也是默认的召唤宠物时间。我们这边也不闲着，几个人都召唤出自己的宠物，李清也召唤出职业驯兽的小狮子。
　　“蓬～！”
　　恶狼再次出现在我们的面前，这个还好说，我们都还能够接受，但是另一个就让人很无语了！那个召唤师所结成的召唤魔法阵漂浮在半空中，“嗷嗷～”一声龙吟，一头西方巨龙的巨大头颅探了出来，紧接着是尖利的爪牙和巨大的羽翼！
　　“呼～！”
　　整个赛场的地面上的小草都仿佛遭到威压，不仅如此，我的001和李清的小狮子居然都乖乖的俯下了身体，微微颤抖，完全失去了抵抗的意志和力量。
　　场边的记者失声大叫：“天啊，真的是龙！英国人作弊了吗？为什么玩家可以召唤巨龙？！”
　　一旁，有个人应答：“不是作弊，那个玩家在英国很有名，就是传说中的隐藏职业龙祭祀，他组织了一万多人去屠龙，灭了三次之后终于获得了一只珍贵的龙蛋，而且他还幸运的获得了巨龙签约的机会，不过，这只是一头普通巨龙，要是换成神圣巨龙的话，就更不得了了！”
　　许琳近乎绝望的说：“我们还能赢吗？”
　　我摇头苦笑：“谁知道，尽尽人事吧！妈的，果然是人外有人，天外有天！”
　　欣雨并没有参与我们的谈话，她已经发动了攻击，龙威对她是没有什么影响的，于是她接连一个震荡箭和腐蚀箭，直接把对方的牧师秒掉！然后就以风羽箭来减低对方全体成员的移动速度！
　　我立刻有些汗颜，欣雨都没有放弃，我凭什么放弃？
　　陆雪涵浅浅笑着说：“加油，我们要赢！”
　　可刚说完，空中巨龙的一口龙息就喷吐了下来，许琳站得比较远，还好一些，欣雨也依靠超强的速度离开，陆雪涵却无法躲避，只好一咬牙撑起了一个法力护盾，与此同时，龙息迅速降临！
　　“噗哧～！”
　　灼热的龙息瞬间吞没了陆雪涵美丽的身影，她笑着看我，然后迅速消散。
　　陆雪涵的笑容如同扎在我心上一般，巨龙再次肆虐，一口龙息直接秒掉了李清和她的宠物，李清显得非常无助，眼睁睁的等死。
　　我已经冲了上去，飞羽剑带着冰雪一下劈了上去！
　　巨龙发出一声畅快的龙吟，低头看着我，似乎在嘲笑我，难道不知道龙类都是魔法免疫的吗？
　　身后传来许琳的惊叫声，回头看时，两个剑士缓缓的把利刃从许琳的身体中拔出来，欣雨依然不甘心地攻击着巨龙，但是伤害微乎其微，直到巨龙转过头，一口龙息杀死了她。
　　欣雨并没有惊慌，只是笑容里多少带了一丝无奈。有时候，不服命运是不行的！
　　我缓缓地垂下飞羽剑，这个动作无异于放弃。
　　面前的四个敌人正在发出张狂的笑声，似乎杀掉这几个MM让他们非常的过瘾。
　　一瞬间，一股熟悉的感觉传遍全身，血液里狂热的力量蠢蠢欲动，全身的细胞都仿佛要爆裂一般，突然之间，眼前一片血红，我知道，此刻自己的眼睛已经变成了红色！
　　狂风肆虐，连那巨龙也后退了少许，我的头发被风吹的凌乱，但也渐渐的变成了红色，全身的盔甲失去了原本的七彩颜色，全部蜕化成为一片乌黑，仿佛地狱来的红色和黑色，构成了一幕让人震惊的画面。
　　“天啊，这是怎么回事，林凡变身了！”飞儿大声惊呼。
　　飞羽剑的光芒渐渐更加的炽烈，我的血液已经沸腾，仇恨的感觉几乎把我吞没，一个声音在叫唤着：眼前的几个小丑杀死了你心爱的女孩，去吧，杀死他们，用他们的鲜血来畅快你的复仇之心！
　　下一刻，我出现在半空中，一个普通玩家无法达到的高度，狂风吹的披风猎猎作响，那巨龙直直地看着我，巨大的身体居然在微微颤抖！
　　地面上的几个英国玩家正在大声说着什么，明显是在命令巨龙开始攻击，在他们的唆使下，巨龙终于张开了血盆大口，一团炽热龙息形成的火球迅速凝聚！
　　“呼～！”
　　龙息如同炮弹般的打了出来，我神色一凛，飞羽剑破空而出，“哗～”的一声后，那龙息如同西瓜般的被轻松切为两半，击打在场地周围的岩石上，顿时熔出了巨大的黑洞！

第五百二十九章 雪涵不哭

　　所有人都倒吸了口冷气，如此强大的龙息居然会被切碎，这还是玩家能够拥有的力量吗？
　　巨龙似乎也愤怒了，张起前爪就扫了过来，我并未躲避，直接以左拳轰然打了上去，结果巨龙浑身一震倒退了些许，我却纹丝不动的继续悬浮在空中。
　　“嗷嗷～”连续两声龙吟，巨龙全面扑了上来，血盆大口猛然张开，意欲将我一下给吞了！
　　“呼哧～～！”
　　巨龙嘴巴合上的瞬间，我却已经消失了，当我再次出现的时候却已经在巨龙的正上方，飞羽剑上蓝光闪耀，激光剑轰然从天而降！
　　“蓬～！”
　　龙背上鲜血四溅，激光剑直接洞穿了它的身体！
　　从来没有玩家尝试过如此角度的打出激光剑，力度非常的强悍，巨龙如同炮弹般的从天而降，猛然砸落在地面上，发出嗷嗷的悲鸣声，因为它感觉到，死亡将要降临！
　　“呼～！”
　　我的身影出现在巨龙的脖颈处，飞羽剑一横，轻描淡写的一拉，顿时，巨龙那硕大的头颅立刻与身体分家，黑色的血液狂喷而出！
　　“轰隆～轰隆～”
　　巨龙的身体在不停地抽搐挣扎，直到几分钟后才停止了动静。
　　我的目光投向了场中的四人，他们面露惧色，不知所措。
　　“啪嚓～！”
　　一名剑士的盔甲中猛然突出，飞羽剑直接洞穿！他眼睛失神的回头看我，因为在半秒钟前，我还明明在他的正前方，大概他无论如何也想象不到，一个玩家是怎么能够在瞬间达到如此的移动速度！
　　“SHIT！”
　　另外一名剑士怒吼着举起了大剑，赫然是激光剑的技能前奏！
　　我一声冷笑，上前一步，左拳轰然打了过去，只听得“砰～”的一声，那把看起来品阶不低的长剑应声而碎，断裂成了好几截，不仅如此，就连长剑的主人也一声没哼的被拳头的力道直接轰杀！
　　只剩下最后两个召唤师，其中一个的召唤宠物巨龙已经被我杀死，另外一个慌忙指挥恶狼攻击，我没有多余的动作，飞羽剑一闪而过，那巨狼便软软地倒了下来，脖颈处，大片的鲜血喷溅而出。
　　那召唤师再次骂了一句便冲了上来，我几乎忘记了自己属于远程攻击职业，挥舞着弓箭就来搏命。我没有给他机会，飞羽剑的一次普通攻击直接将其秒杀！
　　只剩下最后一个了，传说中的龙祭祀……
　　他声音颤抖，但嘴里还是吐出骂人的脏话，紧接着，他拔出了一把匕首，偷偷的捅了过来！
　　“刷～！”
　　飞羽剑淋漓鲜血落在草丛中，这名龙祭祀缓缓的跪了下来，肩膀上的皮夹碎裂开来，一道剑痕斜斜的划了下去，把他整个人切成了两半。
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你的小队本场比赛获胜，已经获得了最终总决赛的资格！
　　……
　　我还没看完，身体便传来一阵无力的感觉，直接软软地倒了下去，与此同时也被传送了出去，既然结果出来了，我也不多想，直接下线，游戏里的那种虚弱眩晕的感觉简直让我生不如死！
　　倒了杯水，事实上自己还是很紧张的，心跳很快。
　　大约过了十分钟，敲门声传来，陆雪涵和欣雨都过来了，许琳也跟在后面！
　　“林凡！我们进决赛了，至少是亚军！”许琳兴奋地说道。
　　我点点头，自己杀出来的，难道还不知道吗？
　　这时陆雪涵问：“林凡啊，你最后的变身技能，是不是就是飞羽剑的终极特技恶魔变身？”
　　“嗯，确实是，雪涵真聪明～”
　　欣雨不无担心地说：“上次你用恶魔变身就换来了很长时间的虚弱状态，这次用完了，是不是连明天的决赛都没的打了？”
　　我摇头说：“不会啊，进比赛场之前，玩家的一切正面和负面状态都被洗清，不会有虚弱状态了。对了，另一组呢，谁获得了决赛权？是不是姗姗？”
　　“嗯。”
　　我不由得一笑，最好的结果出现了，现在一来，无论如何，这冠军都是中国人的了。
　　这时，许琳拿出来一张报纸，说：“你们看，华天地产在这周正式宣告破产！不知道怎么回事，好像是受到什么不可抗拒的力量遏制住了。现在，许氏家族欠款几亿，正在被有关部分调查。”
　　“华天地产？那不是许飞老爸的产业吗？”
　　“对！所以我才会那么关注！”许琳若有所思的说：“当初，我听姗姗说过，要让许飞得到应有的报应，这件事，会不会与她有关？”
　　我回想了一下，慕容姗姗曾经哀求她的爷爷帮她办一件事情，莫非就是扳倒许飞家族的产业？
　　天！真的有可能，这种事情只有她能想到，也有能力做到！
　　见我沉思的样子，许琳就说：“十有八九是这样的了，除了姗姗，没有人愿意那么做，毕竟，原来许飞有钱，可以招兵买马在现实中对我们不利，现在，他没钱了，没钱就没号召力，我们也就不用如何担心。”
　　我想了想，说：“唉，这种事情，极端其实也未必是好事。”
　　许琳微微一笑，说：“你也别想太多了，姗姗这样做完全是为了我们，不管怎么说，许飞的失势对我来说是好事一件。今天咱们获得了决赛权，就不要谈这些不开心的事情了，好不好？”
　　“嗯。”
　　没多久，几个MM就困了，各自回去休息，我也收拾了一下，上床睡觉。
　　……
　　翌日，一大早欣雨就叫我起床，并且还让我穿上工服，我的工服是西装制服，经理级的，欣雨说今天爸妈过来，我穿的精神点给他们看，我觉得也是，所以换上了精神的衣服，到办公楼里转悠了一圈，无所事事的样子。
　　上午，爸妈果然如同预料中的那样没有来。
　　一直等到下午五点多，太阳都快下山了，大家依旧都在公司大厅里等待。
　　这时，我的手机响了，一看，居然是刘云的号码！
　　刘云找我能有什么事？
　　我很疑惑，便按了接听，刘云的声音很急，恳切地说：“林凡，你一定要记住，这两天千万不要收陌生人的包裹和信件，更不要让欣雨看到，千万不要让她看到……”
　　“怎么了？”
　　我刚问一句，电话那头的刘云却惊叫了一声，紧接着就听到男人的声音：“操！贱货！老子供你吃供你住，你他妈的还敢出卖老子，去死，妈的，贱货！”
　　“扑通”一声，对方的手机好像被丢进了河里，紧接着就没有什么信号了。
　　欣雨疑惑的问我：“谁的电话，怎么了？”
　　“刘云的电话……我没听懂她说的什么，好像与你有关，大概是许飞又有什么对我们不利的事情发生了。”
　　“哦？”欣雨惊讶地看了我一眼。
　　这时一辆出租车停在大门前，出来的赫然是爸妈，但是他们都阴沉着脸，我赫然在心中一沉，难道真的出了什么事？
　　欣雨并不知道什么事情，于是走了过去笑道：“叔叔阿姨，你们来了！”
　　这时，却发生了让所有人都意想不到的事情——
　　爸爸从怀里掏出一叠东西，劈头盖脸的砸在欣雨的脸上，那些都是照片……缓缓地飞散在地上。
　　“爸爸，你这是干什么！”我愤然道。
　　爸爸咬牙说：“你自己看看！”
　　我从地上捡起了两张照片，顿时浑身一震，那，居然是欣雨的裸体照片……
　　这……这是一年前，欣雨做小姐的那两个月里被顾客偷拍的照片。
　　欣雨同样看到了这些照片，她瞬间就呆住了。
　　“哼！你以后离林凡远一点！我们林家虽然不是名门望族，但也羞愧于与你这样的女人结亲！做我们林家的媳妇，你不配！”
　　爸爸冷冰冰地说道。
　　欣雨一下子失去了所有的力量，跌坐在地上，任由黑色的套裙沾染上地面的灰尘。
　　我沉身想要扶起她，爸爸却冷冷地说：“不许碰她！你难道不怕脏了手吗？”
　　我呆住了。
　　许琳跪了下来，一边抽泣一边飞快的收起地上的照片，这时一双雪白的手按住了许琳的手，欣雨已经是满脸泪光，她哭着说：“琳姐……不要努力了，在怎么样……也是没有用的，所有的努力，都算得了什么？”
　　陆雪涵也哭了，坐在欣雨的身边不断抽泣。
　　几个保安赶走围观的人群，这时天也黑了下来。
　　欣雨缓缓站了起来，神情呆滞，对爸爸淡淡地说：“叔叔，对不起……”
　　说完，许琳走出了公司大门，很快的消失在夜色中。
　　……
　　我一阵茫然，这些日子以来，欣雨所作所为我再清楚不过，她是不是一个好女孩，我也心知肚明，于是，我决定追出去。
　　我刚迈出脚步，爸爸冰冷的声音便传来：“不许追！你要是出去，就不再是我的儿子！林凡，你要任性到什么时候？！”
　　我没有停留，直到来到玻璃门前，才转身一字一句说：“爸爸，我长大了……我知道什么该做什么不该做，我更知道，自己的责任要自己承担……我爱欣雨，更不希望她有事……”
　　说完，我步入夜色之中。
　　大街上清冷了很多，欣雨会去哪里？
　　她应该就在附近……
　　忽然下起雨来。大街上的行人奔跑着避雨，我呆滞的行走，任由雨水淋湿衣服。
　　路人向我投来诧异的眼神，我一个接着一个的找街上的酒吧，一个个的问是否来了漂亮的女孩子，他们都说有，我便一个一个的找……
　　全身都已经湿透，但我不觉疲倦，因为我知道，欣雨此刻比任何人都要心痛……
　　到了晚上九点多钟，雨一直下，我忽然发现前面的桥上有个人影。
　　飞快地跑了过去，真的是欣雨！
　　“欣雨！你……”
　　她也已经浑身湿透，在雨中有些颤抖。
　　我心疼极了，便说：“傻瓜！跟我回家！你这样要生病的！”
　　“我没有家，也不需要家……”欣雨的话语透露着绝望，已经心如死灰。
　　我没有说话，陪着她伫立在雨中，这难道就是对我们年少轻狂的惩罚吗？
　　过了许久，雨停了。
　　欣雨停止了哭泣，她冷冷地看我，动了动嘴唇，终于吐出了几个字：“放弃吧……我们也都累了……”
　　“欣雨……”
　　晚风吹过，我的声音有些颤抖，“当初给我承诺，全部不用兑现了吗？”
　　欣雨漠然看向远方，喃喃自语：“我已经忘了……”
　　我如遭电击站在那里，半晌说不出话来。
　　渐渐的入夜，我终于说了一句：“有什么事情，可以陪你吗？”
　　“我想喝酒。”
　　“好，我陪你喝。”
　　不远处的小酒吧，通宵营业，欣雨冰冷冷地走在前面，并不搭理我，那老板便说：“你们？”
　　我忙说：“开个包间，来两箱酒。”
　　……
　　欣雨脆弱的像是一击便倒一般，她一边喝酒，一边流泪，让人心痛。
　　“林凡……”
　　欣雨泪眼朦胧的轻唤了我一声，“我们，到底犯了什么错，为什么老天不肯放过我们……”
　　欣雨边说边哭，我无言以对。
　　过了好久，我才吐了口气道：“欣雨，不要悲伤……我不在乎，我真的不在乎……”
　　“可是你的家人……我以后该怎么办……”
　　欣雨伏在桌子上，呜呜的哭了起来。
　　夜已深，我陪着她，她一直哭，眼睛都哭红了。
　　……
　　大约凌晨时分，我的手机又响了，我本以为会是陆雪涵或者许琳的电话，可却是叶秋的电话。
　　叶秋的话音很急：“林凡！急事！你们工作室原来的那个成员，刘云，现在在医院，医生说没救了！许琳和陆雪涵已经在这里，你人在哪里，赶快来人民医院！”
　　说完，叶秋便挂了电话。
　　我看了看欣雨，说：“刘云，在医院，生命垂危，去看看吧。”
　　“阿云她……怎么了？”
　　“大概与这件事有关，赶快，走！”
　　欣雨还是跟着我出去了，打了车直接到医院。
　　我们几乎是跑上了医院，在病房前，叶秋和TOT的几个人守在那里，见到我后，便说：“有人在一家宾馆里发现了她，已经来不及了……”
　　我和欣雨浑身一震，走了进去。
　　病床上，刘云躺在那里，她消瘦了很多。
　　叶秋跟了进来，小声说：“欣雨的事情，我也知道了……本来，刘云打算制止这件事，但是……”
　　“是许飞干的？”我冷冷说。
　　“还能有谁呢？”叶秋苦笑。
　　许琳趴在刘云的床边，一句话不说的看着刘云。
　　也不知道过了多久，刘云清醒了过来，当她看到许琳等人之后，那失神的眼中居然多了丝神采，但几分钟后，却又黯淡下来。
　　刘云挣扎着，她艰难的脱下氧气罩，这个动作似乎已经耗去了她全部的力气，当我们再看她时，她已经流出泪水，呼吸微弱，声音低得人几乎难以听到：“琳姐，我想回家……”
　　她的手慢慢垂下，许琳失声痛哭，整个楼道里只还剩下她伤心的泣声。
　　……
　　欣雨没有说话，只是失神地看着刘云。
　　几个小时过去，外面的天空泛白，几个值班义工过来要求把尸体放进停尸房。
　　许琳死死抓住刘云的手，回头大声说：“阿云没有死，你们走开！你们走开……”
　　她哽咽着，看着刘云恬静的睡脸，不停的哭泣：“阿云，天都亮了……天都亮了，你不要再睡了，赶快醒啊……”
　　欣雨默默无语，看着刘云渐渐苍白的脸，不知道在想着什么。
　　最终，义工带走了刘云。
　　陆雪涵轻声抽泣，忽然站了起来，走到外面的阳台上，哭诉着说：“为什么，为什么会是这样？”
　　我无言以对。
　　陆雪涵凝望远处的高楼默默无语，雪腻的脸蛋上滑下两行泪水：“我们真的回不去了吗？”
　　任凭我再努力的抓住她的肩膀，她最终也没有回头再看我一眼……
　　……
　　叶秋拉了拉我，示意我单独来到走廊上，他声音沉重：“听说7点多钟的时候，许飞在宾馆里开了房，请了他的四个黑人朋友，然后把刘云骗过去。整整四个小时……刘云就这样……医生说，内出血，止不住……刘云，她是被活活操死的……你知道吗？她说做的这一切，都只是为了阻止许飞把照片送到你父母手里，但是她还是没有阻止得了……”
　　叶秋咬了咬牙，道：“许飞真他妈的是个禽兽！”
　　我紧握拳头，一言不发的离开。

第五百三十章 一夜惊变

　　“林凡，你要干什么？”叶秋随后追出。
　　“做一个男人该做的事情。”
　　叫了辆车上去，掏出手机打了阿月的电话。
　　“林凡～那么晚了还打我电话，有事吗？”
　　“告诉我，许飞在哪里？”
　　“你怎么了？找他干什么？”
　　“别问那么多！你就告诉我，许飞现在在哪！”
　　阿月被我的声音吓到了，喃喃地说：“他现在，应该还在冰点酒吧和他的朋友喝酒……你到底想干什么……”
　　我已经掐掉了电话，告诉司机去冰点酒吧。
　　很快就到了，在街边花圃上抽了一块砖头藏在袖子里，我冷冷地走进酒吧。
　　“先生，您找哪位？”侍应生问我。
　　“许飞在哪个包间？”
　　“3号，您是他的朋友？”
　　我没有再答话，直接走向三号包厢，一脚踢开门，只见许飞正躺在沙发上，烟雾缭绕，一个年轻的女人正坐在许飞的大腿上。
　　“嘭～！”
　　我飞起一脚踢翻了茶几，喝声道：“许飞，你这杂种！”
　　许飞已经醉眼蒙眬，抬头见是我，立刻惊慌失措道：“你……谁他妈的放你进来的，给我……给我灭了他！”
　　周围几个人也不是善男信女，立刻都站了起来。
　　“噗哧～！”
　　我猛地一拳击倒了最近的一个，一个纵身后已经来到许飞的面前，伸手抓住他的衣服领子，喝声骂道：“你这孬种！有什么事情冲着老子来，你他妈的暗算一个女人算什么！”
　　许飞涨红了脸，怒骂道：“老子就喜欢阴女人，怎么了？我操，你他妈的还怜香惜玉了？妈的，老子现在破产了一无所有，也要让你们这些垃圾付出代价！你是为刘云还是为欣雨？无所谓！妈的，刘云那贱人被操死活该，老子跟朋友说了，什么都可以上！欣雨！哼，那个女人的照片老子好不容易得到，怎么样，很惊喜吧！”
　　“啪～”一声闷响，我的板砖狠狠地拍在他的额头上，顿时鲜血狂涌，许飞看到自己的血液后疯狂的说：“杀人了！杀人了！你他妈的打吧，打死老子，看你死不死！来啊，打啊，老子就是看你不爽，你让老子一无所有，老子也要让你失去最心爱的女人！来吧，今天不打死我，我每天就去搞陆雪涵，后天就去搞慕容姗姗，打我啊，照死打……”
　　“噗哧～”
　　又是一声闷响，许飞的头顶上继续开花。
　　他再也说不出话来，我已经完全失去了理智，只知道，是眼前这个孬种男人让欣雨和陆雪涵伤心欲绝，是他，让刘云在回家的路上断魂。
　　“我靠！你他妈的疯了！”
　　第五板砖拍下去的时候，身后终于有人惊慌的喊了出来，紧接着，我的后脑立刻遭到重击，只见一个人拿着半截酒瓶，怒气冲冲的看着我。
　　“嘭～！”
　　房间门再次被踢开，却是TOT的人，叶秋一见我脑后的血迹就满眼通红的一拳放倒那人，顿时房间里炸开了锅，两方人打在一起，叶秋狠狠的一拳再次搁倒一个，红着眼睛说：“谁他妈的敢动我的兄弟！”
　　但很快，他的肚子也被人家的凳子砸中，我便扑向了那人，拳头狠狠地砸了下去！
　　……
　　大约五分钟后，房间里一片狼藉，几乎所有人都躺在地上呻吟着。
　　我和叶秋坐在墙角，目光同时落在许飞的身上，他仰面躺在沙发上，头顶血流如注，整个人一动不动。
　　我心中一沉，出事了。
　　“林凡，你回去吧，这里我来收拾残局。FINE，你也回去，好好看好兄弟们，要他们别冲动。”叶秋如同交代后事一般。
　　我仰面看着天花板，道：“叶秋，你回去，这里我来处理。”
　　叶秋惨然一笑：“开什么玩笑，老子我连一个女朋友都没有，无牵无挂，你呢，老婆那么多，就剩下没有孩子了，你来处理个屁后事，我来！欣雨已经那么可怜，要是没了你，要她有什么勇气活下去？”
　　我怒然道：“妈的，我的话你听是不听，难道你忘了，我才是TOT的老大！”
　　叶秋悠然一笑：“屁！你现在是失乐园的人，老子才是老大，我才不听你的，赶快走吧，这里的一切都是我一个人做的，再不走，警察来了，就白搭了。”
　　我不禁苦笑：“去他妈的，那就一起留下吧，不过，许飞是我敲挂的，这个功劳你别想抢！”
　　“切！有多了不起，我要是先来了，哪轮得到你？”
　　叶秋一笑，抽动了嘴角的伤口，又是一阵叫痛。
　　整个房间里到处都是玻璃碴子，鲜血也沾满了各处，几乎没有完好无损的，我的胳膊上，和叶秋的胸口，也都挂了彩。
　　没过多久，外面响起来警笛声，几个全副武装的警察走了进来，把我们全部带走，许飞则被抬上了救护车。
　　到了局子里，录完口供，之后，一名警察过来郑重其事的告诉我：“许飞，已经在半小时前作了死亡鉴定，林凡，你做好心理准备。”
　　我默默点头，叶秋在旁忙说：“为什么说林凡一个人做准备，我呢？”
　　“你？聚众打架，大概拘留一个星期左右。”
　　叶秋颓然，我便笑道：“你出去了之后，记得常带点吃的来看我。”
　　他却笑不出来。
　　凌晨8点多钟，一个女声从外面传来：“怎么会这样，真的是林凡吗？”
　　不久，林小夜的身影出现，她是这里的警察，也是FINE的女朋友。
　　FINE也跟我们在一起，林小夜怒气冲冲的说：“你们到底怎么回事？打架就打架，为什么要杀人？！”
　　FINE苦涩一笑：“小夜，这种事情你不懂……”
　　“屁话！我什么不懂，你们那什么狗屁义气，却要多少年来偿还，值得吗？”
　　叶秋淡淡地说：“我们从来都认为值得。”
　　林小夜脸都气紫了，气呼呼的离开了，临走丢下一句话：“我尽量帮忙……”
　　……
　　将近到了中午，许琳带着陆雪涵和欣雨来了，当她们看到禁闭室中的我，顿时都哭了。
　　“雪涵不哭……都会好起来的……”
　　我的安慰很无力，陆雪涵哭的更凶了，边哭边抽泣着说：“林凡，我们以后怎么办，我们以后怎么办……”
　　欣雨转过身去，擦去脸上的泪水，说：“我会一直等你。”
　　“傻丫头，等什么等……算了！等就等吧……”
　　我说到一半就被她一眼瞪了回来。
　　许琳的眼睛有些红，对我说：“林凡，我会尽一切力量救你出来，哪怕是散尽所有的财产，也一定要保你出来……”
　　我苦涩的一笑，说：“琳姐，别傻了，那是杀人，不是钱就能解决的问题。”
　　许琳抹了把眼泪，道：“无论如何，也要救你出来。”
　　没多久，TOT来人了，直接花钱保释叶秋和FINE出去，但是我就不行，花再多钱也不行，用那警察的话来说：这个人身上有命案，不得离开。
　　叶秋安慰道：“放心，最多也就是群殴失手打死人，不会重，我们会尽量帮你周旋。这件事，要不要跟慕容姗姗说？”
　　“不要了，我怕她会……”
　　叶秋不由苦笑：“你觉得，能瞒得过她吗？算了吧，我想，她不久后就要过来了。”
　　说完，叶秋回去了，欣雨和陆雪涵要留下陪我，但警察不允许，许琳就说：“那我们先回去，你在熬一段时间，我们要先把阿云的后事办好……”
　　我惊讶道：“怎么，她家里的人不办后事？”
　　许琳微微有些迟疑，最后还是说：“她的家人压根不肯承认她，所以，还是我来办吧……”
　　真讽刺，居然要由小姐的头儿给她举行葬礼，这个世道……
　　许琳还是带着两个MM离开了，我看着她们的背影，还是感觉到很落寞。
　　许飞死了，我的怒气也消了，但是现在，却是要偿还的时候了。
　　下午，瞪着牢房白色的天花板发呆。旁边的几个邻居无聊之下发展看守所文学，其中一个问：“喂，那哥们，你犯了什么事？”
　　挺猥琐的那个人说：“把一个小姑娘拖进林子里，亲了一口，就进来了。你呢？”
　　“我？我开了单位的车撞伤了一人，没钱赔，就进来了。”
　　“喂，那个新来的哥们，你呢？”
　　我一愣，遂答道：“杀人。”
　　几个囚犯均是倒吸了口冷气，道：“咱们这个号子，终于又进来一个猛哥了。喂，哥们，因为什么杀人？仇人？打架，还是奸杀？”
　　我懒得理他们，就躺在铁板上，睡了过去，一夜没有合眼了，身上的伤还隐隐的痛，刚才陆雪涵和欣雨在这里，我故意遮住了伤口，不然她们不知道要多担心。
　　下午，陆雪涵和欣雨还是过来了，不过警察不让她们待太久，所以匆匆几句话就离开了。
　　快傍晚的时候，终于，又有人来探监，那警察很不耐烦的说：“这个人的事情怎么那么多，第一天就那么多人看望？”
　　“叔叔，不好意思了，我是她女朋友，通融一下，好吗？”
　　“算了算了，你进去吧，5号房！”
　　……
　　很快的，慕容姗姗俏丽的身影出现在视野里，当她看到我可怜兮兮的躺在地上时，立刻就哭了：“林凡，怎么会这样……你真的杀人了吗？告诉我这不是真的……”
　　我忙站起来，隔着铁门轻抚慕容姗姗的肩膀，并且说：“姗姗不要难过……会没事的，二十年后，出去还是一条好汉……”
　　结果慕容姗姗哭得更凶了，她断断续续的说：“你说的好听，二十年……二十年好久的时间，我该怎么办，你不要……我……”
　　我忙哄着说：“姗姗不哭，哭花脸就不好看了，你看，我的狱友都看你呢！”
　　慕容姗姗根本就不管，贴近铁条，把脸靠在我的肩膀上，说：“不行，不能这样，你是为了欣雨和刘云才这么做，我决不允许你呆在这里……哪怕付出再多代价，也要你出来！”
　　“姗姗，你怎么也说这种话？做了的事情，是要承担的……”
　　慕容姗姗迎面看着我，擦着眼泪说：“我不管，反正我知道，林凡是全世界是最好的人，我不相信你会做坏事，我才不管什么法律，反正我要救你出来！”
　　我不由苦笑：“姗姗，不要任性了……”
　　“就算任性吧，只这一次。”慕容姗姗说完，回头看了一眼，那警察已经在瞪我们，于是慕容姗姗说：“好吧，我会再来的，林凡，等着我啊～～”
　　在警察的催促下，小美女还是离开了，她刚一走，那几个狱友便奚落道：“哎呀，都进了这里了，还有那么多个极品美女来探监，哥们好福气啊，我要是有你这艳福，哪怕在这把牢底坐穿也乐意啊！”
　　我看了他一眼，没有说话，你，就等着把牢底坐穿吧！
　　靠在墙上，到了傍晚，终于要吃饭了，说实在的，这里的伙食还真是没话讲，大米饭很白，青菜叶子很绿。
　　而且，我还遭遇到人生的第一个放风机会，没想到看守所也会放风，在那铁网的栏中看那些犯人跑步，真让人哭笑不得。但是接下来，我要在这里呆多久呢，谁知道，兴许真的二十年，二十年后出去，这个世界会变成什么样子，还有人记得我吗？是否会看到陆雪涵和欣雨已经成婚，慕容姗姗也带着十几岁的小男孩，让他叫我林叔叔？
　　想了想，头皮发麻。妈的！她们明明是我的……
　　可是，我杀死了许飞，虽然他确实该死，但是我还得偿还，毕竟，我越俎代庖的做完了执法者该干的事情，这个，法律是不能容忍的。
　　晚上的时候，看守所的警察告诉我，刚才那几个女孩又来看我，但是他们没有让进，因为这个期间除了律师其实是什么人都不能见的。
　　我的手机已经被缴了，我知道，陆雪涵和欣雨看不到我，一定很失望，她们现在都应该心急如焚吧，我却在里面无能为力。
　　晚上，靠在墙壁上沉思着这一切，爸妈现在还被瞒着，并不知道自己的儿子已经进了局子，不过昨天顶撞了爸爸，他也应该在气头上，说不定现在压根就不想见我。
　　昨天一夜没有上线，不用想，胜者为王的冠军是慕容姗姗的队伍了，真的变成了“剩者为王”，妈的，以后还能不能上线还不知道，想它做什么！
　　晚上，在硬硬的铁板上睡觉，分到了一条毯子，但这地面还是有点冷，只得将就过去。隔壁，有几个犯人晚上聊天，结果被看守所的警察一声怒吼，然后听到一片打鼾声。
　　月光从窗口投进来，像是白光月，又像是铁窗泪。
　　迷迷糊糊的睡着，直到早上，外面吵吵嚷嚷，那警察便说：“小张，外面怎么回事？”
　　小张惊慌失措的来说：“来了三个人，一个男的，两个女的，其中一个女的昨天来过。”
　　我心里一沉，可能是慕容姗姗和她的妈妈。
　　果然，没过多久，拘留所负责人来提人，警察便对我说：“走吧，有人要见你，大概是律师吧！”
　　我便被领到一个小房间里，并且能听到外面人的说话声。
　　“妈妈，真的能够救林凡吗？”是慕容姗姗的声音。
　　“如果你答应了我的条件，就可以救得了他。”毫无疑问，这是慕容萱的声音。
　　慕容姗姗迟疑了一下，小声说：“妈妈，我愿意……”
　　慕容萱叹了口气，道：“女儿，这真的值得吗？你确定自己爱他吗？”
　　听不到慕容姗姗说什么，也许并没有说话，就听慕容萱又说：“好，我已经跟你爷爷提过，他也知会过相关的人了，此事本就可以调停，一会就直接释放他，你……再见他一面吧，然后履行自己的诺言。”
　　“嗯，妈妈。”慕容姗姗的声音小的跟蚊子一般。
　　没过多久，那警察竟然直接对我说：“好了，你已经没有事了，所有的诉讼全部撤销，底案也清了，走吧，你现在是合法市民。”
　　我一愣，心里却揪着慕容姗姗，她到底要履行什么承诺？
　　……
　　我出门，便看到慕容萱停车在警察局门口，慕容姗姗站在一旁，见我出门，慕容姗姗马上走了过来。
　　“姗姗……”
　　“嗯。”
　　慕容姗姗猛然扑进我的怀里，说：“林凡，再抱我一次，好吗？什么都不要说，不要让我哭，以后，也不要找我……”
　　慕容萱转过脸去，不再看我们。
　　我伸手紧紧抱住慕容姗姗，不知道该说什么，也不知道到底发生了什么。
　　慕容姗姗最后还是哭了，哭得梨花带雨，在我耳边小声哭诉着：“答应我，不要忘了我，我会永远爱着你，永远……”
　　之后，慕容姗姗上了她妈妈的车，回头哭着看着我，直到消失在视野之中。

第五百三十一章 寻觅

　　浑浑噩噩的回到公司，欣雨和陆雪涵还有许琳都喜出望外，我却完全高兴不出来，慕容姗姗走了，我不知道她还会不会回来，慕容萱警告我，不准再去找她的女儿，她不希望女儿再次伤心哭泣。
　　我打慕容姗姗的电话，关机了，她宿舍的电话，可可告诉我，慕容姗姗的东西已经收拾掉，在我打电话之前就跟她妈妈离开了，连去向都没有留，她们很担心慕容姗姗，但是无能为力，因为要慕容姗姗走的是她的妈妈。
　　我站在街区的马路边，眺望着远方，却不知道慕容姗姗到底现在身在何方。
　　陆雪涵对我说：“找到姗姗回来吧，她为你，付出太多了……”
　　我没有表态，欣雨在旁若有所思。
　　爸妈已经回家，表示对我非常失望，但我知道，一段时间之后，他们仍旧会原谅我，因为他们也知道，欣雨并不是那种坏女人。
　　欣雨和陆雪涵都回房间休息了，许琳却来到我身边，淡淡地说：“林凡，你老实告诉我，你最喜欢的人，到底是谁？”
　　我看了她一眼，失魂落魄的说：“琳姐，你早该知道……”
　　“是姗姗吗？”
　　“大概吧……”
　　许琳苦笑了一声，幽幽道：“我确实早该看得出来，欣雨，你对她更多的是同情和愧疚，雪涵，或许你像是保护自己的妹妹一般的去保护她，唯有姗姗张扬的性格，才会让你又恨又爱……但是，我并不否认，你确实也爱着欣雨和雪涵……”
　　我没有说话，许琳却问：“以后打算怎么办？”
　　“我不知道……”我摇摇头，忽然又说：“我要找回姗姗，不管她身在何方，总之，我要把她找回来，然后告诉她，我……很爱她……”
　　许琳一声叹息：“这种话，在她走之前，如果你说了，她不知道该会有多高兴。你，知道她会去哪里吗？”
　　“不知道……但肯定不在苏州了吧。”
　　“那，你打算怎么安排欣雨和雪涵，让她们如何自处？”
　　我再次无言以对，许琳却微微一笑，说：“或许，是该有个定论了吧！”
　　……
　　晚上，完全没有心思上游戏，欣雨和陆雪涵一直陪着我，三个人一句话都不说。
　　过了好久，陆雪涵才说：“林凡，不要太担心，姗姗会回来的……”
　　她的安慰苍白无力，我点点头：“嗯，但愿吧！”
　　欣雨遭受了这次打击之后，整个人憔悴了好多，我有些心疼地说：“欣雨，早点休息吧，别太累了。”
　　“嗯，林凡……”欣雨转身要走，忽然又停住脚步，回头对我说：“林凡，你……今天晚上跟雪涵一起吧……不要再一起拖拖拉拉的了。”
　　陆雪涵一愣，说：“我不要，必须要先找到姗姗，我不要亏欠她那么多！”
　　欣雨无奈一笑，说：“那，随便你们了……”
　　欣雨回房间了，没过多久，陆雪涵也走了。
　　我一个人坐在那里，人生离离合合，总有种很凄凉悲伤的感觉。
　　……
　　翌日，依旧没有心思进游戏，我要去找慕容姗姗，早上，跟许琳说：“琳姐，去帮我买辆车吧！我要用。”
　　许琳有些狐疑，但是下午的时候，她还是开回来一辆崭新的汽车，别克的。
　　我不知道慕容姗姗会在哪里，几乎打遍了所有能够找到她的电话，都没有信息，她就像是突然从人世间消失一般，或许，也只是为了避开我而已。
　　晚上，我去了趟上海，因为那里是慕容萱所在的地方，但是，当我找到慕容萱那家公司的时候，里面的人却告诉我，老总已经把摊子交给了一个朋友，自己却带着女儿离开了，定了机票，但不知道飞往何方。
　　我又开车去机场，在机场里漫无目的的找了整个晚上，第二天，无精打采的开车回苏州，白天，睡了整整一天，夜里，还是睡了。
　　到了第三天，整个人都没有了精神。
　　早上，吃饭。
　　一口粥、两口粥……不断的喝……
　　李清蛮有意味的看着我，忽然伸手在我面前晃了晃，说：“林凡！这两天你着魔了还是怎么回事，欣雨和雪涵那都快担心死你了，你连一句话也不说！对，姗姗是走了，她难道愿意看到你这个样子吗？你看看自己，胡子那么长也不刮，姗姗要是真看到你这个样子，不跟小白脸跑了才怪！”
　　我抬头看她：“清儿，你干什么呢？我在吃饭……”
　　“屁！整天跟没魂似的，没了姗姗你就不能活了？我说你，笨死了！既然现实中找不到姗姗，那你不会去游戏里看看吗？昨天，好像有人见到姗姗在线，但是很快，她就把所有人的好友都删掉了，我想，她一定在继续玩这个游戏，兴许，我很希望在游戏里见到你呢？”
　　“嗯？是真的吗？清儿？”
　　“当然，我骗你做什么？”李清嘻嘻说道。
　　我马上笑了笑：“好的，如果在游戏里能够找到姗姗，嗯，清儿你将来的嫁妆，我愿意出一千万！”
　　“哇靠！好昂贵的嫁妆！你赶快去找吧，要不要我帮忙找？”
　　“不用，你抓紧时间找到老公嫁了再说吧。”
　　许琳在旁轻笑道：“林凡还是笑起来好看，整天苦着脸，搞得我们大家都不敢笑。”
　　我很抱歉的对大家说：“对不起，这几天我的情绪波及到大家了，以后不会了。”
　　许琳摇头说：“不是啊，这几天发生了那么多的事情，就算我们想笑，也笑不出来，阿云就这么走了，有时候真的感觉，人活着不知道是为了什么，原来死亡跟我们如此的接近。”
　　我说：“别多愁善感了，事情过去了，就不要在想了。刘云的死，她自己也明白，但我想，她并不后悔，更不后悔有你这样的姐姐。”
　　许琳微微一笑，不再说话。
　　我看了眼身边，欣雨正发呆，于是我伸手抱住欣雨的肩膀，说：“欣雨，一会上线借我点金币好不好？我都快穷死了……”
　　欣雨一愣，有些局促的露出一丝笑容：“嗯，好的。”
　　我心中黯然，欣雨还在为照片的事情忧心，怎样才能让她像以前一样开心呢？
　　想了想，我鼓起勇气，把欣雨往怀里一拢，然后在她雪白的脸蛋上亲了一口！
　　这个动作让大家都很是吃惊，欣雨手足无措，又惊又喜的看着我说：“林凡，你干什么呐，大家都在呢！”
　　陆雪涵假装没有看到，自顾自的吃饭。
　　我便说：“啊？你不喜欢这样啊，那以后就在没人的地方吧……”
　　“哼～”
　　欣雨娇嗔一声，但是很明显，我这招成果还是有那么一点，她也露出了真正的笑容。
　　我觉得不能偏袒，于是盯着脸通红的陆雪涵看了一眼，然后也抱住她亲了一口，许琳笑得心花怒放，李清则说：“我也要我也要～～～”
　　“你哪位？”我说。
　　“……”
　　李清有些不高兴，我便伸手在她秀气的脸蛋上一捏，然后说：“清儿乖，你总会找到属于你的那位，我相信！”
　　“相信个屁，老娘才不要嫁人！”李清牛逼哄哄的说。
　　然后大家都笑了，冰冻了两天的雨凡公司高层，终于解冰了。
　　……
　　吃完饭，上线，在东门广场上，欣雨和陆雪涵都在那里。
　　我看了看好友列表，果然，慕容姗姗的名字完全消失了。并且，当我搜索她名字的时候，系统便提示：玩家不在线或者已设定拒绝检索！
　　我一愣，慕容姗姗这次做的真是决绝啊，根本就不给我什么线索。
　　我便从欣雨那里取了两万金币，她问我：“林凡，你本来不是也有很多金币吗？现在还要那么多干什么？”
　　我说：“这是用来找姗姗用的。”
　　欣雨惊奇：“找姗姗？用金币干什么，到处张贴寻人启事吗？”
　　“差不多吧，等着看，很快就出来！”
　　几分钟，一个系统公告发了出去——
　　“姗姗，你在哪儿？回来吧，好不好……”
　　……
　　就这么一句话，5000金币没了。欣雨眨了眨眼睛：“好家伙，这样还真是花钱如流水啊！你打算就这样吼下去，这样花钱可不是个办法呀，一天几万金币……也不知道一天能赚多少……”
　　我呵呵一笑：“只要能找到姗姗，这些钱算什么，哪怕花光所有，我也愿意。”
　　陆雪涵说：“不过，现在的系统公告只能用金币，如果你一个小时发一次的话，一天在线也得花到几万，而且很麻烦，不如去冒险者旅馆悬赏吧！”
　　“哦？雪涵真聪明！欣雨，再借我10万金币！”
　　欣雨无语道：“你当我是钱罐子呀，我哪有那么多的金币，身上仅有的差不多都给你了！哦对了，咱们的胜者为王比赛还没有领取奖励，据说亚军的奖励不错，金币也很多，不如领了奖励之后，我和雪涵再把金币集中到你手里吧？”
　　“嗯，好主意～！”
　　于是三个人走到胜者为王的NPC那里，点取领取奖励，系统铃声立刻响起——
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你获得了比赛的亚军奖励！你获得经验2400亿，等级提升3级，获得金币500000枚，声望+400000，获得奖励现实资金：200万美圆，获得物品：【亚特兰蒂斯铠甲】！
　　【亚特兰蒂斯铠甲】（铠甲——中阶神器）
　　防御：860
　　力量：+320
　　体力：+350
　　敏捷：+300
　　智力：+285
　　附加：吸收敌人10%的伤害转化为自己的气血
　　套装属性：全身防御加倍，所受伤害减少80%，伤害反射80%，攻击力增加200%，并且拥有技能：【乱舞】
　　需要等级：110
　　……
　　看着这件中阶神器的铠甲我就傻眼了，真的是中阶神器！与飞羽剑一样的品阶，属性也高的离谱，特别是套装属性，简直就是无敌的存在！减伤80，反射伤害80%，这种彪悍的属性是谁都受不了的。
　　而且，作为亚军，给的经验也非常丰富，直接让我升到了115级，再加上奖励的三级经验，已经是118级了，此时陆雪涵是116级，欣雨是115级，而等级排行榜上，我以118排名在第一，而第二赫然是117级的慕容姗姗！冠军的奖励直接让她登上了第二！
　　我有些兴奋地说：“你们看等级排行榜！姗姗领取奖励了，她一定在线。对了，你们得到什么装备没有？”
　　欣雨点头，说：“得到一个灵器护腿，不过我有毁灭套装，暂时用不到，雪涵，你呢？”
　　陆雪涵道：“我好一些，得到一个低阶的神器法袍，属性很不错。林凡呢，得到装备没有？”
　　我说：“嗯，刚好缺个胸甲，现在补上了，而且是中阶神器！”
　　欣雨和陆雪涵呵呵一笑，同时交易我，每人给了我50万金币，这是她们领到奖励金币的全部了，亚军的奖励同时也有200万美刀，可见月恒公司财大气粗，根本就不在乎那点钱，这样一来，玩家也就更拼命的要增强自己，花在游戏里的钱更多了。
　　我查看了一下自己的银行账户，刚刚增加了1000多万的RMB，是按照当前的兑率兑换的。
　　现在，身有150多万的金币，我也算是巨富了，于是立刻跑去冒险者公会悬赏，不久后，所有的玩家都得到一条信息：“玩家青菜白玉汤提交史诗级任务，任务内容：找到玩家慕容姗姗，只需把该玩家带到任务人那里，即可领取任务奖励金币：1000000！”
　　这年头，金币就是RMB，肯定大家都眼红！
　　挂完这个任务，回头却看到欣雨和陆雪涵笑吟吟的摇头，看来她们一定是觉得我脑袋被驴踢了。
　　结果刚刚过了几分钟，就有一个叫“糖糖”的玩家加我好友，我立刻通过请求，她马上要求通话，说：“哥哥，刚才有个姐姐联系我，让我告诉你一句话！”
　　“什么话？”
　　“钱，不是那么浪费的，笨蛋！”
　　“……”
　　我追问：“小妹妹，那姐姐叫什么名字？”
　　“她不说，只是让我告诉你这句话，她已经删了我的好友了，好了，就那么多了，再见，哥哥！”
　　……
　　我还待追问，发现这个女性玩家已经踢了我的好友了。
　　我敢肯定，那一定是慕容姗姗的转告，只有她才会亲切的骂我“笨蛋”。
　　这个线索又断了，我便开始联系剑与玫瑰的几个主要负责人，首先是年少轻狂。
　　“老大，你终于上线了啊，姗姗两天前离开了剑与玫瑰，什么都没有说，还把我们的好友踢了，到底怎么回事啊？”年少轻狂一连串问道。
　　我有些傻了：“她已经离开了剑与玫瑰？那小子剑与玫瑰谁来执掌？”
　　“一个叫‘南宫残花’的小丫头片子！好像听人说，她是姗姗的表妹，也不知道是不是真的，不过，姗姗既然肯把那么赚钱的行会给交给她，八九不离十是真的了！老大，你和姗姗到底怎么了，为什么姗姗会突然离开，是不是吵架了？”
　　我一声苦笑：“要真是吵架也就好了，姗姗现在现实中也离开了我，我都不知道要去哪里找她，兄弟，你要是有心，就帮我到处找找她吧，如果能找到，就第一时间联系我，谢谢了。”
　　“嗯，我一定照办！”
　　年少轻狂这里是没有线索了，于是我找到徐星，结果徐星劈头就问：“你把姗姗怎么了？为什么她突然办了休学手续离开了？”
　　我无言以对，就说：“对不起。”
　　然后就关了通讯器，妈的，我自己都搞不懂，为什么要说这声对不起。
　　看来剑与玫瑰这边也没有什么戏了，于是我查看玩家南宫残花，刚好在线，我便加了，过不了几秒钟，她通过了好友的请求。
　　我要求通话，那边似乎早有准备，是个女孩子的声音：“是姐夫吗？”
　　“嗯？姐夫？”我一愣，想了想，就说：“是啊，我找你姐姐。”
　　“嘻嘻，那么，到剑与玫瑰驻地的管理厅来吧，我在这里等你！”
　　我又是一愣，但是不管怎样还是要去的，于是跟陆雪涵和欣雨知会了一声，然后就出发了。
　　传送到剑与玫瑰驻地之后，这里依旧人来人往，非常热闹。
　　找到管理厅，这里已经被开放了权限，我轻而易举的便进去。
　　抬头一看，我顿时呆住了。
　　面前站着一个娇美的小美女！这并不奇怪，重要的是，她居然是慕容姗姗！
　　我脑子里一片空白，但很快，就发现，这个女孩虽然跟慕容姗姗极其相似，但依然有很多地方不一样，例如眼睛和神态，慕容姗姗的神采飞扬是别人所没有的，这个MM虽然也很漂亮，但却没有那丝神采，身材也小了一些。
　　何况，她的名字叫“南宫残花”，而且只是个57级的骑士！

第五百三十二章 一夜春情

　　“你真的是姗姗的表妹？”我劈头问道。
　　南宫说：“是啊，姐姐让我来执掌剑与玫瑰，怎么样，觉得我不像一个行会老大吗？”
　　我微微一笑：“像。不过我想问一下，姗姗到底去了哪里？”
　　“去一个你找不到的地方！”南宫嘻嘻一笑，又说：“你放弃吧，姐姐既然不想让你找到，那么无论如何你是肯定找不到的啦，而且我可以很明白的告诉你，你发的那些公告她也不会出来，如果有人找她，她就会直接杀掉，你了解她，应该知道她干得出来的。”
　　“而且，姐姐在不久后也会离开银月城，你想找她就更难了，你别告诉我你会去服务器传送站那里蹲点，没用的，每天传送的人那么多，你根本就顾不过来，何况，传送点不止一个，我就不信你能猜中！”
　　南宫一副得意的神色，我立刻咬牙切齿：“小丫头，你到底想怎么样？”
　　南宫笑吟吟道：“姐姐喜欢你，不舍得惩罚你，那么我来代替她，就是这样咯，你对不起姐姐，就该受到应有的惩罚！哼哼，为了你，姐姐都给爷爷下跪了，你受这点苦算得了什么！”
　　我一时气结，于是说：“那也是我对不起姗姗，总得给我一个赎罪的机会吧？”
　　“呵呵，想要补偿吗？好啊！姐姐说过，她离开之后，整个银月城的防守就交给你了，法国和印度肯定会再来挑起国战，到时能够力挽狂澜的只有你一人，如果你连那么简单的事情也办不了，那么就无话可说了！”
　　“好，国战的事情，我不会让银月城吃亏。那么，你能告诉我，怎么样才能找到姗姗吗？”
　　我几乎是哀求了，可南宫依旧不依不饶的说：“哪有那么容易的事情！不管是现实还是游戏，姐姐都不会透露自己在哪里，也不会去找你，这是她对萱姨的承诺，你应该知道，姐姐是言出必行的人吧？”
　　南宫的语气一缓，忽然说：“当然，如果是你能够找到她，那么也就不是她主动找你，也不算背信了，我的意思，你明白吗？”
　　我狂喜道：“也就是说，如果我能找到姗姗的话，就能够解开所有的疑问？”
　　“呵呵，聪明！怪不得姐姐会喜欢你，现在，就连我也开始喜欢你了呢，要不，姐姐不在的这段时间，先跟我交往吧？”南宫眨了眨美丽的眼睛，似笑非笑地说道。
　　我瞥了她一眼，说：“算了，我对未发育的小女生没有兴趣。”
　　南宫立刻撅起嘴，气呼呼的说：“谁说我发育不完全了，你要是不相信，就看仔细了！”
　　说着她要脱胸甲让我看看她的发育，我吓得面无人色，连滚带爬的逃了出去，飞也似的回了银月城。
　　陆雪涵和欣雨去练级，我却失去了练级的意义，我现在唯一想做的事情就是找到慕容姗姗，可是慕容姗姗却不知道跑到哪里去了，银月城里根本就没有她的身影。
　　晚上下线的时候，却看到月恒官方主页上有胜者为王的宣传画，更让我吃惊的是宣传画用了我恶魔变身后的游戏画面，红色头发红色眼睛的我，在画面上显得冷酷无比，飞羽剑正切开了那巨龙的头颅，原本，巨龙就是近乎于BUG一样的存在，但是那队玩家却无论如何也没有想到居然会有玩家能够凭一己之力强杀巨龙。
　　还好，那个英国玩家的主城距离我们很远，否则的话，国战的时候有人召唤出巨龙的话，就真的麻烦了。
　　论坛上，沸沸扬扬，玩家们均在讨论失乐园放弃决赛的原因，也有人在爆今天我在线上的八卦，说林凡和慕容姗姗正式决裂，姗姗负气离家出走，我看到这里不由得笑了出来，虽然笑得很苦。
　　……
　　年华似水，岁月如歌。
　　慕容姗姗离开了，但我们的生活还得继续，日子就这样一天天的过去，转眼距离慕容姗姗的离开已经一个多星期了。
　　我实在忍耐不住，决定探查一下慕容姗姗的寝室。
　　开车来到熟悉的XX大学，直接把车停在外面，然后径直闯了进去，很有气势，那保安居然没有阻拦。
　　慕容姗姗宿舍楼的下面，那管理员大妈在织毛线，我便弯着身体溜了进去，后面的几个女生惊奇地看着我，却都没有叫出来。
　　上楼，直接敲了宿舍门，开门的是阿丽，她看到我后立刻一惊，随后道：“林凡，姗姗都走了，你怎么来了？”
　　我忙走进去，关上门后，说：“我不知道姗姗到什么地方去了，所以到你们这里打听一下。”
　　阿丽摊手道：“你这当事人都不知道，我们又怎么会知道呢？不过，姗姗还有一些东西留在这里，你要收拾一下吗？”
　　我看了一下，慕容姗姗床上的被褥已经带走了，不过对方她的书桌上还有不少凌乱的东西没有来得及收拾，一支黑漆漆的钢笔，一个还可以用的MP4，还有几个精致的笔记本，抽屉里，居然很整齐，书本和用具放置得很整齐。
　　我把书本什么都的都拿到桌子上，忽然发现下面的夹缝里有张照片，反着放的，于是翻过来一看，赫然是我与她的合影！那是当初在上海吃川菜的那夜照的，照片上，慕容姗姗笑容可人，一脸甜腻的靠在我的肩膀上。
　　可可在旁说：“姗姗临走的时候，在抽屉里找了好久，最后失望的离开了，我想，她找的就是这个吧……”
　　我心里顿时仿佛针刺般的疼痛，拿着照片的手也微微颤抖。
　　可可继续说：“姗姗有自己的小天地，但是由于你的闯入，她放弃了很多东西，也学会有很多东西要去珍惜，可是你呢？你有没有关心过姗姗的感受，你知道吗，你跟那群女人在一起，她的心里会有多难受？”
　　可可说着就哭了，她似乎是在发泄，用力的锤着我的胸口，大声地哭诉：“珊珊有多爱你，你知道吗？你以为她快乐吗？她不会……她没有你想的那么坚强，多少次，她也会按住胸口痛得跟虾米一样蜷缩在床角，她也会躲在没人的角落哭上很久，她最后的一丝骄傲让她无法说出爱你，这些……你都知道吗……”
　　可可再也说不下去，靠在我的肩膀上哭成一片。
　　我好想哭，可是我哭不出来，那情感像是硬物般的梗在咽喉里，让我痛苦不堪。
　　过了好久，可可擦着眼睛从我肩膀上离开，轻声道：“对不起……”
　　我摇头：“你不该道歉，该愧疚的是我，一直以来，确实是我忽视了姗姗，我没有做到自己该做的事情。可可，你说，我还有挽救的机会吗？”
　　可可泪眼朦胧地说：“我知道你一定也很爱姗姗，不然今天你不会来。可是姗姗现在在什么地方连我也不知道，但是我却知道，她一定在等着你，在某个地方，等着某一天，你会出现在她的眼前，那样，她会无所顾忌的爱你，因为为了你，她已经放弃了一切。”
　　我点点头，自己又何尝不希望是这样，只要有希望，就有努力下去的勇气。
　　找了个袋子，把慕容姗姗的那些零碎的东西全部带走，看着这些，我才不会忘记她。
　　就算我想忘，我哪能忘得掉，有些事情真的是刻骨铭心的。
　　离开了学校，我依旧回了公司。
　　……
　　晚上，欣雨把我和陆雪涵叫到一起，在我的房间里，欣雨说：“我必须做一个很重大的决定！”
　　我见她神秘兮兮的样子，就问：“欣雨，你又想搞什么鬼？”
　　“呵～我所做的事情自然是为你好，对了，我去弄点饮料给你们喝，你们想要点什么？”
　　我觉得有些奇怪，就问：“欣雨，今天是什么日子，搞得那么隆重做什么？喝的东西，喝点开水就好了嘛～”
　　陆雪涵也说：“是啊，欣雨你别忙了。”
　　欣雨微微一笑：“没事啦，我去去就回来！”
　　于是，我要冰咖啡，陆雪涵要果汁。
　　欣雨刚走，许琳就进来了，居然只穿了一件单薄的衣裳，头发湿了一半，我惊讶道：“靠！琳姐你这样过来，想干什么？”
　　许琳没好气的说：“废话！雪涵都在这里，我能干什么？哎呀，刚才我在洗头，突然热水器坏了，不出水，所以下来找你们借浴室用一下，雪涵的门关了，你这也一样用吧？”
　　我为之气结，便说：“用吧用吧～我晚上刚烧了水打算洗澡，你用完了，我就重新烧好了。”
　　许琳抿嘴一笑，就进了浴室。
　　这时，欣雨进来了，她看了看时间，很惊讶的样子：“呀，天都那么晚了，喝了东西也可以睡觉了嘛～”
　　我也惊讶：“NDD，才十点钟啊，你就那么急着要睡觉？”
　　欣雨嘻嘻一笑：“早睡早起，身体好！来吧，你的冰咖啡，雪涵的果汁！赶快，趁热喝！”
　　“冰咖啡，还趁热喝？”
　　“那……趁着有凉意，喝吧，别枉费姐姐我的一片心意！”
　　见欣雨那么说，我和陆雪涵就立刻每人拿起自己的饮料喝了一些，欣雨这时却又“呀！”的一声，说：“刚才跟果子说好上线打一个90级的BOSS，都差点忘了，我得立刻回去上线了，你们两个慢慢聊！林凡，多陪雪涵一会，这几天她一直睡的不踏实。”
　　我狐疑地看她：“欣雨，没事吧，我怎么老觉得你今天怪怪的？”
　　“嗯？有吗？我本来不就是这个样子吗？”欣雨愣了愣，随后说：“好啦，我去帮果子过BOSS了，你们慢聊。”
　　“用不用我们也上线帮忙？”
　　“不用啦，区区一个90级的小BOSS，姐姐还是能搞定的，你们慢慢聊吧！”
　　说完，欣雨出了门，“砰～”的一声把门给关上了。
　　陆雪涵眨了眨美丽的大眼睛，看着我说：“今天欣雨好像有些不正常的样子，你觉得呢？”
　　我笑了笑：“算了，管她呢，大概是那个来了！”
　　陆雪涵立刻腾的一下脸红了。
　　这时，许琳擦着头发从浴室走出来，目光落在桌子的饮料上，便笑道：“你们两个倒挺有情调的嘛，这么晚了还喝这个，林凡，你的冰咖啡借我尝尝？我洗着洗着都快渴死了～”
　　我很大方，就说：“喝吧喝吧，没关系～”
　　许琳微微一笑，端起咖啡一口喝了N多，我忙说：“靠，给我留点啊！”
　　陆雪涵在旁呵呵笑着，她的那杯饮料也喝的七七八八了。
　　许琳坐在我旁边看电视，但是很快的，她皱眉说：“我怎么感觉浑身发热？奇怪……”
　　她的话提醒了我，居然，我也觉得很不舒服，意识渐渐的开始模糊，陆雪涵也一样，躺在沙发上，身体发红，呼吸非常急促，脸蛋娇艳欲滴。
　　“完了，那饮料杯下了药！”
　　我心里一沉，随后便被无尽的欲望所支配，陆雪涵趴在我怀里，身体发烫，娇态毕露的看着我，红唇欲滴，轻唤了一声：“林凡，我怎么了……”
　　……
　　许琳头发还是湿的，她已经睡眼蒙眬，睡衣耷拉在肩膀旁，露出下面挺拔的骄傲，那饱满的双峰在灯光下格外诱人。许琳浑身颤抖，紧紧地贴在我身上，呜呜地叫着：“我好难受……我好难受……”
　　陆雪涵闭着眼睛，脸蛋通红，在我脖子间拱来拱去，滚烫的呼吸让我更加难受。
　　我如同浑身就快爆掉一般，急欲寻找到一个发泄的地方，于是已经失去了理智，紧紧地抱住怀里陆雪涵柔软的娇躯，双手在她充满弹性的身体上到处抚摸，陆雪涵闭着眼睛发出“嗯～哼～”欢悦的呻吟声。
　　“嘶～”
　　陆雪涵的衬衫从中被撕开，立刻显露出衣服下面那对骄人的小白兔，她睁开了眼睛，有些慌乱，显然她也努力的控制意识，但是药力实在太猛，她只好红着脸听之任之，一双手紧紧地抓着我，小声地说：“林凡，轻点……”
　　此时的我哪顾得了这些，伸手抚住那娇嫩挺拔的柔软，陆雪涵立刻受到刺激，一声嘤咛，把脸埋在我的脖子间，一双长长的腿环住了我的腰。
　　混乱之中，片片丝帛落地，直到最后陆雪涵已经一丝不挂，她娇羞的趴在我的胸口，咬着嘴唇，浑身一片滚烫。
　　如此香艳的场面一般人看了都受不了，何况是吃了中了药性的我？
　　下身涨得难受，陆雪涵脱下了我的裤子，忽然之间轻松了一些，紧接着便被一片温热的空间包围，陆雪涵呜呜地叫了两声，眼泪流了出来。
　　我并不知道她有多么疼痛，但欲望支使着我不断的深入，去感受陆雪涵的紧窄与热情，一波波快感传来，陆雪涵也渐渐由痛苦的神色变为羞怯，再到嘴角泛起快活的笑意。
　　忽然间，一波电流传遍全身，陆雪涵也高亢的叫了起来，然后，她带着一丝笑意沉沉睡了过去，我刚刚从她身上下去，却又感觉怀里钻入了另一个滚烫的娇躯，根本无法分辨是谁，她紧紧的缠住我，用那宝贵的空间紧紧的包裹住我，发出阵阵呻吟声，指甲深入我的后背中，我再次奋战，忘记了所有的痛苦，也忘记了所有的哀伤。
　　最终，云消雨散，抱着怀中娇美的丽人陷入沉沉地睡眠。
　　……
　　清晨，第一丝阳光投进窗户的时候，我悠悠的醒来。
　　感觉浑身酸痛，于是动了一下，突然发现，胸口正压着两团柔软，甚至还能看到粉色诱人的花蕾！
　　我大吃一惊，这奶奶的怎么回事，这个是谁，为什么会在自己的床上？
　　“嗯？”
　　怀中的MM一声娇憨的呻吟，伸手揉了揉眼睛看向我。
　　一瞬间，时间仿佛凝固了一般，我看着许琳，她也看着我，我的手正托着她饱满的双峰，她的一只手，正亲昵地抱着我的半边身子！
　　“告诉我，这是在做梦！”许琳说。
　　我说：“你先告诉我，这是在做梦！”
　　于是，我和许琳同时意识到，没有做梦，我们做了其他的事情！
　　我和许琳都仿佛被石化了一般，一句话也说不出来。
　　……
　　这时，我的胳膊处传来一阵暖热的感觉，好像被两团柔软挤压着，当我低头看去的时候，脑袋再一次炸开了雷一般，全身赤裸的陆雪涵，居然亲昵地抱着我的胳膊，她的身上依旧一片红润，也不知道这一夜一共来了多少次。
　　陆雪涵抬头一看，惊讶了：“琳姐……”
　　许琳俏脸通红：“雪涵，你也在啊……”

第五百三十三章 避孕药

　　许琳的身体迅速泛红，脸也红的不行，她咬着嘴唇，轻声问：“怎么会这样？”
　　陆雪涵摇头：“我不知道……可是林凡他……为什么会我们两个人都在这里……”
　　许琳回忆着：“好像是，我喝的那杯咖啡有问题！”
　　我也想起来了，便说：“是欣雨给我们的饮料里下了药！一定是她，欣雨到底想干什么啊，琳姐，你怎么会也……”
　　许琳红着脸：“我怎么会知道那饮料里有药？！”
　　“可是……这算什么嘛，我跟雪涵也就算了，连你也……”
　　许琳忍不住了，发飙道：“你当我很想啊！老娘失身了，怎么错的全是我？”
　　她依然趴在我的身上，这窄小的床只能两个人并排睡，我和陆雪涵并肩，许琳只能在我身上，很快的，我发现下半身有了反应，许琳的身材不是一般的挺拔，如此又摸又看的，没有反应就奇了。
　　许琳嗔声道：“还看！玩都玩过了，还没有看够吗？”
　　说完，她直起身来，揉着腰部道：“也不知道弄了多少次，腰都快断了！”
　　许琳迅速找了件衬衫穿上，内裤找不到了，幸好我的衬衫都很长，于是也遮到了大腿处。
　　我忙拉过被子盖住自己和陆雪涵，陆雪涵的衣服都快被撕成了碎片，我看了看地上，实在不敢相信这是自己做的事情，陆雪涵没有强悍到许琳那个地步，没有衣服也就没有敢起床，依旧偎依在我身边，我也伸出手臂抱住她。
　　对陆雪涵，我坦然接受，同时心里也在想，既然现在已经跟她发生这样的关系，那么，我就没有理由再逃避她，算吧，一切都过去了，天注定我们要在一起，也就没有办法了。
　　许琳坐在床边，大声叫道：“欣雨，给我滚进来！”
　　“咔嚓～！”
　　门开了，欣雨闪了进来，看了一眼许琳后，非常惊讶地说：“琳姐，你怎么在这里？”
　　许琳红着脸说：“你还好意思问？你看看现在这个局面，你让我怎么办……”
　　欣雨低头一看，地面上到处都是散落的衣服，其中就有一件被撕成两半的，正是许琳的睡袍，顿时，欣雨明白了，她瞪着许琳说：“琳姐，你好过分！我还没有主动要，你居然就……”
　　许琳咬牙切齿：“你当我想吗？还不是喝了你的那什么咖啡！”
　　欣雨秀眉一横：“我可没有劝你喝，再说了，我送了饮料之后就一直在门外看守着，你是什么时候溜进来的？”
　　许琳一阵无语：“我，过来借水洗澡……”
　　“结果就洗得失身了？”
　　许琳无言以对，只好点头。
　　……
　　这时，我说：“欣雨，把门关上，锁好，自家人的事情，不要传扬出去！”
　　欣雨听话的关门，然后我说：“去我衣柜里找点衣服，我和雪涵先起床再说。”
　　欣雨点头，去找了几件我的衣服丢在床边，然后又脱下自己的外套，丢给陆雪涵说：“雪涵，一会我去你房间找几件衣服。”
　　陆雪涵点头：“嗯。”
　　当我和陆雪涵穿好衣服，把被子整理一下的时候，我却发现，被单上居然有两朵鲜艳的红色，顿时心里一咯噔，陆雪涵是第一次，这在意料之中，可是许琳，她是洗浴中心的老板啊，在外打拼了那么多年，怎么可能是第一次？
　　于是我试探问道：“琳姐，你……是第一次吗？”
　　许琳红着脸，但很无敌的说：“是啊，第一次给了你，你有什么表示？”
　　我为之一震，如何表示？难道要丢给她一叠钞票？
　　她不需要，她的钞票要比我多得多！
　　于是我坐了下来，一拍旁边的沙发，道：
　　“统统坐到我旁边来，开会！”
　　欣雨和陆雪涵乖乖地坐了过来，许琳犹豫了一下，也坐在我身边，她，下半身一点东西都没穿。
　　“欣雨，给我们大家一个解释，为什么那么做？”
　　欣雨看了看我，又看了看陆雪涵和许琳，然后小声说：“林凡一直不能下决心，所以我想帮他决定，可是我对天发誓，可没有想把琳姐扯进来！而且，现在姗姗离开了，我觉得林凡该有个女人陪，雪涵是最佳人选。”
　　许琳说：“那你呢？你怎么办？”
　　欣雨轻笑：“我不需要名分，如果雪涵不嫌弃，一个星期分我一天，我也就满足了。”
　　许琳便冷笑：“现在呢，怎么办，是不是还要分我一天？”
　　“如果你有这个要求的话，可以考虑。”欣雨很心痛地说。
　　许琳不置可否，转身看我，道：“林凡，你怎么想？”
　　我叹了口气，道：“娶雪涵当老婆……你们两个，要不当情妇，要不重新找个人嫁了算了。”
　　许琳怒道：“这算什么？那姗姗呢？完全忘了吗？”
　　我神色痛苦：“不忘，又能怎么样？我现在跟你们两个已经……我必须要对你们负责，我还有什么资格去追求姗姗呢？姗姗她，根本就不会原谅我……”
　　许琳秀眉一扬，道：“屁话！现在是什么社会，你以为还是封建时代吗？上了就上了，谁都有欲望，来了一次又怎么样？老娘不需要你负什么狗屁责任，你给我去把姗姗找回来！我和雪涵也能照顾好自己，你要负责的是姗姗，她为你牺牲太多了！”
　　我呆在了那里，陆雪涵轻轻抱紧我的手臂，把脸贴在我身上，说：“林凡，不要自责了，好吗？听琳姐的话，找回姗姗吧，她没有回来，我和琳姐怎么可以安心的留在你身边，我不要这种别人施舍的爱情……”
　　许琳出神地看着茶几，似乎在想着什么，欣雨一言不发，默默地坐在那里。
　　我便问：“欣雨，你后悔那么做吗？”
　　欣雨摇头：“为什么要后悔，难道你看不出来，琳姐并不生气吗？你以为她有那么大方？如果不喜欢你，她不爆发才怪！”
　　许琳立刻瞪了她一眼，道：“我不生气，是因为我放荡，还不行吗？”
　　说完，许琳松了口气，道：“算了，上了就上了，大家都别自责，以后照旧吧，就当没有发生过，反正大家也都爽了。”
　　许琳的话太过于彪悍，欣雨目瞪口呆，陆雪涵则羞红了脸。
　　我沉默不语，许琳便问：“林凡，你在想什么？”
　　“我在想，以后该怎么照顾好你们。”
　　“我才不用你照顾，你把姗姗找回来，这件事情我来跟她解释！”
　　欣雨这时忍不住了，道：“有什么好解释的？姗姗又不是笨蛋，她放任你留在公司里住，就已经做好了发生这种事情的准备，兴许，她早就认为你把我们几个都上了，之所以她没有立刻离开你，只是因为她太爱你而已！”
　　欣雨的话好像也有些道理，慕容姗姗虽然不会生气，但是现在最重要的是，我根本就找不到她。
　　许琳站了起来，说：“好了，就到这里了，各人做各人的事情，雪涵要不要以后就搬过来跟林凡一起住？”
　　陆雪涵坚定的摇头：“不要！”
　　“为什么？”欣雨有些意外。
　　陆雪涵笑了笑：“我要等姗姗回来，然后告诉她，我不小心，先占用了林凡一次……”
　　欣雨无语，许琳则说：“看来，以后林凡还是要独守空房了，欣雨你，要不你搬过来住？”
　　欣雨说：“为什么一定要有人搬过来住？”
　　“我怎么知道……”
　　“……”
　　……
　　欣雨却许琳和陆雪涵的房间取了衣服过来，许琳倒不避嫌了，直接在我们面前换衣服，欣雨一边看，一边啧啧道：“琳姐的身材原来那么好，我还是第一次发现呢！”
　　许琳恨恨地瞪了她一眼：“我知道身材没有你那么魔鬼，不用挖苦我！”
　　很快的，一个美丽端庄的女老板又出现在我们面前，不过，许琳走路的时候却有些不自然，很明显，那个地方还是有些痛。
　　陆雪涵的情况更明显，她刚刚起身走了几步就皱眉坐下，我便说：“雪涵，这几天别出门了，饭菜什么的，我给你送过去，咱们以后每天一起吃饭。”
　　陆雪涵笑吟吟的点头，许琳则说：“这样才对嘛，或许，欣雨这次做的真的是对的。”
　　欣雨说：“是啊，让某个人也爽了一把！”
　　许琳立刻红着脸，咬牙切齿：“死丫头，再说风凉话我就废了你！”
　　欣雨于是不说话了，很体贴地帮许琳开门，许琳出门走了几步，感觉不太对劲，于是下楼了，并且对欣雨说：“我去外面买点东西，中午把饭菜弄到雪涵房间去，大家一起吃。”
　　……
　　中午吃饭的时候，许琳神秘出现了。
　　当我过去的时候，饭菜已经摆满一桌子，许琳倒了杯开水，正在把一个小药丸往嘴里送。
　　“琳姐？昨天晚上感冒了？吃药？”
　　许琳娇媚的横了我一眼，道：“不是感冒药，是避孕药！毓婷……”
　　我有些不解，许琳便说：“不吃也行啊，如果你愿意养我和生下的孩子的话……”
　　我无语，许琳又说：“还有，我给雪涵也吃了，你也不想姗姗回来的时候看到雪涵大着肚子吧？那样，她会觉得自己回来很多余的，所以，我们需要营造一种一切还跟从前一样的气氛，姗姗一定可以坦然接受。”
　　陆雪涵在旁微微笑道：“嗯，我现在也还没有想过要孩子，林凡，你想要不？”
　　我慌忙摇头，自然不想。欣雨则笑着说：“没关系没关系，反正大家都在，以后要是想要孩子，随时都可以造嘛～”
　　许琳差点把饭喷出来，她瞪了一眼欣雨，道：“雪涵在这里，别说这种话，不健康～”
　　正在这时，有人推门而入，回头一看，是李清，她惊讶地看着我们一伙人，道：“好家伙，你们躲在这里悄悄聚餐，我也要，算我一份好不好？”
　　欣雨丢了双筷子给她：“自便！”
　　李清便笑吟吟的坐下，但她的目光很快盯在了许琳旁边桌上那药盒上，还有许琳身前空空的胶囊垫子，于是李清大惊失色：“琳姐？你终于找男人了？呃……雪涵面前也有，难道……”
　　李清张大着嘴巴，许琳则冷冷地说：“清丫头，你要是敢再那么大声说话的话，别怪我们杀人灭口哦！”
　　李清吓得冷汗直冒，因为她觉得许琳会那么做，于是，她很小心的说：“琳姐，你到底跟的谁啊？昨天到今天，你好像也没有出门嘛，难道……”
　　李清的目光投向了我，我羞愧满面。
　　许琳叹了口气，道：“除了林凡，你觉得还有别人吗？”
　　李清却笑了：“嘻嘻，我就知道，从几个月前我就觉得，琳姐一定是看上林凡了，只是由于欣雨和雪涵，所以才不能说出什么。”
　　许琳秀眉一扬：“你那么聪明吗？我倒是第一次知道。”
　　李清嘿嘿一笑，说：“既然你们都，那么，以后怎么办呀，你们这关系可真够混乱的～”
　　“我们的事情不用你管，你只管吃饭就是，吃完饭出去后不许跟任何人提起，否则我就灭了你！”许琳凶巴巴的样子。
　　李清打了个寒战，小心翼翼的说：“我爱说梦话……”
　　“那就别睡觉了！”许琳想了想，觉得这不太可能，于是换了种人道点的方法：“你以后晚上到我房间打地铺睡吧，那就说梦话也没有关系了。”
　　李清讶然道：“你不跟林凡一起睡吗？”
　　许琳立刻脸红了：“当然不在一起睡……”
　　李清很不解：“既然你们都在一起了，为什么还遮遮掩掩的呢？”
　　许琳怒了：“都说了这些事情你别管了，赶快吃饭，吃完干活去！”
　　“呃……知道了。”
　　……
　　寻找慕容姗姗，这件事情我一直在做。
　　下午，开车去了趟南京，其实，我不知道自己为什么要过去，但是却总希望能够在路边看到一个可爱MM捧着两只小乌龟，或者，看到一个可爱MM瞪着烤鸭店里的烤箱发呆，既想吃又怕胖的样子惹人怜爱，而那个MM，叫做慕容姗姗。
　　为此，我考了驾照，塞给了那人很多钱，与其说是考的，倒不如说是买的，当我塞给他几乎十厘米厚度的钞票时，他知道至少有十万，所以就迷失了，答应我驾照几天内搞定。
　　现在，我有照驾驶了，虽然经常惹得别人把脑袋伸出车窗大骂：“我操！你傻逼啊，有你这样开车的吗？”
　　我总是微笑对人家点头，心里却在想：姗姗个小流氓，又教了我错误的驾驶方式……
　　南京城很美，南京的姑娘也很美，但却没有我想要的。
　　在繁杂的市区，在新街口、在夫子庙、在秦淮河畔，我无聊的兜赖兜去，忽然想起慕容姗姗曾经说过，南京的酸菜鱼其实也不错，所以，我晚饭没有回家吃，就在一个并不大的门面里，点了两盆酸菜鱼，要了两幅筷子。
　　饭店老板觉得这人有问题，但是顾客是上帝，他就没有赶我离开。
　　我觉得自己快抑郁了，好希望身边能够出现那个神采飞扬的小美女，红着嘴唇吃着酸辣的食物，然后笑嘻嘻的对我说：“林凡，你喝酒啊，别傻呆呆的吃东西～”
　　我举起了酒杯，呵呵笑着，却发现对面桌上的几个哥们像看傻逼一样地看我。
　　我掏出自己的手机，看到桌面上慕容姗姗的音容笑貌，她发了个语音文件给我，说是给我当闹钟用，所以，我的闹钟是这样的，画面上慕容姗姗语笑嫣然，甜甜地叫着：“快起床了，大懒猪！快起床了，大懒猪！”
　　我拉过一个服务员MM，拿着手机问：“这个女孩，你见过没有？”
　　服务员MM笑了：“慕容姗姗嘛，在电视上见过……”
　　“……”
　　我知道，MM一定认为我是神经病。
　　然而，随时时间的流逝，对慕容姗姗的思念却愈来愈浓，我以为自己会慢慢忘记她，也害怕自己会忘记她，可是更可怕的是，不但无法忘记她，反而每次想到她都心痛不已，那个伏在我背上，长发拂过我肩膀的女孩，似乎真的从这个世界上消失了，至少，我的生活里，已经再也找不到她的身影。
　　也曾找过几次南宫，但是她却一直闭口不提慕容姗姗的所在，或许她真的不知道，有一次，我逼得她都快哭了，几个玩家路过都指着我们说：“看啊，林凡那个坏家伙又在欺负慕容姗姗了。”
　　我不喜欢南宫，因为她长的太像慕容姗姗了，每次见到南宫，我都更加的思念慕容姗姗。

第五百三十四章 当我老婆好不好

　　转眼又是一个月过去，慕容姗姗还是没有出现过。
　　法国人的攻城让银月城的玩家很愤怒，所以，银月城决定组织一次示威性的攻城，即使无法拿下法国主城，也至少要让他们闻风丧胆。
　　结果，打了整整三天，我也在法国凌通城下奋战了三天，每天休息不超过五个小时，因为，慕容姗姗要我保护好银月城，这是对她的承诺。同时，陆雪涵和欣雨被我留在了银月城，以防法国人的偷袭。TOT的一众人跟我在一起，大家前赴后继的对凌通城发动了狂攻，几乎每个人都阵亡三次以上！
　　最后，连凌通城辖下的几个二级主城也受到波及，两个次级主城被横扫，但是没有能够找到王者令牌，凌通城也好不到哪去，城墙遍地都是坑坑洼洼，银月城的攻城车威力非常巨大，狼骑军团也屡次破墙而入，虽然没有能够横扫主城内的一切，但是血红带领的偷袭小队却肃清了城南的所有法国玩家，就在城池岌岌可危，皇宫即将不保的时候，系统规定的攻城时间却到了，所有银月城玩家全部被返送回本城！
　　而另一边，印度主城发动了一次收复战，可惜失败了，银月城占据了天时地利，轻松的防守住了抢来的二级主城。其实，如果印度玩家与法国玩家携手包夹银月城主力军团的话，说不定还有机会，但是各自为战的话，他们任何一个也不是银月城的对手。
　　这一战震惊中外，全世界的玩家都知道了，最具实力也最具侵略性的主城赫然就是中国区的第一主城——银月城！法国的凌通城更是对银月城闻风丧胆，银月城一战几乎干掉了凌通城所有的有生力量，如果不是他们的玩家可以直接在城里复活再次参与战斗的话，恐怕只需要24小时凌通城就要易主，对此，中国区的月恒负责人也表示很惋惜，并且，暗示的鼓励我们再接再厉。
　　除此之外，就再没有发生什么大事，我每天带着欣雨、陆雪涵和许琳练级，自从跟我有了那次床事之后，许琳便放下了很多，也愿意整天跟着我们一起练级了，公司里的事情很多都交给了主管，她自己倒落的干净，所以李清说过：“这女人啊，要是爱上某个男人的话，那也就等于不要自己的事业了。”
　　事实上，许琳没有李清想的那么简单，公司里所有的大权几乎还在她手中，直到两天前，许琳以一纸公文把雨凡公司的一切所有权转交到欣雨名下！
　　……
　　中午，所有人在一起，许琳忽然宣布：“我要离开这里一段日子，带着李清。”
　　我一惊，问：“你想干什么？”
　　许琳微微一笑：“没什么，只是不想呆在这里，而且，我也没有呆在这里的意义，没有人需要我，我想，带着清丫头出国，去见识一下澳大利亚的袋鼠吧！你们不要挽留，我已经决定，谁也阻止不了。”
　　我心里一痛，真的是合久必分吗？
　　陆雪涵急忙说：“琳姐你不要走，我们每个人都很需要你啊！”
　　许琳秀眉一顺，怜爱地看着陆雪涵，说：“雪涵，你是个好女孩，你是上天对林凡的恩赐，好好的呆在林凡身边，代替姗姗、也代替我，照顾好林凡，好吗？”
　　陆雪涵瞬即哭了，流着眼泪说：“我才不要，琳姐你哪都不要去，我们都在一起，永远也不要改变。”
　　许琳转过脸去，擦了下泪水，声音哽咽地说：“傻丫头，我们怎么可以一直都在一起呢，那是童话，我们没有资格谈那些东西……姐姐，不能抢你的东西……”
　　我叹了口气，忽然说了句：“为什么一定要走？”
　　许琳看我，说：“你跟我出来，我有话跟你说。”
　　我跟她来到门外，许琳道：“好好对欣雨，我对不起她，希望你能帮我补偿一下，算是对我的补偿，好吗？”
　　我说：“补偿没有这样的交换，我会亲自补偿给你……至于欣雨她……”
　　许琳迎面看着我，颤声说：“你要自以为是到什么时候？你知不知道，对于整个世界来说，你是一个人，但对欣雨，你却是她的整个世界！”
　　“……”
　　许琳见我没有答话，幽幽一声叹息道：“以前有人说过一个故事，一个下雨天，所有人都在跑着避雨，只有一人没有跑，别人问他为什么不走，他却说：‘前面一样在下雨，无论跑到哪里，还是一样会被淋湿。’呵呵，他是个聪明人……”
　　“琳姐，我现在，不想听故事……”
　　“我知道，我只想告诉你，你和欣雨一样在大雨之中，前途注定会被淋湿，可是欣雨是个傻丫头，她明知道会被淋湿，却一直在寻找可以避雨的地方，从没有想到停下来休息。”
　　许琳苦涩的笑着，目光投向了远方，她淡淡地说：“如果知道这结局，还会相爱吗？”
　　……
　　许琳的眼神有些茫然：“这结局本来没有我的戏份，我又何必参与呢？所以，林凡，别挽留我，我下午就走，带李清搭乘上海的班机离开中国，几天前，我已经预备好了一切手续，或许在未来的某一天，我想你了，就会回来……”
　　这时，欣雨和陆雪涵都走了出来，几个保安则在楼下把许琳和李清的行李拿了下来，看来，许琳真的在很久前就打算好了。
　　李清一脸的悲伤，但还是乖乖地跟在许琳身后。
　　在公司门外，李清放下行李，走到我面前，忽然在我脸颊上用力的亲了一口，她哭着说：“林凡，我们走了，以后不用再见面了……”
　　说完，李清哭着和陆雪涵抱在了一起，许琳走到我面前，默默地看着我，眼中满是不舍。
　　这时，一个保安的手机铃声响了，很悦耳的一首歌——
　　“如果明天的路你不知该往哪儿走，
　　就留在我身边做我老婆好不好，
　　我不够宽阔的臂膀也会是你的温暖怀抱。”
　　……
　　我和许琳同时呆在了那里，那句“留在我身边做我老婆好不好”一直萦绕心头，可是，我却开不了口。
　　许琳眼中闪烁着晶莹的光芒，她声音颤抖地说：“什么都不要说，不要让我哭，好吗？”
　　我说：“如果疲倦了外面的风风雨雨，记得回来……”
　　我简单的一句话，许琳还是哭了，扑在我怀里哭得梨花带雨，精致的肩膀不断颤抖着，她似乎要发泄完所有的依恋与无奈，直到所有人都看着我们，许琳才抬起了头，她哭红了眼睛，离开了我的怀抱，轻声地对所有人说：“我们走了……”
　　李清抽泣着跟在许琳身后，当那商务车消失在我视野中的时候，陆雪涵趴在欣雨的肩膀上哭成一片，欣雨流着泪水，喃喃地说：“好聚好散，琳姐一定会再回来的……”
　　……
　　晚上，陆雪涵依然红着眼睛，办公楼里的KAY回来告诉我们，JOLY也已经离开了，听说是跟一个大款走了，这样也好，难得她能有个归宿，二奶也好，总算是有人收留了。
　　这样一来，青菜工作室真正还剩下的人也就没有几个了，我和陆雪涵、欣雨，还有果子，果子有永不屈服，幸好并没有直接嫁给那小子，所以，现在公司里还有四个主要成员。
　　欣雨开始处理公司里的主要大事，她现在是雨凡公司的第一负责人，所以，我也帮忙处理一些事情，但是也只限于一些决策性的东西，大部分的事情，欣雨直接分摊给几个比较信得过的部门主管，欣雨毕竟没有许琳那种魄力，当一个老板，似乎还欠缺了些什么，这个公司，是许琳送给欣雨的嫁妆，欣雨感动的哭了，这个嫁妆的价值实在太高了。
　　大部分的时间，我们依然是在游戏里度过。直到一天，我忽然收到叶秋的消息，他让我立刻去论坛，有人找到了对我非常有价值的东西！
　　我随即去论坛，结果在主页上就看到一张照片！而且就是我朝思暮想的慕容姗姗！
　　那是一张游戏截图！画面上，慕容姗姗浑身血红，也不知道她到底杀了多少人，反正很多，连盔甲都红了，在她周围，很多很多全副武装的老外玩家，一个个恶狠狠的看着她，不过慕容姗姗神态自若，嘴角边带着自信的笑容，那只小雷兽也成长成为大雷兽，正释放着雷电的魔法技能，电翻了一堆人。
　　我迅速点开这个帖子，标题赫然是：慕容姗姗在外域的一战！
　　然后小字写着：今天凌晨，在越南主城旁的森林里，一名中国玩家本来去探险，但却机缘巧合下拍下了这张游戏截图，他目瞪口呆，没有想到会在这里遭遇到慕容姗姗，而且，还看到了慕容姗姗以一己之力杀敌千里的壮举！但是，慕容姗姗的情况也并不好过，她已经成为红名，补给也成了大问题，越南玩家正组织大规模的剿杀行动，如果能够把大名鼎鼎的慕容姗姗杀死在越南境内的话，那也算是名声大振了！
　　我开始担心，慕容姗姗在外面如何补给，药水难道全部靠爆别人的吗？而且装备持久低了找谁修，难道要靠神器的自动修复能力吗？那也未免太慢了！
　　于是，心里下了决定，既然姗姗在越南主城，那么我也去吧！
　　上线后，我给欣雨和陆雪涵都发了短信，告诉她们，我要去越南主城找姗姗，欣雨和陆雪涵都很兴奋地说：“真的有姗姗的消息了吗？琳姐跟我们说过，如果姗姗能找到，她也回来，我们大家依旧在一起！”
　　我笑了笑，然后就关了通讯器，去修理了装备，然后把包裹里填满了各种的高级药水，在那边我是不速之客，人家的NPC铁定是不会为我修理装备的，而且，如果遇到慕容姗姗的话，或许也能给她一些补给。
　　又看了看寄卖所的那些装备，发现经过了几天黑曜石套装卖出去了7套，平均每套都达到800万左右的价格，于是，我取下了一套，放进包裹里，一旦发现慕容姗姗被人家杀得装备爆光，至少这些还能帮上不少的忙。
　　去越南的主城，就必须要经过印度的主城迷失之城，好在现在这座城池已经被攻了下来，于是，我直接从银月城传送到迷失之城，然后转道尼诺城！
　　迷失之城下，依旧还有上次国战的痕迹，城池正在缓缓的修复之中，来自银月城的骑兵队伍巡回在城外，这里，也成为很多银月城玩家和印度玩家临时的集结点，印度人在国战开启之前，在这里不会受到NPC攻击，而对于银月城的玩家来说，其实印度人在这里无非是修理装备和购买药品补给一下，送钱给中国人，何乐而不为，大家也都懒的动手了，但是一旦国战开启，那么这里将不能存在活着的印度玩家。
　　上次，一群阴险的印度人在迷失之城内下线，然后再国战后上线，企图从内部瓦解银月城布在迷失之城的工事，不过他们没有想到，系统在他们上线的时候自动把他们传送到了城外，结果刚刚出现就被银月城玩家轰杀，可谓是天网恢恢疏而不漏。
　　当我进入尼诺城境内的时候，立刻得到了系统的提示，告诉我，在这里，将不会受到保护，因为这里是别国的境内！
　　但我并不进入尼诺城，只是从城市外的一道大道上取道越南的主城，那里才是我此行的目标，上午的时候慕容姗姗在那里出现，现在应该也还没有离开吧！
　　可是当进入越南主城的时候，我才发现，所遇到的几个玩家说话我都听不懂，于是很抑郁，立刻下线，在官方论坛上找了一个越南的语音插件，然后安装上，再上线时，越南说话的声音自动翻译成汉语，不过是北京腔，做插件的仁兄是个京城人士。
　　慕容姗姗肯定不敢一个人进入人家的城市，所以，我要想找到她就必须沿着城市的外围游走，只有在那些小村庄或者小镇里才有机会碰到慕容姗姗，虽然机会小得可怜。
　　夜色已深，我在林间摸索了近两个小时，还是没有发现什么蛛丝马迹，很有可能慕容姗姗已经睡觉了，可是她现在如果不在国内的话，那么很有可能并没有到睡觉的时间，于是，我得继续找。
　　过了没多久，忽然发现前面人影闪动，并且有人在喊：“这那边，赶快，全部人都过去，妈的，人少了打不过，快点，你丫的，瞧你那操性，装什么死，赶快给老子过去！”
　　我心中一动，来了！他们那么多人要对付的，一定是慕容姗姗吧！
　　于是我风也似的冲了过去，途中直接隐身，这样不会被别人发现。
　　十几个玩家举着火把在森林里奔跑着，前面忽然有人摔倒，然后就是一阵激烈的技能光芒闪耀，那十几个玩家的先头几人立刻被秒杀了，但是后面的弓箭手马上进攻，乳白色的震荡箭刷刷的射飞出去，只见一人立刻被定在那里。
　　一个彪形大汉猛冲上去，一脚把被攻击者踢翻在地，怒骂道：“妈的，就是你这狗娘养的上了我的妹妹？”
　　说完，他回头喊道：“妹妹，快过来，是不是就是这个小子？！”
　　立刻，一个相貌普通的女子走上前去，瞪了地上的人半晌，道：“对，就是他！前天和我视频，昨天约我去见面，下午开房，玩到晚上就不见了，原来是跑了，妈的，当老娘是什么，玩完就想跑？！”
　　地上那人分明是个瘦子，他哀求道：“老大，我不是故意的，我要知道是你妹妹，我也就不玩了！真的，我以后不敢了！”
　　“啪～！”
　　大汉沉身就给了他一巴掌，怒骂道：“你真他妈的有种，还想玩下次？你他妈的要是真有种，怎么不去月湖镇玩慕容姗姗啊？孬种！慕容姗姗去月湖镇捣乱，你们就他妈的全部跑了，让我们背离城的玩家去收拾烂摊子！操，孬种！”
　　大汉狠狠的一口唾沫吐在男玩家的脸上，然后恶狠狠地说：“兄弟们！每人插他一剑，插死为止！以后咱们行会谁见到他都一律照杀！妈的，干掉他之后，我们去月湖镇，我倒不信这慕容姗姗小丫头有三头六臂，咱们还真的就没有人制服得了她？”
　　我心中暗喜：好，老子不动声色，跟着你们去月湖镇！

第五百三十五章 守卫之矛

　　结果，我眼睁睁的看着一个吃干抹净不认账的小伙子被别人插死，然后那群人气冲斗牛的向北方走去。我的地图并没有全部打开，所以并不知道那月湖镇在什么地方，必须跟着他们才行。
　　结果这群人也不着急，晃晃悠悠的走了好久，终于，在凌晨一点之前，来到了一个山坡上，山坡下方，有个小镇，而此时，小镇里的建筑有不少都已经起火，火光中人影晃动，显然有NPC或者玩家在救火。
　　大汉一拔长剑，大叫了一声：“给我冲！谁能把慕容姗姗爆掉，奖励一万金币！”
　　我忍不住发笑，慕容姗姗上次是胜者为王的冠军，她身上的装备现在肯定好到不行，随便爆出一件装备恐怕也不止这区区的一万金币，何况，她现在是红名，罪恶值不知道有多高呢，要是挂掉的话，身上的装备至少会爆掉一半！
　　我也不等了，直接开了剑士迅猛技能冲下山去，不论如何，先找到慕容姗姗再说，已经分别两个月了，我很想再见到她。
　　“我靠！那边有人，是中国玩家，是不是慕容姗姗？”大汉看到我的身影后大惊失色。
　　“老大，那个不是慕容姗姗，他没有红名，而且名字是五个字！老大，咱们要不要干掉他？”
　　“废话，当然要！干掉这个人，奖励金币100！”
　　我差点跌进草丛里，一时间哭笑不得，难道这就的价值就只有慕容姗姗的百分之一吗？
　　一路冲下山，发现镇子里已经有银色盔甲的NPC军队在维护治安了，我见状立刻撒了一把荧光粉进入了隐身状态。
　　几个玩家正来回奔跑着，其中一个怒骂道：“慕容姗姗呢？难道她到这里就是为了放把火吗？给我把她找出来，我就不信整个越南的玩家也干不掉她！”
　　旁边一人回答：“老大！慕容姗姗不是为了玩火，她刚才走的时候，顺手把我们这个镇子里所有药店和装备修理的NPC都杀掉了，还有镇长也被杀掉了，也就是说，这个镇子里的NPC一个星期后才能刷新出来……”
　　带头人立刻恶狠狠地说了一句：“妈的，这算什么，她为什么一定要针对我们？”
　　“大概是因为……我们越南有个玩家，在英文论坛上用本语骂中国人是猪……所以，慕容姗姗就过来了……”
　　“操！慕容姗姗为什么不跟我们直接交锋？今天早上她不是还跟宁海镇的那些人打了一个多小时的吗？”
　　“老大，我想，她是在节省武器持久，所以不愿意跟我们交战……”
　　带头人立刻脸色铁青：“她太狂了吧，命令兄弟们做好准备，今天晚上去月湖围她，我就不信了！”
　　他们要去月湖找慕容姗姗？可是他们又怎么确认慕容姗姗没有睡觉呢？
　　我正疑惑着，这时一个瘦子玩家叫了出来：“老大，慕容姗姗真的在月湖附近出现了！”
　　带头人立刻狞笑：“嘿嘿，真是天堂有路你不走，地狱无门闯进来！月湖岸那里的宁静小镇只有一个入口，三面环水，赶快命令老二带人封锁住入口，然后我们去劫杀，我就不信了，那么多人还能留不住一个慕容姗姗吗？”
　　很快，瘦子回复：“老大，二哥就在我们不远的地方，问我们月湖宁静小镇的路怎么走，他忘了……”
　　“忘了？上次明明带他去过啊！这个笨蛋，告诉他，月湖就在正北方，走上20分钟就到了！”
　　“哦，好的！”
　　听到这里，我心中一喜，所有想要的信息都收集到了，那么，就干掉眼前的这群人吧，也算为慕容姗姗减少一些压力。
　　“刷～！”
　　我显露出身形，就在他们不远处，手中飞羽剑蓄势待发。
　　顿时，一群人慌张了：“操！这里怎么还有一个中国人！”
　　可惜的是，他们发现的太晚了，我的激光剑猛然挥出。
　　“噗哧～”
　　顿时，一条轨迹上的越南玩家纷纷被洞穿，他们的身体在炽热的激光剑不断消散，最终挂掉。经过亚特兰蒂斯铠甲的加强之后，我这个激光剑的威力似乎更加大了，至少，作用范围扩张了一些，也不知道是不是我的错觉。
　　几名幸存的越南玩家立刻暴怒的冲上来，我迎面过去，飞羽剑挥动间带出雪白色的飞羽，这些锋利的羽毛可谓是吹毛立断，首当其冲的几个人闷哼一声便软软地倒了下去，一名弓箭手的震荡箭还未出手，我已经来到他的面前，飞羽剑如有灵性的光芒大盛，他软软地倒了下去，胸口留下了一个血淋淋的洞口。
　　几十名玩家被我在两分钟内全部干掉，这也直接让我变成了红名，装备也发红了，身后的几个越南NPC立刻挥剑赶上来，他们都是王宫的禁卫剑士，我随手鉴定了一下，发现等级都是110，比银月城差多了，银月城现在的开发水平，刷新出来的战斗NPC都是125级最低的。
　　于是我决定浪费一下越南人的钱，回身哧啦一剑砍掉了那小队长的一半血，他还待反击，我的一击冰封斩已经笼罩住了他，10级冰封斩威力强大，不但冰封了小队长，连后面的十几个队员也不能幸免，全部都被冻成了一团！
　　接下来的事情就简单多了，我等了4秒钟，激光剑一扫，立刻把这群110级的NPC打成了空血，虽然一个都没有挂掉，但是也好不了多少。
　　挥剑一剑一个的解决，非常痛快，这些天心里的抑郁也算得到了一定的发泄。
　　解决掉所有的武装NPC后，我又转了一圈，直接屠掉了这个镇子，寸草不生！
　　最后，一把火把最后的教堂也烧掉，然后拍拍手，向正北的方向赶去。
　　夜色中，月光清冷，路上也没有什么玩家，我一个人在林间小道上一路向前飞奔，却也没有感觉到孤单，一想到慕容姗姗就在前面的镇子里杀人放火，我心里就忍不住的开心，如果再有机会跟她一起干这种无良的事情，那绝对是我求之不得的。
　　很快的，前面出现了一个类似于门坊之类的玩意，上面写着“宁静海岸”的字眼，道路变得狭窄起来，两边渐渐被湖水淹没，只有一条堤坝直通向前方的小镇，也难怪这些人要在这里堵慕容姗姗，道路那么狭窄，水里面也不知道好不好去。
　　再往前面走一段距离，便看到几个黑影守在那里，我忙隐身潜行过去。
　　几个人正聊着天――
　　“老大呢，怎么还没有来？”
　　“听说被一个中国玩家干掉了，一群人，一个没留。”
　　“啊？一个人就把老大一群人干掉了？那二哥呢？”
　　“二哥带着一百多号兄弟去前面的宁静小镇了，要我们兄弟几个在这里守着，不放任何外国玩家过去，一会还有兄弟过来跟我们会合，不然慕容姗姗杀回来的话，我们可能会挡不住！”
　　“嗯，慕容姗姗太猛了，我们需要更多的防御力量！”
　　……
　　我呵呵一笑，看来慕容姗姗就在前面了，于是不打草惊蛇，没有打扰这些人，直接潜行过去了，直到那些人的影子消失在夜色中，我才解除潜行状态，我的等级高达118级，这里的玩家视野一般都没有我广阔。
　　遇见两个巡逻的NPC士兵，我心想这玩意应该不会预警才对，于是破出虚空，飞羽剑连挥两下，两个士兵顿时被冰封在那里，我再继续一个连击横扫后，两个NPC立刻挂掉，其中一个还掉出了一杆长枪。
　　捡起来一看――
　　【守卫之矛】（绿色装备）
　　攻击：356-435
　　力量：+34
　　敏捷：+16
　　体力：+12
　　附加：增加使用者的50点防御值
　　需要等级：100
　　……
　　我看得傻了眼，现在难得还能遇到这么垃圾的装备了，看看自己的包裹，除了黑曜石套装和回城卷外，剩下的只有药物了，可能在外域药物要比这地摊货要珍贵，于是我也就懒得要这装备，直接伸手一丢，“咚～”，这杆枪立刻沿着漂亮的抛物线飞到了旁边的湖里。
　　嘿嘿，咱不要也不留给越南人！
　　再向前走就到了这个宁静小镇了，镇子很小，从这头很轻易的能够看到那头，我观察了一下，发现南方的火光最盛，于是飞快地走过去，潜行状态下，很快的发现一群人正围在水边，其中一个97级战士暴跳如雷道：“人呢？你们不是说在这里的吗？”
　　一个小法师立刻唯唯诺诺的说：“是啊，二哥，刚才我们哥几个追到这里，慕容姗姗就消失了，好像是下线。”
　　“那她说了什么没有？”
　　“她说：没时间陪我们玩了，她要下线睡觉去了。还说，要我们在这里等，或许她这几天心情好会再上线来的，二哥，我们到底要不要在这里蹲点？”
　　战士恨恨道：“等！当然等，她毁了我们的补给营地，还让同党杀死大哥他们，这笔账一定要算，妈的，轮流留人在这里看守，要保证能任何时刻都有20个人围住她，一旦她上线，就立刻干掉她，明白吗？”
　　“是，二哥！”
　　我想了想，慕容姗姗下线睡觉了，她说有空的时候才会上，那么，我就不可能在这里等了，以慕容姗姗的习性，还不知道要睡到什么时候才起床，而且，她也未必会在一天内就上线，不过，这群人倒是很认真，万一他们真的在慕容姗姗上线之前全部守在这里，而一旦慕容姗姗那里的线路不是很好的话，那岂不是网络延时几秒钟就要了她的小命？
　　于是，我决定分散一下火力。
　　飞羽剑上开始凝聚激光剑的能量，在能量完全释放的那一刻，我的潜行状态也同时消失了，耀眼的蓝光照得周围的树林一片通明。
　　“刷～！”
　　首当其冲的几十名越南玩家支离破碎，而我接下来的一记冰封斩则直接秒掉了附近的几人。
　　那战士发现惊变后，立刻怒道：“所有人给我上，慕容姗姗的同党来了，灭了他之后再找慕容姗姗算账！”
　　于是他们围了过来，我忙向后退了几步，直到双脚踩到水里，我才笑着对他们说：“我也不陪你们玩了，有种的话就在这里守着吧，看到我的武器没有，神器哦～”
　　我的话直接由插件翻译成越南语传给了他们，立刻，那战士眼中流露出贪婪的光芒，他挥剑道：“弓箭手，震荡箭！一定要留住这个小子！”
　　我哈哈一笑，启动了绝对防御技能，然后把全身被攻击的状态全部撤销，三秒钟后，我被攻击无效，自己也脱离了战斗状态，这样一来就可以下线了，下线时间五秒钟，这些人个个瞪着牛眼看我的装备，似乎他们也看出来了，我身上的神器绝对不止一件！
　　下线后，虽然有那么一丝遗憾没有见得到慕容姗姗，但是至少，我有线索了，今天晚上早点上线，在慕容姗姗上线前上线就行，她也就在半个小时前下线睡觉，按照我的估计的话，她那么贪睡，至少要十个小时后才会上线，那么，我现在开始只睡五个小时，然后就上线，应该就能得到她了！
　　想到这里，心里忍不住的兴奋，出门看看，陆雪涵和欣雨都已经睡觉了，夜色宁静，这里一切依旧，至少，许琳和李清都已经离开了，慕容姗姗也不知道身在何方，这一切，不知道该是谁来负责任，应该是我吧，一时冲动打死许飞才导致这样的剧变，但是，我当时根本就控制不住自己，正如叶秋所说，男人就该有些血性，别为这种鸟事而后悔，等到某一天，慕容姗姗回来的时候，我就会发现，其实一直做的都是对的。
　　可是到底对不对，都要等慕容姗姗回来才知道，另一方面，慕容姗姗要是回来了，那就意味着许琳也会回来，对许琳，我心里还是很有些难受，除了愧疚之外还有一些东西，却是自己说不清楚的。
　　上床睡觉，调好闹钟时间。
　　当再次醒来的时候，手机正在响着：“快起床了，大懒猪！”
　　是慕容姗姗的录音，我看了看窗外，还未大天亮，虽然脑子里有些发胀，但我还是勉强爬了起来，肚子有些饿，先泡了碗面，三两下刨光后，上线！
　　人物界面里开始，当开始读秒上线的时候，我便已经玩命的按潜行的快捷键，这时候如果还有人在蹲点的话，那说不定已经在打盹了，毕竟现在是凌晨5点，越南那边的时差跟中国也差不了多少，他们应该也困了，只要他们打盹，我的机会就大了，不过，就算被发现也无所谓，我现在6000的防御，他们压根就无法对我造成实质性的伤害。
　　“啪～”
　　潜行成功！
　　身边几个身影，却都没有发现我，潜行的实在太快，他们连反应都来不及。
　　我向前一冲，顿时脱离了他们的包围圈，转身一看，慕容姗姗的那个位置已经没有人了，但是有两个人蹲在那里，其中一个就是那个带头的战士，他挺沧桑的样子，瞅着前方的湖水道：“慕容姗姗居然在咱们眼皮底下跑了，你们这群饭桶，真不知道你们是干什么吃的！”
　　旁边那法师挺郁闷的说：“二哥，我们也没有想到会这样啊，慕容姗姗在下线后两个小时就上线了，这个美女到底睡觉不睡觉啊，而且，她一上线就立刻往湖水里冲，那湖水可深了，听说还有海怪，我们哥几个可不敢过去。不过，慕容姗姗进去的话，应该也活不下去，这里到对面的湖岸至少有一个小时的行程，中间还有高等级的BOSS，相信慕容姗姗现在已经葬身鱼腹了！”
　　战士悠悠叹口气：“哼哼，真是这样就算便宜她了，干掉了我们那么多镇子的NPC，不过她的那身装备要是爆在湖里也见不回来了。哎，可惜了，那么漂亮的一个中国女孩……你说，咱们越南怎么就没有那么漂亮的美女呢？”
　　“因为我们人少，比率不够。”
　　“……”
　　我心里一惊，这么说，慕容姗姗已经投湖水对面去了，中间还会有不少危险！
　　算吧，跟着过去，如果她挂了，我至少还能帮忙收拾装备，装备的等级越高，刷新掉的时间越长，神器的话，怎么说也能等24小时再刷新吧！
　　不知道慕容姗姗知道我现在的想法她有何想……

第五百三十六章 雷霆护腕

　　向湖心游去，感觉身体慢慢的漂浮起来，然后就如同现实中游泳那般的划水，居然神奇的动了！但是，同时也出现了一条精力值，系统提示了一条信息：您进入游泳状态，精力值损耗完毕之前请上岸，否则将会消耗您的气血值！
　　我顿时释然：原来如此，那就没有什么好担心的了！精力值花光之前就花气血，事实上，我带了大量的药水，压根就不需要担心这个情况的发生。
　　当精力值开始减少的时候，我的潜行效果也自动消失，后方立刻传来那些玩家的叫声：“妈的！这个人也上线了，他什么时候跑到那儿了！你们几个，去追啊！”
　　“二哥，那里面有海怪，我们可不想挂在里面！”
　　“妈的，没用的东西，你们不敢追，我来！”
　　很快的，我就感觉到后面有“扑通扑通”的划水声，很好笑的是，这个老二居然只会狗刨，看起来就像是一只大海狗一样在水中蹦来蹦去！
　　我也懒得理他，于是继续向前划行，湖面很宽广，20分钟后，终于到了湖心，但是，却看到几朵脸盆大的小花在水面上飘来飘去。
　　“咦，这是什么东西？”
　　后面的那位觉得很惊奇，就用剑拨弄了一下。
　　结果那小花忽然张开形成了一个巨大的嘴巴，“啪～”的一声就拦腰咬住了那个玩家，紧接着，花下的部分也腾出了水面，那赫然是一个触角之类的东西，再往下，是一个巨大海怪的身体，那小花应该属于诱饵吧！
　　“啊！”
　　追杀我的人被海怪急速拖进了湖底，水面上直翻泡，与此同时，在我附近的几朵花也飞快的靠了过来！
　　我大惊失色，这玩意居然主攻击！
　　“妈的，滚远点！”我挥剑凌空劈了一剑，从来没有见过这玩意，心里忍不住发怵。
　　小花立刻张开大嘴，慑于飞羽剑的锋芒，它连退了几下，突然之间又冲了过来！
　　我可不想被拖进海底，塞到它嘴巴里然后被吃掉，于是我用力挥舞飞羽剑切割了过去！
　　“咔嚓～！”
　　一朵花被顺利切断，断裂处立刻喷出绿色的汁液，看起来恶心极了。
　　刚砍完这个，旁边的一朵却也扑了过来，猛然咬住我的胳膊就拉着我向水底跑，我急忙一回身，飞羽剑急速切下，再次“咔嚓～”一声，花茎又断了，但是，我还未来得及喘气，却感觉身后被什么咬住了，紧接着整个人都猛然被拉进了湖底！
　　一瞬间，周围充斥了冰凉的湖水，我睁眼看去，却发现周围出现了好多那些顶着小花的触手，而我则被其中的一个拉着直向湖底坠去。
　　很快，我便发现，这些触手的主人只有一个，那就是湖底的一个半圆形的软体动物！那里，有一张恶心的大嘴正在等着我！
　　靠，这样被吃掉的话，也未免太恶心了吧！
　　于是我有必要挣扎一下，扭转了一下身体，但是够不着身后那个抓住自己的触手，只好反转飞羽剑，猛然向下打出激光剑！
　　“嘭～！”
　　激光剑在水中爆开，产生了沉闷的声响，剔透的蓝色直接灌入怪物的嘴巴，这让它猛喷出一股浑浊的液体，看起来恶心极了！
　　不仅如此，周围那些原本在水面上的触手也过来帮忙捕捉猎物了，它们纷纷靠近，我则旋风扫落叶般的挥动飞羽剑削断这些让人恶心的东西，但，我还是被按到了怪物的嘴边，它刚要把我吞进去的时候，我却猛蹬了他的头部一脚。
　　“噗～！”
　　我的身体随着反震力向后弹了过去，这时，我也终于看到了那个钳制住自己的触角，毫不留情的一剑下去，断了！
　　重获自由的我并未急着回到水面，这时，精力值还有三分之二左右，在水底消耗更多一下，但是并不足以致命！
　　于是，我围着这大圆盘般的海底生物转了一圈，手中飞羽剑也把它的无数根触手如同剃头一般的全部剪除，并且趁机坚定了一下它的属性——
　　【海底放逐者】（史诗级BOSS）
　　等级：130
　　攻击：1250-2500（多重）
　　防御：2600
　　气血：500万
　　附加：放逐者拥有大量的海洋元素，它被部族驱逐进淡水湖中，被杀死后可获得大量经验
　　……
　　我有些傻眼了，原来这个BOSS最大的特点就是经验高！原本那么多触手都是有攻击力的，不过，已经被我先下手为强的全部斩断，接下来，它已经丧失了反抗的能力，大概，也就略等于一个经验罐子吧！
　　看看精力值，还有一半不到的样子，必须要赶快了，此时我已经感觉到有一些窒息。
　　海怪身上开始泛起淡天蓝色的光芒，它似乎是在挣扎怒吼，一阵次声波般的声音让人非常难受。
　　“啪嚓～～！”
　　我不由分说，将飞羽剑猛然插入海怪臃肿的身体内，顿时又是一股浑浊的液体喷发出来，但与此同时，海怪的气血也去掉了一截。
　　周围的水底沉下来好多触手，我不禁有些担心，慕容姗姗也从这里游过去了，会不会已经被海怪抓来当早餐呢？
　　如果是的话，那一定要为她报仇了！不是的话，也一样要宰掉这BOSS！
　　飞羽剑上下翻飞，顿时这BOSS被插得千疮百孔，但是它的回复能力也超级快，那些伤口迅速的以肉眼可见的速度愈合着，幸好，总体的气血是在不断的减少。
　　500万气血，真的是够我砍一阵子了，所以，大约拼搏了一个多小时，终于将海怪砍成了空血。
　　眼看怪物就要挂掉，我忙开启了双倍经验卡，这个经验卡最大的价值就在于可以花几分钟的时间让杀死BOSS所得的经验加倍，我和陆雪涵与欣雨说过，这个类似于BUG的存在一定要好好利用。
　　最终，海怪都被砍的没了形状，就像漏勺一般，被我几个激光剑一穿，立刻更加凄惨了，终于在一声低沉的怒吼之后，海怪瘫倒了下来。
　　“哗啦～”一声，几件装备和一堆金币爆了出来，与此同时我周围金黄色光芒大盛，原来是升级了，直接从118级升到了119级！
　　看了眼精力值，已经没了！我忙把东西一股脑的收拾起来，同时丢掉了几打药水，关闭双倍经验卡，然后飞快的游上水面，当浮出水面的一瞬间，深吸了口气，同时系统提示精力值消耗完毕，开始消耗气血了！
　　立竿见影，我的气血立刻往下掉了一截，我顿时大惊失色，这奶奶的居然掉的那么快，那岂不是没命了？
　　慌忙向对岸游去，同时在每次气血消耗掉4000点左右的时候就吃个大血瓶，即使是这样，仍然是入不敷出！
　　眼看气血一点点的减少，我是没命地往对面游，连剑士迅猛都开了，但是在水中却起不到效果，但是此时我的游泳速度绝对堪称一流，如果08年奥运会让我赶上的话，恐怕菲尔普斯一块金牌都拿不到，更别提八块了。
　　绿色的水岸越来越近，当我狼狈不堪的爬到对岸倒在青草上的时候，气血居然只还剩下1000点不到了！药水的使用CD似乎一直都在冷却之中，从未听过使用。
　　“啪～！”
　　我把飞羽剑插在旁边的地上，嘘了口气，好在，这湖里好像只有一个那种大BOSS，多来一个的话，我肯定就挂在里面了。慕容姗姗呢，应该没事，她并没有遭遇到海怪，如果直接涉越的话，精力值其实还是够的。
　　翻开包裹，数了一下，刚才的海怪BOSS爆出了金币多达一万多枚，装备则有三件，其中一个蓝色的骑士长枪、一个紫色的法师护腕，还有一个金光闪闪的战士护腕！
　　骑士长枪我压根就没看，直接看那紫色的装备有没有出彩的地方——
　　【放逐者护腕】（布甲——紫色装备）
　　防御：130
　　智力：+125
　　敏捷：+110
　　体力：+120
　　附加：增加使用者5%的防御值
　　需要等级：110
　　……
　　基本上属于高级玩家的中等装备，一般强手的必备啊，兴许能卖个几千块，直接丢进包裹，第三件装备则是让我最期待的一件了，金光装备，必然是神器——
　　【雷霆护腕】（铠甲——低阶神器）
　　防御：650
　　力量：+225
　　体力：+240
　　敏捷：+220
　　智力：+220
　　附加：减少使用者全体技能25%的冷却时间，增加雷电系技能50%的攻击力
　　附加：反射伤害10%，减少伤害10%，并且额外增加使用者250点防御值
　　需要等级：110
　　……
　　我心里一乐，果然出了神器了，不过很可惜，我已经有命运护腕这个低阶神器了，属性比雷霆护腕要好上那么一点点，所以，这个时候我打到雷霆护腕就显得有些鸡肋了，不过，如果找到慕容姗姗的话，把这护腕送给她来赔罪……算了，区区一个低阶神器，她要是看的上就怪了，还是找高阶神器吧！
　　回头看了看，身后却是另一番天地，像个庞大的小岛。
　　我站了起来，拔出飞羽剑，仔细观察了一下周围的景象，却没有发现有人到过这里的痕迹，顿时，我心里叫苦，奶奶的，又被慕容姗姗给甩掉了，昨天晚上我后续屠掉那个镇子的事情说不定已经被慕容姗姗知道了，她知道我来找她，说不定已经早早的逃了！
　　奶奶的，一定要把她抓回来！
　　不过，眼前最大的问题是，这里我怎么出去呢？回去的话，不太好，宁静小镇那里已经是人人叫打了，我这样回去简直是自投罗网，那么，就只能往前面探索了，唯一期望的，就是能够找条路出去，然后到论坛上密切关注慕容姗姗的动向，随时进行下一步行动。
　　于是，我提剑上前，这里的树林均是非常繁茂，长长的绿藤缠绕着大树，各种新奇的花草零星的布满了森林内部，我忘了带采集的铲子，所以无法收集草药，不过也没有时间去收集这个，现在抓紧时间找到慕容姗姗的踪迹才是最重要的事情！
　　挥剑劈开几根藤蔓，我踏入了这片神秘的森林。
　　“咕咕～”一声响，一只双头鸟拍打着翅膀飞离枝头，似乎很惊慌的样子。
　　我微微一惊，并未在意，继续踏着丛生的杂草向前走去，不久后，前方传来一阵“丝丝～”的声音，当我抬头看时，却被吓得腿都发软了！
　　妈呀，居然在一棵大树上缠着一条粗壮的蟒蛇！
　　我自小什么都不怕，就是怕蛇！
　　这下好了，这条蟒蛇少说也有二十米长，身子更是粗的夸张，直径至少在50厘米以上！蟒蛇的头颅呈三角形，两只眼睛可怕的眯着，头顶上还突出了一根长长的犄角，毒牙锋利的闪着寒光，恶心的信子吐了N长！
　　在蟒蛇盘踞的树下，累累白骨，那是以往的遇难者。我心里顿时一咯噔，慕容姗姗不会也在这里……想想，不太可能，慕容姗姗在我之前上线也没有多久，就算遇到了蟒蛇也该有一场激烈的战斗，而这里一点战斗过的痕迹都没有，照慕容姗姗的个性，恐怕激光剑和剑气几下一扫，这里就寸草不生了。
　　于是放下心来，我看了看蟒蛇，他那双恶毒的眼睛也正死死地盯着我，我已经闯入了他的势力范围，断不会让我轻易的逃脱，我也明白这一点，立刻紧握飞羽剑，看来也只有拼了！
　　蟒蛇仔细的端详我，似乎在看我有多少肉，我也趁机看了一下他的属性——
　　【丛林穿梭者】（史诗级BOSS）
　　等级：125
　　攻击：4200-4800
　　防御：1800
　　气血：180万
　　攻击类型：毒液攻击，有一定几率使目标身中剧毒
　　防御类型：弱点防御，某些部位可被击出十倍的超强致命一击
　　附加：丛林穿梭者守护着这片森林，禁止任何外人进入
　　……
　　突然之间，蟒蛇发动了攻击，那三角头颅猛然破风而来！
　　“铿～！”
　　毒牙与飞羽剑之间激烈碰撞，竟爆出了火花！我急忙回身想旁边的丛林中逃逸，蟒蛇随即赶来，移动间，它的鳞甲摩擦树木的声音让人格外难受！
　　“嘭～！”
　　一个巨大的黑影突然出现，我便被结实的击中，整个人立刻失去了平衡，反撞在后面的大树上，脸上火辣辣的疼痛，睁眼一看，扫中我的赫然是蟒蛇的尾巴！
　　妈的，居然双线操作来攻击我，防不胜防啊！
　　“丝丝～”声传来，蟒蛇的头部来了！我慌忙闪开，只见刚才坐的地方已经被扫为一片废墟，小草全部在毒液下枯黄了！
　　我不禁倒吸了口冷气，这个毒液效果也未免太强了吧，绝对不比我身上的毒液之球效果来得差，甚至要更强！
　　大蛇紧紧地盯着我，后面的尾巴也绕过两棵巨树扫了过来！
　　这次我感觉到了，及时的闪开，却也看到尾巴扫动的力量带着大蛇头部也是一紧，看来蛇身的伸缩性要差上很多！
　　再看看周围粗壮而结实的参天巨树，我顿时计上心来！反手一剑扫在大蛇的头部，在它未来得及发威的时候，我已经开了剑士迅猛钻入了树林间，顿时蟒蛇愤怒的追击上来，头部带动着整个身体急速赶来！
　　我并没有按照直线来跑路，而是在大树间走着蝴蝶步，反复的绕着圈子，如同梅花桩般的！最终，我终于带着蟒蛇的头部在树间绕来绕去找到了它的尾部！
　　二话不说，我从包裹里取出刚才爆BOSS打出来的那把长枪！
　　“啪嗤～！”
　　鲜血四溅，我猛然将长枪直直的插入了蟒蛇的尾部，并且直接洞穿了尾部，将这条粗壮的蛇尾直接钉入了地底！之后，意犹未尽的用飞羽剑的剑柄在长枪的把柄上捣了两下！
　　“嘶嘶～！”
　　蟒蛇发出惨痛的叫声，拼命的向前游走，可是尾部被钉住了，头部又能走到哪里去呢？蛇是不会倒着爬的！
　　我立刻闪入了旁边的树林，在出来的时候，飞羽剑上光芒璀璨，激光剑一波打在蟒蛇的身上，将其防御打得破了七七八八，紧接着，我直接来到蛇身七寸处，举起飞羽剑干净利落的斩落下来！
　　“咔嚓～！”
　　直砍的鲜血狂喷，第一剑便造成了深可见骨的可怕创伤，果然不愧是打蛇打七寸的关键位置！
　　持续再砍几次之后，终于，蛇头与蛇身正式分家！蛇头在地上痛苦地挣扎着，蛇身则不断的扭曲，过了好久才没有了动静。
　　最终，蛇身渐渐的刷掉，在原先的地方留下了一颗闪闪发光的宝珠！
　　我很惊奇，这么强悍的BOSS居然没有出装备，只出了一颗珠子，难道还有什么奥秘不成？
　　于是，捡起珠子，只感觉手里传来一阵冰凉的感觉，随后鉴定了一下——
　　【水之珠】：散落在大陆上的珍贵宝物，集齐四颗宝珠即可开启恶魔之门。
　　……
　　我微微惊讶，难道还有其它的珠子？恶魔之门又是一个什么样的所在？
　　想了想，既来之则安之，反正慕容姗姗已经确定不在这里，我必须再四处寻找一番。

第五百三十七章 天马

　　花了五分钟扫清了蟒蛇带来的难闻味道，我再次踏上征程。
　　树林里越发的幽静，静的让人感觉压抑，直到前方出现了一片明亮的景色后，我才感觉到一丝希望，但是很快就发现，那明亮来自一只浑身火红的大狮子之后，我很快意识到，又遇着大BOSS了！
　　狮子浑身遍布着红色的魔法图文，隐隐发着火光，狮子的尾巴则直接如同一根着火的鞭子，只是那火焰只是熊熊燃烧，却不向上蔓延。狮子的头部一样奇特，就像一只着火的菠萝，眼中也熊熊燃烧着烈火。
　　“吼～！”
　　一声响后，丛林里的小动物吓得四处逃窜，我则迎上去，直接一个鉴定——
　　【丛林燃烧者】（史诗级BOSS）
　　等级：125
　　攻击：3200-4500
　　防御：4000
　　气血：120万
　　攻击类型：爆裂型攻击，可对目标与其周围的敌对单位同时造成伤害
　　防御类型：弱点型
　　……
　　这次我不想单人匹马的攻击了，于是飞羽剑在身前一横，姿势很帅的画了一个荧光魔法阵，大剑向下一挥，低喝一声，顿时，一头健壮的小狼跳了出来！
　　小狼001长大了！
　　我突然感觉我手背上一片温暖，低头一看，却是001在舔我的手背，一副献殷勤的样子，我顿时怒火上涌道：“没出息的家伙，给我上，干掉这个火狗！”
　　结果小狼真的以为面前的这个BOSS是火狗，只见小狼一声低吼，顿时浑身体型暴涨起来，皮毛也仿佛燃烧起来，赤焰狼王的后代果然不同凡响！
　　火狮子也同样感觉到威胁，顿时飞奔过来，扬起尖利的爪子就拍了过去！
　　“啪～！”
　　小狼001的头部受到一次重击，被扇得撞在旁边的大树上又反弹了回来，但是这算不了什么，作为110级的宠物，001的品阶也不低，所以拥有了10万多的气血，狮子这一击，也只不过干掉小狼4000点气血而已！
　　小狼001晃动着脑袋站了起来，飞起一爪子就返还回去，顿时，大狮子这次吃了蹩，直被扇得头晕眼花，晃荡了好几下才算站稳！
　　这次，狮子终于被激怒了，怒吼了一声浑身火光四溅的扑咬了上来，顿时，两只浑身喷火的亚神兽级别的BOSS撕咬在一起。
　　我忙上前，狠狠的一记飞羽剑告诉狮子我们不是在单挑，而是在群殴！
　　结果大狮子被砍的一个趔趄险些无法站稳，小狼001立刻趁势冲上去，对着狮子的脖子就是狠狠的一口，结果鲜血立刻喷溅出来，小狼001的嗜血本性毕露无遗，攻击也更加的狂暴了！
　　我站在一旁呆住了，小狼001突然变得好生凶猛！于是我就没有出手，只是消耗一定的魔法力给小狼进行主仆间的治疗，然后就看着小狼盛气凌人的干掉了大狮子，在狮子倒下的那一刻，小狼001浑身冒出一道金光，已然升级！
　　地面上，留下了一颗火光莹莹的宝珠，我立刻捡起来，不出意外的，是水之珠另外的一颗火之珠！
　　宝物介绍上面说明一共有四颗珠子，这么看来还有另外的两颗，倒是小狼001在干掉火狮子的时候并未立刻被我收回，反而，它趴在地面上开始吞噬火狮子，我顿时大吃一惊。
　　沉身一看，这才发现，001所吞噬的并未火狮子的尸体，而是火狮子的那些火焰能量！
　　这个吞噬的过程大概持续了十分钟左右，当火狮子直挺挺的躺在那里再没有一丝火气的时候，小狼001却已经是火力十足，甚至，身上的火焰也变得有些发蓝！正在这时，系统提示的声音来了——
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你的宠物小狼001正式进化为初级神阶宠物！
　　……
　　“啊？！”
　　我惊喜交加，小狼在吞噬了一个史诗级BOSS之后居然升级为低阶神兽了！
　　小狼神气活现的冲我摇动着尾巴，依旧是一副狗奴才的样子，死性不改，我甚至怀疑它到底是一头狼，还是一条狗？
　　不过，进化了就是好事一件。
　　于是，继续向前寻找，这里似乎就像是一个过关斩将的游戏一般，或许在正前方就能遇到最牛B的BOSS，不过看前两个BOSS的强度似乎也不是非常凶悍，至少，第二个的火狮子，光靠小狼001就能搞定了，而现在001又进化成了低阶神兽，那么就更没有什么值得恐惧的了！
　　再往前方，惊然发现森林中间出现了一个小小的断层，而断层附近则狂风凛冽，卷动着地面上的一切事物，抛上空中，然后撕成碎片。
　　几头白色巨狼趴在一头雄鹿的尸体上分享美餐，空中，一只秃鹫盘旋着。
　　我看了一眼小狼，笑着命令道：“001，去吧，把那几只狼给我干掉！”
　　小狼立刻欢快的叫了声，然后闪电般的窜了出去，我立刻被吓了一跳，靠，这种速度，我即使开了剑士迅猛也无法追上啊！
　　“吼～！”
　　几头巨狼敏锐的发现了入侵者，但是也无济于事，小狼001火红色的身影如同炮弹般的击中了巨狼其中的一头！巨大的冲击力卷着巨狼滚出了很远，当小狼001昂起头部的时候，巨狼就已经断气了！
　　我更为惊讶，好歹那些巨狼也是125级的强化怪物啊，居然经不住小狼001的一次扑咬！
　　另外的几头巨狼愤怒了，纷纷扑了上去，但是小狼001的速度岂是它们能够比及的，当巨狼扑至的时候，小狼001就已经化身为飞火流星，几个弹射就冲倒了那些身形巨大的苍狼，并且，被001击杀掉的巨狼都是身体发黑的，可见001那灼热的温度也算是杀手锏之一了。
　　干掉几头巨狼之后，001立刻得意起来，摇着尾巴向我跑来，但就在途中，一阵风声传来，紧接着，面前的001居然凭空消失了！
　　我大惊失色，怎么回事？
　　回头一看，却看先001已经跟一头浑身雪白的巨狼撕咬滚爬在一起，而且很快，那巨狼身上染上了红色血迹，001也不好过，前腿已然受损！
　　我忙看了看，那雪狼的名字叫做【丛林驭风者】，同样是守护兽之一！
　　两只野兽几乎以我快无法追上的速度在平地上搏斗着，我压根就帮不上什么忙，只见那雪狼的速度极快，大概是风属性的原因，它的速度就连001也跟不上，所以，001完全处于劣势，身上连连遭到对方的重击！
　　我一见这个情况不太妙，于是立刻启动了剑士迅猛技能！
　　“噗哧～！”
　　001狠狠的一爪子拍得雪狼连声叫痛，但是雪狼也很快的回击，它的利爪在001的脖子上抓出血痕，并且张开利齿就咬了上去！
　　“嗷嗷～”
　　001痛哼了一声，这时，我已经赶到，飞羽剑准备的劈下，同时在周围带出了朵朵雪花，“嘭～”的一声吼，雪狼被冻结在冰层内，小狼001连声呼痛，我忙给它做了个简单的治疗，然后挥剑把连击和重击的CD给用了，意犹未尽，于是再用激光剑捅了雪狼一次，连贯的攻击立刻把它的气血打掉了长长的一截，但是最后的激光剑也捅碎了冰块，雪狼随后跃出。
　　不过，冰封斩拥有两分钟的后续冰霜效果，所以，雪狼的移动速度和攻击速度已经跟刚才无法同日而语，小狼001趁势再次冲了上去，爪牙齐上，取得了压倒性的优势！
　　我也不闲着，为了不浪费时间，配合着001攻击雪狼。
　　结果进程很快，仅仅用了十几分钟的时间就解决掉了这头等级125的史诗级BOSS，照旧，雪狼并没有爆出任何装备，只出了一颗周围环绕微风的宝珠。
　　捡起来一看，不出意外的就是风之珠！
　　四个珠子已经集齐三个，就不知道最后一个是什么了！
　　带着001继续向前赶去，发现小狼经过一次进化之后真的实用多了，以前的灵级宠物对于这种BOSS是很难分庭抗礼的，现在的小狼001则完全不一样，如果对手是120级以下的BOSS，相信它就可以单独干了。
　　品阶高级的宠物再加上高等级，那就是很恐怖的存在，英国的那个龙祭祀的巨龙就是活生生的例子，不知道带着一头龙去练级有多爽呢，秒怪一定是成片倒的。
　　不过，龙息的群体攻击效果并不明显，一次也就只能覆盖七八个目标左右，倘若练级杀怪的话，好像还是欣雨和陆雪涵好用一点。
　　我忽然又想到，现在，许琳和李清也应该到了澳大利亚了吧，房子找好了吗，澳大利亚那边的食物能吃得惯吗，那边人的话能听懂吗，她们能够照顾好自己吗？
　　想着想着，我忽然有些担心，虽然许琳比较让人放心，但是许琳毕竟是弱质女流，李清则是弱智女流，还是应该找个机会把许琳接回来，可是接回来又怎么安置？
　　思维有些混乱了，这时，密林深处又出现了异状！
　　在杂草丛生的森林里，居然出现了一小片石头人的领地！地面也形成了沙土，十几个小小的石头人在上面蹦来蹦去。
　　我立刻命令道：“001，去，收拾了它们！”
　　001立刻欢快的窜了出去，如同脱缰的野狗一般。
　　瞬间，001就如同一团火球般的在石头人群中来回纵横，每一次出击均能对一个石头人造成重创，我甚至有种错觉，这头小狼的杀怪效率好像已经比我要高了！
　　所以我懒得动手了，看着001狂风扫落叶般的把十几个石头人变成了经验。
　　这时，后方的一块大石头就如同变形金刚般的从地面上拔地而起，屁股变脑袋，脑袋变屁股的，两条结实有力的手臂相互撞击一下，便已经发出震天的巨响。
　　我忙唤回001，这种重量级的BOSS还是需要亲自动手的，001的回血速度虽然不差，但是他是强大的战斗力，我可不希望让他来充肉盾！
　　【丛林石锤手】（史诗级BOSS）
　　等级：125
　　攻击：3200-4400
　　防御：4400
　　气血：120万
　　攻击类型：穿刺，对布甲造成100%的额外伤害
　　防御类型：重甲，受到魔法攻击的伤害加倍
　　附加：丛林石锤手可由手中抛出巨石来击晕对手，它的攻击具有致晕性
　　……
　　面对这125级的BOSS我也没想多少，我都已经119级了，等级上并不比它差，而在属性上更是比它强上很多，剩下的事情自然就是解决它的时间问题了！
　　我冲上去一剑削掉了它的一截气血，小狼001很狡猾的从石锤手后方发动进攻，一时间，石锤手无法前后顾及，暴喝一声便丢出去一块大石头。
　　结果那石头准备的命中了001的头部，小狼嗷嗷叫了两声，气血也掉了一小截，不过，几秒钟后眩晕效果就消失了，小狼继续参与战斗，石锤手的气血刷刷的直往下掉。
　　十几分钟后，咣当一声，石锤手轰然倒下，一大堆石头很快的刷新掉，在地上留下了一颗土黄色的珠子，赫然就是土之珠，至此，四颗珠子终于集齐了！
　　打开排行榜的检索，设定区域为越南，然后查询等级榜，结果很快的出来了，等级最高的玩家才104级，第二名则99级，很是可怜，看来在月湖镇那里干掉的97级法师已经算是越南拔尖的高手了。也难怪这个地方会没有玩家来过，森林边缘那头守护这里的蟒蛇就不是一般玩家能对付得了的，恐怕即使越南的等级前十玩家全部到齐，最终也会丧命蛇吻下，相差了20多级的BOSS，可不是开玩笑的，而装备排行榜上根本就看不到越南的玩家，可见这个国家的高手也实在是屈指可数。
　　鄙视玩越南玩家后，我看着自己包裹里的珠子却又犯愁了。
　　这些珠子，放在包裹里，我却看不到发生什么变化，是不是位置不对？于是换了下排放位置，依然没有变化。
　　我有些无语，就蹲下来，把四个珠子并排放在地上，然后对天吼道：“神龙出来吧！”
　　结果一点动静都没有，001蹲在旁边歪着脑袋看我，似乎是在看白痴。
　　我有些不忿，于是把四颗辛苦收集到的珠子重新放回包裹，然后带着001继续向前走，001虽然很奴才样，但是却不能与我交流，我不禁有些怀念红叶初雨，如果她还在的话，我也不至于那么孤单了，当然，更怀念的自然是慕容姗姗，如果她现在还在身边的话，说不定现在我正在给她讲带A的小故事。
　　可是现在，我讲小故事给小狼001听，不管讲的有多动听，它依然会像看傻逼一样地看我。
　　暂且不计较001的过错，我依然带着它向前方的森林里摸索，既然无法从四颗珠子上得到什么奥秘，那么就只能自己去寻找了。
　　再往前，出现了一整排紧密的树木，小狼001欢快的叫了两声，我立刻回头瞪它：“不许笑，白痴！”
　　或许是它真的听懂我的话，立刻委屈的不再叫唤了。我则抽出飞羽剑轻轻拨开枝叶，猛然发现前方居然是另一片景象——
　　丛林之中，一汪蓝色的湖水，很小的一个淡水湖，湖水很蓝，就如同空中的倒影一般。可事实上，天空已经被大树遮住，湖水的蓝色很晶莹。
　　湖边，一头全身洁白的高头大马正在饮水，不过与普通马屁不同的却是，这头马的头部居然有一根白玉般的犄角！
　　我心里顿时狂喜，是独角兽？还是天马？老子现在就缺个坐骑了，有个坐骑的话，跑得一定比慕容姗姗快，倒看这个家伙能逃到哪儿去！
　　于是我大笑着跑了过去，突然之间感觉前面有道硬壁般的，“当～”的一声就把我给弹了回来，系统提示道：“无法开启恶魔之门！”
　　一见到这个消息我就乐了，原来如此！
　　飞快地从包裹里掏出四颗珠子，当我把风之珠往前一送的时候，那珠子立刻泛光镶嵌在无形的结界上，紧接着，土之珠、火之珠和水之珠都如法炮制，当最后一颗珠子上去的时候，终于，那道结界砰然碎裂，四颗珠子也同时消失不见！
　　“嗷嗷～”
　　结界内生物一声嘶鸣，目光投向了我！我也同时鉴定了它一下——
　　【天马】（神兽）
　　等级：135
　　魔法攻击：4500-5200
　　防御：4500
　　气血：400万
　　攻击类型：雷电攻击，可对重甲造成加倍伤害
　　防御类型：强化
　　附加：天马是大陆上仅存的灵兽之一，可骑乘
　　……
　　此刻，天马死死地盯住我，我也死死地盯住它，小狼001像看傻逼一样地看看这个，又看看那个。
　　我调出了好久没有用过的驯兽技能，上面显示着成功率：5%，对神兽及灵兽降低50%，也就是说，我对天马的驯服几率差不多是2.5%，大概40下也就可以驯服了，而驯兽的技能冷却时间大概是5秒，粗略估计，我必须要承受天马的攻击长达四分钟左右！
　　我平息了一下紧张的心跳，远远的对着天马使用了一下驯兽！
　　“叮～！”

第五百三十八章 赤焰天狼

　　“啪嚓～！”
　　天马愤怒至极，头顶上的独角嗤嗤作响，几秒钟后一道闪电如同毒蛇般的迎面打来！
　　我一愣，无从抵挡，只得生生的受了下来！
　　顿时，浑身电流乱窜！一阵酥麻的感觉遍布全身！
　　“吼～！”
　　看到主人被攻击，小狼001顿时浑身毛发倒竖，怒吼了一声就喷着火焰冲了上去，尖利带火的爪子猛的拍在天马的脑袋上，顿时天马被拍得闷哼一声，险些站立不稳。
　　我身上的电流随即消失，看看血条，顿时吓了一跳，仅仅是一次电击居然就做掉了我三分之一还要多的气血，换作一般的玩家，恐怕即使是全血加的骑士也会被瞬间秒杀！
　　“啪嚓～！”
　　又是一道闪电攻击肆虐窜出，这次攻击的目标是小狼001，它无法躲开对方的攻击，火红的身体立刻包裹上一层蓝色的光芒，顿时身形尽失，猛的跌倒在地上，但是001依旧倔强的站了起来，虽然前爪被电得都快焦掉了！
　　趁着这个机会，我再次使用了一下，驯兽技能！
　　不出意外的，驯兽技能再次失败！
　　这次，天马更加愤怒了，身为神兽的威严遭到挑衅，它立刻仰头对天嘶鸣一声，然后便风一般的冲了上来！
　　“嘭～！”
　　小狼001和天马撞击产生了沉闷的声响，小狼的身体没有人家大，结果被撞得横飞了出去，在草丛里连续滚了好远在停了下来。
　　“001！”
　　我叫了一声，小狼呻吟着从草丛里跌跌爬爬的站了起来，甚是狼狈！
　　眼看小狼已经在短时间内失去了再战的能力，我也管不了许多了，直接拔剑冲了上去，即使不能抓捕天马为坐骑，起码也要干掉它！这种级别的灵兽极为珍稀，绝不留给越南人，这也不是我的一贯作风。
　　“嚓嚓～！”
　　飞羽剑横扫出去，直接砍在天马的脖子上，天马明显是大意了，被我一剑砍的身形失去平衡，连连在旁边的大树上倒去，我追了上去，再上一剑，顿时，连击的光芒在天马脖颈间接连闪烁，顿时天马便受到了一定的创伤，它那原本清澈的眼神也变得愈发的狂暴起来！
　　“啪嚓～！”
　　我再举起剑的时候，迎接我的却是天马毫不留情的一次电击，这种雷电魔法防御能够传播一般，那些电流顺着我的盔甲传到地面上四处乱窜，湖水里也噼噼啪啪的激起来很多水花，一条条大头鱼也电得跃出水面，然后直挺挺的躺在水面上。
　　这一次雷电魔法再次把我的气血打到一半以下，我一慌张，立刻冲上去一记冰封斩！天马似乎也感觉到这招的厉害，忙向后一退，但也迟了，冰封斩的技能效果迅速开始在天马身上凝结。
　　“嘭～！”
　　令我感到意外的，天马在被冰封前的一瞬间又对我发动了一次进攻，改用前蹄的践踏，那锃亮的蹄子猛踏在我的胸口，顿时我便被踢了出去，胸口一阵沉闷的疼痛！
　　这时小狼001却已经冲了出来，继续威风凛凛，带火的前爪在天马的身上猛拍下去，紧接着尖利的牙齿破冰而入，直接咬在了天马的脖子上！
　　一瞬间，我惊呆了，小狼的身体开始发生变化！可以看到，天马的能量正不断沿着001的牙齿往它身上移动，001的身体开始膨胀起来，毛发尽数倒竖！
　　天马哀鸣着，血液正被一头狼快速的吸走！
　　“叮～！”
　　系统提示：你的宠物小狼001嗜血技能全面开启！
　　“叮～！”
　　系统提示：你的宠物小狼001吸取了天马神圣血液，品阶获得提升！
　　“叮～！”
　　系统提示：你的宠物小狼001正式进化为低阶神兽：赤焰天狼！
　　……
　　我震惊无比，小狼居然进化为神兽了！
　　此时，小狼已经吸饱了对方的气血，打了个饱嗝，然后转身向我邀功！
　　我惊讶得无以复加，小狼的身体甚至不比天马差多少，而这时候却又发生了很大的变化，眼神凌厉，皮毛光滑，更加多了一种王者的气势！
　　我立刻笑了：“哈，001你好强的王八之气！”
　　顿时，001摇着尾巴跑到我身前，又奶奶的变得像条狗一样了。
　　我看了一眼，发现被吸取了大量气血的天马已经奄奄一息，趴在地上一动不动。
　　机会来了！
　　我立刻对它反复的进行驯兽技能，原本打算好的40次根本就不够用，直到十分钟后，我对其进行了大约两百多此驯兽技能的时候，终于得到了系统的提示铃声——
　　“叮～！”
　　系统提示：驯兽成功！目标天马已经成为你的契约坐骑召唤兽！
　　……
　　瞬间，在我的宠物栏里多了一个坐骑的图标，上面是个漂亮的天马头像！
　　我欣喜万分，立刻点开图标，看了下天马的属性——
　　【天马】（神兽）
　　【骑乘属性】（适用骑士职业，要求玩家等级120，职业骑乘技能120，驯服几率0.1%）
　　移动速度：+250%
　　攻击速度：+50%
　　回旋力：降低10%
　　气血上限：+100%
　　力量：+500
　　防御：+2500
　　附加：取消坐骑模式后，效果消失，坐骑骑乘冷却时间120秒
　　附加：天马是大陆上仅存的灵兽之一，坐骑状态下可协助主人进行战斗，并可自行攻击指定目标
　　……
　　“妈的！老子终于有坐骑了！”
　　幽静的森林中，传出了亢奋的欢呼声。
　　于是，我点了一下上马的技能，可是，天马却没有动静，我一看，系统提示了一句：您的坐骑失血过多，暂时无法骑乘，请尽快助其补充气血！
　　原来，居然是贫血了！我的等级已经因为驯服成功而得到天马的经验，升级到了120，等级上没有什么问题。
　　我看了旁边的始作俑者小狼001，它摇着尾巴看我，一副狗奴才的样子。
　　现在小狼已经是低阶的神兽赤焰天狼了，一个相当牛B的存在，天狼！那可是托了天马的福，否则的话，小狼不知道什么时候才可以进化为天狼呢，以前只听说过宠物在升级的时候有一定几率领悟新技能，但是几率非常非常的低，可以说，约等于连买十张彩票全部都中一万的几率。而在宠物的升级的那一瞬间，也有一定的几率品阶得到提高，不过这个几率就更加低了，听说至今只有一个湖北的玩家宠物品阶因为等级的提升而提升了，不过很可惜的是，他的那只宠物只是一个绿色品阶的土狗而已。
　　不知道现在小狼的属性什么样子了，我随后打开小狼的属性栏——
　　【小狼001】（赤焰天狼——初阶神兽）
　　等级：112
　　攻击：5500-7500
　　防御：4500
　　气血：150000
　　气血回复速度：+500%
　　攻击速度：+250%
　　移动速度：+450
　　被动技能：【撕裂攻击】、【裂化攻击】、【践踏】、【致命一击】
　　主动技能：无
　　……
　　相当的厉害了，现在的小狼001攻击力丝毫不亚于我，而且还拥有这许多的被动技能，每个技能都是近战单位梦寐以求的技能，拥有这四个技能，毫无疑问，小狼001已经变成法师与牧师的超级杀手了，如果把现在小狼001的属性拿到胜者为王的比赛中，恐怕我们只需要站在旁边看001的表演就行了。
　　我蹲了下来，看了看天马的伤口，正在泊泊留学，001的几个齿印还在上面。天马此时已经是我的宠物，那大大的眼睛里流露出委屈的表情。
　　我想了想，从包裹里掏出2400的血瓶，然后就敷在天马的伤口上，出人意料的，那些药物迅速的就被天马的伤口吸收，但是天马的伤口未见明显的好转，于是我继续把血瓶往上倒。
　　连续倒了七八瓶，终于看到天马的血条上升了一些！
　　我心里开始琢磨，这要是把它的气血全部补满，真的不知道我包裹里的血药到底够不够，但是不补的话也不好，毕竟，系统提示我尽快将其气血补满，不然的话，谁知道会出现什么后果，衡量一下，一包裹的药水顶多几万块钱，跟天马的价值相比简直是天壤之别！
　　天马的骑乘属性那么彪悍，增加移动速度250%，攻击速度也增加50%，最重要的是，还加了500点力量和2500点防御，再加那么多防御的话，我的防御值快破万了，这是一个多么美丽的传说！
　　于是，我义无反顾的给天马灌下药水，一瓶接着一瓶。
　　转眼，半天快过去了，我看了看现实时间已经是中午了，包裹里的药水几乎全部用尽，这时候天马的血条也终于快被我灌满。
　　终于，“叮～”的一声——
　　系统提示：你的坐骑宠物天马回复到正常状态！
　　……
　　天马一跃而起，快活的嘶鸣了一声，之后便用脑袋拱了一下我的肩膀。
　　我不禁呵呵一笑，说：“太好了，得给你起个新的名字！你那么白，就叫小白吧！”
　　结果，我该写宠物姓名的时候被提示该名字已经有人使用，没有办法，只好顺应潮流的改成了小白001，跟小狼001也算是一对亲兄弟了！
　　把天马收进了宠物空间，然后我预习了一遍，飞羽剑上下飞舞划出了一个全新的召唤魔法阵，当魔法阵在地面上暴起一人高的光芒时，天马横空出世，威武之极！
　　我便纵身一跃上了马背，天马打了个响鼻，示威性的对周围所有的小动物嘶鸣了一声，同时，天马的脚下也亮起了骑士的光芒！
　　我便对天马说：“小白，向着前方，前进！小狼，跟上！”
　　天马欢快的一扬前蹄，猛然如风飙出！这种350%的速度可真不是盖的！我只感觉整个人随着马背就飞跃了出去，而且，天马也无愧于这个名称，虽然依然要着地，但是落点很小，每一次均像是空中飞行一般，速度极快！
　　身后，小狼001就如同一团火球般的电射而出，它没有负担，移动速度比起天马是只快不慢！
　　于是，在古老的森林里，一个玩家与两只神兽威风八面！
　　森林里的小动物都受到了这神兽威严的压制，一个个噤若寒蝉不敢大声，就连几头森林老虎也是畏畏缩缩不敢行走。
　　一时间，我内心无限满足，忍不住拍了几张游戏截图。
　　看向西方，我便对天马说：“小白，往右走！向姗姗姐姐的方向前进！”
　　事实上，我也不知道慕容姗姗具体在哪里，天马迈出没几步的时候，我也感觉到肚子饿了，于是下线，顺便去论坛上查查慕容姗姗的位置，下次一定不能让她走丢了。
　　下线后，取下头盔的时候就发现屋子里弥漫着香气，转脸一看，发现欣雨正把一盘盘菜往桌上放，见我下线了，她便笑着说：“刚才查了你的坐标发现还是在越南，早上上线也比较早，怎么样，找到姗姗的踪迹没有？”
　　我摇头，慕容姗姗神出鬼没的，哪能那么轻易就找到。
　　这时陆雪涵也从外面进来，我就笑道：“你们等一等，给你们看看我一个上午的收获！”
　　“嗯，什么收获？”陆雪涵有些惊讶的样子。
　　我便笑了笑，把显示器打开，然后从资料库里把我下线前拍的游戏截图找了出来，只见一片丛林之中，我骑着气宇轩昂的天马，小狼001也进化为天狼，昂首挺胸的在天马周围如同护卫般的跑来跑去。
　　“哇！林凡你终于抓到坐骑了？”欣雨惊喜地说道。
　　我点点头：“嗯，在寻找姗姗的路上迷路了，没有找到姗姗，不过却找到了这个地方，而且碰到了这个天马，是个神级的灵兽哦，还有，战斗中，小狼001也升级了，连升两次品阶，现在也是初阶神兽！”
　　欣雨道：“怪不得看小狼的样子有些不一样呢！林凡，骑在天马上的感觉怎么样？”
　　“很拉风！”我说。
　　欣雨一副羡慕的样子，我就说：“等我回了银月城，带你出城去兜兜风吧，以我们三个的友好度，应该可以同乘一骑～”
　　“嗯嗯，先吃饭，还是等你从越南那边回来再说！”
　　我看了看陆雪涵和欣雨，忽然说：“琳姐走了，只剩下我们几个，以后，咱们一定要好好生活……我打算，过一段时间，即使姗姗没有找到，我也要去澳大利亚一趟，把琳姐找回来！”
　　欣雨点头笑道：“嗯，如果你亲自去，我相信琳姐一定会回来。她呀，就是觉得自己对不起我和雪涵，所以才会离开，其实有什么呢，大家在一起那么久了，她喜欢你，难道真的以为我看不出来吗？我只是不说而已。”
　　我不由笑道：“是吗？你不说而已？好像每次，琳姐跟我稍微说些悄悄话的时候，你都恨不得把她扔下楼呢！”
　　欣雨狡辩：“那不一样，我是怕她犯错误～”
　　“不过很可惜，错误还是犯下了。”欣雨沉痛地说着。
　　陆雪涵却浅浅笑道：“是个美丽的错误啊～”
　　欣雨立刻看我：“或许对林凡还说是个美丽的错误吧！嗯，那天晚上，雪涵和琳姐两个人，可都是极品美女哦，林凡你有什么感想没有？”
　　我摇头，瞪着她说：“废话，那天喝了你那药之后就什么都不知道了，夜里到底发生了什么我怎么记得，只知道早上就跟雪涵和琳姐睡在一起了！”
　　欣雨坏坏的笑着说：“这么说，还没有过瘾嘛，要不要，今天晚上，我和雪涵陪你再重演一下？”
　　欣雨穿得单薄，身子微微一侧，我便看到了一片雪白的肌肤，还有那诱人的波涛汹涌，一旁，陆雪涵立刻羞红了脸，小声道：“欣雨，你一个人陪林凡吧，我不跟你一起……”
　　欣雨微微一笑：“哼哼，我才没有那么傻。你瞧林凡的样子，没有把姗姗找回来，他心里都内疚死了，你当他还有心思陪其他女人上床吗？”
　　我慌忙摇头：“欣雨说什么呢，你们跟别人不一样。”
　　虽然口中那么说，其实，我心里却已经认可了欣雨的话，总觉得慕容姗姗身在远方，自己却在这里陪另外的两个MM卿卿我我，这样总不太好，忍一忍，找慕容姗姗回来，大家一起的话，就不会那么愧疚了。
　　……
　　吃完饭，上了论坛。
　　越南的论坛旁边有个汉字镜像站，点了进去寻找慕容姗姗的踪迹。
　　猛然发现，自己在游戏里的截图也早已经被他们传上去，而且越南的玩家也发现了我的真实身份，对照着汉字看等级排行榜的第一名，他们突然发现这个玩家的名字换成繁体显示的话赫然就是那第一名的翻译！
　　于是越南的玩家明白了，不但慕容姗姗来了，就连跟慕容姗姗一起被并称为月恒不二神话的林凡也出现了，并且，一夜之间屠掉了几个镇子！
　　找了老半天，发现越南的玩家跟我一样，都无法捉摸慕容姗姗的方向，从凌晨一直到中午，慕容姗姗就没有出现过，也不知道是不是下线休息去了。
　　我查看了一下，还是没有找到，刚要关掉网页，突然发现出现了一个论坛ID叫做“小慕容”的人，她在主题贴上扬言，要在下午的1点血洗越南的主城背离城！

第五百三十九章 热血屠城

　　我心里隐隐感觉到，这个小慕容可能就是慕容姗姗的马甲，她一定也看到了我在越南出现的消息，所以才会公开表示下午的行动！
　　所以，我用自己的马甲登录了，给小慕容发了条短信：“姗姗是你吗？如果是你，回来好吗？告诉我，我要怎样做才可以让你回心转意……”
　　我等了好久，她都没有回话，于是，我又下了个决定。
　　还是去越南的主城看看去吧，兴许真的能看到她。
　　再翻一下论坛，发现越南玩家论坛这里有个恶魔岛专区，是关于恶魔岛历险的事情。看了几个帖子，我开始在心里发凉，原来，早上我去的那地方就叫恶魔岛，而且，恶魔岛中唯一存在的神兽已经成为了我的坐骑！
　　幸好现在并没有人知道，否则的话，那些向往恶魔岛的越南玩家不气死才怪。
　　插上头盔的低压电源，然后对陆雪涵说：“雪涵，我下午去越南的背离城屠城。”
　　陆雪涵浅浅一笑：“小心点哦，你现在是红名，万一挂掉可会把装备爆掉很多的！”
　　“嗯，放心啦，晚上让食堂煮点皮蛋瘦肉粥，咱们吃点清淡的东西。”
　　“嗯，欣雨也说她要减肥～”
　　陆雪涵帮我收拾了一下房间就出去了，我也上了线，距离下午一点还有半个小时，我得赶在慕容姗姗到达之前赶到，不过，前提是那个小慕容真的就是慕容姗姗。
　　上线，出现在恶魔岛的森林里，马上划出魔法阵召唤天马，然后把小狼001也召唤出来，现在我不是一个人，而是一人二宠的小分队！我们的这个小队实力已经无法估量，两个神兽的实力暂时应该都不比我差才对。
　　小狼001充当护卫舰的作用，然后我催动着天马开始横穿月湖！
　　让我很意外的，坐在天马的身上，我再次横穿月湖的时候居然没有得到精力值的提示！天马也并没有像普通骏马一样全身埋在水里游动，它几乎是踏着水面前进，四周水花四溅，水面两边分开，可谓劈波斩浪，天马如风般的穿越过去！
　　小狼001则使用了惯用的狗刨，不过游水速度倒也极快，并没有被我甩下多远。
　　远远地看过去，在宁静小镇蹲点的几个玩家已经走了，想来是看到我和慕容姗姗均已经离开，所以意兴索然的走了，这样倒也好，我还不想那么早的透露自己的行踪。
　　上线之前，看过了越南的地图，还记得越南的主城背离城在宁静海岸的正北方，并不是很远，特别是我座下有天马的情况下。
　　这次我没有隐身过去，那样太浪费时间了，天马的速度足以是我平常速度的3.5倍，一般的越南玩家即使看到我想追杀恐怕也追不上。何况，如果人数不是很多的话，光是我的小狼001就足够搞定他们了！
　　宁静小镇确实宁静，只有镇口巡逻的几个NPC在来回游弋，村民也看不到一个，为了不打扰到他们，我便从旁边的林间穿越过去，前方就是一个小小的山岭，不过让我意外的是天马的能力似乎远远超过了一般的坐骑，即使在杂草丛生的密林中依然健步如飞，没过多久就冲出了这个林子。
　　面前豁然变成了开阔的大道，很多越南玩家成群结队的在这里集结，打算去对面的山上去练级。
　　忽然间冲出来一个骑着天马的大红名，这里可引起了轰动，只听他们人群中马上有人喊道：“妈的，你们快看啊！那不就是慕容姗姗的同伙吗？一定是来踩点的，兄弟们上啊，干掉他，他的装备看起来不错！”
　　话音刚落，另一个声音立刻响起：“都他妈的不许动，这个人是我们火枪队的，其他行会的人都给老子闪边，不然就是跟火枪队为敌！”
　　我不禁乐了，刚打算试一下现在的攻击威力，没想到人家倒把我当成抢手货了！
　　那个叫嚣着要独占我的人是一个骑士玩家，骑着一匹高头大马，手中握着一杆明晃晃的长枪，一脸横肉，露出贪婪的笑容。
　　人群中有人道：“火枪队了不起啊，你们不过是主城的第二大帮会而已，有本事去跟王城的行会叫板！”
　　“妈的，是谁讲的话？给老子出来！”火枪队的老大顿时不乐意了，他一发话，手下的近百号玩家立刻怒目相对，死死地盯着那个说话的倒霉蛋。
　　我便横剑道：“你们有谁见过慕容姗姗？”
　　“慕容姗姗？见过又怎么样？”火枪队老大牛逼哄哄的说。
　　他的一个手下立刻小声说：“老大，昨天咱们挂在慕容姗姗手里，今天一定要从她的同党这里讨回来，跟他那么多废话干什么，直接上吧！”
　　火枪队老大马上露出猥琐的笑容：“好，直接上！”
　　其实我对越南的玩家一向也没有什么好感，他们在中印主城争夺战中如同墙头草一般，只知道抱强者的大腿，不过他们对中国却是没有什么好感的，这也导致论坛上有人公然骂中国人是猪。
　　所以，我决定，从这些人身上先弄点药水再说，为了救活天马，我用光了自己所有的药水，不在这里补给一下的话，恐怕一会就无法冲击主城了。
　　在火枪队老大的一声令下，上百人一起发动了进攻，一时间，漫天的箭矢与魔法都招呼过来，骑士和剑士等近战玩家也汹涌而至。
　　我立刻命令：“001，尽管任意攻击！”
　　小狼得到命令后，马上进入战斗状态，只见它身形忽然暴涨数倍，浑身的毛发开始燃起了炽热的火焰，下一刻，小狼已经化为火球闪入对方的阵营中，超高的攻击几乎每一次都能收走一个越南玩家的生命。
　　与此同时，对方的攻击也雨点般的打在我身上，不过那些箭矢和魔法几乎都被免疫了，天马自主形成了一个无形的保护盾，直接让那些效果技能无法得到应有的效果。
　　天马似乎被这些小蚂蚁一般的人类玩家惹怒了，它甩一甩脑袋，“啪嚓～”一声就释放出了蓝色的电击技能，顿时，那巨大的闪电在人群中肆虐开来，强大的电流连我都受不了，更何况是这些装备一般等级也不高的大众玩家呢？
　　顿时，几十名弓箭手和法师同时被秒上了天，战士和骑士则已经冲了上来，我催动天马，挥着飞羽剑就迎了上去，大剑一扫，顿时一道蔚蓝色的剑气破空而出，两个首当其冲的剑士闷哼一声便被直接秒杀，剑气几乎砍碎了他们的铠甲！
　　我大为意外，普通骑士的攻击距离大概强化到了4码左右，可是我在天马上的攻击距离却至少被强化了10码左右！
　　为了验证这个猜测，我再次挥出了一道剑气，目标赫然是那个火枪队的老大！
　　他也在马上，一见我的剑气破空而来，顿时一惊，但反应也算快，立刻身子一歪从马上滚下来，堪堪的躲避过剑气的横扫，但是后面的十几个玩家也成了替罪羔羊，一片血光之后，他们无一例外的全部被秒杀！
　　我哈哈一笑，纵马上前，手起一剑劈飞了一名冲锋过来的剑士，在天马的防御下，冲锋压根就不能对我造成任何伤害！
　　同时在我的默许下，小狼001已经如同杀神般的绞杀着对方的法师与弓箭手，一时间惨叫声此起彼伏，这些人甚至不知道这头狼到底是宠物还是BOSS就被杀掉了，死的相当的冤枉。
　　火枪队的老大眼睛都红了，怒吼道：“老子就不信这家伙真的不是人，妈的难道就杀不了他吗？”
　　说完，他催马冲了过来，我也不用剑气，直接迎了上去，天马的速度何其快？
　　在对方还未反应过来的时候，我已经闪到了他的面前，飞羽剑直直的捅入了他的胸口带着一蓬血花从背后飞出，我伸手一抓，神剑依然在手，但是这个可怜的一会之主已经目瞪口呆、两眼无神的呆在马上，胸口出现了一个拳头大的洞，胸甲碎裂。
　　“嘭～！”
　　他结实的摔在地上，随即挂掉，爆出了一地的药水！
　　“老大！老大！这个混蛋杀了我们的老大，操，大家上，干了他！”
　　火枪队行会的人爆发了，纷纷冲了上来，我一扬飞羽剑，快速凝聚了一个激光剑，天马与我心意相通，猛然一个旋转，激光剑顿时呈现一个弧度横扫了出去，那蓝色的光影无疑是索命光环。
　　一片惨叫声连成一片，被我直接击中的玩家无一例外的全部挂掉，那个地方瞬间就已经真空了！
　　我再看时，小狼001正追在一群玩家的身后追逐，而火枪队的人已经挂光了，全军覆灭，于是我马上唤回小狼001，然后下马，蹲在地上捡这些人掉下来的药水，找了几摊才发现，越南的玩家好穷，居然还有人带着每个加血800点的小药水！
　　我当然是不会捡小药水的，我的目光只会在2400点以上的大血瓶上停留，好在，火枪队老大倒是个十足的药罐子，光是他身上就爆出了几十捆大药水，足够我用一阵子了，而另外的几个人也不错，让我捡了大半个包裹的高级药水。
　　装备倒是爆了不少，不过没有紫色以上的品阶，蓝色装备我压根就不捡，或许在这越南的玩家眼里蓝色装备还不错，可到了银月城那种大型城市里，蓝色装备压根就是地摊货，除非装备附带非常不错的特技，但是特技不是什么装备都能附带的，所出的几率相当的低。
　　看了看时间，差不多了，还有十分钟就到下午一点，也是论坛上的小慕容宣布屠城的时间，只不过不知道这个小慕容是不是我那个小慕容呢？但愿是吧，否则我这趟就白来了！
　　沿着大道向前赶去，那些被小狼001杀散的越南玩家纷纷躲进旁边的密林中，我也懒的浪费时间在他们身上，于是一路直指越南主城背离城！
　　不久后，一座巍峨的古堡出现在我的面前，很多越南玩家正进进出出，城门大开，一片祥和的景象。
　　我打开大地图，这里的地图已经读出，我现在正站在西方的城门口，却不知道慕容姗姗会选择哪个城门动手。
　　远处，几个越南玩家发现了我，立刻兴奋的大叫：“大家快看，那里有个大红名！赶快上啊，杀红名加声望的！”
　　于是一群人浩浩荡荡的冲了过来，我一愣，没想到人家主动找上门来了！
　　不行了，再这样下去慕容姗姗进城了我却在外面徘徊，肯定找不到她的！
　　于是我立刻催马上前，挥舞着飞羽剑就砍劈起来，反正已经红名了，根本就不在乎多杀几个。在飞羽剑下，那些85级左右的越南玩家就如同割麦子一般的成片倒下，而他们对我造成的伤害却微乎其微，最可笑的就是战士，冲上来狠狠的一刀重击就跑，以为会打掉我不少血，可事实上，只是强行扣除了一点血而已！在天马的背上，防御加了2500点，这种天文数字不是普通玩家能想象得到的。
　　小狼充当了先锋的职责，在前给我开路，它的攻击速度极快，那些玩家压根就抵挡不住，于是我跟着小狼直接杀了条血路进去，甚至，我们边杀边跑的速度也要比那些追击的人要快！
　　“别放他进城！赶快，堵住他们，为了背离城的荣耀！”门口，一名NPC军官大声呵斥道。
　　我顺手一剑，砍在军官的肩膀上，他一个趔趄，刚刚要站稳身形的时候小狼已经扑了上去，尖利的天狼牙齿呼呼的咬中了军官的脖子，顿时鲜血喷溅而出。
　　我招呼了小狼离开，然后天马一道闪电点中军官，他顿时又被电翻，电流在城门口四处流窜，后面跟上来的越南玩家立刻被电翻一片！
　　“小狼，咱们走！”
　　我顺势一握天马的缰绳，直接冲进了城，城内的玩家犹然不知，还在买卖生意，还有的人在带着MM逛街，到处找着机会给MM买装备什么的，就在这时，全身赤红的我已经闯了进来！
　　本着对“屠城”这个字眼的深刻理解，我便对小狼下命令道：“杀光所有本地的玩家，优先杀NPC，但是记得，中国玩家不要碰，看到姗姗姐姐的话，立刻回来告诉我，你去吧！我们分头行动！”
　　小狼也不知道能不能听懂我的话，摇了摇尾巴，然后便满眼凶光的冲了出去，在它所经过的地方顿时一片腥风血雨，112级神兽进城了，自然不同凡响！越南背离城的城市开发水平不高，刷出来的NPC只有110级，这种等级的NPC碰上小狼001的话根本就还手之力，小狼001的属性被强化之后比我还强，而且还拥有四个霸道的被动技能！
　　小狼忙开了，我也开始干活了！
　　周围的越南玩家越聚越多，我立刻命令天马扫除一下障碍，结果天马欢快的打了个响鼻，然后一道闪电打了过去，顿时闪电成了链状在人群中肆虐开来，转眼间就秒掉了一堆人。我也不客气，这里的人对中国人的态度向来就好不到哪去，就跟韩国人一样，这种城市多来屠几次他们就老实了。
　　我突然发现慕容姗姗还是那么的冰雪聪明，这个城市选的不错，下个城市应该不是日本的疾风之城就是韩国的主城了，很好，找到她，下次一起去！
　　不过现在还是先找到她再说！
　　小狼的踪影已经不见，这家伙跑的实在太快，我和天马都跟不上，于是干脆不跟了，干点正经事。
　　一剑劈翻拍卖所的守卫，我催马进去，一下子跳上了拍卖台，手起剑落，锋利的飞羽剑立刻把拍卖所的NPC撕成了碎片，门外开始围堵了一群越南玩家，看来是想把我堵死在里面，这正合我意，马上对天马说：“小白，直接冲过去，我来清路！”
　　天马立刻会意，一声嘶鸣后向前横冲直撞，我则在马背上一横飞羽剑，手中能量立刻汇聚在剑锋之上，向前猛然捅出的时候，那些玩家都震惊了，如此狭窄的空间里，激光剑的威力百分百的发挥了出来！
　　“嘭～！”
　　巨响声中，前面的玩家全部化为白光重生去了，装备和药水落了一地，很多没挂的玩家立刻哄抢，我则趁乱催动着天马跃出了人群，一路向职业训练所飞驰而去！

第五百四十章 小慕容

　　越南主城的职业训练所明显比银月城要寒酸多了，如果不是门口挂着各职业标志的话，我会以为只是一个小小的店铺！
　　当我冲进职业训练所的时候，立刻遭到了众多职业导师的围攻，我与越南人的仇恨值太高了，他们的NPC已经视我为死敌。
　　不过，110级NPC的攻击我是不太在乎的，挥手一剑砍掉体质羸弱的法师导师，天马也很默契的一个闪电弄死了牧师导师，剩余的几个职业的导师也算不了什么，几乎都是一剑一个，只有骑士职业的导师举起了巨大的盾牌来防御，但是也没能抵挡得住我的第二剑。
　　当越南玩家围到这里的时候，一个个都是目瞪口呆，平时敬仰的导师们此刻都直直的躺在地上，要在24小时后才会重新刷新出来。也就是说，24小时内，这里的越南玩家们都无法正常的学习技能和晋升职业了。
　　看到他们又在房子门口聚成堆，我就乐了，刚好留了好久没有使用的激光剑送给他们！
　　华丽的激光，低调的走人。
　　屠完职业训练所后，我再次把方向转向药店，但是不知道药店在哪，于是跑了好远，终于在角落里找到了背离城天字第一号大药房，只有一个掌柜和两个伙计，对这种非战斗类型的NPC是最轻松的，三剑之后，走人！后面的越南玩家根本就跟不上我的脚步。
　　背离城并不太大，大约跟飓风城差不多，同属二级主城，所以，在我随后屠戮了冒险者工会、装备店、修理店、杂货店和传送点的NPC后，就感觉到有些天下无敌了，可是，依然没有看到慕容姗姗的身影，甚至，我都已经跟小狼001会合了，小狼001并没有发现目标，倒是血洗了人家的半条街，城内的巡逻卫兵被杀得七零八落，不过，小狼也不好过，十几万的气血只有三分之一不到了，我怕它会挂掉，于是收入宠物空间里去慢慢回血。
　　周围的玩家和NPC越来越多，这让我不禁打消了去王宫杀国王的疯狂想法，如果我去了，估计王宫里的禁卫队也够我受的，说不定就出不来了，全身装备爆掉一半，那可不是我想要的结果！
　　于是，我挥剑指挥天马从东门杀开一条血路，周围的越南玩家前仆后继的冲上来，然后成片的倒下去，誓要把主城的尊严扞卫到底，我也渐渐觉得自己的补给有些不够了，人家的法师魔法轰起来还是很有感觉的，天马也在枪林弹雨中被打得白色毛发都有些发黑了。
　　“小白，咱们该撤了！”
　　我刚说完，天马撒开蹄子就奔出了城门，速度惊人，看来它比我更加急于逃命！
　　来到城外，城内的越南玩家汹涌而出，誓要出出这口恶气。我觉得这里可能呆不下去了，于是驾驭着天马一路飞奔进了森林，直到后面再也看不到追兵，这才停了下来，把小狼001也放了出来，小狼的皮毛有些不够柔顺，被人家的刀剑魔法打的毛都焦了。
　　再往前去一些，居然能够听到流水的声音，于是催马过去，果然是一条清澈的溪流。
　　我立刻笑道：“小狼、小白，都去洗个澡吧，我也该休息一下了！”
　　天马和小狼立刻欢快的奔入溪流之中，我则看了下时间，整个屠城过程持续了几个小时，现在已经是吃晚饭的时间了，于是就下线，天马和小狼两个宠物也随着我的下线而回去了宠物空间。
　　下线后，欣雨从前面的办公楼回来，气呼呼的说：“市场部的死王胖子，居然敢调戏姑奶奶，要不是现在公司需要他，我立刻就把他废了！”
　　我惊讶问：“欣雨，怎么了？”
　　欣雨气冲冲的说：“市场部的主管胖子说我这几天面色红润了，问我怎么回事。”
　　我皱了皱眉头，那天的照片事件应该没有泄露给什么人知道，当时在场的人后来许琳都分别谈过，不过也难以确保不会走漏风声。
　　想了想，算了，这种事情管他别人怎么看，于是拍了拍欣雨的肩膀说：“你现在是老板，忍着点，实在不行就把他开了，有钱害怕聘不到人才吗？二十一世纪中国最不缺的就是人才了！”
　　欣雨微微一笑，说：“嗯，对了，我听雪涵说，你下午去屠城了，怎么样，顺利吗？”
　　“顺利，估计这红名刷个半年也未必能刷回来了。”
　　“呵呵，没关系，红名之后，咱们自己的驻地里依然畅通无阻嘛～”
　　“嗯。”
　　我打开官方论坛，找到越南镜像点，果然，已经沸沸扬扬，第一主城被别人嚣张的屠戮，越南境内已经炸开了锅，无数张我骑在天马背上屠城的照片都被发了出来，越南玩家对我这个不速之客是恨之入骨，但是也带着几分敬畏，毕竟，能独力在一个主城里杀个七进七出的，绝对不是普通人。
　　找到个人信息里，小慕容没有给我回信息，倒是在公众板块里，她发了个帖子解释自己为什么下午没有去屠城，理由很简单：睡午觉，忘了……
　　不过，小慕容表示，得知背离城依旧被屠城后，感觉好高兴。
　　我实在够郁闷了，不知道她是不是就是慕容姗姗，她也不回短信，就好像不知道在哪看短信一般。
　　整个背离城下午新发的帖子里也没有关于慕容姗姗行踪的事情，看来，她真的有可能睡午觉了。
　　欣雨站在我身后，笑着问：“为什么没有看到姗姗呢？”
　　我说：“她好像说自己下午睡午觉了。”
　　“睡午觉？”
　　欣雨轻蹙秀眉，忽然惊醒道：“林凡！姗姗说她下午是在睡午觉？”
　　“是啊，怎么了欣雨？”我有些不解为何欣雨会那么惊讶。
　　欣雨则兴奋地说：“林凡啊，你有没有想过时差的问题？姗姗下午在睡午觉，说明跟我们的时差相差不多，我们这个地球经线上的国家有哪几个？蒙古、俄罗斯和澳大利亚！”
　　我有些迷糊了：“那又怎么了？”
　　欣雨笑道：“你想啊，姗姗为了自己那水嫩的皮肤，肯定不会去蒙古吹风啊，俄罗斯太冷，她又受不了，至于澳大利亚，我曾经听姗姗说过，最想去的国家是法国，她想看塞纳河，最不想去的国家是澳大利亚，因为她不喜欢袋鼠！所以，姗姗现在很有可能就在国内，甚至，很有可能就在苏州！”
　　我如梦方醒，立刻站起来抱住欣雨，夸赞道：“欣雨你真聪明！”
　　欣雨笑了笑，又说：“我这只是初步猜测，具体是不是这样，我可说不定，你可以再去姗姗妈妈的公司里去看看，这次不要声张，问问她妈妈就应该知道了，已经过了两个月，说不定她已经回公司了呢？”
　　我想了想，确实这样，于是说：“那我马上过去！”
　　“别急啊！”欣雨忙拉住我，笑道：“你看你，一听说姗姗的消息就高兴成这个样子。我觉得，你还是明天过去比较合适，不然的话，晚上去扑了空，也不好。”
　　于是晚上，我依然上线，在那越南主城的周围仍然没有听到关于慕容姗姗的消息，我也是去了方向，只好在背离城附近的森林中徘徊，期待着能与慕容姗姗不期而遇。
　　森林深处的怪物多是120级，需要越南玩家组队来练，但是他们好像很少来这里，于是我就代劳了，看了看装备的持久，飞羽剑的持久只有57%了，防御装备的持久则还有82%，那些玩家能破开我防御的极少，所以防御装备的持久消耗相对要少上很多。
　　至于包裹里的药水，在城外捡了人家的已经用了七七八八，杀得太猛，药水几乎一直没有停止灌过，看来，需要在这森林里小小的补给一下了，反正现在是晚上时间，也没有什么事情可做。
　　于是，我释放出天马和小狼，然后命令道：“小狼、小白，你们在这周围杀怪吧！”
　　原本，我也只是试探性的下这个命令，却没想到两个宠物很快明白了我的意思，小狼一声暴吼进入了战斗状态，浑身浴火，天马也一声嘶鸣，冲进了怪物堆中一顿闪电链攻击，我暗暗欣喜，天马原来真的那么好用，既可以骑乘也可以像小狼001那样拿来帮主人练级。
　　有两个超级强悍的宠物来练级，我也就不用亲自动手了，直接跟在它们的屁股后面拣地面上怪物掉落的装备与血瓶，全身的装备也在在线而没有战斗的情况下缓缓恢复这耐久度，特别是飞羽剑，作为中阶神器，飞羽剑的持久回复速度差不多是一小时4%，我从现在呆到12点，差不多能恢复个20%了，又够爽爽的杀一段时间。
　　结果也就这样练到了深夜11点多，武器持久回复到75%，药物也补充到了大半包裹，均是加血2400的大血瓶，这里的怪物等级比较高，但是我也只能收集到那么多了，毕竟，怪物爆出血瓶的几率可没有玩家高。
　　一个晚上的练级，经验条也小小的升了一点点，虽然很小，但毕竟能看到，所以，我还是满足了。
　　下线，打开越南的论坛，我已经把这个论坛设为浏览器首页了……
　　此时越南的论坛上依然火爆，大家都在讨论下午的屠城事件，并且，我再次看到了小慕容，她又在可耻叫嚣要一个接着一个的屠光背离城辖下的几个小镇，我几乎可以百分百确定这个小慕容就是慕容姗姗了，只有她才会这样的让我觉得这样又好气又好笑。
　　小慕容还是不理我，看来她依然在生我气。我该如何补救呢，下午已经帮她把人家的主城屠了，下一次又不知道会干些什么。
　　打开中国区的论坛，这里依旧火爆，在服务器论坛的名人堂里，我和慕容姗姗都是有板块的，在慕容姗姗板块，很多她的崇拜者都在询问慕容姗姗去哪了，有人回复说去青菜白玉汤版说不定能找到答案。
　　结果我的那个原本清冷的板块一下子就火热起来，大批慕容姗姗的FANS来声讨我把小美女弄到哪里去了，但是很快他们就发现，我那个板块里已经有热心者转发了小慕容嚣张的要屠人家城的宣言，下面就贴着我屠城时的画面，一下子，大家都明白了，怪不得这两个人一起消失了，原来是到人家地盘上杀人放火去了……
　　有多苦，只有我一个人知道。
　　看了看时间，便从冰箱里找了些东西，然后用电饭锅烧了个汤，倒了很多调味料，所以味道还不错，这汤里面有牛肉、有海鲜、还有面条，因为我放了一包康师傅。另外，还加了不少虾仁之类的东西，反正味道很快就出来了，很像，当初在TOT的时候，大家晚上用电饭锅宵夜，基本上也就这样。
　　准备好了之后，我便去欣雨和陆雪涵的房间把她们叫出来，说是一起吃宵夜。
　　结果欣雨看到我这锅汤后就长大了嘴，喃喃道：“好家伙，这锅汤可真是大杂烩啊～”
　　陆雪涵则甜甜的笑着说：“欣雨啊，难得林凡会做饭给我们吃，琳姐可没有这样的口福哦～”
　　欣雨深以为然，笑得开心极了。然后就三个人坐下来喝了这麻辣混合的汤，两个月过去了，天也渐渐凉了，冬天的时候该多吃点这样的东西，虽然说现在还早了些。
　　吃完宵夜，两个MM笑吟吟的回去休息，我也上了床，明天决定去一趟上海，这一次一定要问出慕容姗姗的具体位置来！
　　……
　　一夜无语，清晨时分，被手机闹铃声叫醒，依然是慕容姗姗甜腻的声音，我觉得自己有点犯贱，越是想念她，越是想听她的声音来摧残自己。
　　起床，陪欣雨和陆雪涵吃完早饭，欣雨问我：“去上海，要我陪你一起去吗？”
　　我摇摇头：“不用了，你去了反而不好，姗姗的妈妈对我身边姗姗以外的女孩子都有些感冒。”
　　欣雨微微一笑：“好一个严厉的老娘，不知道这算不算姗姗的幸运了。好的，你去吧，好好说，千万别跟未来丈母娘翻脸。”
　　我一声苦笑，以后能不能见到慕容姗姗都成问题，还提什么丈母娘啊～
　　下楼，从车库里开出我那辆很便宜的别克，突然想起为我买这辆车的许琳，已经两天没有她的消息了，电话也不通，因为她不是全球通，这辆车的钱，我也没有给她，就算给她，恐怕她也不会要。
　　穿过公司的内门，风神便笑道：“老大，出去找姗姗？”
　　“不，找姗姗她妈。”
　　“……”
　　……
　　上海毗邻苏州，不用太久就能到达，所以，我在别人上班之前就来到了上海的郊区，不过堵车了，一堵就是一个多小时，当我进入市区的时候，上班族们基本都已经坐到了办公室里。
　　来到慕容萱公司的楼下，我从车子的后备箱里取出一个应聘者的夹包，然后便走了上去。
　　“先生，请登记！”门卫喊住了我。
　　我便写上应聘这个事由，门卫疑惑地看了我一眼，问：“今天公司有应聘吗？你应聘哪个部门？”
　　我忙笑道：“设计部，我是跟慕容总经理直接联系的。”
　　门卫释然：“哦，这样啊～怪不得，总经理十天半个月也不会来一次，今天早上巧了，她很早的来公司，你的运气真好。”
　　我不由得暗自庆幸，原来慕容萱真的没有出国，那么姗姗就一定跟她一起了，一定要找到。
　　上了十二楼，打开电梯后，我走进办公区，那前台立刻问：“先生，你有什么事情？”
　　此时我穿了一身雨凡公司经理的服装，胸前还有雨凡公司的徽记，于是我说：“来找你们慕容萱总经理谈点事情，她在哪个办公室？”
　　“哦？您容我请示一下。”
　　我忙说：“不用了，你告诉我经理室在哪就行。”
　　前台MM看了我一眼，大概觉得我是做销售的，于是说：“往前走，最后一个房间就是。”
　　于是我立刻走进去，公司里一群人讶异地看着我。
　　“咚咚～！”我敲了敲门。
　　“进来！”赫然是慕容萱的声音。
　　我立刻推门而入，慕容萱正低头看着桌子上的文件，头也不抬地说：“Mary，把东西放在我桌上就行了，我一会再叫你。”
　　她肯定是误会我是其她人了，我便叫了一声：“阿姨，是我……”
　　慕容萱诧异地抬头：“怎么……是你？”

第五百四十一章 久违的喜悦

　　“阿姨，姗姗在什么地方，你告诉我，好吗？”
　　慕容萱立刻站了起来，寒着脸说：“姗姗在哪，这个我倒要问你呢，她不是在你那里吗？！”
　　“什么在我这里，我都两个月没有见到她了！”
　　慕容萱脸色非常不好看，冷笑道：“别跟我打马虎眼，姗姗到底被你藏到哪里去了？你要是敢对我女儿怎么样，我决不放过你！哼，既然姗姗已经决定跟着你，我就尊重她的决定，我也不管你有多少个女人，可你，太让我失望了！”
　　我心中一沉：“阿姨，你什么意思？姗姗真的没有跟我在一起，两个月了我连她一面也没有见着，如果她跟我在一起的话，我还用过来问你吗？”
　　慕容萱一听就愣了：“姗姗她真的没有跟你住在一起？”
　　我点头，恳切地说：“是真的，所以我才会来这里，姗姗到底怎么了？”
　　慕容萱叹了口气，回忆着：“那天，离开你之后，我问姗姗想去哪里散心，她告诉想去看塞纳河，所以，我订了去法国的机票，第二天就带着姗姗去了法国。可是，当我们站在塞纳河畔的时候，姗姗却说想回家了。我不同意，要求她至少一个月后才能回国，可是，姗姗太有主见了，第二天我醒来的时候就看到她留给我一张纸条，让我在法国多玩一段时间，她先回国内了。”
　　“我就想，她一定是太想你，就先回国了。那几天我也想了好久，或许姗姗只有跟你在一起才会快乐，我带她去法国几天，就没见她露出过笑脸。姗姗是我的女儿，晚上她在宾馆的房间里哭泣，你知道我有多心痛吗？所以，我再也狠不下心……”
　　慕容萱无力的坐倒在椅子里，幽幽道：“或许我真的错了，以为自己可以主宰姗姗的一切，现在我却才知道，姗姗有自己的想法，她也不愿意被我禁锢在黄金鸟笼里。”
　　我轻声问：“阿姨，现在姗姗她在哪？”
　　慕容萱摇头：“我也不知道，回国后，姗姗给我打过一次电话，让我别去找她，她会好好的生活，后来，她连手机号码都换了，我以为她跟你在一起，也就没有派人去找她，可是没想到，姗姗连你那里都没有去过，但是我想姗姗一定在苏州，她不会离你太远，我太了解她的个性了……”
　　我沉默不语，慕容萱看了我一眼，轻声问：“林凡，你会怪我吗？”
　　我摇头：“是我对不起你们。”
　　慕容萱苦笑了一声，道：“你的事情，我已经了解的差不多了，其实，只是你阅历不够而已，要杀许飞那种人，何必要亲自动手呢？要他性命的方法有千万种，最差的就是亲自动手了，怪不得姗姗一直骂你是个笨蛋，果然没错。事发后，我几乎动用了所有能够联系上的关系，封口和架罪，花了我不少心思，不过还好，上面的人因为姗姗的爷爷的关系才睁一只眼闭一只眼，而且许飞家也已经失势，想他死的人很多，却没有人愿意为他申冤，他父亲亏空财产多达数十个亿，已经在许飞死掉的前一夜跳楼自杀了，可怜那许飞还茫然不知。”
　　慕容萱长长的嘘了口气，说：“你和姗姗都太年轻了，太多的事情你们还不懂，但是有一点要记住，在这个社会，第一个要学会的东西就是保护自己！我也希望，以后你要是找到姗姗，也能保护好她……”
　　我心里五味杂陈，说不出的感觉，一方面为得到慕容萱的原谅而欣喜，另一方面也相当的自责。
　　慕容萱却呵呵笑道：“林凡，去找姗姗吧，我想，她一定在苏州，在某个地方等你，姗姗是个倔强的孩子，如果你没有找到她，她一定会信守诺言不主动去找你。而且，现在姗姗一定以为我非常责怪她，如果你找到她，就告诉她，妈妈很担心她，希望她回来。”
　　我便问：“阿姨，你这里有没有什么线索？我这两个月来，几乎把江苏省和上海的几个城市都找遍了，但是人海茫茫，想找姗姗哪有那么容易。”
　　“线索？我没有线索，姗姗的心思，有时候我完全猜不透。”
　　我“哦”了一声，然后就要走，慕容萱却叫住了我，淡淡地说：“以后你跟谁在一起我不管，但是我希望，每次去看姗姗的时候你都能陪着她，当我见到你的时候，身边也只允许有姗姗一个人，明白吗？”
　　我不禁苦笑，她还是一如既往的严厉啊，不过还好，总算有了回转的余地。
　　慕容萱的改变，很大程度上是慕容姗姗的倔强导致，对这个任性的女儿，慕容萱也是束手无策，除了放任她，似乎已经没有更好的办法了。
　　而且，慕容姗姗的做法虽然任性，却也让慕容萱无话可说，毕竟，慕容姗姗所做的每一件事都在情理之中，无可厚非。
　　……
　　迈出这家软件公司之后，我才想起来，姗姗以前说过，她妈妈是做方便面生意的，现在想想，好像我又被小美女给骗了一次。
　　上车之后，我给欣雨和陆雪涵打了个电话，告诉她们我中午不回去吃饭了，一起吃晚饭就行，欣雨便问我有什么进展，我说：“姗姗已经差不多确定就在苏州了，所以，我从今天开始要进行扫雷式的搜查，走遍苏州的大街小巷，一定要把她找到。”
　　欣雨有些惊讶地问：“那你为什么不请侦探公司，或者让公司的保安分散出去找呢，那样几率应该大很多啊！”
　　我微微一笑：“姗姗是我的女朋友，让别人找算怎么回事，再说了，我自己找才有诚意，别人就算找到的话，姗姗也会生气不回来的。嗯，明天我去姗姗学校一下，帮她把休学手续延期一下，找到她后，大学还是要上完的。”
　　“嗯，有什么需要我和雪涵帮助的，尽管说。”欣雨很看得开，丝毫没有吃醋的意思。
　　于是，就开车回苏州。
　　在路上买了一张苏州地图和一支笔，然后把整个地图划分为N小块，每天搜寻一块，不过，估计这样汽油都要烧掉很多，三天两头就得去加油，最近油费好像又涨了，中东地区还是不太稳定，也不知道这次经济危机什么时候能过去，奇怪的是猪肉降价了，不过小白菜很贵，街口戴着厚重眼镜的老大爷总是埋怨吃不起青菜。
　　貌似跑题了，还是说说地图的事情吧！一张地图十二块钱，印刷的费用最多五毛钱一张，其实卖地图也是暴利，就跟炒房产一样，不过现在房价暴跌，房地产开发商很多都跳楼了，许飞的老子就是一个活生生的典型。
　　中午，在路边的餐馆里吃了一顿水煮鱼，才发现自己被慕容姗姗带成了习惯，也喜欢吃酸辣的东西了。
　　因为害怕错过机会，所以吃完饭再旁边的网吧里上网，打开越南的主站论坛，发现小慕容果然在线，正跟一群越南人理论，并且嚣张的扬言晚上会再次去背离城旁边的小城镇里屠城，心情好的话，就连夜屠一次背离城这个越南第一主城。
　　我便给她发了条消息，说：“是姗姗吗？我是林凡啊，姗姗你不理我也好，反正，我一定要把你找出来！”
　　这次，没过多久，对方回复了，一个笑脸符。
　　……
　　“哈哈哈，哈哈……”
　　全网吧的人都盯着我，我丝毫不顾忌他们鄙夷的眼神，实在太开心了，小慕容终于承认自己就是慕容姗姗了！
　　“网管，不用找钱了！”
　　我拍了一张百元大钞在柜台上，那MM立刻笑吟吟的把我的身份证给我，并且说：“欢迎再来！”
　　当我走出网吧的时候，感觉天空都变得特别蓝。
　　今天，先把园区的东北角找一下，园区多是一些外企的公司，于是我一家一家的找，手里拿着慕容姗姗的照片，一个一个地问：“请问，你们公司有这个女孩吗？”
　　得到的回答很多样化——
　　“哇，好漂亮啊，我们这里只有恐龙！”
　　“SO　PRETTY　GIRL！”
　　当然，也有的人认识，就说：“咦，这不是慕容姗姗吗？她怎么会在我们这里……啊！兄弟你不就是林凡吗？我靠，赶快进来，喝杯茶吧！”
　　遇到那么热情的人我也就无语了，只能找借口推辞掉，我现在可没有时间浪费在喝茶上。
　　结果找了一个下午，除了民居没有一家家的敲门问之外，连超市和报亭都问遍了，依然没有人在最近见到过慕容姗姗，按理说，如果慕容姗姗住在附近的话，总会出来吃饭买零食什么的，她那么漂亮，想低调也低调不起来，别人肯定是关注的，看来她并不在这个区域。
　　于是傍晚的时候就开车回公司了，一天烧了N多的汽油，我开始怀疑自己是不是应该为国家节省些能源，下次直接坐公交出来，就像跑销售一样的寻找慕容姗姗。
　　回到公司的时候，欣雨和陆雪涵正在大厅里等我，见我回来，便开心的说：“走吧走吧，吃饭，等你好久了，今天果子也跟我们一起吃。”
　　我回头一看，果子正跟王雪说笑着，于是我就说：“阿雪，风神呢？叫他一起过来，今天我们几个一起吃饭吧！”
　　王雪一愣，道：“啊？我们啊，我们就不要了嘛～”
　　我知道，她和风神都认为自己只是普通员工，而我和欣雨、陆雪涵则差不多是这家公司的最高层了。
　　我说：“没关系的，吃顿饭而已，果子带路，顺便叫上风神。”
　　果子笑着答应，我在这里的一点点威信还是有的。
　　欣雨看了我一眼，小声说：“林凡，是不是很想念琳姐和李清？”
　　我微微一震，欣雨竟然看出来了。
　　以前吃饭总是那么多人，可是一下子少了许琳和李清，总感觉缺少了些什么，所以我才会想到让风神和王雪跟我们一起吃饭，虽然明知道他们根本就无法取代许琳和李清。
　　吃饭的时候，我问果子：“最近和永不屈服怎么样？打算什么时候出嫁？”
　　果子笑问：“你就那么急着把我嫁出去啊？”
　　我说：“不急不急，干脆让永不屈服那小子入赘得了，咱也少花点钱。”
　　结果果子就笑了：“好呀，回头我跟他说说去～”
　　我今天心情好，饭量也增大了不少，一群人把一桌子菜一扫而光，然后就各自回房休息。
　　欣雨和陆雪涵都上线管理行会了，我则在上线前先看论坛，小慕容说今天晚上还会有行动，那我得等着接应，趁机抓住她！
　　上线，出现在小河边，马上召唤出天马和小狼001，小狼习惯性的出来就去欺负弱小的怪物，我也懒得管了，干脆把它留在这里练级，然后骑着天马飞驰出了森林，夜晚的天空，没有月亮也没有月光，大地上一片漆黑，好在天马的视力不错，于是我标个大方向然后由它跑路，惊喜的发现，天马可以自动绕开那些障碍物，非常的智能！
　　在地图上，我标记出四个背离城周围的小城镇的标志，然后让天马循环往复的奔跑，这样就不会错过慕容姗姗屠镇的壮举了。
　　可是，一直到晚上9点多钟，周围依然没有什么动静，我想了想，还是耐心再等一会，于是又等到11点多，还是没动静，我终于受不了了，召唤来小狼001，开始屠镇！
　　首先选择一个距离我们比较近的镇子，这是非常古老的镇子，古老到镇口还有一口古钟，并且，旁边的屋子里睡着敲钟人，他按时提醒人们早起晚休，也警示着人们危险的到来。
　　我催马来到古钟前，发现这大钟早已经是锈迹斑斑，只有撞击的部分才露出一片锃亮的金属颜色。
　　“谁？！”
　　小木屋里传来一声怒喝，我微微一惊，刚要离开，屋里的敲钟人已经披着衣服出来了，一见到我的红名后，立刻愤然大骂：“你这该死的入侵者，我要让你为自己的所作所为付出代价！”
　　“叮～！”
　　一声清吟，他拔出了手中的长剑，倒看不出来，一个敲钟人也拥有那么高级的武器！
　　小狼001立刻低吼一声猛扑上去，敲钟人一惊，握剑劈向小狼，同时口中怒骂着：“该死的畜生，统统下地狱吧！”
　　“啪～！”
　　小狼猛烈的一爪子拍在敲钟人的脸上，顿时，小狼爪子上炽热的火焰点燃了敲钟人的毛发。
　　“啊～啊～！”
　　敲钟人捂着脸在地上痉挛抽搐着，但是那火焰如同无法扑灭一般，很快的，敲钟人烧成了一具灰碳，我和天马冷眼在旁观看，似乎跟自己完全没有关系一般。
　　我看了看大钟，便对天马命令道：“咱也敲个钟，丧钟！让镇民全部出来，接受屠戮！”
　　天马嘶鸣一声，扬起前蹄踢在大钟之上，顿时，浑厚的钟声荡漾在夜色中，也宣告了今天晚上的屠杀正式开始了！
　　镇子里，每家每户的灯光相继亮起，接着全副武装的民兵冲出了家门，在妻子的告诫下聚合到一起。
　　我马上命令道：“小狼，任意攻击，去吧！”
　　顿时，小狼001如同炮弹般的冲了过去，撞入人群，风卷残云般的屠杀着没有抵抗力量的村民。
　　我则催马去往小镇的传送处，那里，接到警示的钟声之后，传送阵里陆续开始传送背离城的王国军队过来。
　　“啪嚓～！”
　　飞羽剑在夜色中流星般的坠入了传送阵管理员的胸口，他抽搐了两下，掉了两个金币就重生去了，但是此时已经有几十个王国禁卫军士兵被传送了过来，天马根本就不等我下命令，直接一个闪电就抛了过去！
　　顿时，惨叫声连成一片，那些110级的NPC怎能经受得了如此强度的打击，一个个接触雷电的瞬间就被烧成了焦炭。
　　于是，接下来的事情就简单了，走马观花般的横扫了这个镇子里的所有公用NPC。
　　十分钟后，南方隐隐一片火把的光芒，大批越南玩家已经得知消息赶了过来，我忙招呼小狼001逃命，我们的补给跟不上，可不能再这种地方虚耗太多的装备耐久和药水。
　　一边奔跑，一边寻思着慕容姗姗为什么还是没有来屠镇，难道跟我所选的不一样吗？不对啊，背离城附近没有被屠杀过的镇子只有这四个而已，我在这里既然遭遇不到慕容姗姗，那就只能说明她选了另外的三个目标了。
　　于是，我不再逗留，直接飞驰向另一个镇子，一看，一片静悄悄的，明显没有人来捣乱，再换一处，依然没有什么动静，我不禁心下生疑。
　　这时，镇口却有玩家在大叫：“兄弟们！咱们蹲错点了，慕容姗姗攻击了西边的镇子，现在正在冲击背离城西大门，赶快过去啊！”

第五百四十二章 姗姗的凤凰

　　嗯？慕容姗姗怎么跑去主城去了？真是神出鬼没！
　　我立刻调转马头，全力向背离城的西门冲去，夜色中，天马的身影就如同白光一般的穿梭过无数的树林、哨岗及临时补给营地，那些越南玩家根本就来不及攻击，只感觉眼前人影一晃，就有一个红名骑士错身而过。
　　所以，我只在五分钟之内来到普通玩家要半个小时才能感到的背离城西门，这里已经聚集了很多玩家，整个西门几乎被玩家堵塞起来，有人大声叫喊着：“妈的，前面的笨蛋全部让开！我们是火枪队的人，都给我让开，跑了慕容姗姗拿你们是问！”
　　前面立刻有人回头骂道：“你喊个毛啊！慕容姗姗现在已经杀进了王宫了，你在这里叫有个鸟用！”
　　我心头一惊，姗姗这家伙难道想不开了？背离城好歹也是个二级主城，这样的主城里军队肯定驻扎了不少王宫禁卫队NPC的等级想必要比外面NPC的等级要高，慕容姗姗只有一个人，而且小雷兽也只是个橙色级宠物而已，怎么能够与人家硬拼呢？
　　想到这里，我就急了，立刻策马冲锋！
　　飞羽剑一晃，蓝光暴涨，10级激光剑霸道的贯穿了前面的人群，顿时，一条大约30码的真空道路也被清了出来！
　　“小狼，冲，给我们开路！”
　　我大喝一声，小狼001立刻化为火球冲了过去，顿时，越南的人群中传起恐惧的叫喊声，小狼如同流星般的砸在人群里，爆出多处的火光，而且，小狼所释放出来的火光与许琳的冥火有相似之处，扑灭不得。
　　天马一声嘶鸣，不需我命令就已经冲了出去，我则挥动飞羽剑不时向四周打出半月形的剑气，这些剑气蕴含着7000点攻击的力量，对于这些没有四转的越南玩家来说自然是非常的要命，几乎每一个半月形的剑气都能送掉一堆人的性命。
　　但在我杀到城门口的瞬间，终于受到了强力的阻击，前面人群散开，一排弓箭手整齐地站在那里，一名玩家大声命令道：“全体震荡箭，攻击马上的红名！这个人一定是慕容姗姗的同党，杀掉他，老大有奖励！”
　　“啪啪～！”
　　箭矢离弦之声接连响起，顿时，无数道乳白色的光芒如雨般的打落在我身上。天马一抬前蹄，立刻在前面释放出了一个无形的护盾，只见那些箭矢击落在护盾上便激起了数道蓝色波纹，然后无力的掉落在地上。
　　我心中一喜，天马不愧是神兽，原来还有这种魔法盾性质的技能，而且，这个技能不知道要比普通法师的魔法盾强悍多少倍，法师的护盾甚至连一次弓箭手强力的震荡箭都承受不了，而天马所释放的护盾却着实的承受了对方一轮的震荡箭，这才产生了一些裂纹。
　　“啪嗤～！”
　　天马见状立刻释放出了积蓄已久的雷电，那闪电链立刻在人群中窜动开来，就如死神之手一般夺取了一个又一个的生命。
　　弓箭手的阵营并不泄气，那带头的弓箭手大声命令：“全体注意，爆裂箭！”
　　“嘭～！”
　　巨大的火花随即暴起，天马所释放的护盾应声破裂！爆裂箭也开始在我们的周围持续爆开，顿时，我的气血开始快速降低！
　　心底猛地一沉，不对！这些弓箭手不可能对我造成那么大的伤害才对！除非，他们不是越南的玩家！
　　借着爆裂箭的火光，我定睛一看，顿时气愤异常！
　　这群人胳膊上的徽记赫然是太极图案！
　　妈的，居然是韩国人！
　　一向以来，中国主城月光龙城都跟韩国的主城井水不犯河水，中国玩家与韩国玩家也算是友好相处，可是没想到今天居然发展到这种状况，韩国人明知道是慕容姗姗在越南主城杀人放火，他们居然还来援助，真他妈的多管闲事！
　　看来，游戏里面，韩国人也已经做好跟中国人决裂的准备了。
　　有史以来，韩国玩家就歧视中国玩家，这是不争的事实，假如说日本玩家是贪婪凶残的豺狼，那么韩国玩家就是跳梁小丑，只会蹦达而已。
　　今天，就让他们知道多管闲事的坏处吧！用实力来让他们知道，中国人并不惧怕于韩国人的援助，来一个杀一个，来一对杀一双，哪怕他们全韩国的玩家都来，那我……我就只好开无敌回城了！
　　“哇，棒子兄弟来了好多人，都是四转的玩家，兄弟们，有救了，赶快做掉这个等级榜第一的红名，扬名立万啊！”越南玩家中有人开始起哄。
　　随后，一大批顶着韩国国旗的法师玩家靠拢了过来，并且，他们一个个自动调整把国旗标志放在名字前面！
　　我一愣，也迅速把自己的国旗调整在ID前面，这一来，鲜红的五星红旗，鲜红的大红名，漂亮极了！
　　“噗哧～噗哧～！”
　　韩国玩家训练有素的样子，刚刚到达就开始一个个的蹲下身体开始撮寒冰箭，我见状心里一惊，要是让这一堆寒冰箭打出来的话，我肯定是一点机会都没有，四转的玩家被我克制的已经很少了，他们的王牌技能完全能对我造成实质性的伤害！
　　“小狼，上！”
　　我一声令下，小狼顶着枪林弹雨向前冲去，它进攻的很辛苦，毕竟，现在玩家都已经成团了，他们似乎早有准备，奶奶的，都是姗姗那家伙太张扬了，屠城这种事情怎么可以明目张胆的喊出来，这下好了，两个人一起被人家蹲了。
　　眼看小狼001已经无法顺利完成任务，我立刻调转马头，命令道：“小白，我要角度！”
　　此时，天马几乎跟我心意相通般的开始跑位，我则在马上就开始了强力技能的前奏！飞羽剑高高举起，周围无风自动，不一会，大片的狂风开始吹荡人群，一层层耀眼的金色光芒在天马周围纷纷拔地而起，空中，一条黄金巨龙缓缓升起！
　　“去～！”
　　我暴喝一声，那黄金巨龙立刻化为无边的力道狂卷而出，顿时，一片人仰马翻，首当其冲的韩国玩家立刻被狂风扫落叶般的全部击杀，巨龙吞噬掉他们的瞬间就已经把他们送回城，并且，光影能量所构成的巨龙并未立刻消失，龙吟之声阵阵，巨龙的攻势继续起着作用，席卷了韩国玩家之后，又再次降临在越南众玩家的头顶上！
　　“吼～！”
　　巨龙如龙入海般的侵入了越南玩家的阵营，沿着地面席卷而去，一路上，越南玩家纷纷被绞为碎片，惨叫声连成一片！
　　“操！这什么技能？！天啊，这个中国人到底还是不是人，难道整个人背离城的力量也阻挡不住他吗？”
　　越南人的带头大哥绝望的说着，话音刚落，巨龙的爪子已经横扫过他的身体，只是一道风声，带头大哥的胸甲已经破裂开来，他缓缓的跪了下去，眼中满是诧异与不甘。
　　两分钟后，巨龙的影响渐渐模糊，战龙击的威力也终于到了尽头，而此时，背离城的西门大道上已经一片空空荡荡，韩国前来支援的几十名玩家全部阵亡，本地的越南玩家更是挂了大半，侥幸逃脱的也是吓得面无人色，远远地看着不敢过来。
　　他们并不知道我这战龙击的技能CD时间至少是一天，否则的话应该已经冲上来了。而我则趁机补充刚才被打掉的气血，小狼001也蹲在我的脚边，接受主仆间的魔法治疗。
　　果然，再牛的人也不能跟人家一个城的玩家死磕，上一次的时候是我在人家没有任何防御措施的情况下偷袭了主城，现在人家有了防备，果然就难了，现在我的战龙击用完了，在缺少大规模杀伤性技能的情况下，我想要继续在这里屠城的话就要面对另外四个城门玩家的围追堵截，慕容姗姗下午在论坛上扬言要屠城，可爱的小流氓说到做到，结果人家就预防了，大概现在所有背离城的玩家都已经放弃了练级，全部窝在城里准备打一次防守战！
　　看了看已经暗淡的战龙击技能光华，我不禁有些不解，为什么这次的战龙击威力会如此之大，以前的话，只有一条巨龙，也不拐弯，搞完就完事，可今天的战龙击却威力陡然增加何止十倍？
　　本来西门广场上挤满了越南的玩家，现在却空空如也，这都是战龙击的杀伤效果！估计这一次挂在战龙击下的玩家至少超过两千！
　　但是，为何战龙击的威力会被强化到这个地步呢，按理说，我应该在职业晋级或者技能强化后才应该有这样的情况啊？
　　百思不得其解，我便看了看身上的装备，猛然间，我的目光停留在那枚精致的龙形戒指上——龙语者之戒！
　　天！一定是它！
　　一定是这枚戒指的作用！冰兰送我的这枚戒指拥有龙的力量，一定是他加辐了战龙击的威力！
　　我几乎可以绝对的肯定是这个戒指的作用，除了它就没有更好的解释，而且，老国王也曾经跟我说过，这枚戒指的作用远不止表面属性那么简单，看来，这枚戒指的另一个作用就是大幅度的加强龙系技能威力！
　　或许这就是命运吧，如此巧合！
　　……
　　这时，我的气血已经回满，小狼001的气血也恢复到80%以上，是该继续踏上寻找慕容姗姗的征程了，也不知道她现在那边打得怎么样了，那些玩家说，慕容姗姗已经杀进了王宫，看来我也得快些赶过去！
　　西门周围的越南玩家又开始靠拢上来，我懒得理他们，直接催动天马向城市的主干道跑去，远远的，一队保卫城市的卫兵跑了过来，都是115级的NPC，升级了，不过还差了那么一些，115级，甚至还没有我等级高呢！
　　我还没来得及下命令，小狼已经扑了上去，尖利的爪子在卫兵队长身上划过，队长的盔甲上立刻被熔出了一道黑色的裂痕，小狼的攻击何其快，在卫兵队长反击之前，狼吻而下，“嚓咔～”一声，卫兵队长的一条手臂被卸了下来！
　　卫兵队长一阵惨叫，几个卫兵立刻冲上来逼退小狼，卫兵队长一脸痛苦，大喝道：“拿下他们！可恶的入侵者！王宫里的那个已经被禁卫队堵在院墙内，我们抓住这一个，或许能弥补岗位失守的过错，兄弟们，上啊！”
　　两个卫兵立刻拔剑冲了上来，小狼001向前一扑，但很不巧的被人家一剑劈中嘴巴，结果崩掉了一颗牙，“嗷嗷～”的夹着尾巴跑回我脚边。
　　我顿时哭笑不得，飞羽剑猛地一挥，一道蓝色剑气破空而出！
　　“啊，小心！是剑圣的剑气！”
　　其中的一名卫兵一脸的恐惧，一边提醒自己的队友，于是他们两个几乎同时举起自己的利剑来格挡剑气的进攻！
　　“砰～！”
　　清脆的响声中，两把利剑应声碎裂，那弯月般的剑气击碎对方的利剑后依然没有停止，“噗噗～”两声打在两名卫兵的胸口处，在上面留下了深深的伤痕，鲜血奔涌而出！
　　让我惊讶的是他们两个并没有立刻挂掉，气血还有一丝，奄奄一息。
　　看来我的攻击还是未到无敌的地步，于是默许了天马的攻击，天马也是憋了好久，一道闪电轰然打出，那几个卫兵本来是看着天马的那只白玉独角，感觉有点奇怪，正当他们满腹疑问的时候，天马给了他们一个解释：这是电极！
　　几个卫兵眨眼间就被电成了焦炭，剩下的几个立刻满眼通红的拔剑冲了上来。
　　小狼001也站了起来，浑身喷出赤红色的火焰，怒吼一声之后扑倒了一名卫兵，血盆大口一张，那卫兵的脖子便已经断了。
　　我则催动天马上前，飞羽剑寒光一闪，一名卫兵被我近距离的切了一剑，顿时，他的手臂上出现了一条长长的血痕，天马作了二连击，铁蹄猛踏，那卫兵便倒在地上，抽搐了几下，挂了，爆出来两个金币。
　　奶奶的，越南的NPC太穷了，我都懒的捡了。
　　卫兵队长倒在墙边，满脸的恐惧，道：“你们不要过来！”
　　我是没有过去，不过小狼过去了，一口咬断他的脖子，一切就结束了！
　　前方，已经有越南玩家开始围了上来，我四周看了看，发现往东的大道上并没有多少越南玩家，于是催动天马飞驰而出，小狼001跟在我们后面，一红一白两个光影在越南主城的西门广场上穿梭而过。
　　东路的大道上，只有零星的玩家在向王宫的方向奔跑，他们并未注意到我在后面，依然低头赶路，其中，一个战士玩家怒骂道：“又他妈的挂了，我们的主城NPC怎么就那么菜，连个118级的玩家都挡不住？”
　　旁边一弓箭手道：“挡住个屁啊，慕容姗姗就在十分钟前不知道怎么回事居然召唤出一只火鸟来！好像是凤凰，妈的，我们根本就挡不住，还好王宫里的圣祭祀出面了，也不知道现在打的怎么样了。”
　　“大哥刚才好像也挂了，人呢，怎么就没有上线？”
　　“大哥郁闷了，说是今天晚上不玩了，现在已经抱着嫂子睡觉了。”
　　“……”
　　我听的心里一惊，慕容姗姗居然能召唤出凤凰来？难道说，她把小雷兽给释放了，重新抓到一个神级的宠物？
　　应该不是这样，慕容姗姗非常珍爱自己的小雷兽，肯定不会释放的，那么就是另一个可能，胜者为王比赛的奖励就是，给慕容姗姗多一个宠物空格，并且给了她一个凤凰的奖励！
　　好像也不太对，这样一来也太不平衡了，再说了，月恒当初也宣布过，绝对不会送出神级宠物蛋这种物品的。
　　只有一个解释了，慕容姗姗自己抓的。
　　这时，天马的蹄声终于惊动了这几个玩家，弓箭手回头看看我，惊叫道：“靠！什么时候咱们后面来了个中国玩家！哇靠，还是大红名！是慕容姗姗吗？”
　　“废话，这是个男的！”
　　我已经抽出剑来，刷刷两下，立竿见影的解决了这两个70级的玩家，真不知道他们这么低的等级还跑过去干嘛，一趟趟的挂掉很好玩么？
　　一路上，到底干掉多少人我已经不记得，但是名字是已经红得发黑了。
　　十分钟后，终于抵达背离城的王宫，但是，王宫内已经一片狼藉，到处都是倒塌的建筑，很多木头建筑都被烧成了焦炭，正冒着青烟，一队队王宫的卫兵正打水灭火，一旁，也有水系的魔法师在帮忙。
　　一名卫兵队长咬牙切齿地说：“这个入侵者企图冒犯陛下，不过幸好大师你在这里，否则的话，我等今日都要失职了！”
　　一旁，圣祭祀老头微微笑道：“保护陛下周全是我分內之事，唯一遗憾的是让这个入侵者走掉了。”
　　我松了口气，原来慕容姗姗并没有挂掉。

第五百四十三章 弑君

　　“哎呀，大家快看，中国等级第一的红名在这里！”
　　不知道谁一声高呼，场中的所有人立刻把目光投向了我。
　　骑在天马背上，我依然能感受到这些人杀人的眼神，顿时心里暗暗叫苦：娘的，姗姗那家伙闯的祸，需要我来背了……
　　圣祭祀伸出手掌，低喝一声，那手心立刻出现了一团蓝色的光球，他转头对我骂道：“可耻的入侵者，你的前路已经消失！来吧，让我看看来自银月城的勇者到底有多厉害！”
　　一时间，周围所有的NPC士兵都急忙向后退去，仿佛要留下来一个地段给我们决斗似的，而周围的玩家发现这个状况后也向后退了一些，大家都想看看这个圣祭祀到底有多厉害。
　　我也心里痒痒的，就是这个人刚才逼走了慕容姗姗，虽然我不知道慕容姗姗现在强到什么地步，但是能够突破背离城王宫众多禁卫守护的大门，她的实力就已经体现出来了，即使是我带着天马和小狼，也没有百分百的把握，毕竟，禁卫队的职业搭配非常完备，牧师与弓箭手还有剑士，完整梯次的组合岂是什么人都能破得了的。
　　“吼～吼～！”
　　小狼身子微屈，作出了扑咬的姿势，那圣祭祀看在眼里，也是微微一惊。
　　天马踏着前蹄，不耐烦的样子，仿佛很想立刻把眼前的白衣老头一脚踢翻！
　　圣祭祀胡子已经花白，看起来魔法力充盈的样子，为了保险，我立刻鉴定了一下——
　　【圣祭祀盖洛】（传说级BOSS）
　　等级：130
　　魔法攻击：3600-4800
　　防御：2400
　　气血：50万
　　攻击类型：圣光攻击，对亡灵系动物造成300%的伤害
　　防御类型：布甲，受到普通攻击的伤害增加25%
　　附加：盖洛是背离城魔法造诣最深的王宫祭祀，是本城少有的高级法师之一
　　……
　　我微微一笑，背离城的大法师也不过如此，换作银月城的话，王宫最强法师至少已经140级了，魔法伤害绝对超过6000，那种对手才是真正的难以对付，这个嘛，还是可以搞定的！
　　于是我命令：“小狼，我先进攻，你在他背后，伺机进攻！”
　　小狼001低吼一声，算是答应了。
　　此时，圣祭祀积蓄许久的光球终于有了排球那么大，当我抬头的时候，这个光球“刷～”的一下就打了过来！
　　天马一声嘶鸣，迅速在身前凝成防御盾，但是那光球就如同具有腐蚀性一般，防护盾瞬即毁坏，那光球“嘭～”的一声击打在天马的脖颈处！
　　骑乘状态中，主仆连体，伤害也是等比例承受的，天马受到伤害，我同样掉血，不过好在，这圣祭祀的攻击也不是很厉害，只打去了我2000多点血，看来天马帮我承受了不少。
　　既然被攻击了，我也就不客气了，一催坐下天马，眨眼间就到了圣祭祀的身边，飞羽剑利索砍下！
　　“扑～！”
　　砍了个空，圣祭祀已经闪耀到了远处！
　　我早有预计，这也是没有第一时间使用冰封斩的原因！
　　“呼～！”
　　风声一过，我已经如同骑士般的启动了马背上的冲锋！顿时，圣祭祀被眩晕在了那里，他定定地看着我，眼神很是怨恨。
　　“啪嚓～！”
　　这次，冰封斩毫无错失的命中了圣祭祀，他的身体立刻被大片的冰霜冻结起来！
　　小狼001一声低吼，猛的一爪子排出两米高的赤焰，顿时，圣祭祀的身体着了火，真正的尝试了一次冰火五重天！
　　当冰块解封的时候，圣祭祀那原本就不多的气血已经被打得剩下三分之一，特别是天马的闪电，这次着实的击中，居然出了致命一击，一举就打掉了圣祭祀8万多的气血，这个数字实在太恐怖，不少越南玩家吓得目瞪口呆，就连我自己也看得傻了眼。
　　“嗖～！”
　　圣祭祀重获自由后立刻闪耀离开！我忙赶上去，但忽然感觉座下天马似乎受到了什么阻碍，低头一看，却看到地面上伸出圣洁的触手，紧紧地抓住了天马的四个蹄子！
　　居然是圣光束缚术！陆雪涵的绝招，这个圣祭祀原来也会！
　　圣光束缚术持续5秒，相当长的时间，圣祭祀立刻反击，几个光球丢得我气血掉了一半，小狼001护主心切，一个跳跃就把圣祭祀扑倒在地！
　　狼吼声不断，圣祭祀所中的冰封斩余霜尚未解除，完全没有什么反抗之力。
　　我连忙加血，这时候越南玩家也不顾道义了，法师的火球和弓箭手的箭矢都丢了过来！天马继续释放护盾来抵挡，我则催马上前去，手起剑落砍落了圣祭祀右手中的法杖，小狼001猛然一口咬了下去！
　　“噗哧～！”
　　鲜血四溅，圣祭祀这个人类强者就这么挂了，BOSS级NPC，估计想复活得有个半个月的时间才行了。
　　“咚～！”
　　一个东西掉到了地上，好像是个水晶，我立刻捡起来，这个BOSS连金币都没有爆，只出了这个东西，先拿了再说，说不定是什么好东西。
　　周围的玩家已经涌上来，他们看到我已经半血，肯定不会舍弃这个干掉我的大好机会！
　　我看了看，好像往外冲已经不可能了，玩家太多，人山人海的一片，在旁边摆个卖瓜子的小摊都能发财，只有后面的王宫里才是生路，虽然说也有禁卫队，但是毕竟没有外面的玩家多，而且，NPC不会自己喝血，外面的那些家伙可是每个人都是个血罐子！
　　想到这里，我便不再迟疑，催动天马向前冲，同时以激光剑来开路，一片115级的NPC均被打成了残血，但是并都没有死，好在天马随后的一个闪电链补了一下，顿时，一片NPC挂掉的光芒闪耀在皇宫里。
　　玩家们开始冲了上来，不过他们的速度根本就无法与天马相比，当他们到达第一大殿的时候，我已经冲到主殿的门口，看了看两旁守卫的侍卫，我暗暗发笑：好吧，既然姗姗那个家伙没有完成的任务，我来做好了，好不容易进了皇宫，总得有个交代才行！
　　“什么人？胆敢进入宫廷重地？！”
　　带头的侍卫长怒喝一声，擎剑道：“所有人注意了，有入侵者，速速保护陛下周全！”
　　顿时，一大群侍卫包夹了上来，主殿就在眼前，我也顾不得那么多了，马上命令全体编制投入战斗！
　　王宫侍卫比禁卫也强不到哪去，基本上两剑就能解决一个，小狼的攻击与我不相上下，两只爪子左右一抓就能搞定一个，最强悍的还是天马，一道闪电链就能窜光一队侍卫的气血，下一个闪电链直接全部电趴下！
　　“给我上！一定要拿下他，陛下定会重重有赏！”
　　侍卫官开始激励士气，我眼看他的部下也没有多少了，于是催马天马旋风般的来到他身后，飞羽剑手起剑落！冰封斩破空而出，下一刻，侍卫官呆呆地站立在冰雪之中！
　　这时后面传来玩家嘈杂的声音，妈的，居然来的那么快！
　　我也顾不得杀这个侍卫官了，立刻催马直接上了王宫大殿，天马踏着大殿的台阶一路小跑就窜了上去，火力十足，小狼也随后赶来，大殿下方则围了一大群越南玩家，也正一个台阶一个台阶的往上攀登而来！
　　“咣当～！”
　　天马一蹄子踢开了宫殿大门，立刻，大殿内的侍卫涌了上来，但是我的激光剑和天马的闪电链猛然爆发，一下子就几乎把他们全部解决！大殿内，到处倒是侍卫挂了掉出的金币和散乱装备，我大略看了一眼，似乎并没有自己想要的东西，大多也都只是蓝色装备而已。
　　这时，国王从宝座上站了起来，非常之震怒，拔出长剑道：“放肆！”
　　几个王公大臣也纷纷拔剑，我一下子就愣了，奶奶的，居然那么多BOSS，我该怎么办？
　　我还想要不要打，不想小狼已经扑了上去，直接咬住了国王的手臂！
　　我靠，都忘了，刚才给小狼的指令就是杀国王！
　　没有办法了，我一咬牙，马上发动冲锋技能，三两下来到了国王身前，后面的王公大臣顿时慌了手脚，纷纷大喝道：“王上！快保护陛下！”
　　“啪嚓～！”
　　天马的闪电链从国王身上弹了出去，国王瞬间血条就被打掉一截，他非常震怒，猛然劈出长剑，顿时，小狼001被劈得嗷嗷直叫，滚到了王座旁边，当它站起来的时候，却已经被一群凶悍的王公大臣给围住了。
　　我看了看国王剩余的气血，也管不了太多了，连击和重击等技能一股脑丢了上去，反而是国王并没有在坐骑之上，结果被我居高临下打得乱了手脚，那气血也一路飙降！
　　“砰～！”
　　大门再次被撞开，一大群越南玩家涌了进来，一见我正在攻击他们主城的国王，顿时一个个眼睛都红了！
　　一团团火球在空中飞舞过来，弓箭手的震荡箭也接踵而至！
　　不能被他们干扰了最后的大业！
　　我看了看时间，现在已经是夜里11点多了，干掉这个国王，回银月城报道去，反正，估计这里闹完了，慕容姗姗肯定会战略性转移的。
　　于是，我立刻开启了绝对防御技能！
　　“刷～！”
　　一道金黄色的光芒在身周荡漾开来，那些攻击统统被阻隔在外。
　　“小白，用电击，用最厉害的招数！”
　　天马听闻，马上一声欢快的嘶鸣，头顶向前猛地一撞，顿时，独角直接洞穿了国王的胸口，我有些傻眼了，感情天马最厉害的招数原来是近战！
　　“擦～！”
　　飞羽剑猛的砍入了国王的肩膀，顺势猛地一拉，顿时国王的半边肩被卸了下来！
　　在国王的惨叫声中，那些王公大臣一个个都瞠目结舌，我再补上一剑，国王正式挂掉，并且，爆出了一个水晶，就跟圣祭祀爆出的那个差不多。
　　我一矮身子，伸手把水晶捞进了包裹！
　　此时，绝对防御的时限还有10秒！
　　我就笑了，可怜的越南玩家眼睁睁的看着自己的国王被击杀，却无能为力！能怪谁？只能怪他们的立场出了问题，抱美国主城的大腿，就是这个下场！
　　掏出银月城的回城卷，捏碎，五秒钟后，整个身体由不可抗拒的力量送回了银月城！
　　……
　　“哗～”的一下，周围景物发生了巨大的变化，原本的黑夜也变成了白天，周围一片鸟语花香、青草芬芳。
　　我四周看了一下，身在溪水草地旁，这里有些眼熟，打开地图后才发现，这里是银月城的附近，曾经从这里，我和慕容姗姗多次去了亡灵山谷，当初的裂缝之心任务，我们可没少来过这里。
　　听着溪流的声音，看着到处的草长莺飞，我突然好想念慕容姗姗，这次又与她擦肩而过，依然没有能够见到她，有些遗憾，但是毕竟，有了些线索，随着时间的推移，就一定能够把她找回来。
　　因为我是红名的关系，所以没有资格进入银月城主城，就被随机传送到了主城外的山野之中。
　　“滴～！”的一声，陆雪涵发现我的方位变回了银月城境内，于是马上发了条信息给我：“林凡，快来驻地，有惊喜！”
　　我回复道：“现在红名了，等我十分钟，就能到！”
　　说完，召唤出天马，小狼就不用召唤了，在银月城里，就好像回到家一样，不会感觉到有什么危险。
　　从这里去银月城西方的驻地需要经过南方的驻地，南方的驻地就是TOT的大本营，所以我一路经过的时候还看到了不少TOT行会的成员，原本我这个大红名是很引人注目，但是我所骑乘的天马实在是太显眼了，那些就算想动我也得衡量一下实力，而且，我的名字更是让所有人放弃了杀人越货的念头。
　　在银月城，有两个人绝对惹不得，一个是慕容姗姗，另一个就是我。
　　“啊，那不是林凡吗？”
　　远处，传来一个MM的叫声，我转身一看，原来是林小夜和FINE在一起，两个人好像刚在外面练级回来的样子，FINE的装备磨损的不像话，林小夜的装备也好不到哪去，胸甲破损的都快包裹不住关键部位了。
　　我便催马过去，在他们面前纵身下马，笑道：“小两口挺滋润的嘛，早出练级，晚上双双把家还～”
　　林小夜顿时俏脸通红，FINE则沉重地说：“最近兄弟们怕你情绪不好，所以没有去看望你。那个，找到姗姗没有？”
　　我摇头：“在越南杀了半个主城的人，也没有看到姗姗，那家伙闪得太快了。”
　　FINE微微一笑：“有点耐心吧！姗姗那样的女孩子，怎么会轻易地就让你得到？所以，现在多花点心思和精力，一切总会值回票价的！”
　　我呵呵一笑，深为赞同。
　　这时林小夜低声说：“林凡，最近少出点门。局子里面虽然已经压下了那件事，但是难保许飞不会有余党继续作祟，小心为妙，这种事情也不能闹大，那天晚上，所有知情的人都已经得到相应的处理，那个酒吧也已经关门，老板出国了。”
　　我慎重的点头，手头里有命案，但是我并不后悔。
　　FINE却无所谓的说：“该怎么样就怎么样吧，姗姗还是要找的。对了，谁说许飞没有余孽，那个李光辉就是一个挺碍眼的家伙！最近不是组织他那个什么狗屁御剑盟到处招兵买马吗？许飞挂了，李光辉现在一家独大，到处扩张势力，还扬言要攻下剑与玫瑰的驻地呢！”
　　我不禁失笑：“他也不照照镜子，就凭御剑盟那些个臭番茄烂番薯还想攻下剑与玫瑰吗？简直是痴人说梦！”
　　FINE却不以为然，他说：“老大，你可不能掉以轻心，你要知道，现在剑与玫瑰不是慕容姗姗执掌大权，而是那个叫南宫残花的小丫头，那个丫头才高中没毕业，你觉得她有几分号召力和凝聚力？”
　　我一愣，茫然摇头：“几个月来，我一直都把心思放在找姗姗上面，倒没有关心过剑与玫瑰那边的情况。”
　　FINE微微一笑，道：“南宫残花什么都不懂，这几个月来，组织的几次活动都没有什么效果，甚至还有一次组织人去打BOSS还灭团了。哼哼，如果不是年少轻狂和日不落周旋的话，现在的剑与玫瑰说不定已经瓦解了。”
　　“年少轻狂和日不落……他们确实不错，是怎么周旋的？”
　　“他们告诉行会里的所有成员，慕容姗姗还会回来……就这么简单，仅仅是一个承诺，就能让一个行会凝聚在一起，真想不出来，姗姗是怎么办到的，这种威望，可能是我们这些人这辈子也无法拥有的。”
　　我拍了拍他的肩膀：“节哀吧，有些事情，你想不明白的。”

第五百四十四章 赏金令牌

　　林小夜却把目光投向我的坐骑上，不由得语笑嫣然道：“林凡，这是你的宠物吗？”
　　“嗯，是坐骑，去越南的战利品。”
　　FINE不由笑道：“人家去外国都是抢钱抢女人，你倒好，抢了个宠物回来，这个宠物，品阶多少，至少是橙色级吧？”
　　我拍拍马背，轻松道：“没有的事，初阶神兽而已。”
　　林小夜惊讶的长大了嘴，对FINE说：“你什么时候抓个神兽给我玩？”
　　FINE觉得难度太大了，于是摇头痛苦地说：“有个那么拉风的老大，有时候也是一种痛苦。”
　　我和林小夜都笑了。
　　看了看时间，已经是晚上11点半了，突然想起来跟陆雪涵约好的时间，在这说着都快忘了，于是我飞快的抱拳说：“天色已晚，我就不打扰二位休息了。”
　　林小夜微微笑道：“嗯，明天我也要上班，下线了～”
　　然后我就上马告别了他们，一骑绝尘。
　　当来到失乐园驻地外围的时候，不少玩家看到一个大红名骑着拉风的天马过来，都是一惊，几个失乐园的玩家刚要阻止，却发现是我，马上露出笑脸：“老大回来啦？赶快进去吧，刚才看到几个美女老大也在里面。”
　　我点点头，下马后，牵着天马走进了行会驻地。
　　一个玩家告诉我，在行会管理人员才可以进入的会议大厅里，几个美女成员在等我。
　　于是我收起天马，直接推门而入。
　　眼前人影一闪，接着就有一个娇软的身躯投入怀抱！
　　“林凡～～”
　　我一听，整个人都呆住了，这个声音，不是李清的么？
　　伸手捧着怀里MM的脸，我端详了半天，惊喜道：“清儿！真的是你……清儿，真的是你啊！”
　　我又抬头四处张望：“琳姐呢？琳姐在哪里？”
　　陆雪涵和欣雨微微一笑：“你看后面～”
　　我转身，发现美丽的法师老大就在身后，她笑吟吟的看着我。
　　李清还在怀里，我便带着李清走过去，伸手搂住了许琳，一边一个把她们抱在怀里。
　　许琳微微脸红，小声道：“林凡，欣雨和雪涵都看着呢！”
　　我说：“雪涵和欣雨，我随时都能见到，可是你，琳姐，都很久没有看到你了，我好想你们……”
　　许琳伏在我肩上，浅笑着说：“现在不是见到了么？”
　　李清则抬起头，眼睛里泪光闪闪的说：“林凡～我好想苏州……我不喜欢这里，他们说的话我都听不懂，天天吃土豆泥和通心粉，我都快吐了……”
　　我微微一笑，看向许琳，说：“琳姐，回来吧，你们两个在外面，我真的很不放心。”
　　许琳笑着推开我，走到陆雪涵身边，说：“有什么不放心的呢？我和李清都是成年人，难道还照顾不好自己吗？放心吧，我的英文虽然不一定比得上姗姗，但是用来交流还是可以的，而且，我也请了个会说中英双语的保姆，专门伺候李清，这样你也不放心？”
　　我说：“你们在我身边，我就放心，不在的话，我当然不放心。还是回来吧，你不在，老感觉心里缺少了点什么。”
　　许琳轻声一笑，并未回答。
　　我推开李清，感觉这家伙简直就是在揩油。
　　李清则说：“我都跟琳姐说过很多次，她一直不听，我们在这里也没有什么事情可做，也就是上网外加出去走走散心。”
　　许琳争辩道：“悉尼这里的风景多好，出去走走心也就开阔了，清丫头你要学会享受生活。”
　　李清却撅嘴说：“有什么好，那些老外看人都色迷迷的，琳姐你都是林凡的人了，在外面一定要庄重些～”
　　许琳不禁有些急了：“我什么时候不庄重了，你说话可得有依据啊！”
　　李清就笑了：“你看你看，我才说说你就急了，既然那么在乎林凡的感受，又何必远离他跑到这个陌生的地方呢？”
　　许琳一时语塞，支吾了半晌才说了一句：“反正我那么做，自然有我的道理，你那么笨，又怎么会懂？”
　　李清不服气，便说：“你肯定是在想，时间能够消磨一切，会让你和林凡都忘记一些事情是不是？好啊，我就看着，见证你们怎么相互忘却！”
　　许琳忽地一声叹息，显得有些疲倦，她说：“不管怎么样，也得先找到姗姗再说，现在都这样了，我们该怎么对她说呢？”
　　欣雨道：“什么都不用说，姗姗都能猜得到。如果你不敢，等找到姗姗后，我去跟她坦白一切，这样总行了吧，没想到琳姐你平时说一套是一套，真正轮到自己的时候却那么胆小。”
　　许琳呵呵一笑：“好吧，就算我胆小逃到国外，这样还不行么？”
　　说完，许琳又望向我，问：“找姗姗的事情，有线索了没有？”
　　“有一点，今天她在越南出现过，虽然我没有碰上她，但是在论坛里知道了她的一个中文账号，名字叫小慕容。”
　　许琳笑着点头：“这样就好。对了，你怎么红成这个样子了，不会是在越南杀了很多人了吧？”
　　欣雨无奈道：“琳姐难道你没有看论坛吗？这两天林凡和姗姗两个人把人家的越南主城搞得天怒人怨。”
　　许琳说：“没有看论坛，这几天打电话给月恒的悉尼分部，刚把线路和机器装起来，就在一小时前才刚刚通上网络可以上线，所以我和清丫头就第一时间进了游戏。”
　　我说：“那先就这样，哪天你们要是想回来了，我就飞过去接你们回来。”
　　李清笑着说：“是不是乘着七色云彩，很浪漫的那种？”
　　“不是，骑着高头大马……嗯，给你们见识一下吧，清儿，后退！”
　　李清不知道我要干什么，忙捂着胸脯后退了几步。
　　我则飞快的在地面上画了一个魔法阵，然后一声低喝：“小白，出来！”
　　“哗～！”
　　耀眼的光华照亮了整个房间，当光芒散尽后，天马优美的姿态出现在众人面前，皮毛光滑，浑身泛着晶莹剔透的光泽，头顶那白玉般的犄角也让人侧目。
　　“哇，这是什么？好漂亮的独角兽哦～”李清眼睛迷离道。
　　欣雨和陆雪涵也一脸的惊讶：“林凡，这个是你新抓到的坐骑吗？”
　　我点头道：“是啊，在越南主城西方的恶魔岛上，嗯，杀了四个小BOSS才得以见到这个家伙，当时差点没被他弄死，还好我的小狼001升级了，否则的话，恐怕我就要装备全爆在人家的领土上了。”
　　说完，我把小狼001也召唤了出来，小狼刚刚出来威猛的样子让MM们很是吃惊，但是随后，小狼看到几个女主人后，立刻摇着尾巴一副狗奴才的样子，我就无语了，这条狼怎么看怎么像一条狗，真丢人。
　　许琳微微笑着，沉身爱抚着小狼的脑袋，说：“呵，好可爱的大狗！”
　　我就无语了，一边，也看着许琳的模样发呆，其实许琳也只不过23岁而已，可是出来混得久了，身上才多了我们所没有的那种成熟韵味，但不管怎么样，她也只是23岁的女人而已，这个年纪，还有很多女生依偎在男友怀里撒娇呢，我却无法想象许琳撒娇是什么样子。
　　许琳站起身来，对李清说：“清儿，我们是不是该下线休息了。”
　　李清不太愿意，撅嘴说：“琳姐，你难得看到林凡，为什么不多留一会，让他陪陪你多好。”
　　许琳有些局促，道：“我要他陪什么？这不都见过了么，你的心愿也了了，下线休息吧，反正以后都可以上线，大家在一起的机会很多，而且，我还会继续管理这个行会，大家还是在一起，不是吗？”
　　欣雨抱臂胸前，笑问：“既然这样的话，何必要跑到那么远的地方去呢？”
　　许琳道：“或许这样，就不会感到尴尬吧，我和清儿下线了，你们也早点休息吧，明天的话，我会再上线的。”
　　说完，许琳就带着李清下线了。
　　看着许琳渐渐消失的身影，欣雨笑着说：“明明是不舍得，非要装做若无其事的样子，琳姐真是好笑～”
　　我不觉得好笑，陆雪涵也说：“欣雨，琳姐是为了我们才离开，你别那么没有良心了……”
　　欣雨微微一笑：“好吧好吧，就当姐姐没有良心好了，嗯，雪涵，我们也该下线休息了，林凡你呢？”
　　我想了想，说：“我暂时不想下线，还有点事情要办，你们先睡吧。”
　　“嗯，你也早点睡。”
　　欣雨和陆雪涵下线睡觉了，我则打开包裹查看圣祭祀和背离城国王爆出的东西，一块水晶模样的东西——
　　【赏金令牌】：一种代表着无上威严与力量的凭据，由每个国家的领导人爆出，可持此物到本城王宫禁卫队队长那里领取奖励！
　　我一愣，哦？原来可以换取奖励的，不知道奖励会不会很多。
　　于是，我在驻地里修理了一下装备，然后补充大半个包裹的高级药水，我现在是红名，万一碰上PK的什么的，没有药水肯定不行的，而且，恶向胆边生，我这一身的超极品装备也肯定会有人眼红的。虽然银月城的玩家都知道我很强，但是在寻宝者的眼中，我也只不过是会移动的人形BOSS而已，而且，爆出率非常之高。
　　出了门，向银月城的方向前进，几个失乐园的玩家立刻靠了过来，道：“林凡老大，去主城吗？要不要我们陪你一起去？”
　　他们大概是担心我路上被人爆掉，我只是微微一笑，说：“不用了，我潜行过去就是了。”
　　但是，在抵达银月城之前，我却并不想潜行，毕竟，天马的速度是我的几倍，有这超级的跑车还要用11路，未免太浪费时间了。
　　召唤出天马，在众人的目瞪口呆中飞驰向银月城。
　　经过一片清脆的小树林，一队玩家正从里面出来，我起初并未注意，但是他们其中一人忽然说：“老大你快看，那不是林凡吗？他已经回了银月城了吗？”
　　“哼。”
　　那人一声冷哼，我有些诧异，便看了过去，赫然发现是御剑盟的李光辉。
　　于是，我催马走了过去，直接到了他们面前，道：“李光辉吗？听说你最近扬言要夺取剑与玫瑰的驻地，有没有这事？”
　　李光辉依然神情怨毒，道：“是又如何？”
　　我不禁哈哈一笑，道：“你别以为姗姗不在银月城自己就能为所欲为了，我不妨告诉你，有我林凡在银月城的一天，你就休想染指剑与玫瑰！”
　　李光辉冷哼道：“你也别太嚣张了，咱们走着瞧吧，我倒要看看你到底有多少能耐，为了慕容姗姗，你要付出代价。另外，你也别以为现在银月城的形势还是两个月前你看到的那样，告诉你，我们御剑盟已经成立四个分盟，现在每个盟都已经收满两万高级玩家，另外还有主盟的四万人，共计12万高级玩家，你觉得自己还能保得住剑与玫瑰吗？”
　　我暗暗心惊，真的没有想到御剑盟居然发展到这种地步了！照这种形势看来，真的有点不好办了，或许，我们失乐园也是时候扩张一下力量，否则的话，即使是将来的银月城争霸也未必能讨到什么好处，正如李光辉所言，局势瞬息万变，没有谁注定是王者。
　　李光辉见我沉思，于是哈哈大笑道：“你一个人的力量又能有多少？你能一个人抗击百人？千人？难道你能一个人打败十万人吗？哈哈，林凡，一切都已经注定，许飞那个傻逼的仇我不屑报，我要报的是，是你给我的一剑之仇！第一个是剑与玫瑰，第二个就是你们失乐园！”
　　看来，消停日子真的结束了，慕容姗姗不在银月城，只有我来扛起这压制恶势力的大旗了。
　　我只是微微一笑，道：“李光辉，你要是觉得自己真的能够击败剑与玫瑰的话，那就来吧，我和南宫恭候你大家光临。”
　　李光辉冷哼一声，带着自己的手下离开了。
　　我则看着他们的背影，沉思良久后，给永不屈服、夜杀和仗剑小猪，每人发了条消息：“明天早上，10点，准时在行会驻地内开会，要事！”
　　三个人只有夜杀在线，其他两个都睡觉去了，夜杀回答的干净利落：“好！”
　　搞定这些后，我便继续向银月城前进，到了城门口，却发现几个守卫冲我怒目而视，我不敢动银月城的守卫，他们的等级最低都是125，攻击力强悍，而且，如果我杀自己主城的NPC，会被扣声望的。
　　于是下马，把天马收进了宠物空间，然后隐身，小心翼翼的从两名守卫的交叉地带潜进了城内，熟悉的银月城西门距离王宫并不是甚远，但是我的行动却很缓慢，银月城内守备森严，那一队队NPC守卫出没的比城管还勤快，一不小心就容易被他们侦破隐身的。
　　但是半小时后，我还是辛苦的抵达了银月城王宫，宫门处几个守卫来回巡走，我便直接走过去，不想没走几步就被他们发现了行踪，几个守卫立刻怒目相对，喝问道：“什么人，为何如此凶气大发？”
　　我一愣，便说：“各位，我想见一下你们的队长，你们看，我是银月城的冒险者。”
　　我露出肩章，那几名守卫马上疑惑地说：“飓风城的行省执政官，为何会有如此高的罪恶值呢？”
　　其中一个道：“不管怎么样，如此十恶不赦的人都要押送营中论处，你们几个，带上他，去见咱们的队长！”
　　“是！”
　　我正是要见禁卫队的队长，于是笑呵呵的跟在他们后面进了王宫。
　　在王宫里经过了十八弯之后，终于到了禁卫队的营地深处，在一个颇为威严的建筑前，几名守卫在外大声道：“大人！我们抓到了一个十恶不赦的恶棍，请您处理！”
　　“嚓～！”
　　门打开，一个秀发飘扬的女子出现在那里，一身闪亮的盔甲，格外漂亮。
　　我呆在了那里，过了半晌才道：“娜娜，是你？”
　　娜娜惊喜的站在那里，手足无措，过了好久才对几个守卫呵斥道：“你们瞎了眼了，居然对长官如此无礼？全部给我退下！”
　　守卫唯唯诺诺的走了，娜娜则走到我身上，开心的说：“没想到在这里能见到你，你怎么啦，为什么会积蓄了那么多的罪恶值？”
　　我笑了笑，说：“到敌国去杀了很多人。咦，娜娜你现在已经是正式的队长了？”
　　“嗯，半年前，我被任命为禁卫队队长。”
　　我想了想，还有正事，于是拿出包裹里的赏金令牌，道：“娜娜你看，这个东西是不是要交给你的？”
　　娜娜看着赏金令牌，非常惊讶地说：“你……从什么地方弄到这么珍贵的东西？难道说，你杀了敌国的国王？”

第五百四十五章 赏金奖励

　　我点头：“嗯，侥幸杀死了他们的圣祭祀和国王。”
　　娜娜惊讶地张大了小嘴，过了半晌才笑着说：“想不到你的实力已经进阶到如此的地步，来吧，既然你取得了两块赏金令牌，那么这些将是属于你的奖励！”
　　“叮～！”
　　系统提示：失去赏金令牌×2，获得经验400亿，获得金币80000枚，声望+50000。
　　……
　　400亿的经验让我的经验条向上涨了一截，但是依然不足120级的10%，看来要升121级真不知道要等到什么时候了。
　　这时娜娜笑着说：“本来，你身上因为杀戮而凝聚的戾气是应得的，但是想到你杀死了敌国的首领，所以，我决定，洗刷掉你这些戾气，让你罪恶值归零，你愿意接受吗？”
　　我求之不得，连连点头。
　　于是娜娜微微一笑，伸出雪白的右手抵在胸口上，口中默念了几句咒语，很快的，一层青色水纹般的东西从我头顶上泻落下来，就如同纯净的溪水一般洗刷着已经被戾气笼罩的装备以及我的名字。
　　大约十秒钟后，娜娜把手拿开，我的名字也变成了纯洁的绿色，泛着四转后的淡蓝色光纹。
　　“完成了～！”娜娜微微笑道。
　　“谢谢你，娜娜大人～”
　　“呵呵，跟我别那么客气。”
　　看看时间已晚，任务完成，好处也已经到手，于是我说：“那么我走了，娜娜，下次再来看你。”
　　娜娜露出一丝失望的神色：“哦，那，我不送了。”
　　……
　　走出皇宫后，我嘘了口气。
　　下线，仍然上一下越南的论坛，这里已经炸开了锅，主城再次深夜被血洗，这次更夸张，连王宫里的圣祭祀和国王都被人家强行击杀！越南的玩家们觉得颜面扫地，羞愧万分，纷纷开始互相追究责任。
　　我翻看了一下自己的个人信息，小慕容依旧没有什么信息，看来她是要找个地方好好的修整一下了，今天晚上的战斗，她的装备持久肯定也损耗了很多，只是我不知道她以什么样的方式补给，不会跟我一样，杀人越货吧……
　　于是我发了条消息给她：“姗姗晚安，我睡觉了，今天很想你……”
　　不知道慕容姗姗看到这短信的时候会怎样，她可能高兴，也可能伤心，但我只想让她知道，没有一天我能忘得了她。
　　铺好床铺，刚准备睡觉，才发现手机在闪光，看了看，是阿月的电话，一个小时前打来的，不过我没有接。于是，就拨了回去，很快，阿月的声音传来：“林凡，你还没有睡吗？”
　　“嗯，阿月找我什么事？”
　　阿月的声音有些落寞：“林凡，明天能跟我吃午饭吗？”
　　我微微一怔，问：“阿月，有事吗？”
　　“没有，就是心里有点乱，想找个说得上话的人，陪我一会。”
　　我想了想，便说：“明天早上10点，我还有事，不如这样，咱们约在11点见面，怎么样？你住在什么地方，我开车去接你。”
　　“嗯，我在临顿路XX号楼下等你。”
　　挂掉电话，我也不知道该说什么是好，阿月像是有很重的心思。
　　不想了，明天见面就什么都知道了。
　　墙上的挂钟滴滴答答的跳着，我瞪眼看着天花板，此时姗姗在干什么呢，是不是和我一样，都在无聊的等待睡意来临？
　　最终我还是睡了，睡得很死。
　　……
　　翌日起床的时候已经是早上八点多，欣雨和陆雪涵等我吃早饭，我便告诉她们早上开会的事情，然后大家各自上线。
　　在银月城转悠了一会，也没有买到什么东西，但是却看到拍卖行里在卖建团证明，由于大家等级都很高的关系，所以建团证明的爆出系数也增加了，现在的建团证明虽然很贵，但是却不是很离谱，普通的小财团完全有能力建立自己的行会了。
　　我一咬牙，把架上的6个建团证明全买了，均价50万，总共也只不过300万而已！
　　时间很快过去了，快到十点的时候我便传送回了失乐园的驻地，进了行会管理会议大厅，发现几乎该到的人都到了，欣雨、陆雪涵、永不屈服、果子、夜杀、仗剑小猪，甚至连许琳和李清都已经早早上线了。
　　我进来后，发现大家都看着我，于是笑着对许琳说：“琳姐，今天澳洲天气可好？”
　　许琳说：“下雨了，我和李清在公寓里没有出门，决定宅一天。”
　　本来我还想再寒暄几句，这时夜杀却急不可待的说：“林凡老大，你说今天又要事，神神秘秘的，到底什么事啊？”
　　我走到陆雪涵身边，对大家说：“昨天晚上我遇到了御剑盟的李光辉，他扬言要先灭掉剑与玫瑰，再灭失乐园和TOT。”
　　夜杀不禁失笑：“大言不惭，他也不怕闪了舌头！”
　　“可是，御剑盟已经建立了四个成员两万的分会，现在总人数达到12万人，我们失乐园只有四万人，根本就无法抗衡。就算是剑与玫瑰，也只有六万人而已……”
　　夜杀一愣，喃喃道：“半个月没有注意他们，居然羽翼丰满到这种地步了？”
　　我点点头：“所以说，我们要拿出应对的策略，我今天把大家叫到这里，就是为了这件事。”
　　许琳微微一笑，道：“林凡，你是想说，咱们也建立分盟？”
　　“嗯，琳姐果然英明神武！”
　　“呵呵，别拍我～”许琳呵呵笑着，又问：“那么，你打算怎么建立分盟呢，自己建立，还是收购？”
　　我想了想，说：“还是自己建立吧！吞并别人的行会始终不太好，那些建立行会的人谁愿意屈居人下？我宁可去挖别人的墙角，也不想把人家的家当全部搬过来。”
　　永不屈服赞同道：“有道理，咱们要让别人心甘情愿的过来我们失乐园！”
　　我点点头，说：“我打算，把咱们的几个主要成员都分散出去，每个人管理一个分会，同时与主会之间保持密切联系，而且，派出去的成员都必须是精明强干的人，否则的话也很难带好一个行会。”
　　夜杀立刻信誓旦旦的拍着胸口：“老大，你放心，交给我一个行会的执掌权，我绝对能把行会带好！”
　　我笑了笑：“好，那么，失乐园第一分会的老大，就是夜杀你了，喏，这时建团证明和建团的费用，200万RMB，其中100万是建团的手续费，剩下的100万作为行会的活动资金吧！你小子可别辜负我对你的一片期望啊！”
　　夜杀就差不能一死明誓了，看着建团证明和200万RMB，激动得要死。
　　然后，我再次分配，永不屈服和果子去创建第二分会，仗剑小猪去创建第三分会。
　　分发物品完毕，欣雨问我：“林凡，要不要让我也出去历练一下？”
　　我笑了笑：“你跟着我吧，咱们两个创建一个分会。”
　　欣雨顿时眉飞色舞：“嗯，好的。”
　　这样，就已经有四个分会了，我和欣雨负责第四个分会，陆雪涵小声问我：“林凡，那我呢？”
　　我说：“雪涵，你跟琳姐留守总会吧，这里更加重要，也需要自己人。”
　　许琳也点头说：“是啊，雪涵听话。”
　　手里还剩下两个建团证明，我便看向李清，说：“清儿，要不要，你也锻炼一下自己？”
　　李清捂着胸口：“我，行吗？”
　　我便笑着走过去，拍了拍她的肩膀，说：“你行的，要相信自己，这个，是你的建团证明。”
　　“哦，那个，还有建团的费用呢？”
　　“费用？我靠，到现在我都是用的自己的私房钱，你的建团费用，找琳姐要去，反正驻地的资金管理权还在她手里，现在，怎么说也有上亿的资产了吧？”
　　许琳呵呵笑道：“知道啦知道啦，我本来打算把行会直接给你或者欣雨，既然你那么说，那么我就赖在行会里不走了。”
　　我也笑了，还有一个建团证明，不急着用，先留着，然后开始分配：“夜杀，你建立的行会名字是：失乐园第一分盟，永不屈服，你建立的分会名字是：失乐园第二分盟，小猪同学，你建立的分会名字是：失乐园第三分盟，第四分盟，我亲自去建立，第五分盟，清儿去建立，一会第一分盟去银月城东门，第二分盟去银月城西门，第三分盟去银月城南门，第四分盟去银月城北门，第五分盟，直接在行会的驻地里，大家各自收人，可以先在现在的行会里找几个信任的兄弟过去帮忙，大家还有什么疑问？”
　　“没有。”众人异口同声。
　　“好，那么在原行会里挑选几个人来接替自己原先的职位，以后再细分，现在，都过去建立行会吧，我一会就做广告去！”
　　于是，众人一起去了银月城王宫，一个个开开心心的建立了自己的分会，我也脱离了原先的行会，建立了失乐园第四分盟，然后把欣雨加了进来，欣雨看着行会成员列表，笑呵呵的说：“这个行会，只有我们两个人哦～”
　　我嘿嘿笑道：“是啊，干什么别人都不知道了。”
　　欣雨娇媚的一笑：“你想干什么？”
　　“晚上再说吧，现在还早。”
　　说完，我把欣雨的职位调整到最高，仅次于我，副会长。
　　当大家都去银月城打算收人的时候，我便开始编辑了系统公告，然后发了出去，内容如下：“经过两次国战，大家认识到了法国玩家的卑鄙嘴脸，还记得吗，2008年，巴黎市长说中国人不如非洲妓女，奥运圣火四次被法国人人为扑灭，你们看到浪漫的法国人向火炬扔垃圾嘲笑，连3000法国警察也保护不了残疾运动员手中的火炬，他们接见达赖并授予其荣誉公民称号，这说明什么大家心里都清楚。法国凌通城两次攻击银月城，他们无比嚣张，却不知道雄狮也有睡醒的一天。兄弟们，我们沉沦了太久，银月城需要拿出血性的姿态！来吧，我们要用行动告诉法国人，惹怒我们的后果是很可怕的！为了更好的团结起来，为了教训这些无知的西方人，失乐园正式招新以抗击法国凌通城！”
　　之后，又发了一条作为补充：“失乐园开始扩编招收新的兄弟！第一分盟由玩家夜杀担任会长，大家可到银月城东门申请加入，第二分盟由玩家永不屈服担任会长，在银月城西门招新，第三分盟由玩家仗剑小猪担任会长，在银月城南门收人，第四分盟由本人与美女青菜诱惑担任会长，于银月城北门招新，第五分盟由美女青菜小馒头担任会长，在失乐园行会的驻地直接招新，希望有志之士前来加盟！”
　　……
　　发完之后，红红的字幕在银月城天空飘扬，顿时，全城的人心都沸腾了，大家希望看到有人站出来领导这场战争，现在，终于盼来了！其实几乎每个人都想反戈一击，好好地教训那些整天上蹿下跳的法国佬，苦于没有一个带头人而已，现在好了，有人站出来了，屠城计划也算有了着落了。
　　我从原来的行会里抽调了5个人过来帮忙收新人，然后和欣雨并肩站在银月城北门，欣雨则笑着说：“你还是蛮有一套的嘛，我有预感，这次咱们招收到的新人一定都很有血性！”
　　“是啊，有血性的玩家才会勇往无畏的冲向凌通城的炮火，只有靠他们咱们才能彻底的多下法国的第一主城！”
　　欣雨呵呵一笑，说：“你真的那么恨法国人么？”
　　我嘿嘿一笑：“还好吧！法国人只是在恐惧中国罢了，真正的原因是中国商人涌入了法国市场，在当地搞起了小商品市场卖日用百货，这些中国人就像是勤劳的小蜜蜂赚了法国人很多钱，你想法国人还能浪漫得起来吗，他们骂街也就很正常了。”
　　欣雨微微笑道：“分析的很透彻嘛～对了，你早上不是说中午跟阿月一起吃饭的么，怎么还不出门？她，是不是找你谈许飞的事情？”
　　“嗯，差不多。欣雨，这里收人的事情就交给你了，严格把关，一定要收素质比较好的玩家，知道吗？”
　　“放心吧，我会做好的。”
　　说完，我就下线了，换了身衣服，出门。
　　当我开车到临顿路的时候，发现天河大厦下，路边果然站着阿月，她穿了件深蓝色的制服，身段妖娆。
　　打开车门，我说：“阿月，上车吧！”
　　阿月理了下头发，坐到副驾驶座上，我便启动了车子，问：“中午到哪去吃饭，我请客吧。”
　　阿月微微一笑，说：“你挑吧，我随便，能吃饱就行。”
　　我不由笑道：“你的要求真低，很好养活嘛～”
　　“呵呵～”阿月轻声一笑。
　　十分钟后，我开车来到一个酒店的楼下，进去后要了个包间，然后点了一桌子菜。
　　包间的后面，是个小小的竹林，很幽静。
　　阿月静静地看着面前的茶水，说了一句：“林凡，表哥的死，与你有关吧……”
　　我点点头，直言不讳：“是我用板砖拍死了他。”
　　阿月浑身一震，忽地苦笑着说：“他确实该死……本来，我来得及阻止刘云的死，可是，那几天我实在太忙就没有顾及到，我也没有想到，表哥他居然做出这种丧尽天良的事情，他的死是咎由自取，你不用自责……”
　　说完，阿月低声呜呜了两声，泪水夺眶而出。
　　“可是……他毕竟是我表哥，他死了之后，就再也没有人关心我……没有人注意我，我觉得生活里少了很多的东西……林凡，你能告诉我，为什么会这样啊……”
　　阿月趴在桌子上哽咽着哭了起来。
　　我忙起身来到她身后，伸手按住她微微颤抖的肩膀，沉声道：“阿月，对不起……”
　　阿月呜呜的哭着，我坐了下来，她就靠在我肩膀上一直哭，眼泪打湿了我的衣服，也弄花了她的脸。
　　过了许久，阿月才发泄完毕内心的悲伤，她擦着眼泪，小声说了句：“对不起。”
　　我说：“哭累了，就吃点东西吧。怎么会没有人关心你呢，我们是朋友，我也会关心你的，许飞，走了就走了吧，留着他也是祸害别人。”
　　“嗯。”
　　阿月点点头，终于肯吃东西了。
　　因为对阿月的愧疚，我下午陪她在市区兜兜圈子散心，但是目光却一直在街边扫来扫去，总希望能够看到那个熟悉的身影。
　　阿月有些不解，就问：“林凡，你在找什么呢？”
　　“找姗姗……”我苦笑着说。
　　阿月也笑了。

第五百四十六章 猪头小队长

　　傍晚，回到公司的时候已经可以吃完饭了。
　　于是就跟大家一起，边吃饭边询问收人的事情。
　　欣雨说：“雪涵和琳姐帮忙收人，呵呵，一下午第四分盟就收入了4000多人，全部是90级以上的高级玩家！我们打算把第四分盟打造成王牌军团，所以要求特别高！”
　　我不由惊讶笑道：“哇，全是90级以上的玩家就有4000多个？我记得，越南那边，一个主城超过90级的玩家也不算很多啊。”
　　欣雨笑道：“是啊，银月城的发展程度要高多了嘛，而且，那些人里面，原本就有不少是小行会的精英。看到失乐园招人，就直接过来了。”
　　“会不会，把敌对行会的奸细也加进来吧？”
　　陆雪涵打消我的顾虑，说：“不会的，选择系统会显示个人信息，一个星期内对方呆过的行会名字都有显示，倒是有几个原先御剑盟的高级玩家要求加入，我和琳姐都没有收。”
　　我赞同地点头，然后把目光投向果子，问：“果子美女，你和你男人那边收人的情况怎么样了？”
　　果子说：“自然没有欣雨和雪涵那里的情况好了，她们那边三个美女收人，北门都快堵了，我和永不屈服收的人不是很多，但是也收到了近3000的玩家，最高等级104级，最低的等级81级，也还算不错。”
　　“嗯，不错，这几天就管理招人的事情了，还有，几个分盟和主盟之间，都赶快把联盟关系建立了，省得以后自己人打自己人。编制大了，人员也就不太好管理了，大家都要谨慎一些。”
　　果子点头。
　　其实，成立分盟的话，大家也都是干劲十足，毕竟，在总盟的话也只不过是个高级管理人员，到分盟的话，那可就是老大！
　　不过，这几个老大要么就是原先行会的铁杆，要么就是自己人，不需要担心分裂问题，这个让人比较放心。
　　晚饭之后，大家都上线继续招新。
　　我则先上了一下越南论坛，仍然没有慕容姗姗的消息，于是就给小慕容发了一条消息：“姗姗，回银月城了吗？没有回的话，下一个目标是哪里？”
　　结果半晌没有回音，看来她要么不在线，要么就是不想搭理我了。
　　于是上线，进了游戏。
　　出现在银月城北门那里，不远处，欣雨正笑吟吟的招收新人，她一个副会长都那么卖力，我又怎么能够袖手旁观？于是我喊了一嗓子：“失乐园第四分盟收人！要求90级以上，装备优秀！人品好，无不良嗜好！”
　　很快的，一群人围了过来，让我哭笑不得的是居然有一半以上全是女性玩家！
　　我奶奶的什么时候那么受女性欢迎了？
　　一个满脸雀斑的冲了上来，大声嚷道：“真的是林凡啊！哇，我要入失乐园行会！林凡，你在越南屠城的时候太帅了！”
　　“哈哈，你是说我太帅？”
　　“不，被你干掉的那个越南老大好帅，好像是一个音乐组合的明星哦！”
　　“我日……”
　　“来啊来啊～～”
　　……
　　于是，我扫了一眼，这些等级低于90级的玩家一概不考虑，只有等级高于90的玩家才会纳入第四分盟，同时，装备太烂也不行，至少要有一件紫色装备才行，全身蓝色装备的玩家已经过时了，这年头穿一身蓝装出来简直就是找菜。
　　欣雨那边的玩家络绎不绝，我这边倒显得冷清了，没过多久，陆雪涵也上线，帮我们收第四分盟的人，许琳的名字是暗的，应该正跟李清在吃完饭。
　　实在无法忍受，我便发了一条系统公告，告诉全城的人我在这里招收新人，要求也一并写了上去，并且，说明了御剑盟和风流天下的玩家一概不要。
　　事实证明，广告效果是非常强大的，很快，一股股玩家从内外涌了过来，甚至有的玩家直接回城来到这里，但是很快，事实也证明门面功夫有多么重要，那些玩家过来的时候看到有三个失乐园第四分盟的管理者在收人，两个MM一个男人，于是几乎所有人都往两个可人美女那里涌了过去，偶尔有一两个被挤到我面前，也会四处张望：“青菜诱惑美女在哪？我要入会！”
　　我一手把他揪过来，然后指着自己的行会徽章道：“奶奶的，我也可以收人，102级盗贼？你的装备怎么样，给我验收一下！”
　　这个叫“一剪梅”的盗贼立刻瞅着我，问：“你是林凡？”
　　“是啊，怎么样，进我们会不？”
　　“哈哈，真的是林凡啊，好好好，当然进你们会了！不过，青菜诱惑美女呢？”
　　他又四处张望，我非常无奈，美女的作用是强大的，有时候自己真的挡不住，于是我说：“奶奶的，你先入会，诱惑是我们的副会长，有的是机会见到她！”
　　“好好！”
　　随后我加了这个盗贼，等级很高，这样的盗贼将来野外PK的时候会非常好用。
　　一剪梅加完就走了，我身边又稀稀拉拉的几个人，这时，一个怯生生的声音传来——
　　“请问……你这里，可以收人入会吗？”
　　我回头一看，却见到一个挺清秀的小牧师站在那里，92级牧师，名字很有意思，叫做“猪头小队长”！
　　迅速查了一下她的资料，居然显示两个月内没有加入过任何行会。
　　于是我问：“你，怎么会一直没有加入行会？”
　　猪头小队长说：“怕拖累别人……”
　　我不禁失笑：“那加入我们失乐园第四分盟，就不怕拖累我们吗？”
　　“呵呵，不会啊，他们都说，你们行会是银月城最强的组织，不会被我一个人拖累的……”
　　我笑了笑，看了看这个MM的装备，一身蓝色装，并不符合我的收人要求，于是就说：“你的名字很有意思，为什么会用这个名字呢？”
　　MM呵呵笑道：“以前玩游戏，我们一群人组队练级，我老是拖怪害大家挂掉，所以他们就叫我猪头，不过，他们还是乐意组我一起练级，而且我当的队长，所以，时间长了，大家就都叫我猪头小队长了。玩这个月恒的时候，我干脆就起了这个名字。”
　　我哈哈一笑，说：“那好吧，小队长妹妹，欢迎你加入我们失乐园！不过，以后不要再随意拖怪哦～”
　　“嗯，会长我知道了，一定争取不拖累大家！”猪头小队长信誓旦旦。
　　看着猪头小队长走远，我不禁心里直打鼓，自己会不会已经收了个灭团高手进来了呢？
　　……
　　一直收到晚上11点多，失乐园第四分盟已经火速收到了近八千的玩家，非常的神速，而且，行会里玩家等级清一色的高于90级！这种玩家素质，就算是剑与玫瑰也无法比拟！银月城玩家不但PK打架的热情很高，练级的热情也非常高，估计再过两三个月的样子，我们完全可以组建一个全部四转玩家组成的超级行会！
　　许琳后来上线了，跑了四个城门口，分别跟大家把行会之间的联盟给加了，并且调整了行会驻地的优惠度，分盟的几个行会成员在驻地购买物品的价格被降低到了70%，与总会的相差不了多少，这也是最大限度了。
　　这样一来，进了分盟的玩家也就等于享受到了失乐园的阳光，自然也就产生了归属感与自豪感，这一点非常重要，必须要让自己行会的成员在外练级的时候骄傲于自己的行会徽记，这样行会才会拥有更强的凝聚力！
　　晚上下线的时候，欣雨泡了两倍热奶茶，说是奖励我和雪涵的劳苦功高，结果我和陆雪涵瞪了奶茶老半天，异口同声问：“这里面，不会又下药了吧？”
　　欣雨抿嘴一笑，拿着其中的一杯就喝了一口，说：“这样总行了吧？再说了，反正都有过第一次，还在乎第二次么？”
　　陆雪涵微微脸红，我就说：“如果我的女朋友只有雪涵一个，倒是不在乎了，现在就不能不在乎了，我跟雪涵当着你面上床的话，欣雨你会作何想？”
　　欣雨咬着嘴唇沉思了一番，认真地说：“把你们两个丢到后面花园广场上去……”
　　我和陆雪涵面面相觑，欣雨果然不同凡响啊！
　　欣雨坐在我旁边，往我身上一靠，自言自语道：“反正我是看开了，姗姗回来，琳姐也回来，大家在一起不是很好，林凡爱在谁房间就在谁房间，或者，还像以前那样，大家不是一样过得很开心吗？”
　　陆雪涵浅浅一笑：“嗯，欣雨说得没错，我也很怀念以前的日子，琳姐和姗姗都在，大家在一起，每天都很开心。”
　　我突然想到了一件事，就说：“对了，姗姗的老妈跟我说过，将来姗姗跟我在一起的时候，慕容萱每次来看姗姗，都必须要看到我跟姗姗在一起，看每次看到我的时候，也只允许我身边只有姗姗……”
　　欣雨轻笑：“这个简单，你每星期带姗姗去上海看一次丈母娘就行了，她就别来苏州了。”
　　“靠，你这点子不错……”
　　陆雪涵也呵呵笑着，喃喃道：“如果真的能这样，那该多好，我们大家，都已经尝了太多苦，好希望姗姗和琳姐能够早点回来。”
　　“嗯，还有清儿。”
　　欣雨惊奇：“要李清干嘛？”
　　“我都好多天没有骂人了……”
　　“……”
　　几分钟后，欣雨问：“姗姗那边有什么消息？”
　　我摇头说：“没有什么消息，我给她短信她也不回复，姗姗一定还在履行诺言躲避我，不肯给我透露一点信息。唉，苏州市那么大，不知道我什么时候能找到她。”
　　欣雨轻笑：“别急，相信在你找到她之前，姗姗是不会嫁人的。”
　　陆雪涵也笑着说：“是啊，姗姗的立场一直都很坚定！”
　　聊了很久，也把那可能被人下药的奶茶喝完，结果没有反应，于是三个人各自回房休息。
　　……
　　翌日。
　　白天的时间，开车在园区继续扫雷式搜索，我知道，只有我自己亲自看到慕容姗姗，她才会回心转意跟我回家，否则的话，就算她得知我去找她，也会选择回避的。
　　结果一整天也没有什么收获，去加油的时候倒花了很多钱。
　　晚上，跟欣雨和陆雪涵一起吃了晚饭，然后便上网查看了一下，依然没有慕容姗姗的消息，甚至连她的行踪也没有，大概是躲在密林里休养生息，大概估计，慕容姗姗现在已经拥有一只至少是神兽的凤凰，这只神兽只要等级练高了，基本上帮助主人杀怪练级是没有问题的，而且，慕容姗姗也可以打一把蓝色或紫色的剑先用着，那样可以缓慢恢复通灵之剑的耐久度，不过，也有可能压根慕容姗姗就有一个属于自己的补给地，并不需要为药品和装备持久而犯愁。
　　但是，我还是非常担心她，一想到慕容姗姗一个人陌生的国境里与陌生人PK，有时还被别人追的到处逃命，想到这些，我就忍不住心疼，恨不得自己立刻能够跟她在一起，分担她的恐惧与孤独，分享她的快乐与骄傲。
　　不过，这几天看来慕容姗姗是不会再出山了，也刚好，行会分盟刚刚成立，我既然当了第四分盟的会长，就得履行自己的职责，新行会成立，活动必须多搞一些，否则的话，很容易失去人心，也会让成员觉得加入行会没有什么了不起，我要做的，就是向他们证明，加入我失乐园第四分盟的玩家就可以耀武扬威，就敢对敌对行会的人说自己牛逼！
　　上线后，欣雨和陆雪涵依然在收人，于是我安排了另外几个亲信的玩家来负责收人，然后对两个小美女说：“在剑与玫瑰行会驻地外组织咱们新行会的成员，大家今天晚上在线的人都去银月山上练级吧！那里有个石头人密布的区域，后方还有可能出现石头人大BOSS，我们刚要赶过去。这个，算是第一次集体活动！”
　　陆雪涵欣然应道：“好的，我马上去安排！”
　　几分钟后，行会的公共频道里响起陆雪涵甜美的声音：“大家注意了，会长决定今天晚上组织一次集体练级活动，有机会的话顺便杀一次石头人BOSS，所以，请大家尽量在19点前在剑与玫瑰的驻地东门外集合！”
　　目前的行会频道里只有我们几个领导人有资格语音发言，陆雪涵的声音甜而不腻，效果非常好，行会的聊天页面里打字的速度立刻飙飞起来，即使分频几次还是能看到信息不停飞速的翻着。
　　我也懒的看了，于是准备了一下自己的装备和药品，今天就跟大家一起去练级吧！
　　传送到剑与玫瑰，然后找到年少轻狂把两个行会之间的联盟关系先签订了，这样一来，失乐园第四分盟作为剑与玫瑰的友盟，在这里也应该算是地头蛇了，这也正是经常能看到TOT手下的小弟在这一带敲诈新人一样。
　　TOT收人的标准不是很严格，一般要求80级以上装备优秀，但是如果是MM的话，那么标准降低到60级，装备蓝色就可以，如果MM有些可爱的话，那么标准降低到40级，装备绿色就行，如果MM非常可爱的话，那么标准直接降低到10级，专人保送练级到30级，至于装备，穿不穿无所谓，如果身材不错，不穿更好。
　　有时候我就觉得现在的TOT，除了MM之外，就只剩下一群猥琐流氓了，嗯，以叶秋为代表，不知道他是不是经常猥琐行会里的MM，不过，FINE曾经跟我说过，叶秋在行会里还是很注重形象的，大家都说他是一个诚实可信、值得信赖的老大。
　　扯远了，说到MM，我突然想起自己下午收的那个MM，猪头小队长，其实小队长应该算是可爱的类型，等级92的牧师，放在TOT的话，应该非常抢手才对。
　　我到了剑与玫瑰驻地东门外，就已经发现有不少玩家等待在这里，清一色戴着第四分盟的徽记。过了一会，陆雪涵和欣雨也过来了，陆雪涵是欣雨从总盟那里借过来的，所以以后还是要还的，要不然许琳会不答应。
　　我们总计收到八千多人，晚上在线的大概有5000左右，算不上很多，但是练级的话也算是浩浩荡荡了，毕竟，五千人往哪一摆都是一群。
　　人到的差不多了，就开始分配小组，等级超过100级的玩家可以组500个人，我便当场任命了几个小队长来带队，其中就包括那个叫做一剪梅的盗贼，现在这个行会里总计有超过100级的玩家17名，四转玩家相对来说还是比较珍贵的。
　　这时，一个熟悉的身影出现在眼前，赫然就是猪头小队长，我害怕她到别处团去导致别人灭团，于是招手说：“小队长，过来这边！”

第五百四十七章 银月城再起风云

　　“嗯，会长，什么事？”猪头小队长兴冲冲的跑了过来。
　　我说：“嗯，那个，你就不要去别的队伍里，跟我们一个队，这样不容易灭团，别的队伍可能经不起你乱拉怪。”
　　“哦，知道了。”猪头小队长很小声地说道。
　　欣雨则压低声音在我耳边说：“林凡啊，你加这个MM，不会对人家有意思吧？”
　　我瞪眼道：“胡扯，现在有你们几个已经够我头痛了，我怎么会自己找不自在，只是，这个MM挺单纯善良的，所以我才把她招收进来，这样的玩家珍贵啊，在男性玩家中一定很受欢迎，有助于增加行会凝聚力，我打算，以后把她培养成永不屈服和夜杀那样的，一个团的老大，这样的话，你也不用一直抛头露面了。”
　　欣雨嘻嘻一笑：“嗯？你害怕我在外面拈花惹草不成？”
　　我便笑道：“倒不是怕你，只是你那么漂亮，在外面万一被登徒子看上怎么办？”
　　这时旁边的陆雪涵浅浅笑道：“没事，我会帮你监督……”
　　我笑了笑，这时人也凑得差不多了，我便在行会频道里命令道：“好了，大家出发吧！目标银月山脉，坐标XXX，XXX的石人山谷！”
　　于是，我把欣雨和陆雪涵都组进队伍里，然后加上一个猪头小队长，形成一个四人小队，我们走在最前面，给大家带队，后面的玩家也浩浩荡荡的跟了上来。
　　一路上，闲人退散，自从慕容姗姗离开剑与玫瑰之后，这种大规模的行会组织练级已经很少见了，而且，以许飞为首的反动派也土崩瓦解，御剑盟还掀不起什么大浪，所以目前银月城内部局势趋于平和，基本上没有什么内战，自然也就很少有人组织这种示威性的练级活动了。
　　看到其他行会的玩家纷纷丢下打到一半的怪物离开，猪头小队长便问：“会长，为什么人家好害怕我们的样子，我们失乐园是坏人吗？”
　　我不由得笑了出来，这个MM果然相当单纯，于是我说：“我们失乐园一向口碑很好啊，我们从来不主动攻击那些单身玩家和弱势群体，行会内部的玩家也互相帮助，反正，我们失乐园一向都很团结、很有爱！”
　　猪头小队长呵呵一笑，这时，我们却已经来到了石人山谷的外围，这个山谷内部非常宽阔，足以承载5000个玩家一起练级，这也是我选择这里的原因，山谷里除了眼前的入口之外，里面就是死胡同，最尽头有个一天刷一次的125级石头人BOSS，曾经我去光顾过几个，但是没有打出什么好的装备来，但是这里也成为了一些高级玩家蹲点打装备的地方，毕竟，125级的BOSS，基本上组织一个百人众小队就可以搞定了。
　　我们刚到山谷口的部位，就有探路盗贼飞速回报：“会长！前面的山谷里有一个行会在练级！”
　　“嗯？什么行会？”
　　“御剑盟第四分盟！大概有2000人左右，他们现在已经占住了山谷的出口，我想，里面可能还有更多御剑盟的人！”
　　我不由感到头痛，但是第一次练级的计划决不能改变。
　　这时我后面的猪头小队长小声说：“会长，要不咱们就换个练级的地方啊，御剑盟的人惹不起，我们以前练级的时候，被御剑盟的人清过很多次，他们的人等级都很高。”
　　后面另外几名玩家也纷纷道：“是啊，御剑盟很霸道的……在银月山上，只有剑与玫瑰的人他们才不敢惹……”
　　我又好气又好笑，曾几何时，在我和慕容姗姗消失的这段时间里，御剑盟这种二流行会居然会被单身玩家造成这样大的阴影。
　　看着一张张迷茫的面孔，我便大声在行会里说道：“御剑盟吗？好，今天我告诉大家，我们失乐园并不惧怕御剑盟，如果今天他们不肯让出这个场地的话，我们也把他们请出去！御剑盟算得了什么，当初我和慕容姗姗横扫银月城的时候，李光辉连给我们提鞋都不配！今天也一样，大家记着，御剑盟永远都不配称作我们的对手，我们真正的对手，是法国人！”
　　我的话立刻让众人激奋起来，很多玩家摩拳擦掌道：“好！我们今天就跟着林凡老大，好好的杀一杀御剑盟的威风！”
　　这些人很多都吃过御剑盟的亏，毕竟，单身玩家可以把自己的等级练的很高，装备凑的很牛B，但是能够以一人之力对抗人家一个小队甚至一个团队的，却没有几个。
　　我抽出飞羽剑，神剑在暮色的森林中光芒璀璨，顿时不少玩家都发出惊呼声，宣传画和游戏截图上很多人见过飞羽剑，但是真正亲眼看到的，却并不多。
　　我走上山坡，马上就看见下面站着几十个御剑盟的玩家，我便问：“你们的现场老大是谁，过来说话，我有事跟他商量！”
　　那几个人望了我一眼，立刻都有些惊慌，道：“好的……”
　　一个玩家大喊了一声：“三哥！过来，这里有人找你！”
　　那个叫三哥的人马上跑过来，边走边骂道：“干蛋啊，我正在跟美女聊天呢，是谁啊，是不是要入会的，告诉他，没有75级就免谈！”
　　“三哥，不是，你看这个人！”
　　“咦？青菜白玉汤？哈哈，好像现在成立了失乐园第四分盟嘛，跟我们的番号一样！怎么，今天找我们有什么事？”
　　我说：“今天第一次组织行会的玩家练级，选了这个山谷，你们看，能不能让我们练一个晚上，反正，这里你们也应该已经占了很久了。”
　　“三哥”立刻一翻眼，道：“凭什么让给你们？就凭你们是失乐园？哈哈，我们御剑盟五个分盟，已经十多万的人，你不会以为我们还会怕你们吧？”
　　我嘿嘿一笑：“看来，你是不打算有转还的余地咯？”
　　“废话，我们老大说了，第五分盟建立的第一天，就意味着银月城我们说了算！失乐园、剑与玫瑰，算吧，都是老掉牙的行会了，你们还真的以为自己能永远霸占银月城吗？”
　　我看了看他：“你的话能够代表这整个行会吗？”
　　“废话！”
　　“那好吧！”
　　一道寒光闪过，这个叫做“三哥”的玩家再也说不出话来，锋利的飞羽剑直接砍飞了他的脑袋。
　　身后，一个失乐园玩家耸肩道：“这样的话，谈判算是失败了吧……”
　　没错，谈判失败了！
　　我把飞羽剑向前一挥，大声命令道：“清场！御剑盟的人，一个不得放过！”
　　说完，召唤出天马和小狼，一马当先的杀进了御剑盟的人群中，很快的，名字就红了，不过没关系，现在已经习惯名字红着了。
　　看到我那么带种的就杀入了对方的阵营内部，第四分盟的玩家们顿时都觉得热血沸腾，这才叫玩游戏嘛！于是，5000人如同洪水般的涌进了山谷，摧枯拉朽的击溃一切反抗自己的力量。
　　不得不说，第四分盟玩家的素质确实要御剑盟的人数量高出很多，90级以上的单身玩家哪个不是久经沙场，很多人见到PK就如同抽了兴奋剂一般，不让他上去玩命的话，他会跟你急。
　　很快的，入口处的几百个御剑盟的玩家被一扫而光，爆了一地的装备和药水，很多失乐园的玩家开始捡取，我则在行会频道里说：“大家不要哄抢！谁脚底下的装备就归谁，放心，里面肯定还有御剑盟的人，装备多的是！牧师玩家注意不要杀人，以后咱们红名兄弟的补给还得靠你们来运输呢！”
　　牧师们都笑了，第一次感受到团体合作氛围的玩家都忍不住激动。
　　看着满地的尸体与装备药水，猪头小队长站到我身边，茫然道：“会长，你不是说我们失乐园很有爱么？”
　　我瞥了眼御剑盟的人，认真地说：“只是对他们无爱。”
　　然后，队伍继续向前推进，避过怪物集中的区域，对那些落单的御剑盟玩家绝不会手下留情，当然，也有认识的玩家，例如一个御剑盟玩家就瞪着一个失乐园玩家很开心的说：“哎呀，这不是老表吗？怎么在这里遇见你了，好巧啊！”
　　“是啊，好巧。我们在这里杀御剑盟的人呢？你在这里干什么？”
　　“我就是御剑盟的人……”
　　结果几十个火球飞过，那人立刻被秒杀。
　　站在对方尸体旁边，我方人员哀悼：“安息吧，老表！”
　　……
　　10分钟后，在推进的过程中，我们终于遇到了对方的主力力量，大约3000人左右的完整编制，大概也是现在御剑盟第四分会的主要力量了。
　　带头的人是个战士，他挥剑便说：“一个今天刚刚成立的行会有什么好怕的，弟兄们给我并肩子上，干掉林凡的人奖励十万金币！”
　　我哈哈一笑：“来嘛来嘛，我倒要看看谁能干掉我！”
　　说完，一个冲锋来到战士面前，飞羽剑蓝光一闪，一道积蓄很久的激光直接洞穿了对方的胸口，并且，10级激光剑强大的力量如同激光炮一般的横扫了后方一条线上对手，一片惨叫声中，装备与药水落地的声音不绝于耳。
　　御剑盟的玩家震惊了，他们个别的四转剑士也可以使用激光剑，但是他们的激光剑只能打掉失乐园玩家的一半气血，在牧师的加血下很快的也就回了上来，激光剑这种东西，只有达到秒杀对手的强度才能真正的起到效用，况且，失乐园这边还有一个超高治疗输出的陆雪涵，治疗波在前线闪耀，与我一起构成第一线的战士玩家想挂掉都难。
　　猪头小队长也加血，但是让人很无语，旁边不断有玩家提醒：“队长队长，你又加错血了啊，那个是御剑盟的人！哎呀，你怎么使用全体模式，赶快换成行会模式！”
　　小队长眨了眨眼睛，委屈道：“怎么换成行会模式啊，我从来没有换过……”
　　好心人说：“你调出属性面板，在里面点那个手动的快捷键！哎呀！谁给我上了诅咒，是谁啊？”
　　小队长很慌张：“对不起啊，我的那个快捷键是诅咒，刚好刚才的目标是你。”
　　“赶快给我加血，不行了，我的药水要完了……”
　　“哎呀呀，小队长你怎么又用惩戒打我……”
　　“你……不会把另一个快捷键设定成惩戒了吧……”
　　“啊，我完了……”
　　绝望的声音传来，好心人重生去了。
　　猪头小队长也完成了自己今天这场战斗的首杀，直看的大家目瞪口呆！
　　很快的，御剑盟的防线就挡不住了，纷纷溃败，我则命令道：“别给他们任何逃生的机会，全杀！今天咱们要杀杀御剑盟的威风，让他们知道谁才是银月城的老大！”
　　于是大家杀的更猛了！
　　没过多久，探子慌张回报：“会长，不好了！我在山下看到4000多御剑盟第三分盟的人带队杀上来了！”
　　我略微沉思，便说：“传令仗剑小猪，让他集结失乐园第三分盟，准备迎击！还有，通知其余分盟的会长，都开始集结队伍，准备团体PK了！”
　　“好，会长！”探子兴奋地去了。
　　半小时后，得到消息，在山腰上，御剑盟第三分盟的队伍遭遇了失乐园第三分盟的强力阻击，战斗非常激烈！但是很快探子又来回报：“报告会长，御剑盟第二分盟在剑与玫瑰外墙集结，正准备上山！”
　　“好，让永不屈服和果子带第二分盟的兄弟前往迎击！”
　　“可是，第二分盟只收到了5000多人啊？”
　　“没关系，我让年少轻狂从剑与玫瑰的内部带人突击，里应外合好了！”
　　“好！”探子又开心地走了。
　　而我们这里的战斗已经接近尾声，现在第四分盟的玩家已经在扫清敌人最后的余党。
　　很快，探子再次气喘吁吁的来了：“会长，不好了！御剑盟总盟和第一分盟、第五分盟全部集结！正在银月城南方向我们这里快速前进，我们要怎么办，他们有至少四万人呢！”
　　我哈哈一笑：“怕什么？我们现在就需要这么一场大会战！通知琳姐和夜杀，集结总盟和第一分盟的所有人，在剑与玫瑰的城外准备伏击他们的主力！”
　　“好！”
　　交代完毕，我打开好友列表，找到叶秋，刚要发话，他的通话请求就到了：“哎呀！你搞那么大的动静怎么不通知我们TOT啊？太不够意思了！”
　　我忙陪笑道：“我刚要通知你们呢！现在得到线报，御剑盟总盟和第一分盟的近四万人已经从你们行会东南角向银月城前进，你赶快集结成员，从后追击！我们失乐园的总盟和第一分盟已经传送往剑与玫瑰的驻地集结准备伏击他们了！”
　　“好！我们已经集结了两万多人，马上就能投入战斗！”
　　说完，叶秋开心的关掉了通讯器。
　　我则快速找到年少轻狂，通话道：“赶快封锁你们行会的传送阵，禁止所有御剑盟总盟和分盟玩家的使用权！”
　　年少轻狂很伶俐的说：“我在半个小时之前就已经封锁了！现在正在集结我们行会的成员准备助战！哈哈，林老大，你这次多线战斗简直太过瘾了，兄弟们好久没有那么亢奋了，但愿御剑盟更加经打一些，别奶奶的早早就崩盘了。”
　　我哈哈笑道：“好好享受吧！”
　　关掉通讯系统，我看了看我们场地内的成员，在频道里笑道：“大家都听说了吧！现在我们失乐园一个总盟四个分盟正展开对御剑盟所有盟的追杀，现在的银月城热闹极了，四处开花，好久没有那么激情了！”
　　大家都笑了，很多人说：“老大，我们也下山去吧！这里已经没有敌手了，咱们去山下再好好的杀一场，让所有人都明白，在银月城，现在我们失乐园才是最牛逼的！”
　　“好，走！”
　　我一马当先，上了天马，然后伸手抓住陆雪涵的小手，轻轻用力就把她抱上了马背，两个人的亲密度已经达到了共乘一骑的要求！
　　众目睽睽下被我抱在怀里，陆雪涵顿时羞红了脸。
　　欣雨则在马下不满道：“我也要我也要！”
　　我说：“下次吧！只能坐两个人，欣雨你跑的比雪涵快啊！下次去飞马平原观光，我带你去，好不好？”
　　“嗯，就明天吧！”
　　“……”
　　明天我要去继续寻找慕容姗姗，可没有空去闲逛。
　　一路飞驰下山，虽然我已经尽量约束天马的速度，但是它的马力似乎只有最高档，慢不下来。
　　山腰处，失乐园第三分盟和御剑盟的第三分盟正混战一处，双方有些难分难解，我便过去帮了一个小忙，一个马背上的激光剑秒杀了一片人之后，后面的第四分盟的玩家也赶了上来，一见失乐园第三分盟的橙色字样就知道是自己人，于是很快的投入了战斗！
　　二对一的情况下，御剑盟很快就支撑不住了，迅速溃败，那个会长带着残兵败将一路逃奔山下去了。
　　我则催马追杀，远远望去，剑与玫瑰内外一片热闹的景色，四处开花，几乎每个角落都有两方的力量在追逐击杀。

第五百四十八章 中国功夫

　　一个多小时后，山上的战斗结束！
　　行会里的数据显示着各个成员贡献的积分，其中，欣雨以击杀对手人数487人名列榜首，我则以杀354人排在第二位，陆雪涵主要负责加血，只放了一个雷动九天，但就是这个雷动九天也杀掉了100来人，排在第五位，其余的玩家也各有建树，我便把排行一拉到底，赫然发现最后一名是这样的——
　　第5674名（玩家：猪头小队长击杀人数：-3行会积分值：-90）
　　……
　　我唏嘘不已，小队长不愧是团队杀手啊，这样全胜的大战中，她居然能打出负分来！
　　小队长红着脸对我说：“会长，我已经尽力了……”
　　我好言安慰，说：“习惯就好。”
　　小队长都快哭了，她委屈地说：“姐姐也说我好笨，那么简单的操作也弄不好。”
　　我问：“你姐姐很厉害么？”
　　“当然。”小队长有些飞扬地说道。
　　“你姐姐是谁啊，多少级，在银月城吗？”
　　小队长立刻神色紧张，道：“我才不告诉你！”
　　我没有继续追问下去，因为山下的战斗仍旧在继续，而且，我对她的那个什么姐姐，也并不感兴趣。
　　于是我剑指下方道：“兄弟们，山下还有御剑盟的人，上啊！”
　　第四分盟会合了第三分盟，一群人立刻冲下山，气势如虹，正在剑与玫瑰下被攻打得焦头烂额的御剑盟第二分盟的玩家见状立刻都绝望了，从银月城里源源赶来的御剑盟玩家根本就是送给人家行会积分，而且装备和药品也爆掉了很多，这一战，御剑盟的RMB损失都不计其数。
　　这一次，我自始至终都和行会的成员共同进退，没有一个人出去冲杀，毕竟我现在是第四分盟的第一把手，必须要做好表率，总不能把所有的事情都丢给陆雪涵和欣雨来料理，而且我已经很红了，再多杀的话，真不知道刷多少怪物才能把红名洗掉。杀一个玩家增加100罪恶值，杀一个怪物却只能增加1点到5点的正义值，完全不成对比。
　　另一边，在失乐园和TOT的夹击下，御剑盟的总盟节节败退，最后的情形就变成了这样——
　　我与叶秋、年少轻狂三个大红名并肩站在银月城东门桥外，对着NPC守卫后面的李光辉挑衅道：“你他妈的是个男人就出来，躲在NPC后面算鸟！”
　　李光辉一边清点自己的手下，一边回话：“你们要是男人就杀进来，怕几个NPC算鸟！”
　　旁边几个龙套路过，指指画画道：“这几个鸟人有毛病，隔着大桥说个蛋！”
　　……
　　御剑盟就这样全盟被杀进了银月城的安全区不敢出来，我们一伙人则不想得罪银月城的官方NPC，所以也就没有攻城，否则的话，凭我们三个行会的力量，在这种情形下拿下银月城简直是轻而易举。不过拿下也没有什么用，银月城原本就是我们的，没有必要跟自己主城的NPC过不去。
　　但是外面依然有御剑盟的小股残余力量，剑与玫瑰和TOT已经收兵回城了，失乐园的那些新加入玩家则乐此不疲的追杀着落水狗一般的御剑盟残余玩家。
　　一直闹到了晚上12点多，这一场战斗终于以御剑盟的全线溃败而告终，这样之后，他们也应该会收敛一些吧，至少不会那么目中无人，因为我们今天的举动无疑是告诉他们，银月城还是由我们失乐园、TOT和剑与玫瑰说了算！御剑盟可以蹦达，但是千万别惹到我们，否则就让他们继续老实的躲在安全区呆着！
　　当我们大家就要散场各自抱老婆睡觉的时候，南宫却出现在我们的视野内，她气呼呼的样子，当着我们的面就质问年少轻狂：“姐姐把这个行会的管理权交给我，为什么你在没有得到我许可的情况下组织成员攻击御剑盟？而且，还封了御剑盟的传送阵使用权？！”
　　年少轻狂一下就愣了，旁边的日不落尴尬的解释：“我们也是为了行会好啊，这段时间放松了对御剑盟的压制，他们都快蹦到我们头上拉屎了，今天的一场战斗大快人心，不管是压制效果还是对行会的凝聚力都只有好处没有坏处，为什么不能做？”
　　南宫不满道：“反正没有得到我的许可就是不行！”
　　年少轻狂气得脸色都变了，淡淡地说：“那么我们以后行事之前通知你一声，总行了吧？”
　　南宫不依不饶道：“反正，我就是要你明白，这个行会不是你一个人的！”
　　年少轻狂紧握拳头，咬牙切齿地说不出一句话来，日不落也被奚落的站在一旁，面红耳赤。
　　眼看如此，我便上前一步，道：“南宫，适可而止吧！年少轻狂的那个命令，是我下的，你有什么不满，冲我来！”
　　南宫看了我一眼，说：“姐夫，这事情你别插手，好不好？我会管理好行会的。”
　　“你管理好行会？”
　　我反问一句，淡淡笑道：“若不是有年少轻狂和日不落在这撑着，你以为剑与玫瑰还能像现在这样正常运行吗？南宫，我告诉你，年少轻狂和日不落两个人是剑与玫瑰最重要的两个人，即使是姗姗在的时候也从来不敢对他们大呼小叫，倒是你，南宫，你太不懂事了！”
　　南宫咬着嘴唇，突然大声说：“你凭什么那么说我，我到底什么地方比不上姐姐了？”
　　我平静地说：“剑与玫瑰是我和姗姗从零开始建立起来的，每个环节都灌注了我们的心血，姗姗要比你更加知道珍惜现在剑与玫瑰所拥有的一切，姗姗也从来不会以会长的身份凌驾于任何人之上，因为她明白，只有她一个人，并不能称为行会。如果哪一天你能明白这些，或许南宫你就能明白自己什么地方不如你姐姐了。”
　　南宫毕竟年少，便任性的说：“我不觉得自己什么地方做错了！你们都欺负我……”
　　说着，南宫居然哭了，看到她哭泣的样子，我不由得心中一痛，为什么她那么像慕容姗姗……
　　最后，还是欣雨走过去，拍了拍南宫的肩膀说：“不要伤心了，大家都是为了行会着想，林凡的话没有别的意思，姗姗把行会交给你，当然是想你能够好好的管理经营好这个行会，年少轻狂和日不落两个人都是剑与玫瑰的精英，你要多向他们求教才对，南宫不哭，姗姗也肯定不希望看到你们行会内部不和的样子。”
　　南宫擦着眼泪，说了句：“谢谢姐姐。”
　　说完，她走到年少轻狂和日不落面前，支吾地说了句“对不起”，然后就下线了。
　　我不由苦笑，拍了拍年少轻狂的肩膀，安慰道：“小丫头片子的话，别在意，她还不懂事。”
　　年少轻狂的眼睛有点红，他微微一笑：“没关系，我相信，慕容姗姗一定会回来的。我们剑与玫瑰需要她的指挥，也只有她，才能重振剑与玫瑰……”
　　我笑了笑，回头却看到猪头小队长呆呆的样子，于是问：“小队长，想什么呢？”
　　小队长眨了眨眼睛，问：“慕容姗姗对你们，真的那么重要吗？”
　　“当然，尤其对我。”我直言不讳。
　　年少轻狂便笑了，也说：“对他确实很重要，对我们剑与玫瑰整个行会来说也很重要啊，慕容姗姗不在，总感觉剑与玫瑰缺少了灵魂似的……”
　　猪头小队长听完这些话，淡淡一笑，若有所思的样子。
　　接下来就是善后的事宜了，爽完了，总是有很多事情需要收拾，行会里今天杀的红名的玩家都被集中起来，统一去石头人山谷里练级刷红名，由永不屈服带领，另外，没有红名的玩家，有近千人愿意留下来包夜，陪红名军团练级，一边也帮忙保护，送送药品，抢练级地盘，或者收保护费什么的。
　　不过，红名的那些猛人们不以为然，一个个大咧咧的说：“真操蛋，都红名了还怕什么？御剑盟再来人刚好，我们杀他个通宵！”
　　但是我还是派给他们一千人来保护，以防万一。这些红名大多罪恶值上千了，要是被杀爆掉的话，恐怕就得裸奔了。
　　安排好一切，终于可以下线休息了。跟陆雪涵与欣雨打了招呼，大家各自下线休息。
　　我退出游戏后，开了一下论坛，依旧没有什么反应，慕容姗姗仿佛销声匿迹了一般，一定是躲在某个深山老林里偷偷练级或者打着远古的牛叉BOSS爆装备，而且，论坛上那个小慕容的ID也再也没有给我发过消息，看来第一次给我发消息的时候，她一定心情非常好，要不也不会后来就一直不理我。
　　脑袋有点痛，今天是本来打算带新行会成员练一个晚上的级，谁知道最后居然带着他们PK了一个晚上，但是谁都看得出来，效果非常好，几乎每个人都从御剑盟玩家的身上爆出1到2件装备，这可比练级时候的爆率要高多了。而且，这种团队形的PK不但能够增加行会成员之间的友好，更能够锻炼这些新人的团体PK配合。
　　今天的战斗里，因为配合出错而挂掉的玩家也不在少数，牧师的加血，小组的分配，都存在着一些问题，有的小队5个人里四个牧师，有的小队则没有牧师，这种不平衡的现象很不好。好在，欣雨和陆雪涵对团体PK也算是经验丰富，在她们的调教下，失乐园第四分盟的战斗力定会大大增强。
　　想到这里，一阵睡意来袭，于是调好闹钟时间，然后抱着被子就进入了梦乡。
　　……
　　翌日清晨，被窗子后面的广播操音乐吵醒，拉开窗帘，却发现几个老人提着收音机，正在广场上做着早操，夏天也就快过去，秋天也要来临，清晨树叶上的露水顺着窗户一直流下来，一只小鸟在枝头上跳来跳去，叽叽喳喳的叫着，却溅下来好多露水。
　　我便顺手把窗户也拉开，顿时，一股清新空气涌了进来。
　　生活真奶奶的美好，我得起床去找姗姗了，能把小美女找回来，生活会变得更美好。
　　起床，吃早饭的时候，陆雪涵对我说：“昨天晚上后来又有情况了！”
　　我惊讶道：“什么情况？李光辉带人去杀我们的红名了？”
　　陆雪涵微微一笑：“没有，我们的红名下山在影月谷劫杀了御剑盟的一支200人的练级队伍，说是为了爆出药品来给自己补给。”
　　“这群家伙……”
　　欣雨说：“我上午去一趟市工商局把下个季度的许可证批下来，然后上线去教训那群笨蛋，一点都不服从管理～”
　　我呵呵一笑：“欣雨，办证这种事情你不要亲自去，失了身份。反正我们是合法经营，你塞两千块钱给KAY，让她去请工商局的相关人等吃个中饭，也就搞定了。”
　　“嗯，好。那一会我和雪涵继续收人，把第四分盟的成员收满两万，呵呵，两万个90级以上的玩家，第四分盟成员的平均素质已经可以跟总盟分庭抗礼了～”
　　我说：“那当然，第四分盟是咱们俩的地盘，怎么能不做好。好了，我吃完饭出去干活了，你们上线的时候帮我向行会里的那群人传达一些诚挚的祝福。”
　　“哦……”
　　于是吃完饭的时候，我便出门了。
　　整整一天，又在园区转悠了一圈，没有任何收获，反而是感觉自己的驾驶技术愈发的成熟了，被人骂SB的次数也越来越少了。
　　中午的时候，路过一家川菜馆，便停车去吃饭。结束之后，经过隔壁的音像店的时候，结果发现四个女生在那里挑选音乐光盘。
　　其中一个说：“韩国男人真帅！比中国男人帅多了！”
　　我觉得好笑，于是就笑了。
　　结果那女生就瞪着我问：“你笑什么？！我说韩国男人比中国男人帅怎么了？”
　　我摇了摇头，小女生，理她做什么，于是就要走。
　　不想那女生不依不饶的抓住了我的衣角，怒问：“你给我说清楚了！”
　　我便回头，一字一句道：“别惹我。”
　　“谁要惹你了！我喜欢韩国人怎么了？自己不如人家还嘴硬，中国人真虚伪，真贱！”
　　听到这里我顿时火冒三丈，甩开她的手说：“我操，中国的大米饭也能把你他妈的喂脑残了！韩国好，你他妈的去韩国看看，你以为你韩国到处都是高楼大厦？去你妈的，整个汉城比中国农村好不到哪去，你他妈的追星追的连祖宗都不记得了是不是？”
　　女生红着眼睛说：“反正韩国人很好！”
　　我不由冷笑：“好，韩国人好，你全家都韩国人！”
　　这时，音像店的老板跑了出来，看了眼不远处的汽车和我手里的车钥匙，忙说：“这位先生，您别和小女生一般见识，她是我这个店的老主顾，看在我的面上，这事算了吧！”
　　我哼了一声，开车走人，心里超级不爽。
　　韩国人骨子里瞧不起中国人，我不知道这些哈韩的年轻人到底知道不知道，为什么，慕容姗姗也处在这个年纪，她却不屑韩国人？看来，人跟人之间也是有档次的。本来并不打算惹这种事情，谁知道这女生不依不饶，倒把我今天的心情给坏了。
　　开车绕过高架，我心底盘算着：好吧，既然这些脑残的哈韩那么喜欢他们的韩国大爷，那么今天晚上我就偷袭一次韩国主城，让那些棒子的FANS看看中国人怎么在偶像城里杀他个七进七出！
　　晚上，回到公司吃完晚饭，上网看了一下，依旧没有慕容姗姗的消息。
　　这次我打算自己行动了，虽然有些莽撞，但是忍不住，想去踏平棒子的主城！
　　事先下载了一个韩国语言插件装上，然后上了韩国的中文镜像站，其实，韩国上大学的学生都要学汉语的，就好像美国等国家也开设汉语课程一样，现在全世界的人在学中文，中国人却有的因为追星去学韩语，不得不说，真是一种悲哀。
　　韩国论坛上风平浪静，但是也有讨论越南主城被屠，国王被击杀的事情，基本上，韩国玩家对此都表示了同情和深切的哀悼。同时，也有的韩国人回帖中扬言，如果我和慕容姗姗去韩国主城的话，定然有来无回。
　　于是，我重新注册了一个马甲，繁体汉字，ID叫“中国功夫”，然后再他们的主页论坛上发表了一个帖子，内容只有一句：我是一名中国玩家，我打算今天晚上9点的时候屠杀韩国主城！
　　结果，没过几分钟，一片嘲笑声，有的人回帖道：你敢来，我们就打得你滚回中国去！
　　我哈哈一笑，立刻上线！

第五百四十九章 血战连云城

　　上线后，晚上时间7点，陆雪涵和欣雨也都红名了，就在行会驻地里招人，我便过去对她们说：“今天晚上行会里的事就交给你们了，我要去韩国主城一趟。”
　　陆雪涵问：“去韩国？去那里干什么？”
　　“哦，是这样，其实我是东方神起的FANS，想过去拜望他们一下！”
　　欣雨好笑地说：“是吗？我怎么没有听说过你是什么韩国明星的FANS？你就这样过去呀，要不要带点银月城土特产什么的？”
　　“不用了，我带飞羽剑了。”
　　欣雨一愣，便笑道：“我就猜到是这样！”
　　陆雪涵茫然问：“欣雨，林凡这是要去干什么啊？”
　　“维护世界和平……”
　　……
　　虽然，我的出现可能让世界更乱了，但是我依然觉得自己像是正义的使者，哪里有辱骂中国人的地方，哪里就有我的身影，虽然说中国人里确实有很多人很贱，例如下午的那个哈韩女，大概，也只有这种女人才会脑残到在论坛上发帖辱骂周总理。
　　不过，即使有那么多脑残的国人，毕竟，他们是中国人，要骂也得自己人骂，哪轮得到那些棒子对中国指手画脚。
　　今天晚上，不管是否能够屠城成功，反正是拼了！怎么样也得给中国人出口恶气，在论坛上，韩国玩家可没少侮辱中国玩家。中国玩家也是对韩国玩家屡次骚扰感到怒不可遏，不过，月光龙城的力量还不是很强大，并不想早早的去攻打韩国主城，毕竟，守方要比攻方占优的多，月光龙城与韩国主城实力相当，谁也不愿意吃亏。
　　而此时我去惹毛韩国人，让他们来主动攻打月光龙城，其实在一定程度上倒也帮了月光龙城。
　　而我身上的装备其中有四件神器和一件特殊物品龙语者之戒，这五件装备都不会被爆出来，至少，官方资料里，神器在一小时内阵亡的三次内是不会爆出的，当然，一小时就挂个几十次，那同样会爆。
　　神器的属性是我现在属性最大的来源，其实只要神器不掉，那人物就牛B，那些灵器，爆掉也不会有多么心疼。
　　考虑好这些，我便修理好装备和补充满药水，然后离开了失乐园的驻地，召唤出天马来，只花了半个小时的时间就来到了通往月光龙城的关隘口，倒不是我很愿意跑路，只是现在红名，根本就不敢进主城，否则的话秒传到月光龙城倒也能省去不少事情。
　　第一次来月光龙城，突然想到，这里有个超世的地方叫做龙域，那里是龙语者冰兰定期要去的地方，冰兰说过，我们还会见面，但要我不要去找她，其实，就算我想找也不知道何从找起。
　　沿着国界线小心翼翼的行走在密林中，这里距离主城和村镇很远，所以玩家并不是很多，但是那密林中依然有稀稀拉拉的玩家，而且居然还有人认出了我，立刻指着我这边兴奋地说：“你们看！你们看！那个骑白马的人不是银月城的老大青菜白玉汤林凡吗？”
　　“哇，真的是啊，你们看他名字，好红哦！人家都已经120级了，咱们还在拼命升100级……”
　　于是，其中有个人大声对我呼喊：“喂，林凡，这是要到哪去啊？”
　　我说：“杀人去！”
　　“靠……”
　　留下目瞪口呆的几个玩家，我一路飞驰向西方，那里正是月光龙城与韩国主城的交界处，唯一的去往韩国的道路就在那里，也不知道，是不是有中国的脑残玩家愿意跑到那里去加入韩国国籍。好在，这个游戏的设定很有爱，一个人不管如何的崇洋媚外，他ID前的五星红旗都会在出国境后第一时间显示！
　　韩国人才不管你对韩国有没有爱，统统是来一个杀一个，来一对杀一双！
　　十分钟后，来到两国服务器的交界处，这里的传送阵荧荧发光，魔法图案不停地转动，却也没有看到有人进入，我四处张望了一下，根本没有下马，直接让天马闯了进去！
　　“刷～！”
　　眼前一亮，出现在一片森林中。按照我上线之前看到的韩国地图，这里要去韩国第一主城的话，必须要通过一个小小的要塞，我并不想打草惊蛇，所以决定不走要塞，直接从旁边的连云山脉上绕过关卡地带，然后直接从森林里给韩国人一个措手不及的偷袭！
　　连云山脉地形复杂，我也只能遵循着一个大致的方向，而且林中怪物种类繁多，等级也不一，我便召唤出小狼001，让它在前方开路，然后自己紧随其后，天马也时常用闪电帮助小狼杀怪，两个初阶神兽的攻击力相辅相成，倒也并没有减低太多的移动速度。
　　不过我也不是很急，因为跟韩国玩家说好9点开始血洗他们的主城，那么我就不能太早的过去，不然在里面不然枯燥无聊，隐身也极容易被侦破，毕竟，韩国人的等级要普遍比越南人高很多，在韩国，四转的玩家已经不是什么稀罕货，他们等级最高的玩家已经到了110级，而银月城等级排行第三的欣雨则只有115级而已，慕容姗姗虽然流亡在外，升级速度却不慢，现在也已经118级了。
　　森林中相当幽静，只有一人一兽，行走在夜色中，只要不是怪物主动进攻，我们也不会去打扰别人。
　　八点十分左右的时候，穿越过一片淡水湖地带，终于抵达了那个关卡所在的山脉上方，从山峰上看下去，赫然能够见到那个简单的关卡，数十名全副武装的韩国所属NPC正在关卡周围来回巡走。
　　而在反方向，则已经能够远远地看到韩国主城巍峨的耸立在那里，这座连云城与银月城一样同属一级主城，相当的宏伟，后方依然是连云山脉，前方则是绵长的河流，地理位置非常独到。
　　看了看时间还早，于是我命令小狼：“去，把下面的那些个NPC全部做掉，然后回来向我报告！”
　　小狼得到指令，马上屁颠屁颠的跑下山。小狼的速度极快，看起来就像是一团火滚下了山，几分钟不到的时间已经抵达了关卡处。
　　NPC守卫立刻警觉，大喝道：“全体注意！有野兽偷袭！”
　　刚说完，他的脖子已经被小狼咬断，另外的几名NPC慌张拔出长剑来攻击，但是他们砍中的也只是小狼的残影而已，小狼炽热的利爪在守卫的盔甲上留下一道道的裂痕，高热的火焰不断地吞噬着守卫的生命，不到几分钟的时间，几十个守卫变成了几十个熊熊燃烧的火堆，小狼也在完成任务后返身钻入了森林。
　　我微微一笑，小狼的偷袭也算是立竿见影，就算是被别人发现也不会起疑，只会当旁边的原始森林窜出的强大猛兽偷袭了哨岗而已。
　　看到小狼回来之后，我便顺手把它收进宠物空间，然后命令天马：“向连云城前进！”
　　天马一扬前蹄，再次踏上征程。
　　大约半小时后，我们抵达了连云城下方最邻近城门的树林，隐蔽在林间，天马不停的打着响鼻，似乎在期待即将到来的恶战！
　　但是，我现在却不能骑着天马牛逼哄哄的闯进去，因为，在连云城大门前我发现一大队高等级的守卫NPC，均是120级，这个等级一级可以对我造成伤害，如果硬闯的话，我不敢保证自己能不能活着进入他们的主城区。
　　于是，我把天马也收进了宠物空间，然后直接一个潜行，放心大胆的走出了森林。
　　附近已经开始有不少韩国玩家在练级，有男人，也有女人，其实韩国女人不整容也就那个德行，亲眼看到了几个恐龙一般的韩国女人抱着自己的情人一顿肉麻的叫“窝吧”之后，我便再也生不起进城之后男的全部干倒，女的全部推倒的想法。
　　我前进的很小心，尽量避开每一个人，不能和他们靠的太近，否则的话，有些拥有感知技能的人一旦发现我这个大红名，那可就前功尽弃了，没有坐骑的状态下我是万万不愿意跟他们直接交战的。
　　当来到城下的时候，我的心也几乎提到了嗓子眼，那几个NPC守卫身上几根毛都能看得见，只是不知道他们会不会发现我，至于玩家，那倒无所谓，就算他们等级最高的那个110级站在我身边，恐怕他也看不到我，强化潜行的隐蔽能力要大大的超过于普通潜行，这点信心我还是有的。
　　于是，我混在一堆回城补给的韩国玩家内往城门里跑，一边听着那些玩家的聊天，其中一个女的说：“哥哥，今天晚上来我宿舍吧，那几个人都回家了，我们可以一直玩到明天。”
　　男的说：“不行！今天晚上行会组织去打BOSS，我不能缺席啊，要不，你到我宿舍来，在我玩游戏的时候，你可以……”
　　女地笑道：“哥哥你好坏……”
　　……
　　难得，我听的脸都红了，他们却好像是在商量晚饭吃什么一样，韩国人果然不是一般的彪悍，恐怕论猥琐，世界上除了日本人就再也没有那个国家能比得上韩国了。
　　当那男人的手在女人屁股上顺时针转了第六圈的时候，我也终于顺利的进了城。
　　我小心翼翼的贴着墙走，韩国主城的构造与银月城有些不同，但是玩家都同样是在城门下的广场上摆摊，很热闹的样子，韩国服务器的分公司也算彪悍，居然开发出古装系统来，类似唐装的衣服，戴着高高的帽子，但是装备等效果却还在，这种衣服在NPC那里10金币一小时时效的出售，但是有很多人都买了，穿得花花绿绿，然后跟个傻逼一样的满城喊着：“大韩民国万岁！朝鲜半岛是我们的！山东半岛是我们的！亚洲也是我们的！地球是我们的！火星也是我们的！”
　　我想了想，现在已经进来了，时间也快到了，到底从什么地方下手好呢？
　　这时忽然看到五个玩家趾高气扬的走过来，一个个都挺牛叉的样子。
　　我不由心惊：靠！没有那么巧吧，跟陆雪涵说来这里拜访东方神起，这几个人也是五个人，不会就那么巧撞上了吧？应该不会，那种人都是玩高雅艺术的，哪用到游戏里寻找快感？
　　不管了，是不是都从他们下手了！
　　于是，我开始在建筑物的视线死角里召唤天马和小狼，天马刚刚出来我便骑了上去，然后给小狼定下了攻击目标，赫然就是刚才的五人组！
　　天马一声嘶鸣踏出了墙角，我则飞快挥了一击剑气出去，剑气的覆盖面不是很大，但是也准确无误的干掉了其中的三个！
　　另外两个发现时已经来不及了，小狼行动敏捷，闪电般的秒杀了他们，只剩下两团灰烬落在地上燃烧着残余的能量。
　　天马和小狼这两个神兽的目标都太大了，刚刚现身就引起了轩然大波，何况这里是人家主城的一个大型集会广场？
　　顿时，整个广场都炸开了锅，凭空出现了三个大红名，这让那些喊着大韩民国的玩家都忍受不了了。那些人摊子也不摆了，马上收摊加入战斗，而那些逛街的玩家也均是拔出了武器，立刻加入扞卫主城尊严的战斗！
　　我哈哈一笑，飞羽剑左右一挥，分别两道剑气飞洒而出，顿时两边位置的玩家被干掉了几个，造成了小小的真空地带，天马也是一抬前蹄放出了一个闪电，相比于我的半月形剑气，天马的闪电威力不知道强大了多少倍，只见那闪电在韩国玩家的人群中四处乱窜，白光随即纷纷亮起。
　　小狼也早已经闪入了人群，在那些玩家还在惊诧的当口，小狼的利爪一点也不含糊，快速而又节奏地收割着韩国玩家的小命。
　　场面一片混乱，我催动天马四处游走，挥着飞羽剑不断砍杀着已经慌了手脚的韩国玩家，偶尔有一两个抵抗的也只会死得更惨。
　　人群中，有人大声惊呼道：“我日！那个叫功夫小子的中国人说来屠城，怎么来的是他们等级排行第一的高手！快，马上通知自卫队过来围歼了他！”
　　我哈哈一笑，怎么会给你们有这种机会呢？
　　拨动缰绳，找了个很好的位置，我挺剑刺出激光剑技能，那一道光仿佛地狱之光般的横穿了一整排韩国玩家的身体，几乎在一瞬间就造成了至少100名玩家的阵亡！
　　韩国玩家也开始反击了，弓箭手的震荡箭一波波的侵袭过来，不过，我现在的防御实在太高，经过属性的效果削减，那属于物理攻击的震荡箭马上失效，完全无法起到震晕的效果，而法师用来减速的寒冰箭也好不到哪去，由于等级和魔法抗性的抵消，原本可以减低40%移动速度的寒冰箭也只能降低我15%左右的速度，而此时天马的速度加成是350%，毫无疑问，寒冰箭的效果也就微乎其微了。
　　终于，有个玩家花了5000大洋在系统里发了个公告：“等级榜第一的中国人闯进了连云城西门，此人非常厉害，请大家速速回城将其击杀！”
　　结果几分钟后，眼看前方的韩国玩家越来越多，很多人从外面的练级点跑了过来，更多的人则是直接选择了这个回城点。
　　我便呆不下去了，拉着缰绳转了个弯，直接向北方的城市大道跑去，把那一群拥挤的玩家远远的甩在后面，同时给小狼打了个招呼，它立刻闪电般的追来。
　　回头看了看，发现十几个韩国骑士玩家也召唤出坐骑追来，于是我便稍微停了一下，当他们进入攻击距离内之后，我马上回头挥出一道剑气！
　　“啪嚓～！”
　　一名骑士的胸口立刻被剑气切开，他闷哼一声摔下了坐骑，被那坐骑拖出了很远才挂掉。
　　另外几个骑士面面相觑，大部分都已经不敢再追来，剩下的几个我则毫不留情的如法炮制，一一把它们挥于马下！
　　一边奔跑一边翻开地图，现在的位置是交易区，大多的共用NPC都只是商店和材料等，于是，我吸引着玩家的注意力，然后分开命令小狼去攻击那些只有120级的非战斗型NPC，小狼的效率也算快，只用十秒钟的时间就啃死了药店里的两个NPC。
　　商店很多，而且分布的星罗棋布，不过没有关系，天马跑得很快，来的玩家在多也能甩得掉，毕竟，韩国玩家再多也不可能把这偌大的主城塞满，而且，现在已经9点多了，那些学生也该断电了吧，奶奶的，谁知道韩国学生宿舍晚上会不会断电，但愿老天赐予他们几百条闪电，把韩国所有学校的变压器都劈掉吧！

第五百五十章 再见姗姗

　　连续血洗了药品店、装备店、武器店、材料店和修理商那里之后，小狼再次被我派往装备寄卖所那里，我自己则顶着韩国玩家众多的攻击，终于有点抵挡不住了，气血也掉到了一半以下，快要被打成筛子了。
　　这些韩国人也很坚持，几个盗贼一直跟在我后面，从那西门一直跟到北门，虽然每次天马一启动他们就被甩上好远，但依然不放弃。
　　北门往东则是韩国主城的教堂区，那里有牧师和法师的力量来源处，也有战士接受祝福的祈祷祭坛。
　　在开始跑路的时间里，我就拼命的灌药水，天马的速度足以让后面的追兵碰不到我，而这样也取得了平衡，当他们再次追到我的时候，我已经再次满血了！
　　小狼血洗了寄卖所之后也摇着尾巴回来了，我立刻又命令道：“小狼，走，咱们去杀那个抱着经书的老头！”
　　其实那是连云城的大祭司！
　　两个全身盔甲的门卫拔出长剑来阻挡我们进入教堂区，小狼勇猛的扑倒了一个，我则拔出利剑直接砍翻另一个，一人二宠势如破竹的闯了进去！
　　大祭司立刻怒喝一声，道：“大胆狂徒！你居然闯入如此宁静的圣地，你会为你的莽撞付出惨痛的代价，圣光的门徒们，拿下入侵者吧！”
　　说完，两边的祭司就冲了上来，很多开始舞动法杖吟唱魔法。
　　我大惊，忙命令道：“天马，闪电链！”
　　几乎在我话出口的瞬间，天马的闪电链也已经破空而出，一连串的打在那排祭司身上，我也调整好角度，一记激光剑横贯过去，瞬间，那片已经被闪电链打成残血的祭司几乎全部倒在激光剑下，残余的几个还想逃跑，却也被赶上去的小狼一爪子一个的拍死。
　　瞬间，大祭司的脸色苍白，便要开始吟唱魔法来反击！
　　我立刻催着天马跑过去，从大祭司身边擦身而过，同时飞羽剑也在他身上狠狠地劈下了破法剑的效果！
　　“叮～！”
　　战斗提示：破法剑使用成功！目标希罗大祭司在120秒内无法使用任何技能！
　　……
　　我一阵狂喜，大祭司不能使用魔法的话就等于废了，他那法杖的攻击可是相当有限的，于是我和小狼对着大祭司一顿狂殴，大约打了五分钟后，大祭司的血条猛降到三分之一以下，也就在这时，外面的那些韩国玩家终于找到了这里，一个个大呼小叫道：“在这里！他在这里！大家快来啊！”
　　我心中一凛，又给了大祭司一个破法剑，便命令道：“小狼，你继续杀这个老头！”
　　然后，调转马头，两记剑气扫掉了闯进来的两个玩家后，我便堵在教堂区的门口处，任凭那些玩家如何的攻击，就是不退后半步，身后，小狼001也玩命地攻击着残血的大祭司，大祭司不能使用魔法，自然也对小狼001不能构成什么威胁了。
　　我的情况则很不好，顶着那么多高级玩家的攻击，我的气血一路狂飙，仅仅一分钟不到的时间就降低到了一半左右，好在这时天马的防御护盾技能CD时间到了，它随即释放出来，又可以撑个两分钟了，不得不说，天马的这个防御盾技能非常的实用，也非常的变态！
　　韩国玩家下面的几轮攻击全部只能在天马周围荡开层层涟漪，顿时他们都傻眼了，其中几个人不耐烦道：“这他妈的是什么，这个中国人一定是在作弊，卑鄙的中国猪！”
　　我一听便怒了，屠城归屠城，只是游戏的一种方式，这他妈的上升到人身攻击就不和谐了，于是，我两记剑气挥了过来，那骂人的几个立刻应声落马。
　　而这时，在小狼001的利爪下，那大祭司终于也倒了下来，让人恶心的是这么个小BOSS居然什么东西都没有爆，于是我立刻叫上小狼001，然后挺剑挥出保留了许久的激光剑，在威力无边的激光之下又是一片韩国人倒了下来，也跟我让出了大路，天马见机的冲了出去，小狼001的也跟了出来，顺手一爪子带走一个正叫“窝吧”的恐龙的小命。
　　当突出重围的时候，我的气血已经剩下不到四分之一了，让这些韩国高级玩家集中攻击果然不好受，于是继续边跑边补血，一边在地图上看着下一个攻击区域，往南的话，则是王宫，那里我不太敢去，银月城王宫的禁卫队长娜娜等级高达140，那可不是我能够撼动的等级，想来这个连云城的王宫守卫NPC也低不到哪去，至少是135级的正级BOSS吧！如果让我带着两个宠物单挑135级BOSS的话，胜率在70%以上，但是要我顶着一群韩国玩家的攻击再去挑战135级BOSS的话，那胜率铁定是0%了。
　　韩国玩家追杀我的过程，也恰恰是我最爽的时间，因为，我可以动辄回头杀他们一个措手不及，他们追来的玩家大都是骑士，但是这些骑士的攻击距离至于5码左右，而我的攻击距离则因为天马这个灵兽的增幅到了15码左右，整整十码的距离足够我干很多事情，例如用剑气把他们撂下马。
　　更要命的则是小狼001，它的速度实在太快了，穿梭于后方那些追击的骑士玩家之中，每一个跳扑都能拉一个骑士下马，于是我回头就看到一个个骑士被火红的炮弹打下马，就如同中了火箭炮似的。
　　当跑到王宫的时候，我也没有敢停留，后面追击我的韩国玩家已经完全可以用不计其数来形容了，可以想象，因为我这么大闹一通，把人家交易区做生意的NPC杀个精光，24小时内韩国玩家无法通过主城NPC来补给药品，也不能修理装备，这是一件多么郁闷的事情，此刻的他们定是满腔怒火，不追杀我才怪！
　　直接穿过王宫前的大道，一路向南跑去，能在那里杀掉所有的职业训练师的话，我这次任务就算是圆满完成了！一个人血洗韩国第一主城，这一定是月恒有史以来的第一壮举！而韩国玩家也会因为这个耻辱在中国人面前抬不起头来，他们的骄傲，已经不名一文。
　　正当我打着小算盘的时候，却听到头顶上传来尖利刺耳的鸟鸣声，抬头一看，我差点没从天马上吓得摔下来！
　　在我的头顶上，赫然盘旋着三只刚刚从王宫深处飞出来的狮鹫骑士！
　　立刻投了一个鉴定术过去——
　　【狮鹫骑士】（史诗级准BOSS）
　　等级：135
　　魔法攻击：4500-6200
　　防御：4000
　　气血：500000
　　攻击类型：溅射，可对目标附近的敌对目标造成伤害
　　防御类型：皮甲
　　附加：山地饲养的猛禽狮鹫，它们拥有非常强大的力量，狮鹫背上的矮人骑士是矮人族中的精英，他们能够更好的与猛禽狮鹫交流
　　……
　　“呼～！”
　　一道蓝色的电锤从天而降，狮鹫骑士已经对我发动了进攻！
　　我忙一勒马缰，天马也顺势向右一闪，只见那雷锤砸在地面上，地上所铺的城砖立刻被砸的碎裂开来，我暗暗心惊，这一下要是打在自己身上，会有什么效果呢？
　　结果另外的一只狮鹫骑士很快的满足了我的好奇心，背后风声一响，我几乎还未来得及反应就已经被一记雷锤结实的击中，只感觉后背传来一阵酥麻感，再看气血时，赫然发现已经被打掉了3000多点，多来几次的话，就要交代了！
　　我大急，便问：“小白，你能攻击到那么高的狮鹫吗？”
　　天马一声嘶鸣，忽然停住脚步，晃了晃脑袋，那独角猛然释放出强力的电击，空中的一个狮鹫骑士来不及躲闪，顿时就被击中，连人带狮鹫掉了下来，重重地撞击在城墙之上，然后反弹到地上。
　　小狼猛扑过去，一爪子拍晕骑士，利齿寒光一闪，就已经咬断了他的脖子，地上的猛禽狮鹫还要挣扎，小狼却已经飞快的攻击，那狮鹫的羽毛也迅速着火，当再次挣扎着飞上天的时候已经成为了一只火鸟，只是扑打了几下翅膀，就坠入了一家小店之中。
　　另外的两只狮鹫依然没有放弃，我便挥剑去打，因为我拥有毒液之球的属性，所以打起来也不算太难，毒液不断的侵蚀着狮鹫的身体，很快的，连消带打，一头狮鹫带着背上的骑士浑身发绿的掉落在地面上，狮鹫抽动了几下腿，挂了。
　　而这时，我因为停顿打狮鹫自己也被后面跟上来的韩国玩家一顿好打，气血直接再次降到了三分之一左右，情况相当危急，只好顶着对方的攻击再次奔逃，一边玩命的加血。
　　当我们跑到南门职业训练所的时候，天空剩下的最后一只狮鹫依然在不停的攻击我，而我则根本就没有机会集中精力击杀它，后面的韩国玩家愈来愈多，我的气血一直都维持在三分之一不到的样子，非常痛苦。
　　我暗暗叫苦：怎么办？如果放弃杀这些职业训练师的话，心里总觉得有些遗憾，如果杀的话，可能我就要挂在这里了。
　　想了一会，我忽然觉得以我一个人挂一次为代价来换韩国玩家24小时不准职业晋级和不能学习职业技能，其实这笔生意很划得来！
　　于是，我便灌了一个血瓶，然后催动着天马冲向职业介绍所里，每个职业训练师都送上一剑，然后跑出来的时候就已经带了一群被激怒的职业训练师！
　　韩国玩家都傻眼了，其中有一人醒悟后，大吼道：“操！他要杀职业训练师！兄弟们，杀啊，他的血不多了，干掉他，爆装备！”
　　我哈哈一笑，找准了位置，猛然打出激光剑，顿时，一整条路线的玩家和NPC尽数挂掉，但是此时玩家实在太多了！整个南门广场上很快挤满了人，而且，我刚才的一记激光剑并未能全部杀掉那些被引出来的NPC。
　　此时我身上就如同被踩到的雷区一样，魔法光球和弓箭一直没有停过，靠近的战士系玩家也不管能不能破开我的防御，一个个都很认真的挥剑砍着！
　　但事实上，我很快就扛不住了，刚刚加上的气血迅速掉到四分之一左右，要命的狮鹫骑士几乎从来没有停止过。
　　这时，我听到了更要命的声，居然是龙吟声！
　　抬头一看，我差点被吓得魂飞魄散！
　　真的是巨龙，一头蓝色的巨龙，身上骑着一名全身银甲的龙骑士，那龙骑士举起长枪，龙骑枪上散发着蓝色的光芒，很明显是要对我下重手了！
　　我突然觉得很遗憾，冰兰所统治的龙骑士居然不认识我，我好想跟他说其实我跟冰兰的关系挺不一般，不过好像没有机会了，这名龙骑士暂时效命于连云城的国王，冰兰虽然是龙语者，但也鞭长莫及。
　　【蓝龙骑士】（史诗级BOSS）
　　等级：135
　　攻击：5500-8500
　　防御：8000
　　气血：400万
　　攻击类型：龙息攻击、龙系攻击
　　防御类型：龙甲
　　附加：来自蓝龙的冰霜力量可以极大的降低被攻击者的移动速度和攻击速度，强大的蓝龙骑士守卫者城市的安全，是正义和死亡的象征
　　……
　　“嘭～！”
　　龙骑枪的光芒终于绽开！
　　强大的冲击力直接打得我连退了几步，一直强势的天马也一个趔趄差点倒在地上，非常的狼狈的维持好身形之后，天马终于露出了疲倦的样子。
　　而我的气血却已经连1000点都不到了，看到这个数字后，我不由得倒吸了口冷气。
　　眼看龙骑士的第二击也要来了，我根本就来不及考虑，于是直接点亮绝对防御技能！
　　“刷～！”
　　一层蔚蓝的薄膜在我周围亮起，抵消了一切对我的攻击！
　　四枚金色的小圆盾更是上下飞舞，很多攻击技能被反弹了回去，结果反而弄死了韩国玩家自己人。
　　时机成熟了，这偌大的西门广场已经被围了个水泄不通，几乎所有的韩国高手都围聚在这里，数量至少已经上万，而且我的气血已经空了，没有再继续纠缠下去的必要了！
　　翻开技能按钮，迅速启动龙形的图案！
　　战龙击！
　　当我四周地面上喷溅出金色光华的时候，周围的韩国人都慌张了，这个技能他们在视频上见过，就是我横扫越南主城的技能，现在这个技能又再次出现了，目标却换成了韩国人！
　　“我靠，是那招！赶快逃命啊！”人群中，到处都传来绝望的叫声。
　　但是已经来不及了，黄金巨龙腾空而起，几乎是横扫了出去，风声阵阵，巨龙所过之处立刻变成一片狼藉，玩家挂掉的闪光点特别耀眼。
　　黄金巨龙的身体在龙语者之戒的加强下增大了很多，摧枯拉朽般的把广场内的韩国玩家卷上天，然后绞杀成碎片，哭爹喊娘声连成一片。
　　仅仅十秒钟不到的时间，在巨龙的狂窜肆虐下，我周围100码内再无活人，就连空中的狮鹫骑士也被波及干掉，而那头蓝龙龙骑士也在苦苦支撑！
　　战龙击的技能效果并未消失，于是我一挥飞羽剑来刻意指引战龙击的方向，只见那黄金巨龙立刻如有灵性的拔地而起，猛烈的击中空中的龙骑士，并且，是持续的反复冲击，每一次带动都让蓝龙血溅长空！
　　蓝龙龙骑士的气血刷刷的猛掉，500万点气血在几次战龙击的连续冲击下就剩下不到五分之一，这却是我无论如何也无法想到的，于是，我不由得希冀能够干掉这个龙骑士，毕竟，那么高级的BOSS肯定会爆出很不错的装备！
　　可是，蓝龙骑士还剩下一丝血的时候，战龙击的余韵终于也过了！
　　我相当无奈，连连挥舞了几次飞羽剑来攻击，却根本看不到巨龙的血条有减少。
　　眼看绝对防御的效果时间就还剩下10秒了，万一让龙骑士直接攻击到我的话，肯定挂了，我的气血根本就不够打。
　　于是，我还是理智的选择撤退，毕竟，我这次的作战任务已经完成，现在这座韩国主城已经乱作一团，24小时内想正常运作已经是不可能了。
　　飞快的掏出回城卷轴，看着巨龙，有些惋惜的捏碎！
　　“叮～！”
　　系统提示：您还有5秒的时间将会被送回卷轴属地银月城！
　　“5！”
　　“4！”
　　这时，一个美丽的身影忽然从旁边的墙角处跌跌撞撞的跑了出来！
　　我几乎整个人都被震住了，喃喃道：“姗姗……”
　　……
　　面前，小美女剑指空中的龙骑士，冲我嫣然一笑：“林凡～～”
　　“唰～！”
　　场景一换，青山绿水的银月城！
　　……
　　“妈的！这狗日的回城卷！”
　　银月山谷里，回荡着撕心裂肺般的惨叫声。

第五百五十一章 秋天KFC里的姗姗

　　当我垂头丧气的走出银月山谷的时候，刚巧遇上一群剑与玫瑰的顽疾，他们兴奋的冲上来道：“林凡，刚才上线的兄弟们说，你刚才血洗了韩国的主城，是不是真的啊？你有什么感想？”
　　“我想死。”我苦着脸。
　　一群人愕然，看着我失魂落魄的走出了森林。
　　如果，刚才我晚使用一会回城卷，哪怕是三秒钟，也就能跟慕容姗姗见面，把她抱在怀里告诉她这些日子我有多想她。
　　可是天杀的回城卷一旦使用就无法中断了！
　　不过，那龙骑士还有一丝的气血，以慕容姗姗的能力应该能够搞定吧！杀掉了龙骑士，不用想也会有丰富的奖励，说不定就能爆出神器。算了，龙骑士就当是我这次见到慕容姗姗给她的献礼吧。
　　进入失乐园驻地的时候，欣雨和陆雪涵正在里面收人，见我红名回来了，立刻撂下一堆等待接收的玩家，跟着我进了行会管理大厅。
　　“林凡，红成这个样子，一定又杀了不少人吧？”欣雨问。
　　我很郁闷的拉着欣雨的小手，说：“欣雨，我刚才看到姗姗了……”
　　“啊？见到姗姗了吗？”陆雪涵非常兴奋，又问：“那有没有问她住在哪里，赶快去把她接回来啊～～”
　　我苦着脸：“见到姗姗的时候，我已经捏碎了回城卷轴，只看到她三秒钟……”
　　“啊？那不是没有跟姗姗说上话吗？”
　　“是啊，所以才郁闷……”
　　欣雨这时瞪眼说：“那你还坐在这里干什么，回去找啊！”
　　我一听就傻了，这么简单的事情自己居然没有想到。
　　马上召唤出天马，直接飞驰而出，如果一直什么都不耽搁的话，到连云城也花不了一个小时的时间。
　　而慕容姗姗那边，就算她杀死了龙骑士，恐怕想要出去也得花上一番工夫，毕竟，她并没有龙语者之戒，她的战龙击也只是一股大规模的剑气攻击而已，并不能起到扫清全场的作用！
　　天马似乎也感受到我的焦急，大踏步的飞奔向月光龙城的传送点，当我进入传送点的时候，也有几个玩家正要进入，但是看到我来了，纷纷让开，都在说：“我靠！大红名！大家躲远点，别被他不小心送回城！”
　　我不由苦笑，还好他们只是像避瘟神一样的躲开我，要是来追杀我的话真不道该找谁说理去，明明我是杀韩国玩家才红名，但是没有证明，在别人眼里，我仍然是罪大恶极的红名。
　　穿过月光龙城的近处森林，直接传送到连云城的境内，这样就已经花掉半个小时的时间了，我看了看，可能再迟些慕容姗姗就要下线睡觉了，于是也不绕行那里的山脉，直接穿越下方的那个关卡，这样行进速度能够更快些。
　　召唤出小狼，我命令道：“去，把那关卡里的哨岗全部清理掉！”
　　小狼001很喜欢这种任务，马上摇着尾巴冲了过去，小狼的速度甚至比天马还要快，于是，当我抵达关卡处的时候，这里已经是一座无人的小型要塞，到处横陈着阵亡NPC的尸体，没有爆出什么装备，金币倒是我几个，不过我已经没有时间捡了，抽出飞羽剑，猛的劈开那铁门，天马一声嘶鸣便已经横穿了过去。
　　20分钟后，我已经来到了连云城的城下，看到这里的玩家已经都散开了，很明显，战斗结束了。
　　不过我还是不放心，直接催动着天马就冲了进去！
　　“我操！这个人又来了！”韩国玩家中有人大声怒骂。
　　我顺手甩给他一个剑气，他妈的，本来这趟不打算杀人的，你们这样逼我就不好了。
　　花了十分钟的时间，从交易区穿越到法师区，因为惧怕王宫那里会派出攻击力强大的龙骑士和狮鹫骑士，所以只是远远看过去，发现那里并没有慕容姗姗之后，于是也就不过去了，折道返回，带着一大群激愤的韩国玩家，又绕到了职业训练区，失望的发现慕容姗姗真的走了。
　　后面的韩国玩家正远远的追来，我心里苦闷的要死，于是催动天马拉开他们好一段距离，然后又捏碎了回城卷。这一次，慕容姗姗没有再出现。
　　眼前一亮，出现在银月城境内，四处一看，赫然发现居然是出现在剑与玫瑰的外围，向剑与玫瑰的驻地里走去，忽然发现，前面围了一大圈人，于是我上前问：“怎么了怎么了，都聚在这里干什么？”
　　一人头也不回的说：“慕容姗姗回来了！这你都不道？”
　　“什么？姗姗回来了！”
　　我一手揪过那人的衣领，“姗姗在什么地方？”
　　小伙子被我吓了一跳，紧张的伸手一指驻地装备修理商，道：“刚才她在这里修理装备，后来被人认出来了，就下线了，就在几分钟前的事情！”
　　“兄弟，你是说真的？”
　　“我哪敢骗你啊……”
　　……
　　放了那小伙子，我走到装备修理商那里，呆呆地望了一会，就是这里，几分钟前姗姗还站在这里……
　　这次，绝对不能再错误机会了！
　　我马上发了短信给欣雨和陆雪涵，告诉她们我今天晚上通宵了。然后便抽出飞羽剑，就这样站在NPC旁边，只要慕容姗姗上线就立刻攻击她一下让她陷入被攻击状态，这样无法回城也无法下线，看她能跑到哪去！
　　欣雨很快回复了一条：“要我陪你么？”
　　我说不用，陆雪涵则体贴的说：“嗯，明天早上帮你准备早饭，吃完东西再睡觉。”
　　然后，两个美女相继下线，我则依然笔挺地站立在剑与玫瑰的行会里，那些跟我比较熟的剑与玫瑰成员立刻开玩笑的说：“好家伙！我们行会什么时候请了这么一个厉害的真人守卫？定是花了不少钱吧？”
　　另一个说：“别开玩笑了，这种级别的守卫花钱也请不到，咱们姗姗老大是把自己都赔了才请来的……”
　　我瞥了他们一眼：“你们两个小子，还不赶快下线抱老婆睡觉去？”
　　“那你呢，林凡老大？”
　　“我在等老婆上线。”
　　“……”
　　时间仿佛变得好慢，这夜也很漫长，有个包夜的新人MM对我说：“你是NPC吗？请问，在你这里能接到任务吗？”
　　我马上交易给他一瓶红药水，说：“奖励给你了，你走吧！”
　　MM立刻兴奋的叫开了：“呀！这里有个NPC哥哥可以接任务哎，他奖励了我一个红药水！”
　　然后，又有几个新人过来接任务，我觉得助人为乐乃是快乐之本，于是每人给她们一个红药水，就这样，几乎发了一夜的药水，直到把一包裹的药水都快发光了。很快的，在银月城境内流传着一个美丽的传说：剑与玫瑰驻地内有免费的药水供应NPC……
　　直到北京时间早上9点的时候，慕容姗姗依然没有上线，倒是陆雪涵已经上线了，来到剑与玫瑰的驻地，对我说：“林凡，下线休息一下吧，这样等下去也不是办法呀！”
　　我坚持道：“雪涵，我真的没办法再这样漫无头绪的找下去了，我在等，姗姗也在等，她不会主动来找我，我只能在这里等她……”
　　最终，陆雪涵还是同意我的做法。
　　于是，我连午饭也没有吃，就这样一直等到下午快两点的时候，整个人都摇摇欲坠了，这时候，失乐园第四分盟的一个成员急匆匆的跑了过来，赫然就是猪头小队长，她焦急地对我说：“林凡哥哥，你不要等了……姐姐今天不会来的！”
　　我一惊，便问：“小队长，你说的姐姐，是姗姗吗？你为什么说她今天不会来？你是不是跟她在一起啊？”
　　我抓住小队长的胳膊，她呆呆地看着我，只是摇头说：“我不道……你什么也别问我，就当我什么都没有说！”
　　我便说：“小队长妹妹，我道，你口中的那个姐姐一定是姗姗是不是，她今天到哪里去了，是不是不上线了？”
　　猪头小队长红着眼睛，说：“姐姐她，从来不让我说，可是，你都一整天没有下线了，她并不道啊……”
　　“那你能不能告诉我，姗姗到底在哪里？”
　　小队长眼看就快哭了，眼眶里一片晶莹的泪水：“林凡哥哥，你不要问我好不好，我不能违背对姐姐的诺言啊……”
　　眼看问不出什么，我也有些绝望了，于是立刻在行会频道里找到了盗贼一剪梅，然后把他带到城外，私下问：“你以前跟猪头小队长组过队，也算是不错的朋友，能不能告诉我，猪头小队长是在苏州的什么地方？”
　　一剪梅沉思了片刻，道：“太久了，我哪还记得啊！不过，我记得有一次，我们聚会一起吃饭的时候，那时候就是在慕容姗姗学校XX大学的边上一家川菜馆，当时我们问小队长多久能到，她说她步行，大概十五分钟左右的样子！”
　　我浑身一震，那么近，岂不是跟我们原先住的地方相当接近？而且，慕容姗姗在那里好像也有一套房子！
　　会不会，慕容姗姗就住在那套房子里？
　　想到这里，我立刻下线，丝毫不敢耽搁的下楼，刚好遇到同样下线的欣雨，她见我神色慌张，便问：“有线索了？”
　　我点头：“姗姗可能就住在那个……我们本来住的地方，就是琳姐原先的那套房子那里！”
　　欣雨点头，说：“嗯，姗姗是个聪明的女孩，她道在你们认识的地方等，你一定会来。”
　　我便说：“我去了！”
　　“嗯，找到姗姗，有空就给我电话。”
　　“好！”
　　下楼，上车，直接向XX大学附近的小区飞速前进！
　　大约十五分钟的时间，到了慕容姗姗以前住所的楼下，我望了望，跟在一个老头的身后混了进去，然后找到门牌，敲门，结果过了老半天依然没有人开门。这时，对面的门却开了，难得那中年妇女还记得我，她惊讶地说：“这不是姗姗的男朋友吗？你怎么一个人跑到这里来了？”
　　我马上问：“阿姨，您道最近几个月姗姗是不是住在这里？”
　　“没有啊，这里好久我没有人来过了，我们还以为姗姗要把这套房子卖了呢！”
　　我一听之下心情顿时又跌入谷底。
　　浑浑噩噩的下楼，连车子都没有开，就这样走在萧索的大街上，秋天已经来临，树叶泛黄，也开始飘零在行人的脚下。这本该是收获的季节，可是我却失去了自己最珍爱的东西。
　　沿着街道一路走上，脑中回放着与慕容姗姗的一幕幕，她的一颦一笑都仿佛还在眼前，可是当我揉了揉眼睛的时候，却发现面前一无所有，只有落叶被风吹散，飘零满地。
　　转头看，远处的超市楼上依然挂着月恒的巨幅海报，不过已经换成了动力火锅FIRE保卫水涧城的一幕，其实，银月城的玩家心目中永远都不会认为FIRE能超越过我和慕容姗姗，虽然我们沉寂了长达三个月，月恒世界里强人辈出，可是，始终没有人能超越得了我们，就像是神话般的在所有人心中刻下了两个名字。
　　我也以为自己会和慕容姗姗姗姗一起快乐的生活，相扶到老，每天上线去杀杀人放放火，没钱了就爆几个BOSS打装备卖钱，悠闲的时候说着带A的小故事来逗对方开心，每天光顾香辣的川菜馆，冬日的晚上一起等着来迟的公交车，拥抱在一起相互取暖。
　　可是梦想总是那么美好，现实却让人无奈，人海茫茫，我却茫然不慕容姗姗到底身在何方，即使近在咫尺，也会因为一面薄薄的帷幕而无法看到彼此。
　　“喂！你这人怎么走路呢！”
　　身后，传来一个妇女的声，是个骑电动车的。
　　我淡淡说：“对不起。”
　　“神经！”她骂了一句离开了。
　　我惨然一笑，或许是真的，我都有些神经了。
　　前面一家烤鸭店，香飘数里，我站在前面看了许久，没有胃口，就悄悄走开，那烤鸭的师傅便小声嘀咕了一句：“穿得那么体面，居然吃不起……”
　　我假装没有听到，漫无目的的游走在大街上，忽然，前面的茶叶店里传来老板的叫卖声：“上好的茶叶！太湖特产碧螺春、龙井应有尽有啊！”
　　我走了过去，看了几眼那些罐子，突然愣住了，目光停留在一个罐子上就再也无法离开！
　　……
　　天啊！
　　那玻璃罐子里，赫然有两只小乌龟在爬来爬去！
　　靠近看，乌龟的背上还有模糊的字眼。
　　我立刻扑了上去，急忙问：“老板，请问这乌龟是从哪里来的？”
　　“一个女生放在这里的，怎么了？”
　　“是不是一个很漂亮的女生？”
　　“是啊！她经常在我这里买茶叶，所以就让照看一下她的宠物，呵呵，真想不到，那么一个漂亮的小女生居然会养两只乌龟当宠物，真有意思！”
　　老板看了我一眼，又警告道：“你可别乱碰啊，那个女生对这两只小乌龟可宝贝的很呢，要是有个差错，我可担当不起！”
　　“老板，那个女生在哪？能告诉我吗？”
　　老板瞧了瞧我，便笑道：“你认识人家吗？是不是想追她？”
　　我咬牙道：“老板，你就告诉我吧，这对我很重要，真的……”
　　见我态度很中肯，老板便点头说：“在对面的KFC里，刚进去没多久，说不定你还能赶上帮她买单呢！”
　　我抱起小乌龟的罐子便跑向KFC，那老板跟在后面一路追：“喂，你偷人家的乌龟算怎么回事啊！”
　　……
　　一头冲进KFC，我四处张望，却都没有发现慕容姗姗的影子。
　　心里不由得一紧张，难道真的是幻觉吗？
　　老天，千万不要再折磨我了，好不好？
　　我无力的把罐子放在长条桌上，旁边的一个年轻人立刻饶有兴趣的逗弄着两只小乌龟。
　　这时，身后传来悦耳女声——
　　“喂！不许碰我的乌龟！”
　　……
　　“轰～！”
　　我脑中一片空白，真的是慕容姗姗的声！
　　当我回头，她也发现了我。
　　慕容姗姗身穿一件天蓝色妮子外套，张大了小嘴，惊讶地看着我。
　　我们就这样迎面看着对方，竟一句话也说不出来。那个逗弄小乌龟的年轻人丢掉一根薯条，傻傻地看了我们，也惊讶地说不出话来。
　　这时，几乎所有在这里的人的注意力都被吸引了过来，众人纷纷把目光投在我和慕容姗姗身上。
　　“姗姗……”我哽咽着轻唤了一声。
　　慕容姗姗猛然扑进我怀里，失声哭泣，边哭便说：“林凡……你这个笨蛋，为什么……现在才找到我……你知道……我多想你吗？我还以为你……你不要……我……”

第五百五十二章 姗姗的房间

　　我紧紧抱住怀里的小美女，激动的一句话都说不出来。
　　慕容姗姗哭了好一会，我顺手拿过一张KFC的面纸帮她擦干眼泪，她却说：“那一张，别人用过了……”
　　我呵呵一笑，直接用手帮她把泪擦干，说：“姗姗，跟我回家吧，我们所有人，和阿姨都很担心你。”
　　慕容姗姗笑了，眼泪却又不争气的掉了下来，她说：“我还以为你们都已经忘记了我，把我丢在这里了……”
　　“怎么会……我不是一直在找你吗？从越南的宁静海岸到越南的背离城，再到韩国的主城连云城……最近的几个月，我一直都在找你啊，姗姗……可是我没有想到，你居然会躲在这里……”
　　慕容姗姗立刻挥舞着小拳头轻轻地捶打我的胸口，嗔怪的说：“我们在这里相遇……我以为你会第一时间找到这里，可是我等了三个月，也没有看到你……你可道，我有多失望？”
　　我抓住她雪白细腻的小手，沉声说：“姗姗，我以后会补偿……”
　　慕容姗姗不说话，再次把雪腻的脸蛋埋在我胸口，轻声哭泣，就像是要把几个月的孤单与悲伤全部通过泪水发泄掉一样。
　　……
　　周围的人依然在睁大眼睛看着，男性一律露出艳羡的表情，女生则都陶醉了。
　　一个年轻人掏出手机对着我们拍照，之后兴奋地说：“你们一定是林凡和慕容姗姗，对不对，肯定没有错了！慕容姗姗的样子一点都没有改变！请问，我能把你们的照片发到游戏论坛上去吗？”
　　我说：“随便你，请别打扰我们。”
　　“哦，好的好的，你们继续！”
　　……
　　正当四周静悄悄的时候，这时有人进了KFC，兴奋的大声说：“你们果然在这里！”
　　我和慕容姗姗俱是一惊，转身一看，却发现一个很清秀的女孩站在那里，笑吟吟的看着我们。
　　我有些疑惑，便问：“你是……猪头小队长？”
　　“是啊，我是不是比游戏里更漂亮？”
　　“嗯，好像是。”
　　“呵呵，恭喜你，终于找到姗姗了……”
　　慕容姗姗连忙擦干泪水，问：“小队长，是不是你告诉林凡我在这里啊？”
　　猪头小队长连忙摇头：“我没有……真的没有，姐姐你要相信我啊！”
　　我也说：“姗姗，不是小队长告诉我的，是我从一剪梅那里打听出来小队长的大概位置，然后自己找过来的。”
　　说完，我指着旁边桌子上装着小乌龟的罐子说：“真正的线索是它，我看到我当初送你的两只小乌龟之后才道你在这里……”
　　猪头小队长立刻就笑了：“怪不得，姐姐平时对这两只小乌龟宝贝的很呢，连我都不让碰！”
　　慕容姗姗俏脸通红：“你还说呢！”
　　猪头小队长这时却猛然惊醒道：“呀！林凡哥哥为了等姐姐你，在线时间已经超过24小时了，从昨天晚上你下线就等到现在，后来姐姐你出门，我才想到不能让林凡哥哥一直在那里等，所以……”
　　“啊？你那么久没有下线？”慕容姗姗惊讶地看我。
　　我点点头，说：“不过现在已经找到你了，24小时又算得了什么。”
　　慕容姗姗却嗔声道：“一整天不吃东西这算什么！你找个座位坐下，我去买点东西给你吃！”
　　我一愣，于是笑着点头，然后再隔壁找个双人座位坐下，猪头小队长看了看我们，突然很聪明地说：“你们继续，我先回去了啊～”
　　说完，推门一溜烟的不见了。
　　慕容姗姗则跑到柜台那里，说：“我要一份清淡的蛋花粥！”
　　服务生说：“对不起同学，我们这里下午并不供应这个。”
　　慕容姗姗立刻俏脸一寒：“什么不供应？你们这种营业态度算什么，告诉后面立刻去烧，10分钟内我要看到粥，不行就用高压锅煮！”
　　那服务生傻了眼，点点头说：“好的，我这就去跟后面说……”
　　结果慕容姗姗把钱付了，带了一份鸡块回来，在我身边坐下后笑吟吟的说：“那么长时间没有吃东西，不能暴饮暴食，不然伤胃，先稍微吃点鸡块。”
　　我便用左手拿，慕容姗姗惊讶地问：“为什么要用左手？”
　　我说：“因为，我想用右手多抱你一会……”
　　刚说完，慕容姗姗就自己靠了上来，倚在我的肩膀上，她喃喃地说：“今天好高兴……林凡，我们以后还会再分开吗？”
　　“不会。阿姨也不允许，她说每次看到你的时候，都必须要看到我，不然就要我好看。姗姗，我从来没有见过那么凶的丈母娘！”
　　慕容姗姗嗔声笑道：“妈妈才不凶呢，她只对笨蛋凶！嗯？你刚才说的，真的是妈妈那么说的吗？她难道没有生我气吗？我把她一个人丢在了法国……”
　　我不由轻笑：“小傻瓜，对阿姨来说，你简直就是她的全部，你觉得她会真的生你的气吗？”
　　慕容姗姗便腻声一笑：“嗯，那么过两天，你陪我去上海，我们亲自去向妈妈赔罪，好不好？”
　　“好！还有，前两天我去了一趟你的学校，帮你把休学的时间延长了。嗯，为了打通关系还花了些钱。”
　　“你不会是……想让我还钱吧？”慕容姗姗眨了眨眼睛。
　　“当然不会，你现在不是剑与玫瑰的会长，又没有行会驻地执掌权，肯定也不富裕。”
　　慕容姗姗却神秘兮兮一笑，说：“其实，行会驻地一直在我掌控之中！难道你没有发现吗，我根本没有退出行会驻地，只是把会长的职权给了南宫表妹而已，行会驻地的所有权还在我手里。而且，南宫那个丫头做事太欠考虑了。”
　　我便说：“回头把剑与玫瑰收回来，我可不想银月城第一行会就这么糟蹋在一个小丫头手里。”
　　慕容姗姗不禁莞尔：“道啦！明天吧，今天晚上你好好休息，明天上线的时候，我再取回剑与玫瑰的指挥权。这两天，我也听说了失乐园扩编的事情，我想，我们剑与玫瑰也该建立几个分盟了，不然的话，实力还是不够壮大。”
　　我边咬着鸡翅，边说：“嗯嗯，姗姗你也吃一点？”
　　“不要，我怕胖。”
　　我问：“你现在住在什么地方，是不是跟猪头小队长住在一起？”
　　“呵呵，变聪明了嘛！是啊，我回苏州之后，就找到了小队长，她也就一个人住一套房子，父母都在外地工作，所以我就也搬进去了。”
　　我想了想，说：“回公司住吧，别打扰人家了，说不定小队长有男朋友想过来，也因为你的关系而迟迟不能聚头。”
　　慕容姗姗羞红了脸，说：“小队长才没有男朋友！我回去住的话，还是在原来的房间，是么？”
　　“如果你愿意的话，跟我住在一个房间里也行啊！”
　　“美的你！对了，琳姐什么时候回来？”
　　我大惊失色：“啊？！你也道琳姐出国了？”
　　慕容姗姗笑着点头：“你真当我什么都不道么？告诉你，就连琳姐为什么出国的原因我也道！因为，我在你们行会里安插了眼线！”
　　我冷汗直冒。
　　慕容姗姗则拍了拍我的肩膀，笑着又说：“别怕，我知道，是欣雨自作聪明的下了药，是不是？”
　　我说：“别怪欣雨……”
　　慕容姗姗浅浅一笑：“我谁都不怪，你能来找我，就足以证明我对你还是很重要的，不是吗？其余的东西，我想开了，该是我的，总还是我的，别人抢不走！不过，你说过要补偿我的，你可一定要做到哦～”
　　我呵呵一笑，她还是一如既然的自信、飞扬……
　　不一会，那服务员在柜台喊：“同学，你的粥……”
　　慕容姗姗马上笑吟吟的走过去，道了声谢，然后捧着热气腾腾的米粥过来了。
　　我刚才吃得差点噎住，于是连喝了几口，却又被烫的快挂了，慕容姗姗在旁笑着说：“能够血洗韩国主城的高手，居然喝粥也弄得那么狼狈！对了，你为什么想到要去连云城，好像，我并没有透露自己会去连云城嘛！”
　　我说：“是啊，我并不道你会去，但是昨天我在园区找你的时候，被两个白痴女生郁闷了，她们说韩国男人比中国男人优秀，所以，我去证明了一下。”
　　慕容姗姗不由笑道：“结果证明了什么？”
　　“韩国主城内，没有一个男人能够阻挡得住我！”我豪气万丈。
　　我刚说完，隔壁的几个女生头来惊诧的目光，其中一个忽然醒悟道：“我天！他不会就是青菜白玉汤的那个林凡吧？”
　　另一个也捂住了嘴：“肯定是，他身边的那个不就是慕容姗姗吗？”
　　“呀！真的是啊！”
　　我和慕容姗姗相视一笑，很默契的拉手冲出了KFC，结果没跑几步，她便急忙说：“我的小乌龟！我的小乌龟！”
　　“哎呀呀，回头送你十个八个！”
　　“不行！万一KFC里的员工把小乌龟拿去清蒸了怎么办？”
　　“靠，你以为他们都跟你一样……”
　　……
　　最后，我还是再次冲进KFC，抱了罐子就跑了出来。
　　外面，连空气都仿佛变得更加新鲜了，阳光明媚。
　　我说：“姗姗，跟我先去开车吧，车子还丢在那边的楼下。”
　　“嗯！”
　　我又说：“姗姗，一会收拾好所有的东西，跟我回去住。”
　　“嗯！”
　　我看了她一眼，又说：“姗姗，做我女朋友好不好？”
　　“嗯？”
　　我还想再问，车子就已经在眼前了。
　　慕容姗姗瞥了一眼，便笑着说：“好家伙！这车的档次可真不高呢！”
　　我上了车，连声说：“那是，低调低调～开太好的车，容易被砸的。对了，姗姗，小队长的家住在哪里，你带路？”
　　“哪用那么麻烦，我来开车吧！”
　　说完，慕容姗姗就起身要往驾驶座上爬，我也无语了，好在这车的空间还算够大，于是扶着慕容姗姗坐到腿上，然后，我就不想去副座了，抱着慕容姗姗，笑着说：“不如就这样吧？”
　　慕容姗姗羞红了脸，道：“这样连杆都拉不到，怎么开车？”
　　小美女娇羞欲滴的样子实在迷人，我不忍心中一荡，说：“姗姗，好久没有见面了，不如亲一个作为庆祝吧？”
　　慕容姗姗不作声，算是默认了。
　　我侧了侧身子，把慕容姗姗抱在自己旁边，小美女看着我，脸蛋一片绯红。
　　我再也忍不住了，把她拥入怀中，浅尝那圆润红唇，一真清香传了过来。
　　也不道过了多久，慕容姗姗脸憋红了，微微喘息，胸前挺拔的骄傲上下起伏，她小声说：“以后再说嘛，现在在大街上呢……”
　　这时，一个妇女从旁经过，小声嘀咕了一句：“这些年轻人真不道检点！”
　　慕容姗姗顿时怒了，按下车窗就说：“你说什么！给我再说一句看看？”
　　那妇女一见车里是个漂亮的小女生，立刻不说了，提着菜篮子一顿小跑。
　　我忍不住笑了出来，说：“姗姗啊，要文静一点，刚才那样不好……”
　　慕容姗姗红了红脸，马上露出温柔的表情，挺矜持的说：“坐好了，系好安全带，我开车了。”
　　“嗯。”
　　我不以为然，谁道这车“哗～”的一下就窜了出去，慕容姗姗开车的习性丝毫没有改变，我这如同老马一般的别克在她手下简直变成了法拉利，只搞得路过的几辆车司机纷纷唏嘘不已：“现在的女生开车真是激情啊……”
　　几分钟后，车子进入了一个小区内。
　　慕容姗姗带着我上楼，打开201的门，顿时看到猪头小队长正在上网，她指着屏幕说：“姐姐你快看，林凡哥哥昨天晚上在连云城屠城的图片已经被韩国的一个玩家公布出来了，呵呵，这次韩国人真是丢人丢到家了！”
　　慕容姗姗微微一笑，说：“小队长，我要收拾一下东西，跟林凡回公司了。”
　　猪头小队长并不意外，呵呵笑道：“我早猜到了，林凡一出现，姐姐就不用呆在我这个地方了，喏，我连你晾在外面的衣服都帮你整理一下，放进包里就行了。”
　　我便说：“嗯，小队长真聪明，一会，跟我们一起回去，我们在公司请你吃饭。”
　　小队长立刻笑道：“好啊好啊，能够去一次传说中的失乐园的现实根据地，很荣幸呢！”
　　慕容姗姗笑着对我说：“我好久没有吃大餐了……”
　　“为什么，难道没钱吗？”
　　“没有心情。”
　　我倍感歉意，于是握了握她的小手，说：“赶紧收拾一下吧！早点回去吃晚饭，我给欣雨她们打个电话准备一下，吃完晚饭之后，我想睡一会，太累了。”
　　慕容姗姗点点头，说：“嗯，你要好好的休息一下，你看你，眼睛都红成什么样子了。”
　　我笑了笑，掏出电话，直接拨通欣雨的电话，欣雨并没有在玩游戏，似乎就在等我的电话，几秒钟后就接通问：“找到姗姗来没有？”
　　“嗯，找到了！一会我就带她回去，你和食堂说一下，晚饭准备的丰盛一些，道吗？”
　　欣雨兴奋地说：“好的，没问题，我马上就去准备，早点带姗姗回来！”
　　“好的。”
　　……
　　之后就帮慕容姗姗收拾东西，走进她的房间，书桌上整齐的放着书籍，有英语教材，也有虚拟游戏指南，一叠干净雪白的信纸放在中间，上面搁着一只钢笔，信纸上写了18个“正”字，还有一个只写了三画。
　　慕容姗姗轻声说：“我们分开了三个月零二天，本来，我很想每天都写点东西，可是，每当提笔的时候却不知道该写些什么，甚至，我不道我们的命运还有没有交叉点。所以，我每天只是画上一个印记，告诉自己，对你的想念又增加了一分……”
　　我鼻子一酸差点没哭出来，慕容姗姗却抬头看了我一眼，轻笑道：“不过现在终于不用再漫无边际的等待了，林凡终于找到了我……我们以后，不要再分开，经历了那么多，我什么都不再奢求了，能跟你在一起，就已经足够……”
　　伸手将小美女揽入怀中，我沉声说：“姗姗，从前是我不好。以后一定不会再让你一个人，也不会再让你一个人承受那些痛苦。”
　　慕容姗姗轻轻摇头，浅笑道：“不，我并不痛苦，因为我知道，林凡你在找我，我道，你也会为我而牵挂。”
　　说完，她看了眼床头的游戏设备，说：“不要再想过去了，我们现在不是已经在一起了么？天色已经不早，不要让雪涵和欣雨等太久了。”
　　“嗯，好！”
　　……
　　花了半个小时的时间就整理好慕容姗姗的行李，然后一件一件的送到楼下的车里，准备完毕后，带着慕容姗姗和猪头小队长，去往雨凡公司。

第五百五十三章 我们也喝XO！

　　到公司的时候，已经天色发黑了。
　　远远的，欣雨和陆雪涵一群人都站在公司的门前等待。
　　慕容姗姗下车后，上前几步，当着众人的面，她拥住了陆雪涵，小声说：“雪涵，谢谢你照顾林凡……”
　　陆雪涵红了脸，她迅速想到另一层照顾的意思。
　　慕容姗姗离开陆雪涵之后，欣雨有些歉意地说：“姗姗，有一件事我必须要向你坦白……”
　　“不用了，我都知道了。”慕容姗姗浅浅一笑，说：“欣雨，你不必感到亏欠，林凡本来就跟你们在一起，是我说对不起才对呀～”
　　我不由惊讶，说：“姗姗，你自我批评也得有个限度吧？”
　　慕容姗姗抿嘴一笑：“不是说退一步就海阔天空的么？我正在尝试，你这家伙跑出来捣什么乱？”
　　欣雨和陆雪涵立刻都笑了，原本略显尴尬的气氛也因为慕容姗姗的一句玩笑而烟消云散。
　　慕容姗姗扫了大家一眼，道：“没什么大不了的，我们还是跟从前一样，难道不好吗？”
　　欣雨点头：“好！不过还是先进去吃饭吧，林凡应该都已经饿坏了。”
　　忽然，欣雨的目光停留我身边MM的身上，惊讶地说：“这位美女那么眼熟，好像是我们行会里的……”
　　“团队杀手——猪头小队长！”我补充道。
　　猪头小队长立刻笑意盈盈道：“大家好，叫我小队长就行了。”
　　慕容姗姗说：“这几个月，我都住在小队长的家里，没有缴纳任何房租哦～”
　　猪头小队长挺客气地说：“没关系啊，我一个人住在家里都挺寂寞的，姐姐你去了之后，不是也教了我很多操作吗？”
　　我惊讶道：“姗姗你教了小队长游戏操作？”
　　慕容姗姗面色一变，死不承认：“我没有教她……”
　　欣雨呵呵一笑：“好啦好啦，饭菜已经准备好，走吧！今天为了姗姗的归来，咱们要好好的吃一顿！”
　　果子也走了过来，我顺便叫上风神和王雪，然后吩咐厨师专门给保安也准备一席饭菜，不过不准喝酒，因为晚上公司的财产和职员人身安全还需要他们保护，而且，今天晚上我也打算多喝一点，能够找到慕容姗姗，立刻感觉心里那块悬着的千斤大石终于落地，很轻松。
　　王雪看到慕容姗姗之后，立刻惊讶的笑着说：“姗姗经理回来啦？”
　　慕容姗姗浅浅笑道：“王雪你好，好久不见了。”
　　“嗯，这次姗姗经理不会再离开了吧？这些天来，林凡几乎每天都早上出去，晚上才回来，本来我不道他那么辛苦地干什么，后来才道，原来他是去找你。”
　　慕容姗姗把目光投向我，呵呵一笑：“嗯，以后不走了。”
　　来到食堂二楼，在最大的房间里落座，厨师和服务员开始上菜，在桌子的最中间，放着一个大锅子，里面一片诱人的菜色，看起来好像是干锅的样子。
　　厨师介绍道：“这是我们的招牌手艺，干锅牛蛙，肉质鲜嫩肥美，味道酸辣可口，各位都尝一尝，一定让你们满意！”
　　慕容姗姗立刻撅嘴说：“林凡，我要吃……”
　　我马上起身，用盘子装了一些给她，丝毫不敢怠慢，随后又装了一些给左边的陆雪涵，欣雨则是自己动手。猪头小队长看在眼里，也没说什么，只是问：“你们这里还要招收员工不？我最近宅着好难受，能不能到你们这里来应聘？”
　　欣雨立刻擦了擦嘴巴，笑道：“当然可以啦！现在总经理室还缺个文员，不过小队长你在那里有点委屈，不如就学着当姗姗经理的助理吧？怎么样，有兴趣吗？”
　　猪头小队长惊讶道：“姗姗姐姐是这个公司的经理？”
　　“是啊，除了总经理外，姗姗最大！”
　　“啊？总经理是谁啊？”
　　欣雨微微一笑：“总经理啊，那个胆小鬼跑到澳大利亚度假去了，估计，也快回来了吧！队长，要不要考虑来这里上班，工资的话嘛，让姗姗给你定好了。整天宅在家里也不好，出来工作，晚上还是可以上线玩游戏的。我们这里，一般都不加班。”
　　如此诱人的条件，猪头小队长立刻笑着答应：“好！那我，过几天就准备一下，过来上班，好不好，姗姗姐姐？”
　　慕容姗姗连连点头：“嗯嗯，你想怎么样就怎么样吧，反正你也不缺工资那点钱，不过，出来上班也好，生活有规律才健康～”
　　我吃了点东西，然后就对身后的服务员说：“小张，去给我们开两瓶红酒，好一点的，就开800一瓶的那种吧！咱也奢侈一次～”
　　欣雨无语道：“你这样说出去也不怕丢人，800一瓶的红酒还叫奢侈吗？咱们对面那个小作坊老板喝酒还是1200一瓶的XO呢！”
　　我嘿嘿一笑：“咱们是草根，不需要那么张扬～再说了，其实800的红酒和8块钱的红酒，我根本就喝不出区别来，何必浪费呢？”
　　我刚说完，酒就来了。
　　开瓶之后，慕容姗姗立刻站了起来，轻盈的跑过去拿了杯子，然后亲自给每个人都倒上一杯，风神和王雪都是受宠若惊。
　　慕容姗姗倒了一圈的酒后，瓶子也空了，她便笑吟吟的说：“谢谢大家，姗姗任性一次就消失了那么久，在这里，向大家赔罪了。”
　　众人立刻都站了起来，均是一饮而尽，只有陆雪涵和王雪不胜酒力，但也皱着眉头喝了半杯。
　　我一看这情况，于是哭笑不得的说：“刚才还想省钱呢，没想到你们这些家伙喝名贵红酒就跟喝矿泉水似的……算了，小张，再拿六瓶过来，凑个吉利数字，今天不醉不归了！风神，你也多喝些，今天让冰神他们几个值班就是了，王雪也别拦着，难得今天我们大家高兴，你就让风神痛快一次吧！”
　　或许我的话歧义太多，王雪立刻羞红了脸，小声说：“我才不拦着他，他自己要喝多少就喝多少～”
　　我呵呵一笑：“喏，王雪都这样说了，风神不如咱们两个拿白酒吧？”
　　风神也豪爽：“好，老大你说了算！”
　　于是，我就对服务员说：“小张啊，那个，咱也来两瓶那多少钱一瓶的XO？”
　　欣雨说：“1200。”
　　“啊对，就是1200的，有没有？”
　　“林经理，我们的白酒只有2800的XO，要吗？”
　　“当然要，两瓶！”
　　我想想，昨天晚上为了等慕容姗姗，自己冒充NPC发给玩家的药水钱都不止2800了，在现实中又何必在乎呢！
　　不久后，酒来了，我便把红酒交给慕容姗姗，然后跟风神一人一瓶，中国爷们，喝啥红酒啊，烧刀子来的多过瘾！
　　边喝边聊，我问慕容姗姗：“现在银月城的局势，姗姗你有什么看法？”
　　慕容姗姗眨了眨眼睛，道：“能有什么看法呢？听说前天晚上御剑盟都被你们打残了，现在在银月城连大气都不敢出，哼哼，银月城现在，还不是你林凡说了算。”
　　我呵呵一笑：“姗姗你说了也算，以前是南宫管理无方，你回来之后，肯定会扩充剑与玫瑰阵容，瘦死的骆驼比马大，剑与玫瑰照样是银月城的一面大旗啊～”
　　我的话让慕容姗姗心花怒放，她莞尔笑道：“那么，我们要考虑的就不是御剑盟了，我觉得，咱们最有必要做的事情就是，给法国人一次致命性的打击！而不是前两次的隔靴搔痒！”
　　“你是说？”
　　“没错！直接拿下他们一座主城，让全世界的月恒玩家都道，别惹中国人！”慕容姗姗意气风发、神采飞扬。
　　我道慕容姗姗很有魄力，但是没有想到她的目标居然直接就是想拿下人家的主城！
　　于是我说：“姗姗啊～法国凌通城后面不远的地方就是他们的第二个一级主城荣耀之城，你觉得我们有胜算在人家两个主城的协防下拿下其中的一个吗？”
　　慕容姗姗微微一笑：“法国主城那里，我去过。凌通城与荣耀之城中间有一个天然的壕沟，嗯，相当于天堑吧！下面是万丈悬崖，两边相隔数里，依靠着一座吊桥来形成简单的交通。不过，他们并不常用这座吊桥，因为，凌通城与荣耀之城之间有一个互通的魔法传送阵，如果能够破发这魔法阵的话，把荣耀之城的玩家堵在荣耀之城内，或许，就是我们的机会！”
　　在场的众人均是神色一震，小美女的洞察力实在是让人刮目相看。
　　我哈哈一笑，说：“当然，这个只是说说而已，只限于我们今天在座的各位听到，听到就听到，喝完酒一定都要忘了啊～”
　　我的话再明显不过，这种事情是需要保密的，否则的话，一旦泄露秘密，那就什么都不提了。
　　大家也很配合，哈哈一笑就不说这个了。
　　慕容姗姗则小声在我旁边耳语道：“不如，我们每天在去血洗一次韩国主城吧！他们的NPC好像也该刷出来了！”
　　我则说：“与其这样的话，不如咱们组个队伍过去杀，例如组个80人小队，全部挂了也无所谓，但是一定要推倒韩国主城的国王，怎么样？”
　　慕容姗姗立刻赞同：“好！我们剑与玫瑰出40人，失乐园也出40人，作为友谊行动，怎么样，反正，下次国战还得等十几天才能正式开启。”
　　“好！”
　　于是，一次挺可耻的偷袭活动就此拍定，我们并没有在酒席上说，倒不是不相信在座的人，只是这种事情越少人道越好，到时直接挑选80人杀过去，给韩国玩家一个惊喜，那才是我们最想达到的目的！
　　而且，我也希望能够干掉韩国主城的国王，赚个赏金令牌去把我那一身的红名洗掉，才是正理。毕竟，国战时杀人再多也增加的只是国战积分而不是罪恶值，顶着个红名总是有些不自在。
　　我问：“姗姗，你多少罪恶值了？”
　　慕容姗姗摇头：“不记得了，反正很多！无所谓啦，我都已经习惯了，在行会驻地补给也是一样，反正没有人敢动我，谁敢动我，至多再多拿点罪恶值而已～”
　　她说的轻描淡写，风神和果子都听得两眼发直了。
　　我说：“要不咱们明天白天去山上杀怪刷红名去？”
　　“嗯，好的！”
　　其实倒不是很想练级，只是好久没有跟慕容姗姗一起练级了，很怀念，慕容姗姗也笑吟吟的看着我，并没有反对的意思。
　　于是继续喝酒，我和风神两个人用白酒去敬MM们，她们很开心的用红酒跟我们对付过去，直到晚上9点多的时候才吃完，菜都热了好几遍。
　　最后，我终于饮酒过度了，脑袋一片眩晕，风神也由王雪扶着回房间了。
　　陆雪涵和欣雨在吃完饭后就消失不见，大概回去了，我让果子带猪头小队长，随便找了个房间将就一夜。
　　慕容姗姗则扶着我，走到二楼阳台边，然后叮嘱保安把行李提到楼上。
　　几个保安问：“姗姗经理，你的行李放到上面你房间吗？还是放在林经理的房间？”
　　慕容姗姗说：“放上面吧，钥匙在果子那里，你们放好后，记得关上门。”
　　“好的。”
　　安排好之后，慕容姗姗扶着我进了房间，把我放到床上后，笑着说：“又一次回到这个地方，我以前很担心再也回不来了呢～！”
　　我靠在床头，看外面月光皎洁，于是说：“姗姗，过来让我好好瞧瞧……”、
　　慕容姗姗马上关上门，跑到我身边坐下，笑吟吟道：“林凡，昨天那条被人打成空血的蓝龙……我一个剑气就解决了它，你道，我爆出什么东西了吗？”
　　“龙蛋？”
　　“那好像是一头公龙！”
　　“龙甲？制作皮甲的顶级材料？”
　　“我还没来得及剥皮，就已经刷掉了。”
　　“那是什么，姗姗别折磨我了，说吧！”
　　“呵呵，是一件装备，低阶神器的。”
　　我不由笑道：“现在只是一件低阶神器就开心成这个样子了？”
　　慕容姗姗撅嘴道：“你当然不明白，我在外面没有补给也没有修理装备的地方，什么都节省，一件能够快速回复持久的装备对我来说简直是太重要了！”
　　我便笑道：“那么以后就不用这样了。姗姗，让你在外面受苦了。”
　　慕容姗姗呵呵一笑，去泡了杯茶给我，然后打开了我那台电脑，登录论坛，果然，用户名称是小慕容。
　　我不由笑道：“姗姗，你道吗？那天我给你这个小慕容的账号发消息时，你回复了我一个笑脸符，我那天太高兴了！”
　　慕容姗姗甜甜一笑：“那你又道不道，你发那条消息给我的时候，我有多高兴？如果不是心情好，我才不会违背自己对妈妈的诺言给你发消息呢！”
　　说着，慕容姗姗已经打开了韩国论坛的主页，我也凑了过去，慕容姗姗就说：“你这家伙，我第一天回来就得闻着你一身酒气……”
　　“你要是不喜欢，我以后少喝……”
　　“算了，还是看看韩国人对我们昨天的屠城的反应吧！”
　　点开论坛页面，火爆得非常，红红绿绿的一片。
　　慕容姗姗点开最火的一页，赫然是游戏截图，标题叫做：“奇耻大辱，谁来死节？”
　　紧接着，下面的一幕幕都出现在电脑屏幕上，慕容姗姗边看边惊叹道：“林凡啊，你什么时候弄到这么一个厉害的坐骑啊？居然会增加释放闪电，也太拉风了吧？”
　　我呵呵一笑：“是啊，就是去越南找你的时候，经过宁静海岸，我一直往里走，就看到你下线的地方，后来再上线时你已经跑了，那些说你从月湖中游到对面去了，所以我就跟了过去。”
　　慕容姗姗不禁掩嘴轻笑：“笨蛋，我怎么可能往里面游呢？我都不道对面有没有陆地呢，我那天，只是往中间游了不远的距离，眼看精力值开始消耗，就直接从另一个方向折回了宁静小镇，那些越南人自然不会道。”
　　我说：“我也是担心你啊，那些人说湖水里有怪物，我怕你又危险，就自己进去了，谁道游到湖对岸，居然进入了越南人称之为恶魔岛的地方，然后就遇到了天马，机缘巧合下，收伏了他！”
　　见慕容姗姗听得津津有味，我便又说：“明天出门练级，也可以让你体验一下骑马的感觉，咱们两个的友好度应该够了。”
　　“嗯。”
　　又看韩国论坛，发现韩国人全部都暴走了。
　　集中一下搜索，出现了四个常用关键字：“中国猪”、“婊子”、“做爱”还有一个，“大韩民国万岁”！
　　慕容姗姗秀眉轻蹙，气呼呼的说：“林凡，我们明天晚上10点出发，12点开始攻击韩国主城连云城！”
　　“啊？是什么让我们姗姗那么生气？”
　　“哼，韩国的白痴们居然说我们中国MM没有她们韩国女人漂亮！”
　　“好吧，去杀光他们的整容女人……”

第五百五十四章 烈焰凤凰

　　慕容姗姗一直陪我到晚上11点多，这才回去自己的房间休息，我本来打算上去帮忙铺床之类的，谁道站起来歪歪倒倒的很不稳定，于是慕容姗姗就笑着让我躺下，然后叫上欣雨和陆雪涵一起整理房间，大约凌晨的时候，总算静了下来，我也头脑发胀的陷入睡眠。
　　夜间，口渴起床找水喝，突然间心里很迷惘，有些怀疑白天发生的事情是不是真的，直到看到茶几上放着的那个乳白色的笔记本的时候，我才释然：姗姗真的回来了，依然很粗心的把自己的笔记本忘在我房间了。
　　重新爬上床的时候，我把慕容姗姗的笔记本也带上了，放在腿上，开机。
　　桌面，是一张月恒的壁纸，茫茫平原之上，一对男女玩家抬头望着蔚蓝天空。那是，很久以前的画面了，那时候我们都才不到50级，在飞马平原上打着小野怪，没想到，慕容姗姗现在依然保存着这张壁纸。
　　打开电脑中储存的东西，也就几部电影，还有一个月恒的客户端，然后还在E盘里有个文件，名称叫“123”，打开后，里面只有一个文件夹，连续打开七八次，里面总还是文件夹，我纳闷了，这种文件方式一般来说是男生用来收藏AV的才对啊，慕容姗姗在这里面放了什么东西了？
　　于是继续点击，终于在N次之后，得到的结果是两个WORD文件，点开第一个，一行字映入眼帘：“林凡大笨蛋，那么久了还找不到我……”，我微微一笑，打开第二个，只有四个字：“我好想你……”
　　看到这四个字时，我突然好想哭……
　　最后，我还是没哭，小美女已经回到我身边，以后好好珍惜，比什么都强。
　　很快睡意再次来袭，一天一夜没有睡觉带来的疲倦波涛汹涌，倒头便睡。
　　……
　　翌日，醒来的时候居然已经是中午。当我睁开眼睛时，发现慕容姗姗坐在我房间里的沙发上，正拿着一本瑞丽杂志在看，面前放着那个笔记本。
　　“姗姗……”
　　“嗯？”慕容姗姗抬起头看了我一眼，然后便站了起来，从旁边的饮水机倒了杯热水，递过来后，笑吟吟的说：“多喝点水吧，天气干燥，你的脸色也不太好，以后我得照顾好你，不然妈妈一定会说我欺负你～”
　　我呵呵一笑，接过热水，说：“姗姗，欣雨和雪涵呢？”
　　“她们在准备中饭，欣雨亲自下厨哦，她说自己的手艺比食堂厨师要好，呵呵，我也想尝尝呢～”
　　我想了想，说：“下午，咱们一起去刷会红名吧？”
　　“嗯。”
　　其实，我们都已经决定晚上带一个团去韩国主城屠城去了，刷什么红名都没有意义，能够打出赏金令牌才是正理。
　　之后我便起床，刷牙洗脸，顺便把胡子刮了一下，以前有点沧桑，现在慕容姗姗回来了，就没有必要再沧桑下去了。
　　一切搞定后，慕容姗姗依旧在看网页，我便说：“回头再看了，走，吃饭去，下午一边练级一边联系组团去韩国主城屠城的人。”
　　“嗯，好！”
　　关掉电脑，慕容姗姗梨涡浅笑的挽着我的胳膊，她今天早上应该去过办公室了，因为现在穿着一身笔挺精致的女式西装，胸前还别着副总经理的工号牌。不得不说，慕容姗姗的这身衣服平添了很多韵味，配上小美女雪腻的一张脸蛋，很有制服诱惑的感觉。
　　来到食堂的时候，陆雪涵已经等在那里，果子也捧着一杯橙汁，在那“吧唧～吧唧～”的喝着，我总感觉，这丫头喝东西都有一种淫荡的感觉，也不道是不是我的错觉。
　　陆雪涵对我说：“昨天晚上，我跟琳姐说了，慕容姗姗已经回来了，大家希望琳姐她也能早点回来。不过，琳姐不太愿意，她说在澳洲那里挺好的，并不是很想回来。”
　　我心里有一些歉意，毕竟，许琳是因为我和她的关系，所以才不愿意面对慕容姗姗和陆雪涵，甚至是欣雨。
　　见我沉默不语，慕容姗姗就说：“雪涵，这件事情你不用管了，我来跟琳姐说吧！其实，她又介意什么呢，反正，多她一个不多，少她一个也不少……”
　　说完，小美女蛮有意味的看了我一眼，我顿时羞愧的无地自容。
　　陆雪涵不禁莞尔，便说：“那好，这件事就交给姗姗你了，你去说，比我们任何一个人都更有说服力。琳姐都已经走掉一个多月了，大家都挺想她，她一个人在异国他乡，肯定也不会过得多开心～”
　　慕容姗姗点头，拍着陆雪涵的肩膀，认真地说：“雪涵放心，这件事，我一定办好！”
　　我在旁便笑了，两个小美女在那里很认真的样子，太奶奶的幸福了！
　　没过多久，欣雨从食堂的厨房里出来，穿着总经理的制服，围了个围裙，旁边的服务员都看傻了。
　　我便上前，把欣雨的围裙解掉，说：“辛苦。”
　　欣雨微微一笑：“客气。”
　　很快的，服务员把饭菜端上来，果然很有欣雨烧菜的特色，美中不足的是鲫鱼豆腐汤咸了，欣雨的解释是，当时手抖了，可能是轻微地震。
　　虽然如此，我还是把那汤喝完了，一方面是因为我确实口渴，另一方面，其实欣雨烧的这锅汤除了太咸之外，还是挺不错的，确实不比大厨差。结果，十分钟后，更渴了，直接灌下去两大杯热水。
　　当谈到游戏里事情的时候，果子问：“你们晚上不是要去韩国屠城吗？几点出发呀，要不也带上我？”
　　我说：“带上你干什么，你这样的装备和等级，过去是浪费一个名额，果子乖，留在银月城多陪陪你的屈服哥吧！”
　　果子不满道：“李清在的时候你瞧不起她，现在她走了，你却又瞧不起我……”
　　我呵呵一笑：“果子妹妹，你要是不乐意，就把清丫头叫回来，那样你就轻松了。不过，我还想问问呢，姗姗为什么知道琳姐的事，咱们中间有内奸，哼哼～”
　　果子立刻往慕容姗姗旁边靠了靠，说：“那个……可不能怪我，姗姗问我，我也不能不说啊！”
　　“靠，那你怎么不告诉我姗姗那时候在哪里？”
　　“我又不知道的咯～”果子很委屈的样子。
　　慕容姗姗这时觉得自己不罩着果子这个内应有点不够意思，于是她笑吟吟的说：“林凡别追究啦，果子是我的恩人，在一个多月前她就把这件事情告诉了我，这样我才有足够的时间来适应承受，要不然的话，你以为我会坐在这里跟你好好说话？”
　　我想想也是，小美女要是乍知道我一夜双飞了许琳和陆雪涵，不把我直接丢到楼下去才怪！
　　于是我说：“好吧，我不追究了。”
　　果子呵呵一笑：“你们的事情，不把我扯进去就好，昨天永不屈服还能说过，林凡你和姗姗、雪涵几个人之间看起来硝烟弥漫，他让我千万不要多说话。”
　　奶奶的，她已经多说话了，我现在跟慕容姗姗和陆雪涵不知道有多和谐～
　　这时，陆雪涵说：“林凡，晚上的屠城团，要不要也带上我和欣雨啊？”
　　我想了想，摇头道：“不行，你们两个绝对不能去！”
　　慕容姗姗也说：“嗯，雪涵和欣雨不能去！”
　　陆雪涵大为不解，眨着眼睛问：“为什么我们两个不能去？”
　　慕容姗姗微微一笑，神秘兮兮的说：“因为，去的人最后的结果一定是全灭！”
　　“啊？那还过去干什么啊？林凡，你和姗姗也不要去了！”陆雪涵惊讶地张大了小嘴。
　　我呵呵一笑，说：“没事，我跟姗姗不怕，我们都有无敌技能，打不过就无敌回城，不用惧怕那些韩国人，至于其余的78人，都是自愿的，去的人心里早就该清楚，80人的屠城团只求过去杀个爽快，谁也没有想着能够活着回来。韩国人虽然很傻逼，但是玩游戏的水平还是有的，我估计，即使是冲进王宫的那一道坎，我们至少也得有大半的人挂在那里！”
　　慕容姗姗赞同的一笑：“嗯，是啊，所以你们都不要过去了，太不值～我们这次也只是为了解气和向他们示威而已，你们要是也过去，肯定早早的红名了，最后挂掉了肯定会爆掉很多装备，得不偿失～”
　　陆雪涵想通了，就点头说：“嗯，那我不去了，你们两个小心点。”
　　欣雨却在这时笑着说：“雪涵你别担心了，他们两个这种事情都干得跟家常便饭一样，哪会失手呢？”
　　我和慕容姗姗相视一笑，诚然，屠城这种事情我们确实干得很顺手！
　　……
　　下午，大家一起喝了下午茶之后，各自回房间上线。
　　我出现在剑与玫瑰的驻地内，还是那个等待慕容姗姗的地方，装备修理商的旁边，看到我上线，立刻一群新人涌上来大喊：“哎呀，大家看啊，送药水的NPC刷新出来了，我就说了，一定会刷新的！”
　　说完，一群人上来接任务，我唯有苦笑，摊手道：“很抱歉各位，药水发送完毕！”
　　不远处，慕容姗姗也上线了，看到我的样子不禁掩嘴轻笑。
　　我则在摆脱了新手玩家之后，来到她面前，说：“美女，加个好友吧？”
　　很快，我的好友名单里出现了熟悉的名字，慕容姗姗笑着说：“修一下装备，买点药，咱们今天去银月山背面去看看有没有好玩的地方，好不好？”
　　“嗯，好！”
　　我买药水时，几个斧头帮的玩家在我边上走来走去观察很久，好像想爆我装备的样子，不过没过几秒钟慕容姗姗过来了，那几个玩家思量了一番，放弃了，一点机会都没有。
　　我就说：“姗姗，要不要做掉这几个人再走？”
　　慕容姗姗瞥了一眼那群人，不屑道：“算了，为这种人增加罪恶值，不值得，咱们还是留到晚上跟韩国人较量吧！今天一定不能再让他们那么嚣张了，上次我杀进去的时候差点在门口挂掉呢！这次你跟我一起，应该安全多了！”
　　“嗯！”
　　说完，两人走出了行会驻地的大门。
　　来到没有多少人的柳树下，我召唤出了自己的小狼001，慕容姗姗立刻惊讶地说：“呀！小狼什么时候长那么大了？”
　　我笑了笑：“不要小瞧它，小狼现在可是低阶的神兽哦～”
　　说完，我把小狼001的属性给慕容姗姗看了一下，她立刻羡慕不已，并且表示自己的小雷兽仍然是灵器级的宠物，比初阶神兽要差上一个层次。
　　小美女嘴角突然露出一抹笑容，道：“不过，上次胜者为王的比赛，我却得到了一个随机孵出紫色到初神级别的宠物蛋，还有增加了一个宠物空间，并且孵出了一个初级神兽，要看看吗？”
　　我心中一动，忙说：“快放出来给我看看，是不是那只凤凰？”
　　慕容姗姗呵呵一笑，伸出雪白的小手在胸前的方位凭空画出了一个闪亮的魔法阵，一声轻吟，顿时传来一阵鸟鸣声，一只巨大的火鸟从魔法阵中心猛窜了出来！
　　凤凰，浑身浴火，红艳艳的一片煞是好看，周围的地面上也因为这神兽的影响而不断燃起火堆，凤凰浑身都是炽热的火焰，也有火星不断泻落到地面之上。
　　我忙说：“姗姗，快，让我看看凤凰的属性！”
　　慕容姗姗点点头，把我拉进队伍里，轻轻一点，神兽凤凰的属性立刻跃入眼帘——
　　【烈焰凤凰】（初阶神兽）
　　等级：114
　　魔法攻击：5700-6400
　　防御：6500
　　气血：284500
　　攻击魔法：烈焰滔天，可持续释放大规模魔法，对一定面积内的目标造成可怕的持续伤害
　　附加：涅盘，在15分钟内死亡后可以原地浴火重生
　　附加：烈焰光环，可增加周围30码内队友的25%火系魔法攻击
　　……
　　我看得目瞪口呆，这只神兽的属性不是一般的牛B了！
　　魔法攻击那么高不说，防御也高得吓人，一般的剑士肯定是破不了防御的，更要命的是还可以在10分钟死而复生，这一点就比较变态了，毕竟，6500点防御的神兽，想在15分钟内两次打掉它28万的气血实在是太难了，即使以我这样的攻击，也完全没有把握。当然，如果群殴的话就另当别论了，这大概也是慕容姗姗无法独力屠城的原因所在。
　　慕容姗姗神采飞扬，笑吟吟道：“怎么样，这只神兽还过得去吧？”
　　我认真地点头：“嗯，我决定了，以后再有冲锋陷阵的事情，就让你的凤凰去冲，居然还能复活一次，太变态了。我的小狼，最适合在后面补刀了！”
　　“呵呵，我们走吧，去银月山脉背面去看看，至今还没有去过呢！就在银月山谷的尽头，有个小小的低峰，从那里可以跨过去，不过还行背面就不再是银月城的疆域了。”
　　我说：“没关系，反正咱们两个到什么地方还不是通杀？”
　　慕容姗姗微微一笑：“说的也是，咱们走吧！”
　　说完，她就迈步要走，我忙拉住她，说：“小傻瓜，你忘了？我有坐骑的，这样跑过去再回来，黄花菜都凉了！”
　　“哦！我都忘了，快把你那坐骑放出来给我看看！”
　　我便向后退了一步，飞羽剑飞快画出魔法阵，天马洁白无瑕的身体立刻从魔法阵里窜了出来，一声嘶鸣，甚是威武！
　　天马的头上显示着它的名字：“小白001”！
　　慕容姗姗几乎惊呆了，好半晌才笑着说：“好漂亮的天马！”
　　说完，她回头期待地看着我，问：“林凡，我可以骑乘这天马吗？”
　　“当然！”
　　我在设定里默认了慕容姗姗的共乘属性，然后一欠身就把慕容姗姗抱上了马背，小美女非常兴奋，笑得开心极了。
　　但是，慕容姗姗并没有驱使天马的权力，于是她笑着说：“林凡你也快点上来呀，咱们出发了！”
　　我点点头，扶着慕容姗姗的大腿上了马，伸手拉住缰绳，这样就把小美女紧紧抱在怀中，她瞬间红了脸，但也没有太多矜持，彪悍的对我命令道：“挂挡！启动！”
　　我不由笑道：“靠，你当这是你的宝马呀？”
　　但随后，我还是驾驭着天马飞速前进，在我一声令下之后，天马立刻飞驰向银月山谷，速度极快，就算是疾跑的高级盗贼也是无法比及的。
　　小狼的速度并不亚于天马，在旁护航，空中的凤凰更不会慢，一声鸣叫后也跟了上来，场面特别壮观，两个高级红名玩家坐在天马之上，另外的两只初级神兽则在旁守护奔跑着，一路上，前往银月山谷练级的玩家都惊呆了。
　　慕容姗姗偎依在我怀里，小脸蛋红扑扑的一片。

第五百五十五章 冰霜魔龙

　　这次出来可谓是拉风至极，一路上的银月城玩家无不对我们行注目礼，特别是绚丽的凤凰，无论走到哪里都会成为焦点的所在。
　　拦路的怪物基本上都挂在小狼的利爪之下，慕容姗姗的凤凰几乎一点也没有攻击，它的那魔法应该很适合练级才对，要不要慕容姗姗的等级也不会紧咬着我不放的。
　　山口处，一群御剑盟的玩家正在包场，看到我和慕容姗姗来了，他们一群人立刻紧张地看着我们，其中一个带头人绝望的说：“我们远日无怨，近日无仇，不用赶尽杀绝吧……”
　　我懒得理他，直接穿了过去，倒是有几个伺机攻击我的玩家也小狼的自动反击给拍死了，而且是两个等级均在90级以上的高级骑士玩家，一时间，剩下的那些人都吓得傻了眼，就再也没有敢轻举妄动，我也没有主动攻击他们，带着慕容姗姗直接穿越过去。
　　后面，一个玩家小声嘀咕了一句：“慕容姗姗终于又跟林凡在一起了，咱们御剑盟真的有机会吗？”
　　他旁边的小头目道：“虽然机会不大，但是老大他说我们会赢啊！”
　　“老大还说要带我们去攻下日本主城……”
　　“……”
　　日本主城有生命之城对付了，暂时还不需要我们多分心，如果他们搞不定的话，可能就要请银月城的玩家帮忙了，不过，一个国家的主城哪有那么容易就能拿下呢，轻易就被拿下，人家一个主城的玩家无处安身，这也不能算那么回事。
　　慕容姗姗在马上，跟我说：“过几天还是要去学校看看，过完年，看来是要复学了，不然妈妈肯定不让。”
　　我笑道：“嗯，现在才刚刚开始新学期两个月，你就不想上课了？”
　　“我倒不是很想去上课，只是怕学分不够毕业不了……”
　　我点头：“嗯，这个确实要注意一下，还有哦，新的广播体操很囧，早操时小心点，要穿结实点的裤子，不然裤裆容易崩掉……”
　　“……”
　　慕容姗姗死死地盯着我，不说话，我觉得自己说错话了，于是也就闭口。
　　这时，来到了那个低峰谷口。
　　当天马跨过谷口的一瞬间，系统提示声传来——
　　“叮～！”
　　系统能够提示：你进入了争夺中的领土——银月外域！
　　……
　　慕容姗姗微微惊讶，道：“银月城的外域吗？不道有什么东西。”
　　我说：“不道有什么东西，但是前面必定有什么大BOSS看守着，否则的话，玩家们应该早就开拓出这片练级圣地了。”
　　“嗯，好像也对。”
　　周围是一片原始的树林，但是树木植物很稀松，一片翠绿，地面上则全是褐色的土地，看起来，好像已经被亡灵浸染过。
　　我便抱着慕容姗姗跳下马，两个人都在马上就无法战斗了。
　　天马立在一旁，变成了战斗宠物状态。
　　慕容姗姗拔出了通灵之剑，我却看到通灵剑居然有了很大的变化，剑锋比之原先似乎锋利了很多，而且，大剑周围层层围绕着幽暗的光华，隐而不发的样子。
　　“姗姗，你的通灵剑，是不是提升过了？”
　　“呵，你看出来了？在越南做任务的时候，被一个人类隐士提升过～”
　　说完，慕容姗姗把通灵之剑的属性在组队频道里共享了一下——
　　【通灵之剑（二次强化）】（中阶神器）
　　攻击：1850-2450
　　力量：+450
　　体力：+420
　　智力：+400
　　敏捷：+420
　　附加：击中目标时，有一定几率使其眩晕，并且吸收其一半生命值转化为使用者的气血
　　附加：此剑封印有上古神魔力量，攻击时有一定几率通过通灵力量获得亡灵生物的所有权，使其成为使用者的奴仆，奴仆等级不超过使用者20级，全属性强化150%，最高15单位，使用者下线时，奴仆消失
　　需要等级：110
　　……
　　靠！
　　我看得目瞪口呆，是不是老天太眷顾小美女了，那只是灵器的通灵之剑居然被强化了两次，现在的属性已经完全超越了飞羽剑，只不过缺少了一个恶魔变身的特技而已，不过，通灵之剑的封印效果却是明显的增强了，封印等级高于慕容姗姗20级的亡灵怪物，也就是说她可以封印等级不高过138级的怪物，这是一个什么样的概念？而且，封印的数量达到15只，全部都强化了150%，毫无疑问，拉着这么一堆手下去练级的方式简直就是BUG一样的存在。
　　好在，这个BUG在我们自己人手里，那就无所谓了，一个很和谐很有爱的BUG而已。
　　我便说：“姗姗，等会找些高级的亡灵怪物来封印，搞个15只，今天晚上屠城的时候放出去，肯定比咱们带过去的银月城剑士要好用一些。”
　　慕容姗姗呵呵一笑，点头说：“嗯，这也是我想来这里练级的原因，其实我早就听说，银月外域有玩家来过，传闻外域已经正式被亡灵侵蚀，是一个很不错的练级宝地，只不过这里有一个很厉害的BOSS看守着大门，所以才无法进入！”
　　“嗯？一个很厉害的BOSS？难道是巫妖级别的亡灵领袖吗？”
　　慕容姗姗摇头浅笑：“我怎么会道呢？那些过去的人根本就没有看到BOSS，直接就被秒杀了，只道那BOSS的名字叫做：安妮！”
　　“安妮？”我倍感惊讶，“那也该是女人的名字吧？难道说死亡骑士也有女的？不对啊，就算是死亡骑士，被杀的玩家总能看到人影才对啊，按理说，死亡缠绕不会被死亡骑士第一时间使用的。”
　　“那我就不道了，咱们往前走走不就道了吗？”
　　说完，慕容姗姗指挥凤凰和雷兽向前探路。我害怕有什么差错，于是让天马和小狼001也在前面开路，我和慕容姗姗则提剑紧随其后，这样也就安全多了，毕竟我们的防御能力跟凤凰是没法比的，我才不到三万的气血，人家的凤凰却拥有恐怖的28万气血，跟个小BOSS一样，事实上，这凤凰确实已经等同于一个135级的初阶神级BOSS了。
　　再往前走一些，林间空地上，一些120级的低级骷髅兵在漫无目的的游荡着，它们手持骨盾和骨剑，双目无神，一片灰暗。但是，在天马和小狼001接近的瞬间，这些骷髅立刻仿佛发现了猎物，黑洞洞的眼眶里出现了妖异的紫红色！
　　小狼和天马立刻上来，天马的闪电链直接挂掉了一排骷髅兵，小狼001则相对不够拉风一些，但是它超快的攻击频率也是飞快的两巴掌拍死一个，没过多久，前面的骷髅群就被肃清了，慕容姗姗的凤凰根本就出手的机会都没有。
　　我呵呵一笑：“怎么都是些小角色？”
　　慕容姗姗抬头望着我，微微笑，没有说话。
　　这时，空中愁云惨淡，忽然之间，一道长长的乳白色光芒从黑夜的高空泻落下来！
　　“噗哧～！”
　　小狼首当其冲的中标，身体立刻凝结上了一层厚厚的霜冻，一时间，行动迟缓了好多！
　　战斗提示：你的宠物小狼001受到安妮的攻击，损失气血16045点，攻击速度降低50%，移动速度降低50%！
　　慕容姗姗擎剑道：“来啦！”
　　我和她同时仰望，空中，在那高高的峭壁之上，突然出现了两只如同钢铁般的巨爪，牢牢地抓着整个壁峰上的突出巨石，我惊讶的无以复加，那石头怎么说也有几十米宽，是什么怪物能够整个抓住石头？
　　正在这里，一声低沉的怒吼声传来，石壁之上，另外的一对巨爪牢牢的钉在上面，紧接着，一阵让人毛骨悚然的摩擦声，一个巨大的骨骼怪物身体慢慢的出现在石壁上面，硕大的头颅眼中闪着蓝色光芒，它的身体慢慢舒展，猛然间——
　　“呼～！”
　　一对巨大的骨骼翅膀猛然展开，怪物发出一阵震耳欲聋的尖利叫声。
　　我双手擎剑，惊道：“妈的！是骨龙！”
　　慕容姗姗喃喃道：“怪不得没有玩家能够穿越过这里，原来有这么一个怪物看守这里！林凡，你赶快鉴定一下，看看我们该如何应对！”
　　我应了声，随即一个远程的真视技能丢了上去——
　　【安妮（冰霜魔龙）】（初阶魔神级BOSS）
　　等级：140
　　魔法攻击：8500-10500
　　重甲防御：8000
　　气血：1000万
　　攻击类型：魔法攻击，可对重甲造成150%的伤害
　　防御类型：重甲，受到魔法攻击伤害额外增加50%
　　附加：冰霜魔龙安妮从万年的睡眠中醒来，她受到了巫妖王邪恶力量召唤，来到这里看守着前往亡灵领地的入口，伺机等待蛰伏的亡灵军团大举入侵人类最后的堡垒银月联盟
　　附加：冰霜魔龙安妮是大陆上仅存的魔龙之一，力量强大，曾在争夺龙族王位争夺中负于黄金神圣巨龙，从而堕落成为魔龙，性格残暴，喜食肉
　　……
　　好家伙！有史以来我遇到的等级最高，也是品阶最高的BOSS了！魔法攻击让人绝望，居然有高达10500点！我和慕容姗姗都是剑士，同属重甲职业，真不道被这魔龙击中一次会是什么效果！
　　我把BOSS的属性共享给了慕容姗姗，她张大了诱人的小嘴，过了半晌才说：“林凡，要不咱们撤？”
　　我哭笑不得：“撤毛啊，反正咱们身上最珍贵的装备都是神级，不会爆掉的，怕什么？拼吧，作为咱们三个月来第一次配合，就让这个恐怖的魔龙作为我们磨合的试金石？怎么样，姗姗？”
　　小美女立刻甜甜的点头轻笑：“好，可是我们要怎么打呢，我不能对空呀！”
　　我想了想，说：“那你直接用剑气和激光剑扫吧！还有，操作凤凰，尽量把魔龙引下来，这样我们的胜算多些！”
　　“嗯！”
　　我们说话间，冰霜魔龙已经张开翅膀腾空而来，来到上方张口便吐出一道冰霜龙息！
　　“啪～！”
　　可怜的小狼001又被冰封了一次，18万的气血瞬间又掉了一万多！
　　这样下去不是办法，我立刻冲上前，飞羽剑一挥，一道毒液之球效果的剑气直接命中魔龙的腹部，可惜没有造成太大的伤害，魔龙的8000点重甲防御实在太变态了！
　　慕容姗姗见状，立刻把我拉回去，说：“我来试试！”
　　说完，她微微一屈身体，通灵剑开始微微震动，一片耀眼的乳白色光芒一波波的在周围荡漾开来！当能量达到了临界点时，慕容姗姗咬牙挥出了利剑，只见一道炫目的剑气在空中划出一个完美的弧线，轰然斩落在魔龙的后背上！
　　“轰～！”
　　巨大的响声中，魔龙几乎失去了平衡，差点没有掉下来！
　　仅仅是一次剑气的攻击，我居然看到魔龙的血条减少了一些！要道，它可是有1000万点气血啊，可见，慕容姗姗的这次剑气至少已经造成了10万点以上的伤害，奶奶的，通灵剑升级了，果然威力不可小觑！
　　不过，几秒钟后，这个初神级BOSS还是稳住了身形，非常震怒，看向下方，低吼了一声：“渺小的人类，当你们激怒我的一刻，就标志着你们必将死于此地！”
　　慕容姗姗眨了眨眼睛，笑道：“他在说什么？”
　　我说：“他在装B！”
　　小美女娇媚的横了我一眼，道：“你的天马，能对空吗？”
　　我点点头，随即命令天马发动进攻！
　　这时，冰霜魔龙也已经发动了第三次冰霜吞吐！
　　“啪嚓～！”
　　天马的闪电穿越过魔龙的龙息，那层层电流立刻笼罩住了魔龙的整个身体，灼热的电击效果让魔龙浑身颤抖，差点就坠落下来！
　　我见状立刻火上浇油，往前站了一步，飞羽剑横空推出激光剑！
　　“嘭～！”
　　耀眼蓝色的激光剑轰然击中了魔龙白色的腹部，他一声怒吼，气血再次掉了一截！
　　这时，龙息也已经再次笼罩下来，小狼001傻傻地站在前面当肉盾！
　　天空火光一亮，慕容姗姗的凤凰终于发动了进攻！
　　凤凰拍打着翅膀，双翼闪动出大量的火焰来攻击冰霜魔龙，魔龙则利用自身的秘法抗性来与凤凰抗衡，但是很快的，凤凰身上的灼热火焰就溅落了很多在魔龙身上，而它自己的身体也被魔龙的冰霜喷吐搞得狼狈不堪，尾部的火焰眼看就要熄灭了。
　　我忙跑到攻击距离内，继续以自己的普通攻击来增援，而天马也属于近战，只有闪电链的技能才能攻击到远程的目标，好在，那闪电技能的CD时间很短，平均10秒钟就能出一个，所以对于魔龙的压制能力还是相当不错的！
　　打了一会，小狼的气血已经不足三分之一，我怕它会挂掉，于是就收进了宠物空间，反正它在这里呆着也毫无建树。倒是慕容姗姗的凤凰成了现场的主力，但是毕竟对手是140级的初阶神级BOSS，凤凰虽然是神兽，论品阶恐怕还差上一些。
　　于是，凤凰很快就抵挡不住了，气血也冰霜魔龙喷吐了一阵子之后，已经不到四分之一，慕容姗姗有些着急，上前挥了一记激光剑后急得直跺脚，站在那里很无奈地仰面望着空中。
　　“噗～！”
　　冰霜魔龙又是一次龙息喷吐后，凤凰终于招架不住，凄厉的一声哀鸣后挂掉了，整个身体化为一枚金黄色的小球停留在空气中，魔龙试图继续攻击，但是不能起到效果，于是就放弃了，把目标瞄准了地上的其他人。
　　首当其冲的是，就是我！
　　我砍了两剑后，见势不妙，马上向后撤退，但是已经迟了，魔龙的冰霜龙息瞬即降临，我只觉得浑身一凉，然后就体会到一股彻骨的寒冷痛觉！
　　再看气血时，吓得魂飞魄散，这狗日的只是一下就干掉了我两万多的气血啊！再多来一次的话，我肯定就挂了！
　　慕容姗姗见到形势危急，也顾不了许多了，直接一个剑气把冰霜魔龙劈得摇摇欲坠，然后回身扶着我就向出口的方向奔跑！
　　我还有有些不甘心，冰霜魔龙在我们的摧残下也已经不足三分之一的气血了，放过这个机会真不道什么时候才会再有！
　　看了看刚才冰霜魔龙所爬出来的悬崖，我立刻心生一计，于是说：“姗姗，凤凰还有多久能够复活，复活后能够撑的了十分钟吗？”
　　慕容姗姗稍微沉思，便说：“马上就复活了，单挑魔龙的话，十分钟应该没有问题，我可以把生命守护的效果加到它身上，林凡，你想干什么？”
　　我边跑边说：“一会你躲远点，操作凤凰把魔龙引到悬崖边上，我把他打下来！”
　　“啊？打下来？”小美女张大了诱人的小嘴，十分惊讶。

第五百五十六章 龙骨之刺

　　我点点头，拍拍慕容姗姗小巧的肩膀，叮嘱道：“一定要让凤凰撑到我上了悬崖的时候，千万记得哦～还有，就算不能完成任务，自己也别挂掉，明白吗？”
　　慕容姗姗似乎已经想到我要做什么，于是甜甜笑着点头。
　　这时候，凤凰浴火重生了，在那片火光之中，随着鸟鸣声，凤凰再次与魔龙缠斗在一起！
　　我明白，这次凤凰要是再挂了，大概就很难复活了。
　　于是，我快速骑上天马的马背，看了看前面道路，拍马飞驰而出！
　　不一会就已经出了这片森林，但是要上那道悬崖的话，必须要绕很远的路，好在，天马的速度够快，应该还赶得及！
　　周围一片死气，这里本是一个小镇，但是在亡灵经长日久的腐蚀下早已没有了一丝生者的气息，那些小屋早已经衰败不堪，原居民都已经化身为骷髅，拎着残破的铁剑茫然地在自己的破败的家园里徘徊着，似乎在寻找那一丝属于自己的回忆。
　　再往前去，就能看到亡灵的正规军了，一大群食尸鬼正在忙着往大墓地里搬运腐烂的肉类，一股难闻的味道远远传来，令人作呕。
　　我没有敢去惊动这些食尸鬼，因为慕容姗姗的凤凰不在这里，缺少大规模杀伤性的武器，杀起来太过于麻烦，而且我也没有时间跟它们纠缠，慕容姗姗现在还在悬崖下面对恐怖的魔龙呢！
　　穿越过食尸鬼的营地，一大群憎恶出现在山谷之中，一个个踩着地面发出沉重的声，腥臭味也更加浓重。
　　最后，我终于在一片小树林里找到了一条通往悬崖上的道路，一路上满是荆棘，但是也管不了那么多了，直接催动着天马跨越过去，而天马也似乎感受到我内心的焦急，于是一扬前蹄就狂奔了出去，尖利的植物刺尖在马腿上划出了一道又一道的血痕。
　　我看了看时间，距离凤凰复活已经过了八分钟了，于是更加着急，好在，那悬崖也已经近在眼前，就连凤凰那冲天的火光也能看得到。
　　当我站到悬崖边上的时候，第一眼就看到了凤凰已经是残血，就连慕容姗姗也变成了残血，甚至她已经启动了自己的生命回复术技能，正在用最后的能量与冰霜魔龙抗衡着。
　　组队频道里，传来慕容姗姗焦急的声：“林凡～好了没有，我快撑不住了！魔龙的攻击实在太高，扛不住！”
　　我看了看自己与魔龙的距离，差不多了，慕容姗姗冰雪聪明，明白我的意思，早已经把魔龙引到悬崖的斜下方！
　　于是我立刻把天马收入了宠物空间，然后拔出飞羽剑，纵身一跃已然身在空中，锁定魔龙的头部，直接开启了冲锋技能！
　　耳边风声起，冲锋生效！
　　“啪～！”
　　当我睁开眼睛时已经来到了冰霜魔龙的头顶上，一咬牙，双手握住飞羽剑的剑柄，剑刃向下，猛的刺了下去，同时也激活了冰封斩的效果！
　　锋利的飞羽剑携带者冰雪伤害就直直插了下去，冰霜魔龙头顶的鳞甲立刻应声碎裂，一大股黑色液体涌了出来，但是很快地就凝结在半空中，如同一朵朵黑色的小花，冰层迅速扩散，眨眼间就冰封住了魔龙整个巨大的身体！
　　一瞬间，魔龙的翅膀无法拍打，再也无法稳住巨大的身形，它的整个身体轰然坠落，我只感觉浑身一震，气血激荡，便看到魔龙重重的衰落在地面上！
　　“啪嚓～！”
　　四周冰屑乱飞，冰龙浑身四处出血，被冻结后在坚韧的身体也经不住这样的碰撞，一时间，魔龙本就不多的气血再次猛掉了一大截！
　　我迅速召唤出小狼和天马，慕容姗姗也挥剑砍出了好久没用的重击和连击，冰霜斩也一并使用了，我则站在龙头上，直接对着那坚硬的甲壳砍出了重击，随后又是一顿频繁的连击技能。
　　小狼刚才没有还手之力，现在终于得到了报仇的机会，于是一口咬住了魔龙的翅膀，爪子一顿乱刨，天马也不甘落后，独角捅进了冰魔龙的屁股。
　　空中的凤凰奄奄一息，这时也挥洒下来一阵火雨，顿时我们周围被火焰所笼罩，这些火焰的攻击力不低，可以看到冰霜魔龙身上持续跳出超过1000的伤害数字。
　　“咔嚓～！”
　　冰层碎裂开来，冰封斩的效果终于消失掉了！
　　冰霜魔龙愤怒至极，一声龙吟后扬起了头颅，并且开始闪动翅膀准备继续飞翔，小狼001和天马都被这巨大的气劲给冲击开来，我也被甩到了地上。
　　眼看冰霜魔龙就要再次腾空而起，这时，灰暗的天空突然一片明亮，一道巨大的光剑生生的斩落在魔龙的背上，赫然就是慕容姗姗的剑气！
　　“给我老实的趴下！”小美女挥动着剑气，紧咬银牙说道。
　　轰声之中，冰霜魔龙果然没有爬得起来，就这样像拍苍蝇一样的再次被剑气打趴了下来，这次，就再也爬不起来了，只能愤怒地喷出了一口龙息，刚好贫血的小狼躲闪不及，嗷嗷叫的就被秒杀了，掉了1级，从115到114。
　　我也不敢太靠近，于是只能眼巴巴的看着天马和凤凰继续攻击，而魔龙的垂死挣扎也甚是恐怖，几乎一口龙息就能带走一个人，因为我们现在都已经是弥留的状态，慕容姗姗接近四分之一血，我则已经完全空血，灌了血瓶后也只涨了一点点。
　　我没有开绝对防御，因为那样的话，慕容姗姗将会变成魔龙的攻击目标。
　　天马一声嘶鸣，被龙息挂掉，同样也掉了一级。小雷兽更是不堪一击，仅仅是一次龙息就把它一半的气血打光。
　　空中的凤凰也降落了下来，以最后的力量保护主人的安全，但是力有未逮，也在冰魔龙的一次攻击下挂掉。
　　慕容姗姗咬了咬牙，忽然挡在了我的前面，通灵剑直接打出了激光剑！
　　这时冰霜魔龙的一口冰霜龙息也已经准备吐出，我心中一惊，立刻上前撞开慕容姗姗，手中飞羽剑光芒大盛，同样是激光剑！
　　“轰～！”
　　冰霜龙息是躲不掉的，我唯有闭上眼睛等待死亡降临！
　　感觉很奇怪，浑身如同沐浴在温和的阳光之中，紧接着，又是一股要命的寒流侵袭，整个人都被冻在了那里。
　　大约过了几秒钟，身旁传来慕容姗姗咯咯的笑声。
　　我睁眼一看，自己完好无损，居然没有挂掉，反而是冰霜魔龙已经瘫倒在地上，正在缓慢的刷新着！
　　怎么回事？为什么会没有挂掉！？
　　我迅速翻看战斗记录，很快找到了两条消息——
　　战斗提示：你的技能激光剑对冰霜魔龙造成伤害23245点！冰霜魔龙死亡，你获得经验1024亿！恭喜你，你升级了！
　　战斗提示：你受到冰霜魔龙的龙息攻击，损失气血21456点！
　　……
　　慕容姗姗也在看战斗记录，边笑边说：“真是劫后余生啊！冰魔龙的攻击在空中需要时间，而你在它的攻击到达之前就已经用激光剑杀死了他，所以得到的经验让你升级，满血状态下的，总算逃过了一劫！”
　　小美女冰雪聪明，解释的非常正确！
　　我拍了拍胸口，奶奶的，差点被吓死！
　　于是，亡灵天灾以为用来一夫当关困住人类联盟的魔龙就这样被两个玩家给做掉了，虽然很辛苦，但是得到的经验和酬劳应该都算值得！
　　我一屁股坐在地上，慕容姗姗觉得地上不干净，所以坐在我腿上，两个人仿佛经历了生死大劫，抱在一起唏嘘不已。
　　半分钟后，慕容姗姗警觉到冰魔龙爆出来的装备还没有捡取，于是拍了拍翘翘的屁股，说：“走啦，这个BOSS并不是咱们此行的目标。”
　　不过，这个BOSS却肯定是此行最大的收获！
　　我站了起来，来到慕容姗姗身边，用大剑挑开魔龙的尸体碎片，赫然在下面发现了一堆闪闪发光的东西，没错，这些就是宝物了！
　　我说：“姗姗，你比较缺金币，那个你拿吧！”
　　慕容姗姗笑了笑，问：“那如果爆出神器的铠甲呢，算谁的？”
　　我想了想，说：“大家都自己人，石头剪刀布决定装备归属！”
　　“好！”
　　于是开始分赃，一把盗贼用的匕首，一个铠甲护腿，一枚戒指，一本技能书，还有一个令牌模样的东西，不道是干什么用的。
　　慕容姗姗一件一件的把装备属性共享到组队频道里，第一个，就是那雕刻着精致花纹的匕首——
　　【龙骨之刺】（初阶神器）
　　攻击：1250-1650
　　力量：+320
　　体力：+320
　　敏捷：+350
　　智力：+255
　　附加：增加使用者的15%攻击速度
　　附加：龙骨之刺所蕴含的魔龙力量可对重甲造成50%的额外伤害
　　附加特技：剑雨袭
　　需要等级：110
　　……
　　一把相当不错的匕首，攻击很高，特别是加了攻击速度，相对于盗贼这个职业来说，多加些攻击强度其实不如攻击速度来的实在，特别是对法师型目标的PK中，攻击速度尤为重要。而且，这把匕首还能对重甲产生额外伤害，也就是说装备了这把匕首的盗贼不再惧怕重甲的战士和骑士职业。最后一个特技，剑雨袭，也不道什么玩意，大概也很厉害吧！
　　看着这把匕首，慕容姗姗犹豫了半晌，问：“是卖掉？还是怎么样？”
　　我想了想，说：“不卖！”
　　慕容姗姗便笑了：“为什么不卖呢？这样的匕首，少说价格也在两千万以上呢！”
　　我笑了笑：“两千万算得了什么？我家姗姗的行会驻地一个星期不到就赚上来了，咱们现在不缺钱，与其卖掉还不如用来装备自己人。嗯，这把匕首，要给最值得信赖的朋友，你觉得给徐星好呢，还是给我们行会的夜杀？”
　　小美女咬了咬嘴唇，坚决地说：“给夜杀好了！徐星本身装备的那把匕首本来就不错，再说了，我才不想给装备他，算什么嘛～”
　　我呵呵一笑，把匕首收入包裹里，道：“那好，我代表所有失乐园第一分盟的玩家，谢谢我们的姗姗美女给第一分盟会长这么大一份厚礼！”
　　慕容姗姗笑着捶了我一拳，道：“别那么多废话了，我们剑与玫瑰和失乐园不是一直都一家吗？”
　　我点点头：“对对对，看看第二件装备吧，那个护腿～～”
　　光芒一闪，魔龙爆出来的铠甲护腿属性跃入眼帘——
　　【冰龙护腿】（中阶神器——铠甲）
　　防御：850
　　体力：+340
　　力量：+360
　　敏捷：+320
　　智力：+300
　　附加：吸收敌人10%的伤害转化为自己的气血
　　附加：全额反射伤害30%，全额吸收伤害30%，并且增加使用者250点防御值
　　需要等级：120
　　……
　　我和慕容姗姗都看着这个护腿说不出话来，居然是个中阶神器，而且是等级120的中阶神器，其价值可见有多么强大，甚至可以说，即使大家都升级到150级了，这样的装备依然是可遇而不可求的！
　　我说：“姗姗，想不想要……想要的话，让我亲一下，就给你……”
　　慕容姗姗明道我是故意想把这件装备让给她，于是一挺胸前的骄傲，道：“哼哼，想靠一件装备来占便宜，哪有那么容易？咱们老规矩，还是石头剪刀布吧！”
　　我想了想，于是同意：“好！一局定胜负哦～”
　　“嗯。”
　　两个酝酿了许久，终于出招了！
　　我出了剪刀，慕容姗姗伸出白嫩嫩的小手……
　　我很过意不去，就说：“哎呀呀，真是不好意思，那我就把装备收下了，下面再有神器的话，我就不跟你抢了，全是你的。”
　　慕容姗姗微微一笑：“嗯，好的。其实，我身上的这件护腿本身就是初级神器，你的那个光辉护腿好像还是橙色吧？嗯，早该换了～”
　　原来她早就道，怪不得输掉也会那么高兴……
　　接着，看那本技能书的属性——
　　【神圣复活】（初阶神级被动技能）
　　内容：30分钟内死亡可于10秒内选择原地复活，所有技能冷却时间清除，均可再次使用，要求等级：120。
　　……
　　神级！
　　我和慕容姗姗相视一笑，大家都道这个技能的强大之处，原地复活，所有技能的CD时间清除了，那么也就是说用完的绝对防御也可以再来一次，这是什么概念？
　　我说：“姗姗，这个给你吧，反正我刚才都拿到中阶神器的护腿了。”
　　慕容姗姗却毫不犹豫的把技能书丢给了我，浅浅笑道：“我不要！”
　　我不禁道：“什么不要啊，要是打到的东西都是我拿，你把我当什么人了，小白脸啊？”
　　慕容姗姗莞尔笑道：“不是啦，只是我的神器护腿上已经有了一个60分钟内可以重生的技能，我又何必浪费这本书呢？不信你看……”
　　说着，慕容姗姗把身上护腿的属性给我看了一下，果然，有个重生的技能！
　　我见状也就不客气，自己刚好无法重生，这下完美了。
　　技能书籍在我手中光芒一闪，消失了，相反在我技能栏里出现了一个重生的被动图标，此时正亮着。
　　我呵呵一笑，又开始看最后一件装备，也就是那枚戒指的属性——
　　【魔龙之戒】（初阶神器）
　　力量：+300
　　敏捷：+300
　　体力：+300
　　智力：+300
　　附加：这枚戒指附带着魔龙的强大力量，故能增加佩戴者75%的全系魔法抗性
　　需要等级：110
　　……
　　这下没有悬念了，我身上已经佩戴了一枚非常牛B的龙语者之戒，这枚魔龙戒指就直接给了慕容姗姗，她也欣然接受。
　　同时，我忽然想起来，在越南打到的那个雷霆护腕还在包裹里。
　　于是，我找到这个初阶的神器护腕一起丢给了慕容姗姗，说：“喏，这个算做附送的。”
　　慕容姗姗看了一下雷霆护腕的属性，微微惊讶，然后便笑吟吟的装备上，过了几秒钟后，慕容姗姗浅笑着说：“林凡，谢谢你。”
　　我很惊讶：“怎么那么客气了？”
　　小美女俏脸微红：“因为我觉得，你对我真好……”
　　我便笑着拍了拍她小巧的肩膀，说：“别傻了，我可是拿了两个神级的东西的，不出点血能行吗？对了姗姗，我记得好像魔龙还爆出一个令牌的呢，看看什么东西！”
　　“嗯。”
　　慕容姗姗从包裹里掏出那枚令牌，光芒一闪，令牌的属性便出来了——
　　【天灾令牌】（特殊物品）
　　用途：不明。
　　……
　　“这个……到底有什么用啊？”慕容姗姗诧异的眨了眨眼睛，见我也很迷茫，于是飞快地把令牌丢进了我的包裹，笑着说：“放你那好了，我的包裹空间很宝贵！”

第五百五十七章 屠城团集结！

　　其实我也不知道这说明天灾令牌到底有什么用，不过既然是冰霜魔龙这种超级BOSS爆出来的东西，看来绝对是有非常大的用途的，先收起来，以后说不定能派上大用场。
　　眼看30分钟已经到了，我和慕容姗姗不约而同的把刚刚阵亡的宠物都给召唤了出来，除了雷兽外，其余的几个都是神级的宠物，所以气血回复速度也是飞快，基本上半个小时不战斗的话，血条就能从空血回到满血。
　　慕容姗姗看了眼周围的一片狼藉，问：“林凡，你刚才从后面走了一圈，有没有发现适合练级刷红名的地方？”
　　我点头：“当然有，那边的大墓地里拥有大量的食尸鬼，就怕咱们杀不完呢！”
　　慕容姗姗微微一笑，神采飞扬道：“是么？那么就带路吧，让你见识一下我的小火的练级速度！”
　　神兽凤凰被慕容姗姗命名为“小火”，这让我深刻地感受到，再冰雪聪明的美女也有小白的时候，不过，慕容姗姗小白起来更加可爱而已。
　　我在前带路，直接来到那片到处全是食尸鬼的大墓地，墓地里埋葬着这里生活的人类，不过现在都已经荒芜，只有食尸鬼在霸占着这片领地。
　　一片食尸鬼的海洋，我看得不禁倒吸冷气，慕容姗姗则看得开心极了，给了凤凰一个指令后，那凤凰立刻凌空飞翔到了食尸鬼群的头顶上，一声鸟鸣后降临下大片的烈焰，顿时，地面上那食尸鬼立刻被烧的焦头烂额，成片的倒下，然后周围的填补空白，前赴后继。
　　很快的，我和慕容姗姗的经验都开始飞速暴涨起来，我也命令天马和小狼加入战斗，天马的闪电链虽然只能串几十个目标，但也是一击必杀，小狼则继续充当吸引火力的角色，不过它的防御够高，在食尸鬼群中也不见损血。
　　其实光是宠物杀起来也已经够飞速了，这些125级的食尸鬼所带来的经验还是相当丰厚的，不过，我和慕容姗姗的战龙击技能都已经用掉了，必须在今天晚上出发之前重新把战龙击所需要的龙气值积蓄满，否则的话，我们晚上组团去人家地盘上屠城将会失去很强大的杀伤性技能。
　　所以，我们不得不频繁的使用技能，不管是剑气还是激光剑，随手往食尸鬼群众一丢，都能把一大堆食尸鬼砍成碎片，惨叫声连成一片。
　　大约杀了三个多小时，就已经快要到吃完饭的时间了，战龙击的龙气值已经蓄满，但是想要把红名刷掉好像还遥遥无期，不过也不在乎了，就算把红名刷掉的话，晚上去韩国那么一搞还得红通通的回来，没有必要。
　　大墓地里的食尸鬼已经清理的差不多，我的经验条也上升了一些，从121级3%升到了121级5%，慕容姗姗也在刚才击杀魔龙的时候升级，现在是119级，稳稳的占着等级榜第二的位置。
　　再往前去就是憎恶的地带，我问：“姗姗，要不你就封印15个憎恶放到韩国主城去恶心他们？”
　　慕容姗姗轻蹙秀眉，道：“不要，憎恶那么恶心，我们从南方看看吧！”
　　我点点头，带着宠物向南前进，经过一个小镇之后，居然听闻前方有沉闷的马蹄声传来，顿时心中生疑，这种地方怎么可能出现骑兵呢？
　　结果几分钟后，我的疑问解开了，对方过来的却是骑士，但是都是骑兵和战马都已经腐朽的亡灵骑士！一身笼罩在黑袍之中，只露出红光闪闪的眼睛，还有手中依旧犀利的铁剑，似乎在告诉人们，他们曾经是一支多么优秀的骑兵队伍！
　　我立刻鉴定了一下——
　　【暗黑骑士】（强化怪物）
　　等级：135
　　攻击：5500-7500
　　防御：6500
　　气血：10万
　　附加：长期被黑暗笼罩的亡灵骑士们脾气暴戾，他们挥舞着手中的长枪斩开一切生物
　　附加技能：中阶爆裂枪
　　……
　　我刚鉴定完，一个骑士就已经冲了上来，手中长枪火光一闪就已经发起了攻击！
　　“嘭～！”
　　长枪与我的盔甲作了次正面碰撞，不过很显然，没有能够占到什么便宜，但是暗黑骑士毕竟拥有7500的恐怖攻击，所以我还是被击打得向后退了少许。
　　长枪上带出的火光也幻化成为红色光枪，直接穿越过我的防御，连身后的慕容姗姗也受到了一些波及，好在并没有破防破得太厉害，损血也被控制在500点以内。
　　慕容姗姗微微惊讶：“这什么骑士，怎么会那么厉害？”
　　我便把暗黑骑士的属性共享了，慕容姗姗随后呵呵一笑，道：“太好了，不是精英级以上的怪物！林凡，赶快把宠物收起来，我决定就封印这些骑士，作为今天晚上去韩国主城献上的大礼！好不好？”
　　“当然好。”
　　我随即把天马和小狼收进了包裹空间，慕容姗姗也收起了凤凰和雷兽，随后挥起通灵之剑上前攻击，普通攻击下，一般一个暗黑骑士差不多能吃下慕容姗姗五剑左右才会挂掉，而出现封印的几率又不是很高，所以，几乎要杀死10到20个暗黑骑士才能成功封印一个。
　　被封印成功的暗黑骑士马上身体膨胀了近一半，攻击等属性也获得了大量的提高，就如同一个小BOSS一样，慕容姗姗眼疾手快，每封印一个就立刻收回到通灵之剑的封印空间里，否则的话，这些刚刚效忠的骑士反过来与暗黑骑士拼命的话，我们不知道要什么时候才能封印满15个。
　　我站在旁边，看着慕容姗姗练级，一边说：“姗姗，晚上想吃点什么，我让食堂的师傅去做。”
　　慕容姗姗一剑劈开一名暗黑骑士，回眸一笑道：“不用啦，公司的伙食标准那么高，做的饭菜我吃的都很香。你就不要再去难为食堂里的那些个师傅了，他们提供给我们的饭菜，可比楼下的那些强多了。”
　　我点点头，没过多久，欣雨发信息问我什么时候下线吃饭，我则数了数进度，慕容姗姗已经封印了9个暗黑骑士，很快了，于是回复道：“半小时后下线。”
　　欣雨应了声，下线准备去了，我看看好友名单里，陆雪涵和果子也下线了，这是标准的吃饭时间，大家都形成习惯了。
　　半小时后，收集完毕，通灵之剑内封印了15个精悍的暗黑骑士，在空间里，他们迅速地回复着生命值，再次被放出的时候将会重新生龙活虎。
　　我拍了拍小美女的肩膀：“先下线吃饭吧，吃完后，上线咱们分别在行会里召集去屠城的40人。”
　　“嗯，找些精英就行了，不必找行会里的顶尖玩家，反正过去都是要挂掉的，顶尖玩家的装备爆掉怪可惜的。”
　　“哦，放心，我们失乐园第四分盟没有真正的顶尖玩家。”
　　“……”
　　下线后，来到食堂，欣雨和陆雪涵早已等在上面。
　　猪头小队长答应慕容姗姗在这里陪她几天，然后再回去自己一个人住，所以猪头小队长和我们一起吃饭，一方面我也欣慰，第四分盟的队伍里少了一个猪头小队长这样的团队杀手，出去练级就安全多了。
　　其实让她在这，是造福一方百姓。
　　大家坐下开始吃饭的时候，欣雨开始问关于晚上的行动：“你们抽选多少个玩家去啊？我听说只带80人去？是不是少了点，要不多带些，带个万把人？”
　　慕容姗姗不禁莞尔：“那样不太好吧，要让韩国人以为我们去攻城的！带80人刚刚好，组成一个小团队往王宫里面冲，大概冲到里面的时候，也就剩不下几个了，这次我们的目标是杀掉韩国连云城的国王，好好地教训一下这帮跳梁小丑！”
　　陆雪涵这时问我：“林凡，要不我跟你们一起去吧？”
　　我摇头：“还是不要了，你跟欣雨留在银月城带行会里的人练级好了，外面太危险，雪涵你一个小牧师在那兵荒马乱的地方很容易就被秒杀的。”
　　陆雪涵有些不甘心，沉思了一下，说：“要不我跟随你们到连云城的外围，然后在你们开始战斗之前就给你们都加上心灵之火和永恒治愈术，怎么样？”
　　看着陆雪涵很期待地看着我，我也不好再拒绝了，慕容姗姗这时也说：“雪涵去了也好，给我们加上辅助状态之后，我们杀进城，你就立刻回城。”
　　陆雪涵点点头：“嗯，我的永恒治愈术现在能够持续80分钟了，心灵之火的持续时间短一些，但也至少有50分钟左右，姗姗你和林凡的属性高，也有加成，大约心灵之火的效果能持续60分钟。”
　　我夹了块蔬菜给陆雪涵，并且说：“那就跟我们一起去吧，但是你要提前回城。来，吃点蔬菜，美容的～”
　　陆雪涵浅浅一笑，欣然接受。
　　一旁的慕容姗姗神情有些不高兴，我看在眼里，暗暗叫苦，忙又夹了块肉到她的碟子里，并说：“姗姗吃点肉，补气生津，有益健康。”
　　慕容姗姗的嘴角立刻荡漾着笑容。
　　果子看看姗姗，又看看雪涵，唯恐天下不乱，对欣雨说：“欣雨，你怎么不要林凡给你夹菜？”
　　欣雨一扬秀眉，笑道：“姐姐我才不会跟两个小丫头一样，我想吃什么，自己来就是了！”
　　说完，她狠狠地喝了口汤。
　　每次吃饭我一左一右都是陆雪涵和慕容姗姗，倒是欣雨一点机会都没有，我知道，这碗水很难端平，也只能顺其自然了，谁知道我们最后会是什么样子呢～
　　吃完饭，猪头小队长嚷着要回家上网，结果慕容姗姗不同意，要她住一夜，第二天才让公司司机送她回家，并且让她尽快搬过来办手续，给慕容姗姗当助理，其实这个助理的职位纯属扯淡，慕容姗姗都很少去办公室，不知道要这个助理干什么。
　　但是本着和谐友爱的精神，我也不忍心让猪头小队长一个人在家宅着，慕容姗姗也说过：“小队长其实是个很寂寞的女孩，她现在唯一的乐趣大概就是跟大家一起在游戏里杀怪练级了，不过她那么笨手笨脚，有些刻薄的人会责怪她，好在，失乐园的人都还不错，大家更多的是爱护这个操作非常菜的小MM。”
　　搞定猪头小队长之后，我们大家也各自上线，时间已经是晚上六点半，距离我们打算好的进攻时间还有几个小时。
　　上线后，我和慕容姗姗依旧出现在那片荒芜之地中，看了看四周，慕容姗姗说：“林凡，我们回去驻地吧！到了驻地里再集中那些一起去的玩家！”
　　我点点头，召唤出天马，把小美女抱上去，然后自己牵着马缰在地面上走，慕容姗姗不禁笑道：“你这样算什么啊，我不是唐僧，你也不是孙悟空啊！”
　　我呵呵笑：“这样感觉很好啊！对了，趁着这个时间，姗姗你在行会里收那40人吧，我也在行会里吼几嗓子。”
　　慕容姗姗点头，然后就任由天马驮着走，自己忙自己的事情去了。
　　我也设定了一个路线，让人物自己走过去，然后打开行会聊天频道，问了一句：“本行会组织一次历险行动，要求等级90以上，有人参加吗？有人要参加的话，请在频道写字板上写1！”
　　结果很快很多人打出了1，我就笑了笑，补充道：“但是很危险，基本上跟敢死队一样，死亡率百分百，装备爆率也非常高，还有人愿意吗？愿意的打1，后悔的打2。”
　　频道里，冒出了无数个2。
　　我咬牙切齿，又说了一句：“这次行动跟剑与玫瑰联合，与慕容姗姗并肩作战，还有人愿意去吗？愿意的打1！”
　　瞬间，频道里被1这个数字给填满了。
　　妈的，果然是美女的诱惑大啊，足以让这些混蛋甘愿赴死。
　　于是，随后我开始点名，找了40个等级在95和100之间的玩家，然后给他们每个一个“特别行动队员”的称号，顿时，一个个眉开眼笑。
　　“所有参加活动的人注意了，现在全部传送到剑与玫瑰的驻地，在驻地北方坐标XXX，XXX处集合，记住，都不要穿最牛B的装备，一身蓝色商店装就行了，省得爆掉了心疼。我和慕容姗姗，随后便到！”
　　立刻有人问：“会长，我最好的装备就是蓝色装……”
　　“靠，谁收你进来的？”
　　“猪头小队长……”
　　“……”
　　郁闷完了，天马背上的慕容姗姗也已经从茫然状态醒转回来，我就说：“你告诉他们，在驻地北方的XXX，XXX那里集合，顺便把非常精贵的装备收起来，因为必定会死的，穿一身垃圾装跟在我们后面去壮势就行了！”
　　“好！”
　　几分钟后，慕容姗姗搞定了一切，说：“好了，我们现在直接过去？”
　　我摇头：“不行，我们身上还有不少昂贵的装备呢！先到剑与玫瑰驻地，把东西存起来，再把装备修理一下，过去来来得及。”
　　说完，我纵身上马，把小美女抱在怀里，一声令下，飞马立刻化为一道雪白的影子穿梭在森林里。
　　晚上7点多，正直大量玩家上线的时间，银月山谷作为热门练级地自然人数更多，大量的玩家挤在山谷里，怪物刚刚刷出来就被秒掉，这种情景就好像刚刚开新手村时一样。
　　不过没有办法，基本上在现在还在银月山谷里练级的玩家都属于贫民玩家了，他们没有优秀的装备去银月山上打更为凶悍的怪物，所以只能在这里杀杀温和的小狼小鹿什么的来升级。那些白天要上班或者上学的玩家，基本上都属于这种人，玩这个游戏也就图个乐趣，至于整天喊打喊杀到处PK的人，那都属于骨灰级玩家了，基本上都是宅在家里的无业人士。
　　一路上，在野外练级的玩家总为我和慕容姗姗的经过而驻足观望，评头论足道：“我靠！牛人啊，银月城最牛B的两个人，看他们的装备，不知道有多少件是神器呢！”
　　……
　　来到剑与玫瑰的驻地，慕容姗姗在自己人的面前有些不好意思，红着脸跳下马，去修理装备了，我也紧随其后，然后低价购得一堆药水。
　　一切搞定后，收起天马和小狼001，以一个正常玩家的姿态带着慕容姗姗前往我们集结的地点。
　　青草黄花的树林之中，一群玩家散落的坐在那里，有失乐园的，也有剑与玫瑰的，大家相互认识——
　　“你好，你认识青菜诱惑吗？有没有她的QQ？”
　　“没有，不过我可以打听到，但是你要拿慕容姗姗的QQ号码来换才行！”
　　“靠，那个更难了……”

第五百五十八章 再次降临

　　当我和慕容姗姗到达集结地的时候，陆雪涵也来了，她和慕容姗姗站在一起的样子让人惊艳，失乐园行会的一剪梅便问：“青菜可可老大也跟我们一起去吗？”
　　陆雪涵微笑点头。
　　其实，一剪梅是个挺猥琐的盗贼，我不是空口无凭，大家刚才一直看着他跟踪着一个57级的牧师犹豫着要不要下手，恐怕我和慕容姗姗晚到一步的话，那可怜的新手牧师就已经命丧毒手了。
　　慕容姗姗觉得应该找个机会对一剪梅技进行一下思想教育，就算要下手也该找个等级高点的，结果一剪梅苦着脸告诉我们，他已经被那个牧师在野外干掉超过三次了。
　　清点了一下人数，剑与玫瑰来了40人，失乐园第四分盟来了40人，一个不少，再加上慕容姗姗、陆雪涵和我，一共83人。
　　底下的人议论纷纷，一剪梅便问：“会长？我们今天到底是什么行动啊，你说的九死一生，难道是要去打神级BOSS？”
　　我摇头，把所有人都组进队伍，宣布道：“今天晚上我们要干的事情就是——去韩国主城杀掉他们的主城国王！”
　　我说完的瞬间，空气凝固了，几乎所有人都张大了嘴巴，他们压根不敢相信自己这群人真的能够闯进拥有韩国的主城，连云城拥有玩家少说也有300万以上，5000万韩国人几乎每十个中就有一个在玩这个游戏，那主城拥有300万都还是保守估计！
　　一剪梅战战兢兢地问：“会长，你不会是在说真的吧？”
　　我瞥了他一眼，挺鄙视地问：“你不会不敢吧？”
　　一剪梅看了看我，又看了看我身边的慕容姗姗和陆雪涵，他的眼神渐渐由迟疑变为坚定，握着拳头大声说：“我操！有什么不敢，今天就过去，看看韩国女人的屁股到底圆不圆！”
　　其他的人立刻跟着起哄：“圆个蛋！韩国女人只整容，她们不整屁股的～”
　　一剪梅瞪眼道：“你们懂个蛋！她们是不整屁股，但是韩国男人整啊，那个玩意多捏捏不就圆了吗？你们想不想也试试？”
　　一时间，叫好声连成一片……
　　猥琐！非常之猥琐！
　　我在心里给这群人下了定义。
　　慕容姗姗和陆雪涵都哭笑不得，我便说：“那好，就这么办吧！现在咱们就出发，大家做好挂掉的准备！”
　　于是一群人雄赳赳气昂昂的杀向了韩国主城，一路上，他们居然走到我们的前面，嚣张的占着银月城去月光龙城的大道，搞得一旁经过的高级玩家不禁小声骂道：“我操！一群只穿蓝装的菜鸟居然敢那么嚣张？”
　　不过，当他看到走在最后的三个人的时候也就不再那么认为了，陆雪涵在三个人中装备最差，但也有一件低阶神器和数件高级灵器装备了，这样的装备程度在银月城也少见，毕竟，现在全世界出世的低阶神器也只有19件而已，中阶神器更少，只有7件，其中我占了其中的三个，一把飞羽剑，一个胸甲和一个护腿，慕容姗姗则只有一个通灵之剑是中阶神器，其余的都只还是初阶。但是这也已经很让人抓狂了，我感觉自己和慕容姗姗往哪一搁都像是两个暴发户。
　　穿越过月光龙城的大道，一群人终于在晚上八点半的时间到达了韩国主城连云城的疆域，当我们离开传送阵闪入旁边的树林的时候，却也看到山下上来了一群韩国玩家，全副武装的样子。
　　慕容姗姗问：“要不要做掉他们？”
　　我说：“不用，看他们也只有几十个人，到月光龙城也造不成多大的威胁，姗姗你要对月光龙城的同胞有信心啊～我们现在如果就动手的话，一定会暴露自己，一旦让他们知会了连云城那里开始布防的话，我们想要冲进去就难了。”
　　慕容姗姗点头，笑着说：“嗯，还是你想的周全！”
　　于是继续向前，这次由我来带路，说实话，虽然只来过两次，但我对连云山脉的地形已经相当的轻门熟路了，一手拉着陆雪涵，一手被慕容姗姗拉着，身后的80人团都羡慕的要死，一群人就差没有流口水了。
　　半个小时后，来到了靠近连云城东门的森林中，我看了看外面，已经有不少韩国玩家忙碌着来往练级了，于是我对陆雪涵说：“雪涵，给我和姗姗加了辅助魔法之后，你就回去吧！”
　　陆雪涵乖巧地点头，随后熟练的给我和慕容姗姗都加上了心灵之火和永恒治愈术，陆雪涵心地善良，顺便给后面的几头牲口也加上心灵之火，他们顿时乐得合不拢嘴。
　　我看着时间差不多了，于是说：“雪涵，现在回城吧！”
　　陆雪涵看着我，说：“可是我想等你们出去之后，看到你们冲进去再回城，好吗？”
　　我不答应，便说：“雪涵乖，现在就回城，别让我和姗姗担心了。”
　　慕容姗姗轻轻点头，陆雪涵见状，也就不再坚持了，掏出回城卷，冲大家嫣然一笑道：“各位，我先回去了，期待你们的捷报！”
　　然后在一群人的目光下，陆雪涵脚下传送阵一闪便回去了银月城。
　　我再次看了一下时间，晚上九点半了，一个很不错的黄金时间，这时候韩国主城的玩家多，杀的也爽，当然，我们带来的这群玩家挂得肯定也快！
　　慕容姗姗迅速分析道：“连云城西方朝向广袤的草原，草原上怪物种类众多，是玩家首选的练级地，而我们现在所在的东方则处于森林边缘，虽然森林里的怪物也不算少，但是毕竟道路难行，懒惰一些的玩家都不会选择这里，所以，我们从这个东门冲进去所受到的阻碍也会小很多！”
　　小美女咬了咬嘴唇，又说：“不过，如果从东门经过北门的话，北门的玩家相对密集一些，上次我来的时候差点冲不进去，所以，我建议从东门绕行至南门，然后进入王宫，顺路还可以经过交易区，屠杀一下他们的市场NPC，你们的意见呢？”
　　我当然没有意见，其余的人也表示唯姗姗美女马首是瞻，永生追随，誓死不渝！
　　我觉得肉麻的要死，恨不得立刻把这群混蛋全部砍光，但是想想，一会还得靠他们出力，于是忍一忍，棒子兄弟会给我解气的。
　　慕容姗姗见我咬牙切齿的样子，就笑吟吟的一搂我的胳膊，说：“咱们走吧！”
　　顿时，周围一片寒意。
　　我动了动胳膊，觉得一团柔软压在上面，于是在慕容姗姗耳边说：“游戏里居然触感也那么好，难得啊～”
　　慕容姗姗立刻红了脸，瞪着我说：“难道现实里你摸过不成？”
　　我当然不敢说，那天晚上在宾馆抱她上床睡觉的时候，不小心摸了一把，虽然时间短暂，但那销魂的触摸感却耐人回味。
　　眼看就要出击了，这时候一剪梅问：“会长，咱们要不要潜行过去？”
　　我瞪眼道：“咱俩潜行，其他人怎么办？”
　　说完，我命令道：“所有人亮出家伙来，咱们也不来什么偷袭了，跟我来！直接冲进去了！”
　　飞羽剑和通灵剑几乎出鞘，我和慕容姗姗两个一马当先的并肩冲了上去。
　　这时，一个韩国法师玩家和一个韩国战士玩家正在玩切磋游戏，那法师已经102级了，操作很优秀。
　　华丽的大火球，华丽的调走冰火连击，华丽的冰封术，哦，战士冲上来了？华丽的闪烁！
　　法师玩得正开心时，却发现周围出现八十二个杀气腾腾银月城玩家，他一声不吭，然后华丽的挂掉，随跟上来的那个战士也傻了眼，慕容姗姗上前一剑解决，命令道：“就是现在，冲进去，我和林凡搞定门口的NPC！”
　　我闻言立刻和慕容姗姗分开，她冲右边的四个120级的NPC，我则冲左边四个NPC，其中，一个小队长模样的一见我们冲上来，立刻拔剑怒喝：“大胆狂徒，居然敢擅闯主城要塞！”
　　他话音刚落，我的飞羽剑已经斜斜的劈了下去！
　　“42580！”
　　致命一击！直接秒杀！
　　我身形一窒，右手一张，一个魔法阵凭空出现，向前一挥，喝道：“小狼，去！”
　　在我右手挥动间，小狼火红色的身影破空而出，如同炮弹般的打进了NPC的中间，首当其冲的那个被小狼的利爪轻松抓死，随后的一个正慌不择路的要去进攻，我却已经赶上来，手起剑落，爽快的解决！
　　另一边，慕容姗姗也已经放出了凤凰，在神兽的辅助下也是轻松的干掉了那四名NPC，这样一来，这个东门就已经失守了，但是不远处已经有大批玩家赶了过来。嘈杂声一片，NPC军队也匆匆赶到，那几个军官模样的大声喝骂：“一群饭桶，怎么可以让敌人那么轻易的攻进城池中来？”
　　机会难得，我马上招呼身后的屠城团冲了进去，一群人几乎达到神挡杀神、佛挡杀佛的地步，那些匆匆聚集起来的玩家和NPC根本就不堪一击，大小火球加上一顿弓箭足以让他们乱了阵脚。
　　大约40个左右的NPC守卫正在紧张聚集，我见势不妙，这些NPC过来的话肯定要比没有组织的玩家更加恐怖，于是我马上撒了荧光粉潜行了过去，那守卫军官正在训话：“饭桶！这次一定要把他们全部杀死在城下，否则我有何面目去见伟大的圣国陛下？”
　　我哈哈一笑，韩国人总是那么搞笑，那么点屁大的小国也敢自称圣国？为了这个主城的名额，他们在服务器开通之前不知道花了多少钱，其实韩国这种小国家，给他们两个二级主城就不错，那么大的主城给他们还真是浪费。
　　为守卫队伍旁目测了一下，找准角度，飞羽剑瞬间显露身形，紧随其后，激光剑的光芒照耀了整个连云城的东门广场，那一对守卫全部殉职，只还剩下那个守卫军官瞪着我，吹着胡子怒不可遏，一拔长剑便冲了上来！
　　我并不着急，举剑召唤出了天马，只见天马一声欢快的长嘶之后，前额的犄角猛然钉在守卫军官的腹部，将他整个人都挑上了空中，重重地摔落到地上，已经只剩下半条命，我上前一剑，毫不留情的解决。
　　这时周围的玩家也已经围了上来，很多韩国玩家在系统公告里花钱大喊：“狗日的银月城派人攻城来了！快点来人啊，连云城东门，他们来了几万人！不是，是几十万人，他们发动了有史以来最猛烈的一次攻城！”
　　一席话差点没把我们的屠城团成员给震死，棒子们果然很牛叉，这样一看，他们说四大发明是韩国的，也没有什么值得惊讶的了。
　　“啪嚓～！”
　　天马的一道闪电肃清周围的一圈人，小狼也杀的红通通的转了一圈，引着一大群来自北门的韩国玩家，逃也似的跑了过来！
　　我回头一看，韩国人如同小蚂蚁一般的涌了上来，我方正式开始有人员伤亡，第一个挂掉的就是一剪梅，他被一个韩国弓箭手MM干掉了，临死前不甘的说：“我操！老子居然被韩国女人弄了……”
　　我跑了回头，急忙对慕容姗姗说：“走！南门！”
　　“好！”
　　慕容姗姗转身一道剑气肃清了一堆韩国玩家，那些韩国人都傻眼了，这也让我们得到了一条生路！
　　于是，慕容姗姗开路，我来断后，凤凰依旧停留在空中，不断地向地面上释放烈焰技能，那些试图追过来的韩国玩家要么，空血过来，要么就挂在了火海之中，惨叫声一片。
　　前面传来慕容姗姗银铃般的悦耳笑声，小丫头看来被暴涨的罪恶值给弄傻了。
　　我留下小狼殿后，然后骑上天马追上众人，一边挥剑打出剑气来秒杀后方追上来的韩国玩家，经过中阶神器护腿的加强之后，我的攻击更胜从前，杀这些没有四转的玩家可谓是相当的轻松，即使是面对高防的骑士，依旧可以很轻松的两剑解决。
　　队伍里，83个人已经挂出去了20多个，剩下60个不到的人，陆雪涵好巧不巧的还在队伍里，她看到我们的成员名字就像被拍苍蝇般的一个接着一个消失，马上担心地说：“林凡～～你要小心点啊～”
　　陆雪涵的声音甜美，毫无疑问让众人心神一震，马上如同抽了兴奋剂似的跟着慕容姗姗一路杀向南门的交易区！
　　我紧随其后，但是让意外的是，南门这里已经聚集了大量的韩国玩家，他们早有准备，在我们到来的时候就已经封锁了路口！
　　慕容姗姗大为焦急，不由后退了一步，刚好撞在我身上，我顺势扶住她，说：“激光剑吧，还要指挥你的凤凰主攻，这次能不能冲过去就全看凤凰了，他妈的，真没有想到棒子这次反抗的会那么激烈。”
　　慕容姗姗飞扬的一笑：“没有什么，好歹这也是人家的主城，你以为在这里是逛大街啊，不付出点什么怎么可能取得战果呢！”
　　说完，慕容姗姗就已经发动了冲锋技能，美丽的身影瞬间闪现到了韩国玩家的剑士方阵前面，手起剑落，10级的剑气毫不留情的劈了下去，顿时对方的阵列被劈出了一个巨大的缺口！一片玩家纷纷化为白光回城，装备和药水也掉了一地！
　　不过我们的屠城团却都没有捡装备的兴趣，大家跟在慕容姗姗的身后一路向前冲，凤凰也在空中努力的输出最大的火力，同时，它也成为韩国众玩家攻击的目标，火球冰块石头什么的都砸了上去，凤凰虽然防御强悍，但也经不起这样的折腾，气血刷刷的往下掉，何况，韩国玩家不比越南玩家，韩国人里，精英玩家还是比较多的。
　　跟随慕容姗姗的脚步，在她第二次使用出激光剑的时候，终于在韩国玩家组成的坚实阵线里斩开了一个小小的缺口，我急忙上前，一个激光剑送过去把缺口捅得更大了一些，但是那些韩国玩家也算训练有素，马上又迅速合流，这让慕容姗姗咬牙切齿，起手又是一个剑气破开缺口。
　　双方就这样拉锯，可是我们的屠城团就撑不住了，他们快被人屠光了。
　　于是我急忙道：“姗姗，战龙击！”
　　慕容姗姗心领神会，长剑一挥，顿时身边形成金黄色气流，那些试图靠近的韩国玩家马上被强招起手势逼得东倒西歪，当黄金巨龙横空出世时，韩国玩家都绝望了！
　　“轰～！”
　　巨龙硕大的身体横扫了一片玩家，直直的向前方窜了过去，顺势也带走了几个增援的NPC士兵。

第五百五十九章 中韩第一对决

　　几乎整个通往皇宫的道路的韩国玩家都被慕容姗姗的战龙击扫清，不得不说，这个技能确实是堪称神级！
　　眼看阵线不保，韩国玩家顿时都急了，大火球一个接一个玩命的丢过来，后面的剑士玩家也开始用冲锋来拖住我们屠城团的队员，有几个连续冲锋我均被MISS掉之后，他们终于变聪明了，放弃我而改为攻击其他的中国玩家。
　　慕容姗姗眼疾手快，马上带领我们残余的力量往前突围，我则马上指挥宠物：“小狼，去做掉药店里的NPC，小白，你去杀装备修理商！”
　　说完，我也跟在大部队后面撤离，或许现在已经不能被称为大部队，因为83人已经剩下不到30人了，很多都是不明不白的就挂在乱战之中。
　　慕容姗姗把凤凰留在最后面殿后，在小美女的许意下，凤凰的攻击非常聪明，巨大的身体展开占用了一半街道的面积，所释放出的烈焰魔法更是直接铺满了街道！凤凰边放魔法边退，结果就形成了一段大约20码长度的火海，韩国玩家前仆后继，却并没有几个能够冲过来，一时间惨叫声一片。
　　最终，其中有个带头的玩家大喝一声：“不要冲了，所有人传送到北门包抄他们！”
　　我哈哈一笑，等他们去了北门，恐怕我们就已经杀进皇宫了！
　　“砰～！”
　　前方突然一片混乱，一道蓝色激光剑几乎洞穿了我们的屠城团队伍，十几个中国玩家瞬间被秒杀，就连慕容姗姗也被激光剑打得失去平衡，气血猛降了三分之一左右。
　　旁边的街道中窜出一大群高等级韩国玩家，刚才这个激光剑正是带头的一名叫做“神话”的战士所释放的，他手中握着一把重剑，通体漆黑，泛着金色光芒，不出意外的话一定是神器了，否则的话也不可能一下子打掉慕容姗姗那么多的气血。
　　一旁的韩国玩家神色得意，哈哈大笑道：“你们玩完了，我们的第一高手神话来了，看你们还往哪走！”
　　我看了过去，发现这个神话等级115，相当之高，他神色轻蔑地看着我和慕容姗姗，似乎并不把我们放在眼里。
　　慕容姗姗单手擎剑，秀眉一扬就要上去拼命，我忙拉住她，说：“姗姗你别动，我来！”
　　她有些不高兴：“为什么呀，林凡～～”
　　我笑着说：“他是韩国等级榜第一的玩家，身上的装备也好像很牛B的样子，这种人交给我吧，我想看看，中国等级榜第一和韩国等级榜第一的玩家到底层次上相差多少～”
　　小美女眨了眨眼睛，微微一笑：“嗯，去吧～！我帮你压阵～！”
　　我便持剑上前，往神话面前一站，他不禁神色一凛，缓缓道：“中国的第一？没想到你也来了，很好很好，新账旧账一起算吧！”
　　身后，那些韩国玩家也是一脸的紧张：“那个人……不是中国区的第一吗？天啊，他居然也在这里？”
　　另一人说：“怕什么？我们的神话是无敌的，东方没有一个男人能胜得了我们的神话！”
　　“对，大韩民国万岁！”
　　……
　　我忍不住笑了，一个允许他国军队在自己领土上驻扎的人格不完整的民族，居然也敢喊什么万岁？
　　这时我的微笑无疑是对神话的挑衅，轻蔑之意不言而喻！
　　神话目不转睛的看着我，突出吐出了一句：“中国猪，你会为自己的所作所为而后悔，代价将是你无法承受的！”
　　我讨厌被别人那么称呼，不禁皱眉，身后的中国玩家也破口大骂：“我操你妈的韩国高丽棒子！男人全他妈的小白脸，女人全他妈的妓女！”
　　我呵呵一笑，真畅快！
　　神话怒了，飞快的画出魔法阵，一头全身铁甲的巨熊被召唤了出来！
　　我二话不说，飞快上前，飞羽剑寒光一闪，顿时那头熊浑身被急速冰封住！
　　神话神色一凛，飞快走位到我身边，利剑远远的就搅开了连击的光芒，我则放弃了巨熊，飞羽剑看准时机猛的扫了出去——
　　“叮～！”
　　轻如薄羽的飞羽剑生生的把对方的重剑震开！那招连击技能也就此胎死腹中！
　　神话大惊，刚要撤退，我却已经冲到他面前，直接用身体撞击来硬碰，一声闷响后，神话踉跄地退了几步，脸色都变了，这次交锋就能看得出，我的力量点数要比他高出了不少！
　　“神话有危险！”一群韩国玩家惊慌失措的叫开了。
　　我的飞羽剑已经开始闪烁激光剑的光芒，神话恨恨的一咬牙，马上站了起来快速走位来躲避我的轰杀，我则一个滑步出现在他经过的路线上，飞羽剑迅速出击！
　　“轰～！”
　　神话被准确命中，甚至连他后面的韩国玩家也受到了波及！一群人一下子挂掉了七七八八，神话的气血也猛降到一半左右，而我，依然是满血。
　　神话一咬牙，持剑站立，身周猛然爆出绿色光芒，下一刻，他面目狰狞的攻来，利剑向空中一指，顿时牵引下来一道雷电，接着就猛劈了过来！
　　我大惊失色，眼神一瞥发现旁边的城门洞，于是飞快地闪入。
　　“啪嗤～！”
　　雷电击落在城墙上，我并没有受到一丝伤害。
　　神话破口大骂：“孬种，出来啊，躲什么，你不是很厉害吗？来啊，跟我对决啊！”
　　他话音刚落，我已经出现在他面前，一记重击砍落下来，“嘭～”的一声，神话的胸甲完全碎裂开来！那件胸甲很有可能是灵器，不过，飞羽剑这中阶神器高了灵器两级，已经足够破碎它了！
　　装备被破坏，神话更加的恼羞成怒，提着重剑再次猛冲上来。
　　此时在我眼中他已经俨然成了一个可怜虫，连进攻的章法都没有了，还凭什么来打赢我呢？
　　身后传来巨熊的怒吼声，我返身一剑把它劈翻，不过这皮厚肉粗的巨熊只是缓缓顿了一下，却又重复攻来。
　　面前的神话也开始积蓄激光剑的能量，我也不再等，一个三角跑位劈翻正打算援助的韩国玩家，然后快速闪到神话面前，飞羽剑带出了红色光芒！
　　“叮～！”
　　战斗提示：破法成功！目标玩家神话失去技能使用权120秒！
　　……
　　神话咬牙切齿，恼羞的怒骂了声：“中国猪，劣等人！”
　　我更怒了，一剑震退巨熊后，猛然用剑背砸在神话的肩膀上！
　　“嘭～！”
　　神话猛然下坠半跪在地上，但他也算有种，硬是顶着我的力量颤巍巍的站了起来，嘴角边渗出鲜血，惨然大笑：“中国猪！你们是一群婊子！”
　　“去你妈的棒子！”
　　我狠狠一拳打在他的脸上，结果神话顺地滚到了城墙下，旁边一大群韩国人却没有一个人敢去扶起他，因为我已经杀气腾腾的走了过来，飞羽剑上剑羽飘飞，杀气纵横。
　　“啪～！”
　　我一脚踏在神话的胸甲上，剑指他的脖子，厉声问：“再说一句我看看？你妈的，被老子踩在脚底下还有什么资格骂别人劣等？韩国棒子，我告诉你们，你们只不过是一群跳梁小丑而已，谁他妈的会看得起你们？今天我带80人来屠城，下次，我就会带80万中国玩家来攻城，你们都给我收拾好包裹，滚蛋吧！你们这些小丑没有资格占用这个主城！”
　　神话倍感屈辱，咬牙怒视着我，旁边那群韩国玩家终于愤怒了，也明白这场等级榜第一玩家的较量韩国人彻底落败了，对方甚至连宠物都没有参战就满血完败了自己的第一高手，于是，一众韩国玩家纷纷开始攻击！
　　我一脚踢开神话，他如同一片落叶般的掉落在中国玩家的阵营里，结果十几把利剑毫不留情的砍了下去，直接分尸了！
　　慕容姗姗微微笑着：“林凡～～别再耽搁了，韩国王宫就在前面，那里才是咱们的正事呢！”
　　我笑了笑，唤回小狼和天马，骑上天马后，继续担任断后的任务，从北门过来的韩国玩家愈来愈多，我受到的攻击也越来越频繁了，虽然物理攻击对我并没有什么效果，但是魔法还是让我很头痛的，每次打个50点气血，多了之后还真的是很要命！
　　韩国玩家纷纷冲来，都红着眼睛说：“我操！他们杀了神话，兄弟们，冲啊，为神话报仇，他是被中国人群殴死的！神话万岁！”
　　女棒子则喊：“神话窝吧挂了，哪个混蛋杀了他？！”
　　……
　　我们的屠城团里，一个挺猥琐的中国剑士两眼发光，对我说：“林凡老大，你看啊，韩国女人啊！要不要抓个回去爽爽？”
　　我觉得这是个好主意，于是说：“好啊好啊，你去吧！”
　　小伙子立马离队冲向那几个韩国MM，结果他没走几步就被韩国的MM玩家砍翻踩在脚下，躺在那里，临死前泪流满面：“狗日的，韩国女人怎么那么辣……”
　　前面，慕容姗姗没好气的看了我一眼，道：“别玩了，快走，我们要第一时间杀进王宫去，否则让里面的NPC军队聚集起来就麻烦了！”
　　我立刻冲了过去，后面的一群韩国玩家追得不亦乐乎。
　　慕容姗姗再回头时，我已经到了她身边，几分钟后将会抵达王宫，我必须要第一时间到达，因为，我在天马上的防御已经破万，加上我的攻击力，我已经成为攻城破防的不二人选，慕容姗姗虽然攻击力恐怖，但是毕竟防御只有6000左右，这也是我刚才不放心她出战神话的原因之一。
　　不过，我没有想到韩国的第一会那么的不堪一击，否则的话，就肯定放心地让慕容姗姗去对决了，说实话，以神话的这个层次，光是银月城就至少能挑选出20个超级高手稳虐他！
　　来到王宫前，我们都被吓了一跳，这里已经聚集了一大批玩家，茫茫然的一片，他们似乎已经猜到我们此行的目标了，不过也难怪，我们从入城到现在已经杀了近半个小时，我们的行军路线再明显不过，除非韩国人是猪脑子，不然肯定能猜得到。
　　慕容姗姗有些茫然面对着海洋般的韩国玩家，要硬冲的话根本就没有机会！
　　“林凡～～我们该怎么办？好像不太行了……”小美女一脸的无奈。
　　身边，中国玩家一个接着一个挂掉，韩国玩家的攻击异常犀利。
　　我略微一沉思，便指着王宫前的广场道：“姗姗，用剑气帮我开路！我到他们的中心，好好的让他们尝尝飞龙在天的厉害！”
　　慕容姗姗立刻心领神会，甜甜笑道：“嗯，好的！”
　　说完，她美丽的身影已经冲了出去，那些韩国玩家不禁一愣，这么一个神采飞扬的中国小美女是哪来的？莫非来韩国观光？
　　结果他们猜错了，慕容姗姗对韩国的风景没什么兴趣，只是来单纯搞破坏的！
　　慕容姗姗手中的通灵之剑举起来的瞬间，韩国玩家的脸上就已经凝固住了惊艳的表情，当长达数十码的剑气光芒照亮整个天空时，韩国玩家就已经彻底绝望，他们挤在一起，想要躲避这致命一击已经是不太可能了。
　　于是，有些胆小的已经开始使用回城卷。我身后的中国玩家马上啐声不屑道：“韩国玩家真孬种，别人都杀到家门口了居然还有人逃跑！”
　　我呵呵一笑：“韩国人本来就是谁拳头大就跟谁，你以为他们真的有什么原则么？”
　　这时，慕容姗姗的剑气横空扫下，轰然打落在人群中，顿时激起一片白色光芒，一道真空地带瞬间形成！
　　我等的就是这个机会，人影一晃化为虚影来到慕容姗姗旁边，单手举起飞羽剑，轻喝一声：“战龙击！”
　　“嘭～！”
　　周围迅速激起金黄色的光华，一圈圈的荡开，强猛的气劲吹得周围的韩国玩家站立不稳，慕容姗姗则笑吟吟的站在一旁，有些惊讶地看着我有些不同的战龙击起手势。
　　“吼～！”
　　龙吟声之后，一条黄金巨龙腾空而起，从飞羽剑上飞跃而出，在我敲定了出击的指令后，巨龙立刻腾飞而起，周围的韩国玩家看到这中国神龙形象就已经傻眼了，当巨龙席卷大地的时候，他们哼都不哼一声的就回城重生去了！
　　“天啊！这是什么？”韩国玩家绝望的望着金色的巨龙。
　　也有人大叫着：“这是作弊，该死的中国人一定是作弊了！”
　　慕容姗姗则坏笑着拍手，落井下石道：“就是作弊，就是作弊！你们去月恒总部告发我们呀～”
　　龙吟声不绝于耳，韩国玩家的惨叫声也是连成一片，偌大的广场上挤满了人，但在巨龙的肃清下挂的也是快的不得了，短短的十秒钟内，整个广场中就只有硕果仅存的十几个中国玩家了！
　　战龙击的效果也终于消失，屠城团的所有成员都看着我，其中一个瞪着牛眼说：“会长，你到底还是不是人啊……”
　　我说：“这个问题回去再讨论，现在，你们全部跟姗姗进皇宫找国王！我在这里守住这个大门，否则的话，那些韩国玩家再涌进来，还是很麻烦！”
　　慕容姗姗有些担心地说：“你跟我们一起进去，一个人怎么可能挡住他们呢？”
　　我笑了笑，说：“姗姗你忘了，我是可以复活的！快去吧，时间宝贵！”
　　慕容姗姗认真地点头，然后挥剑对众人说：“我们走，最后的担子都在我们的肩膀上了！”
　　小美女这么一说，整个屠城团再次沸腾了，一群人飞快地冲进了王宫！
　　不远处，韩国玩家再次云集起来，就连旁边王宫分支的军营里也冲出了大批的禁卫队NPC，在一个军官模样的人带领下猛冲了过来。
　　我四周张望了一下，慕容姗姗等人已经进了皇宫深处，为了吸引全部的活力，我马上召唤回来天马和小狼，然后缓缓撤退到一个圆形花园门的地方，仗剑傲立，等着这些敌人来进攻，小狼和天马也在旁虎视眈眈，随时准备扑咬这些就要冲上来的人。
　　NPC军官大喝一声：“去，保护陛下！”
　　另一个NPC道：“大人，这里还有一个侵入者！要不先拿下他？”
　　“好，速战速决！”
　　我却没有想到要速战速决，我的目标就是拖延时间！
　　韩国玩家也涌了上来，纷纷怒骂道：“就是这个卑鄙的中国人作弊刚才挂了我们，大家上啊！他的作弊器一定坏了，现在得瑟不了了！”
　　我只感觉眼前一花，各种攻击纷纷飞来，再睁眼时，却发现血条只有一半了！
　　“靠！什么玩意打得那么痛？！”
　　定睛看去，韩国等级第一的玩家“神话”不知道什么时候又站在面前了，他的黑色重剑上正泛着激光剑的余光。

第五百六十章 暴走君王

　　神话嘴角泛着阴冷的笑容，嘿嘿笑道：“怎么中国人都走掉了，现在只有你一个人，你还能再杀掉我们一次吗？”
　　我哈哈一笑，擎剑道：“废话少说，有种的就来！”
　　神话一咬牙，果然挥剑上来了，我则飞快地用掉一个大血拼，紧接着命令小狼进攻，我自己本身则飞快地骑上天马，在马背上防御高些，而且天马能够自主释放防御盾。
　　“砰～！”
　　甩手一剑与神话的大剑作了一次面对面的硬拼，神话的身形几乎完全在空中，他恶狠狠地砍了下来，却又被我一剑给生生震开，掉落在韩国玩家中，几个MM立刻欢呼的围了上去。
　　他妈的，韩国的第一高手好像挺受MM欢迎的呢！可是我为什么在银月城就没有受到MM的这般礼遇，中国MM只会远远的指着我说：“呀！是青菜白玉汤哎～～好猥琐！”
　　周围依旧火光乱溅，堵在门口的我已经成了众人的火力焦点，气血刷刷的往下降，眼看就要撑不下去了！
　　“刷～！”
　　我猛的挥出一记冰封斩，瞬间在周围形成了一段冰寒入骨的冰封地带，附近的韩国玩家无一幸免的被10级冰封斩给冰封在那里，后面的玩家由于重重厚冰的阻隔根本就攻击不到我，而我则抓紧时间喝药水，尽尽人事吧，能帮慕容姗姗争取多久时间就争取多少。
　　“咔嚓～”一声，开始解冰了！
　　我看准时机，在解冰的瞬间猛的击出了激光剑，顿时又再秒掉了一条路线上的敌人。
　　但这下就没辙了，牛B技能用光了，周围挤满了人，韩国人太热情了，明知道无法破开我的防御，那些猥琐的韩国战士依旧忙碌地挥动着大剑砍来砍去。
　　其实，被架了满脸刀片子的感觉并不好受，我马上就被激怒了，挥着飞羽剑向马下四处砍劈，飞羽剑的剑芒飞羽也开始四处飘飞起来，不断地收割着韩国玩家的生命。
　　如果这时，我身后有陆雪涵加血的话，肯定爽的不行，可是关键是没有，血瓶的加血速度跟陆雪涵的治疗输出明显不是一个档次上的，很快，我的气血又快干了。
　　于是马上启动绝对防御的技能！妈的，现在就跟韩国人拼技能了！
　　绝对防御的技能可以快速回血，我也一边继续使用血瓶，现在已经拥有了三万的气血上限，光靠技能是加不满的。
　　四枚金色的小盾牌在我身周上下飞舞着，不断的将敌人的进攻反弹回去。
　　一时间，我就如同是一个反弹幕一般，打在我身上的火球、冰箭、陨石还有风刃，都被弹得四处飞舞，一片混乱，大量的韩国玩家都挂在了自己的魔法之下，往往一个法师刚刚发射了一个火球，却被一颗扑面而来的石头砸了个七荤八素，而那释放陨石的法师却又被一根弓箭插的魂飞魄散，一时间，哭爹喊娘一片，他们切身体会了我刚才尝受到的痛苦！
　　我也不闲着，挥着飞羽剑将马下附近的韩国剑士一一砍翻，在锋利的神器飞羽下，这些玩家的装备被击碎率变得非常高，而他们的装备又大多是在灵器一下，有一身紫色装备已经可以在韩国装B了，这也是神话能够凭一把神剑就在韩国横着走的原因。
　　偶尔爆出的玄冰剑也为现场增添了漂亮的冰蓝色，效果也颇为让人震惊，杀伤力丝毫不亚于10级的激光剑，一连串的冰锥如同夺命标一般杀得韩国玩家肝胆俱裂。
　　我抬头找神话，发现他正举着大剑抵挡魔法的反弹，他的魔法抗性没有我那么变态，所以还是相当惧怕的，毕竟韩国法师玩家的普遍等级还是蛮高的，所能释放出来的魔法也挺犀利。
　　不一会，绝对防御的效果没了，韩国玩家发现目标被攻击又有效了，都很兴奋！
　　神话也终于挤了上来，他远远地喊道：“你们都退下，我要跟他单挑！”
　　众人立刻跟见了大爷似的，纷纷退了下去。
　　我心中一沉，立刻有种很不妥的预感，神话这厮想要猥琐了！
　　但让我意外的是，神话居然直直的冲了上来，大剑上隐隐透着电光！
　　此时我已经拥有一半以上的气血，难道还怕他不成？于是大咧咧的往那一站，来吧！
　　“噗～！”
　　神话的嘴角闪过一丝狞笑，他的攻击路线突然变换，居然斜斜的贴着我腰间刺了过去！
　　“啪嚓～！”
　　一道电光从剑锋上激发出来，缠绕住了我的腰部，紧接着我的身体便已经动弹不得！
　　“叮～！”
　　战斗提示：你受到了雷光剑的特技【魂之锁链】的攻击，无法行动3秒！
　　……
　　四面八方的攻击全部涌了上来，我一瞬间彻悟了，神话早有准备，就打算用这一招来击杀掉我，结果是他的奸计得逞了！
　　神话一边笑，一边把雷光剑抵在我胸口的盔甲上，雷光剑上的激光开始爆发出来！
　　“轰～！”
　　我直接被轰下了天马，只感觉身体如同被撕裂般的疼痛，紧接着，系统铃声传来——
　　“叮～！”
　　系统提示：你受到玩家神话的攻击，损失气血17804，你已经死亡！
　　……
　　烟尘飞舞中，我的身体落在了花园旁的草丛中，天马和小狼也因为失去了主人而回去了召唤空间。
　　一群韩国玩家嚣张的大笑，纷纷骂道：“我操！还以为真杀不死呢，还不是跟条死狗一样的躺在那里，神话大哥，还是你厉害，只有你才能那么爽快的干掉他！”
　　神话挺客套地说：“哪里哪里～”
　　这时，一个韩国MM却小声地说：“为什么，他挂掉了尸体却没有刷掉呢？”
　　一瞬间，所有人的笑容都僵住了，我也拍拍屁股从草丛里站起来，骂了句：“你大爷！摔得好痛！”
　　说完，刷的一声召唤出天马，接着又召唤出小狼，惊喜的发现我重生了之后，两个宠物居然也重生了，全是满血！
　　这时，组队频道里传来慕容姗姗焦急的声音：“林凡，赶快过来！我们这里遇到大麻烦了！”
　　我神色一凛，慕容姗姗都说是大麻烦了，看来是真的棘手了！
　　于是，我直接冲锋锁定了神话，起手就是一个冰封斩！
　　“啪嚓～！”
　　不但是神话，周围的一众人也被冰封起来，他们的表情很搞笑，想笑却又笑不出来的那种。
　　我把飞羽剑抵在神话的胸口，猛然一送激光剑的能量，顿时噗哧一声，血花四溅，神话当场被秒杀，并且，激光剑的余光也肆虐在后方的人群中，一瞬间，挂掉了一片人。
　　我感觉这里的震慑足够了，于是立刻跃上马背，一声令下，天马顿时化为虚影消失在韩国玩家的视野内，而小狼则被人留下来断后，它扑入韩国人的人群中，到处撕咬一通。
　　我看着小地图上慕容姗姗所在橙色小点，现在只剩下七八个了，看来也就快挂光了。
　　连续绕过几个宫殿，料想那些韩国玩家也找不到这个地方了，最重要的是，这个宫殿设计的很可耻，居然跟苏州园林似的，我看着都觉得好笑，棒子这个民族真的有这样的品位，有这样浓厚的民族韵味吗？
　　去他大爷的，他们除了偷窃他人的文化，就只会喊“窝吧我要”了。
　　我见四下无人，便把小狼收回宠物空间，然后再放出来，这样一来小狼就做了一次瞬间移动，不用想那群韩国玩家一定都郁闷坏了，最后落得连一只宠物都杀不掉！
　　绕过一片围墙，连云城王宫的主大殿出现在我面上，让人震惊的是宫殿下的台阶上已经铺了厚厚的一层NPC守卫的尸体，而且还有慕容姗姗所召唤的那些黑暗骑士的尸体，看来，慕容姗姗她们在这里也是经历过一次血战，而且是打得元气大伤。
　　大殿内传来打斗声，我忙拍马上去，跃上殿台的瞬间就看到了慕容姗姗正被追杀的满地乱跑，跟在她后面的赫然是头戴王冠的国王！
　　我大惊失色：“姗姗，你怎么被皇帝追杀啊？这一出难道是荆轲刺秦的翻版？”
　　慕容姗姗见到我后，立刻一路小跑到我旁边，气喘吁吁的说：“别废话了，这个国王突然变异了，我们杀光了所有的侍卫，最后却在国王面前吃了大亏！他们几个都已经回城重生去了！”
　　“怎么回事，国王的属性应该强不到哪去啊？”
　　慕容姗姗无奈道：“我怎么知道？这个国王一次攻击就能打掉我一万多气血，凤凰都已经挂掉了！”
　　我大为意外，马上命令小狼去扛住这颇为威猛的国王，然后快速投了个鉴定过去——
　　【连云城国王立高】（传说级BOSS）
　　等级：135
　　攻击：6000-7500
　　防御：5500
　　气血：200万
　　附加：连云城国王曾经是万众敬仰的勇士，以一柄利剑包围了人类主城连云城免受亡灵天灾的侵害，从此登上王位
　　附加：狂暴状态，伤害力增加200%
　　附加技能：威压，被动技能，迫使对方的攻击降低30%
　　……
　　我顿时释然怪不得小美女打不过，原来这国王强化成了这个样子！
　　这时，小狼扛不住了，气血被打到十分之一左右，夹着尾巴嗷嗷的跑了回来。我很无语，立刻把它收进了宠物空间，派上天马，然后自己和慕容姗姗围着几根大柱子找机会用激光剑来打国王！
　　国王的气血尚且还有一半以上，在他的三倍攻击下，天马很快就扛不住了，我急忙把天马也收进了宠物空间。
　　慕容姗姗还在迟疑：“我们怎么办？”
　　“怎么办？跑啊～～”
　　我拉住她的手就向宫殿后侧跑去！
　　让我没有想到了的，通过一个长长的甬道之后，我们居然来到了国王的后宫！国王衣衫不整的，拖着大剑跟着我们一路追杀。
　　小美女跑的气喘吁吁，脸蛋一片嫣红，却又很兴奋的样子。
　　我回头问：“有什么好高兴的？”
　　她抬头看着我，笑吟吟道：“被一个主城的国王追着砍，这还不够拉风啊？我从刚才就开始打开了录像系统，这个一定要保存好，如果咱们能够杀掉这个国王的话，一定要发到韩国论坛上好好的羞辱他们一番～～”
　　妈的，这小女人太毒了。
　　我冲后面的老国王看了一眼，说：“姗姗你先跑，我去冰他一下先！”
　　“嗯，小心点！”
　　我笑了笑，回转身，拖着飞羽剑就冲过去，冲锋的技能随即开启！
　　“呼～”的一声，转眼到了国王的面前，但让我无语的却是冲锋的眩晕效果没有起效！
　　“啪嚓～！”
　　国王的一剑却准确的命中了我的肩膀，顿时一阵剧痛传来，气血猛掉了一万多点！
　　我一急，立刻一个冰封斩挥了下去！国王暴怒道：“卑鄙刺客，你们死……”
　　话说到一半，他就已经陷入了冰封之中！
　　我一鼓作气的把所有的主动技能都丢了上去，一连串的打击再次削掉了国王十分之一左右的气血，我便回头就跑，一边用药水补充着气血，而在冰封斩减速效果的影响下，国王的追击速度明显降低了很多。慕容姗姗就乐了，每隔两分钟回头一次激光剑或者剑气，就这样，国王的气血也慢慢减少，倒也让我看到了杀死这个国王的希望。
　　这时，我们来到一排建筑前，慕容姗姗犹豫了一下，拉着我就进去了！
　　在外面就隐隐听到里面有人说话，是个女声——
　　“你好坏哦～昨天弄得人家现在还疼呢～～”
　　另一个男声说：“不要浪费时间了，难得丽妃现在无暇分心看管我们，赶快来吧，在这森严的王宫内，我们在一起的时间可不多啊！”
　　接着，就听到那女的一阵轻哼。
　　慕容姗姗瞬间红了脸，咬牙切齿道：“这群狗奴才！”
　　我挺大度的说：“别怪他们，皇宫里的男人和女人都挺可怜，憋得难受，这种情况也是在所难免的。对了，我们进来干什么？”
　　慕容姗姗说：“我算好了，你的冰封斩CD时间已经到了，我们在墙后等候国王进来，然后你用冰封斩和激光剑，我也用光所有的技能，这样，应该足够杀死他了！”
　　我点点头：“好！”
　　于是两个分一人一边的藏在墙后，我远远一瞥，却发现花园那里果然有一个宫女和侍卫在调情，他们太投入，并未看到我和慕容姗姗已经闯进了这个可能是妃子的偏宫里。
　　外面，脚步声传来，伴着国王的怒吼声：“该死的，你们以为躲在丽妃的院落里我就找不到你们了吗？”
　　说完，一个人影气冲斗牛的闯了进来，我从后不由分说的捅出了冰封斩，瞬间，国王再次惊骇的被冰封在那里！
　　紧接着，我再次把所有的主动技能都挥洒了出来，激光剑的光芒照亮了整个宫殿，而慕容姗姗随之而来的激光剑和剑气则更加恐怖，特别是剑气的光芒，几乎吞没了国王的身影，斩落在草丛里，激起无数的碎草和残花。
　　但让我们意外的是国王还未挂掉，仅仅是空血！
　　我不甘心，又劈了几剑，慕容姗姗也着急的频繁攻击，但是老国王的气血就仿佛无底洞般地吸收着我们的伤害输出，直到国王醒转过来左右挥了几剑把我和慕容姗姗再次砍成贫血，我再也忍不住了，忙拉着慕容姗姗往里面横冲直撞！
　　“啪～！”
　　一脚踢开宫门，然后就把慕容姗姗塞了进去，自己也跟了进去并且关上门。
　　这时却听到一声尖叫，回头一看，却见一个全身赤裸的女人呆在洗澡用的大桶里，一个宫女目瞪口呆的站在一旁。
　　慕容姗姗羞红了脸，怒不可遏，冲着那洗澡的妃子就责问道：“这才几点啊？哪有凌晨洗澡的道理？”
　　我忙一手把她拉进怀里：“小姑奶奶，人家的私事你就别管了！你听听，外面怎么没有声音了？”
　　慕容姗姗凝神一听，说：“怎么会没有声音，我听到了很多脚步声，好像是王宫里的禁卫队终于闻风赶来了……”
　　我暗暗叫苦，便说：“那国王不会在那里等禁卫一起吧？那想杀他就更难了！”
　　慕容姗姗甜甜一笑：“怕什么，咱们的技能CD一好立刻冲出去拼命！我想，国王一定有潜藏的血条，不然不会这样也杀不死的。哼哼，既然这样的话，说明这个国王很不一般啊，杀掉他，我们一定会得到不少好处呢！”
　　我说：“那么，姗姗你一会别出去，我来吧！你准好回城，我们在这里已经很长时间了。”
　　说着，我打开了房门，向外一看，顿时头皮发麻。

第五百六十一章 战利品王冠

　　外面站了一排排的弓箭手，每个弓箭手都已经点燃了箭头上的棉布，国王则气冲斗牛的站在一旁，愤然命令道：“准备射击！”
　　旁边，一个侍卫问：“陛下！丽妃也在房内，这样的话丽妃的性命也会不保啊！”
　　国王咬牙道：“为了惩戒这两个恶贼，就算丽妃献出一命又如何？”
　　侍卫默然，站立一旁。
　　这时，那桶里洗澡的丽妃一声惊呼，含泪道：“陛下竟然如此对我？”
　　慕容姗姗说：“男人都是无情无义的！”
　　我立刻回头看，她立刻露出迷人的笑容，甜甜的说：“不是说你啦，肥皂剧上的女人都说那么说的，我只是配合一下情景剧情而已～”
　　我无语了，叮嘱道：“姗姗，我先出去，如果能干掉国王的话那最好不过，不行的话，你就开生命回复术过来给我收尸，然后回城，明白？”
　　“嗯，知道了！”
　　我又看向那个妃子，她绝望的躺在水里，一言不发。
　　“吱呀～！”
　　再次推开房门的时候，国王立刻露出了狰狞的笑容：“总算出来了！”
　　我拔出飞羽剑，缓缓道：“有什么冲我来！”
　　说完，我直接冲了上去，挥剑劈开两名弓箭手后，身上也差不多要被弓箭插成了刺猬，国王也拔剑冲了过来！
　　时机刚刚好！
　　我快速启动了战龙击的按钮，只感觉一股澎湃的气劲在体内奔涌而出，不得不发！
　　刚好国王也来到面前，他狠狠的一剑劈在我的肩膀上，顿时，我身形被压得猛然向下坠去，伸手左手，猛的按住对方的利剑，紧接着，右手猛然一送！
　　“噗哧～！”
　　血光四溅，飞羽剑直直的插入国王的胸膛中，战龙击的攻击效果也从国王后被咆哮而出，巨龙瞬间横扫了整个宫门口的禁卫队，并且持续不断的对国王造成了巨大的伤害。
　　国王的血条虽然已经空了，但是实际上却拥有不少隐藏气血，巨龙横贯国王的身体，紧接再次回首冲击，在战龙击的反复洗礼下，几次冲击几乎每次都对国王造成至少10万点以上的伤害！
　　看着六位数伤害数字不停从国王的头顶上跳出，这种感觉简直太爽了！
　　终于，在最后的一次冲击中，国王终于惨嚎一声，软软的耷拉下来，那把剑就低垂下来，我一松手，他便整个人摔落在地上，爆出几个东西来！
　　慕容姗姗冲了出来，开心的说：“成功了！咱们终于杀死了韩国主城的国王了！来，林凡，你提着国王，我来拍个照！”
　　我说：“刚才战龙击杀他的时候，你没有开录像么？”
　　“哦，也对，到时候截图就行了！快看看国王爆了什么东西！”
　　此时，国王的尸体已经慢慢消失，几秒钟后就刷新掉了。在他的遗体处躺着几件东西，三块当初我见过的那种水晶，也就是传说中的赏金令牌，可以把红名洗白的那种，还有一件东西则是一顶王冠的样子。
　　我迅速把东西捡起来，在捡取王冠的瞬间，系统铃声来了——
　　“叮～！”
　　系统提示：你的小队触发了任务【斩首之旅】，是否接受？
　　……
　　毫无理由的，我马上接受，慕容姗姗也接受了，这时让人意外的是，还有一个，提示队员青菜可可尚未接受，接着队伍频道里传来陆雪涵的声音：“林凡～～这个任务要不要接受啊？”
　　我顿时一愣，没想到远在银月城的陆雪涵居然因为在队内的关系也得到了这个任务的提示！
　　“雪涵，接受吧，没有坏处的！”我说。
　　结果陆雪涵也接受了，后续任务立刻提示出来——
　　“叮～！”
　　系统提示：你的小队接受了任务【斩首之旅】，任务进度（完成）！
　　任务内容：杀死敌国国王，取得王冠，将王冠交付给银月城国王即可获得丰厚的奖励！注：所有领取任务的玩家必须全部到场尚可获得奖励！
　　……
　　慕容姗姗呵呵一笑：“没想到啊，居然有意外收获～～”
　　我笑了笑，收好国王王冠，然后丢给慕容姗姗一个赏金令牌，她眨着眼睛问我：“这个是什么，有什么用吗？”
　　“洗红名的，有用的很，你先带着吧！千万别丢了！”
　　这时，外面传来汹涌的人声，韩国玩家终于找到了这里！
　　我和慕容姗姗相视一笑，同时从包裹里掏出了回城卷，捏碎！
　　结果一群韩国人来到这里的时候只看到了一篇狼藉的NPC尸体，两个中国玩家就在他们眼皮底下回城了。
　　……
　　刷的一声回到银月城境内，名字也更红了！
　　打开地图，就在剑与玫瑰驻地不太远的地方，我便在行会频道里说：“刚才去屠城的40位兄弟，到我们集合的地方集合！”
　　然后，又给慕容姗姗发了条短信，让她也过去，陆雪涵也被我叫了过去。
　　没过多久，剑与玫瑰和失乐园第四分盟的玩家都来了。
　　慕容姗姗神色凝重道：“刚才月光龙城那边传来消息，外沿的四个城镇全被韩国偷袭的小队屠光了，所有NPC一个不留。”
　　我为之一凛，没想到韩国人的报复行动那么快！
　　一剪梅在旁唏嘘，我就问：“什么感觉？”
　　他说：“就像刚刚玩弄了人家的老婆回头却被别人挖了祖坟……”
　　“……”
　　这时慕容姗姗神色一振，神采飞扬道：“不过没有关系啊，我们已经杀死了韩国主城的国王，绝对算是值回票价了！”
　　我点点头，然后再慕容姗姗耳边低声说：“为了补偿这些兄弟的等级和装备损失，每人补贴5万RMB，怎么样？”
　　“嗯，好。”
　　然后，我就宣布了一下补偿措施，却没想到，刚刚说完就遭到了一剪梅的强烈反对，他一扬眉头道：“会长，你把我们当什么人了？兄弟们愿意跟你冲锋陷阵只是因为信任你，也愿意为中国人出一口气！我们大家挂掉了是自己的能力不足，你现在给我们钱，那我们在韩国的付出算得了什么？岂不是跟做生意差不多……”
　　其他玩家在他带动下立刻义气干云的表示不接受任何施舍，纷纷吐露真心表达对民族的热爱以及对国家的忠诚之心。我和慕容姗姗面面相觑，算了，这样倒也省钱了！
　　于是，我又说：“既然兄弟们都那么刚正不阿，那么，我和姗姗分别给你们加上1000点行会积分吧，这样不算过分吧，你们跟我们出去，也算是为了行会出勤了，我们一定要赏罚分明。”
　　1000点行会积分，必须要杀300个敌对行会的玩家才能凑齐，这个数字可不少。
　　一剪梅微微沉思片刻，欣然道：“会长美意，却之不恭。”
　　于是，我和慕容姗姗开始动手给各自行会的成员加积分，然后慕容姗姗宣布：“现在也不早了，要上班的朋友必须下线休息了，我们也就此解散吧，多谢大家今天的支持！”
　　大家都很亢奋，依依不舍的离开，最后，只还剩下我和慕容姗姗，还有陆雪涵三个人。
　　我说：“走吧，你们两个到东门空地上等我，我去把红名洗了，然后看看能不能帮姗姗把红名也洗掉吧！”
　　两个小美女不知道我所指何意，但都点头赞同。
　　我便上马，自己直接去了银月城，其实我挺怕她们两个人都在的情况，天马只能多承载一个人，选哪一个都不好，看来，以后该搞一头巨龙什么的宠物，带着两个小美女，左拥右抱，羡煞旁人啊～～
　　到了银月城东门城下，几个出门通宵练级玩家立刻在远处指着我说：“你们看，我靠，是青菜白玉汤，大红名啊，看人家多嚣张，红名了还大摇大摆走官道，在看看咱们老三，红名之后只敢躲在深山老林里面，跟他妈的孙子一样。”
　　“你大爷！老三还不是为了给你抢那个视频的MM才跟队伍里的人起了冲突，要不他能跟人家PK吗？”
　　……
　　眼看前面的银月城守卫已经来回巡走，我便下马，直接进入了潜行模式，然后小心翼翼的贴墙混了进去，这时候不仅是NPC看不到，就连玩家也看不到我，除非是组队，不然银月城很难有人能侦破我的潜行状态，当然，阿月那种强化感知的精灵就另当别论了。
　　一直猥琐的蹲到银月城王宫旁，在禁卫营的门前，我解散了潜行状态，那几名守卫立刻横眉怒道：“什么人？如此高的罪恶值！”
　　我忙说：“几位，是我啊？上次也来过，不记得了吗？”
　　守卫队长立刻恍然大悟：“哦～原来是大人您啊！上次娜娜大人已经命令我们不对您设防，那么请您进去吧！”
　　我点点头走了进去，娜娜这个皇宫禁卫队队长果然体贴啊～
　　依旧在那办公大厅里，请人通报了一声，娜娜美丽的身影很快出现在门前，她看了看我，微微惊讶道：“你怎么又产生了那么高的戾气……”
　　我说：“没办法，奸贼太多啊！娜娜，这次我又带来了一个赏金令牌，你能帮我消除这些戾气不？”
　　说着，我从怀里掏出赏金令牌，娜娜立刻露出欣喜的笑容，说：“当然可以！赏金令牌无比贵重，有了这个东西，陛下就可以悬赏那些流窜在外的狂徒，那些武艺高强的歹徒着实让陛下很头痛呢～”
　　娜娜从我手中接过赏金令牌，然后单手在我胸口一按，顿时一股青色的光华泄入盔甲内，我的名字也迅速被洗白！
　　“叮～！”
　　系统提示：失去赏金令牌，获得经验200亿，获得金币40000枚，声望+25000。
　　……
　　经验条涨了一些，虽然并不多，但要比在外练级的升级速度要快多了，我不禁在想，如果每次屠城都能得到赏金令牌的话，其实去屠杀人家的王城国王也是一种很不错的升级途径，虽然危险度也相当的高。
　　娜娜风情万种的撩了下的发丝，问道：“还有什么事情吗？”
　　我有些难以启齿，但过了一会还是说：“那个……娜娜，我有一个朋友也拥有一块赏金令牌，不过她以为戾气太高所以被阻隔在城外无法进来，你知道的，银月城的守卫不会允许如此那么高罪恶值的人进城，你看，能不能跟我出城一趟，去接收了那块赏金令？”
　　娜娜不禁莞尔，笑着说：“当然可以～刚好我现在有空，那么我们就出发吧！”
　　“嗯！”
　　此时我已经不是红名，于是大摇大摆的出了皇宫，沿着东门的城市主大道向东方走去，娜娜则笑吟吟的与我并肩而行，一边叙述着近来银月城周边的境况：“最近亡灵天灾似乎开始了蛰伏，它们很久没有主动攻击我们辖下的城镇了，但是国王陛下依旧非常担心，他觉得这是亡灵在酝酿另一场灾难性的战争。”
　　我说：“下午的时候，我和同伴在银月山谷后的通道中进入了争夺中的领土，并且杀死了亡灵派在那里的守卫冰霜魔龙！”
　　娜娜立刻停住脚步，惊讶地看着我：“天啊，你不会真的杀死了冰霜魔龙那个可怕的存在了吧？我们当初可是派遣了十几名龙骑士在伤亡惨重的情况下也没有能够剿灭它呢！”
　　我便从包裹里掏出天灾令牌来，说：“喏，这个就是从冰霜魔龙身上掉落的宝物！”
　　娜娜接过令牌，伸出白皙的手指在上面轻轻触摸，咬着嘴唇，过了半晌才说：“这是真的……我真的不知道该怎么感激你……真的，人类联盟一直不能对亡灵发动主动的进攻，就是因为这头魔龙困守住了通往亡灵要塞的道路，现在你们铲除了它，简直就是帮了人类联盟打开清剿亡灵的通道！”
　　娜娜很兴奋的样子：“呵呵，太好了！一会回去我便去通知国王陛下，我们银月联盟早该联合生命之城、月光龙城和水涧城来对亡灵天灾做个了断了！”
　　接着把令牌还给我，并且说：“这块令牌非常宝贵，好好保存吧，以后必然会很有用的！太好了，没想到你真的杀死了冰霜魔龙～～”
　　娜娜开心的差点蹦起来，漂亮的长发随风飘动，头顶上显示着她的职务与名字——银月王国皇宫禁卫队队长娜娜……
　　一旁，立刻又玩家指着我们说：“我操！你们看啊，那个145级的NPC跟一个玩家在一起哎～～怎么可能啊，玩家能带着那么一个漂亮的NPC逛大街啊，是不是现在系统开通了雇佣系统LOLI的业务了？”
　　马上有人反驳：“你傻逼了？看看清楚，那个NPC是银月城最高级别的军官啊！你他妈的去雇佣一个这样的LOLI给老子看看去？”
　　“……”
　　听着周围的人指指画画的说话，我马上有些不舒服，感觉自己像是带了一只珍稀的大熊猫上街，而不是一个很漂亮的美女NPC。
　　好在，娜娜只是看了眼周围的人，猛然拔出佩剑，我顿时吓了一跳，谁知道娜娜呵呵一笑，却是举剑向巡过的一队守卫致意，那队守卫的动作更夸张，居然齐刷刷的给娜娜行了半跪礼，结果我在旁也着实的爽了一把，这些守卫平时耀武扬威，现在居然下跪了！
　　“大人！巡城小队9527号向您报到！”带头的守卫字字掷地有声。
　　娜娜轻轻点头：“不必多礼，你们去吧！”
　　“是，大人！”
　　看着巡城小队继续走远，我不禁笑着说：“娜娜，这些都是你的下属吗？”
　　娜娜莞尔笑道：“是啊，在银月城境内，除了驻扎在外的三个主战军团外，其余的军队都必须要听命于我！”
　　我微微一惊，没想到身旁的这个美女NPC真的是掌握军事大权的实力派军官！
　　这时，我们已经来到了银月城的东门广场，毫无疑问。娜娜的出巡让更多的玩家目瞪口呆，纷纷议论纷纷，而道路两旁站岗的卫兵则在我们到来的时候就跪了下来，煞是威风！
　　来到城外，在杨树下找到了两个小美女，慕容姗姗看到我身旁的娜娜，马上秀眉一扬：“林凡，她是谁？”
　　我突然想起当初做任务时是跟陆雪涵和欣雨，慕容姗姗并不认识娜娜，于是好一顿解释，小美女才释然，便说：“那么，你带她过来，有什么目的呢？”
　　我说：“笨蛋，把你的赏金令牌交给她，能够帮你洗刷红名的！”
　　慕容姗姗立刻欣喜不已，飞快地从包裹里取出赏金令牌交给娜娜，并且甜甜地叫道：“姐姐，那就拜托你了～”
　　奶奶的，有好事的时候慕容姗姗的叫声能甜得腻死人……

第五百六十二章 斩首之刃

　　娜娜欣然接过慕容姗姗手里的赏金令牌，然后单手按在慕容姗姗的肩膀上，一声轻吟后，一道光华如雨般的泻落，慕容姗姗的名字也瞬间恢复了纯洁的绿色。
　　娜娜轻声笑道：“好了，这是属于你的奖励！”
　　紧接着，慕容姗姗绝美的脸蛋绽放出笑容，甜甜的说：“谢谢姐姐～”
　　娜娜微微笑：“不用。”
　　娜娜的目光又落在陆雪涵的身上，我这才发现陆雪涵也还是红名，上次杀人的时候，红名还没有刷掉。
　　可能有些过分，但我还是说：“娜娜，能不能帮我的这个同伴的戾气也消除掉？”
　　娜娜惊讶，呆在那里。这时，传来一阵系统铃声——
　　“叮～！”
　　系统提示：你与娜娜的亲密度提高，满足要求条件！
　　……
　　几秒钟后，娜娜露出了笑容：“她的戾气并没有你那么高，我想，这点小忙我还是可以帮的～”
　　说完，娜娜走到陆雪涵面前，轻描淡写的挥了挥小手，陆雪涵的名字就由红变绿了！
　　陆雪涵顿时欣喜道：“真的洗掉了红名……谢谢姐姐！”
　　娜娜摇头轻笑道：“不用，既然现在已经完成了，那么我回去了，我必须要向陛下回报关于亡灵要塞的消息！”
　　“哦？那不送了～”
　　娜娜走了，当她进入银月城内的时候，我才想起来，包裹里的连云城国王王冠还需要去找银月城国王提交任务，其实我们是跟娜娜同路的！
　　看了看时间，我便说：“走吧，我们现在去皇宫，把那个斩首之旅的任务交了，然后就该下线休息了，明天早点起床，姗姗跟我去一趟上海。”
　　慕容姗姗略显惊讶：“啊？明天就要去啊？”
　　我点头：“当然，阿姨现在不知道有多担心你的安全，我们去一趟，让她也能安心点，这样不是很好吗？”
　　“嗯，那好吧！”
　　陆雪涵在一边就显得有些落寞了，她的家人早已四散，或许根本就称不上家人。
　　于是，我走过去搂住陆雪涵的肩膀，说：“雪涵，那个……”
　　说到一半，我却不知道该怎么解释了，本来自己就不是情场高手，根本就不懂如果左右逢源，更何况两个MM都在这里，要是当着她们的面说什么“我只爱你一个”，那是纯属扯淡。
　　好在，陆雪涵浅浅一笑，对我说：“你去吧，我不会多心的。而且，刚才你去银月城的时候，我跟姗姗也说了很多，我们都有自己的立场，你就不要想太多了。”
　　我微微惊讶：“立场？你们都有什么立场？”
　　陆雪涵认真地说：“我留在你身边，就已经满足了，而且现在的这个状况我也很满意，当然，琳姐能够回来更好！”
　　“那姗姗呢？”
　　慕容姗姗认真地说：“我在等，等你哪天厌倦了现在的生命，咱们就私奔～～”
　　陆雪涵不禁掩嘴轻笑：“是啊，姗姗刚才也是那么说的，现在，就不知道欣雨怎么想呢～还有琳姐，我昨天跟她联系过，不过她还没有回应，李清她说，琳姐还是不太愿意回来，生怕大家见面了尴尬。”
　　我默然道：“琳姐她……不会是真的想要我亲自去接她回来吧……”
　　慕容姗姗笑道：“要么，我陪你一起去吧？这样有诚意。”
　　陆雪涵不由笑道：“琳姐就是觉得愧对姗姗，你能够跟林凡一起去，当然是最好了。不过，琳姐明确表态过，她想安静一段时间，至少会在国外再呆半年吧，半年内，她是不会回来的。”
　　慕容姗姗有些惊愕，忍不住说：“琳姐她有什么对不起我呢？上了次床而已！我们宿舍的阿丽还是不是一星期换一个，她的男朋友也没见有过什么意见，还是把她当宝一样的捧着嘛～”
　　陆雪涵说：“没想到姗姗你那么开明。”
　　慕容姗姗点头，很认真地说：“其实，林凡跟琳姐上床的那件事情，我刚刚听到的时候恨不得立刻过来咬死他……”
　　陆雪涵有些局促，慕容姗姗似乎看穿了她的心思，便笑道：“雪涵你不用自责，我也知道，林凡很喜欢你，他跟你会发生什么，我也阻止不了，跟琳姐那个纯属意外。”
　　越说越乱了，我觉得自己该拿出点魄力出来，于是张开双臂，一边一个搂住两个小美女，然后说：“这件事情到此为止，现在去交任务，然后下线睡觉！”
　　慕容姗姗呵呵一笑：“好吧，明天去上海，中午在哪吃饭呢？”
　　“这个不用担心了，到时再说。”
　　……
　　于是，我一手一个拉着两个漂亮MM进了银月城，通宵的男性玩家们纷纷流下了口水，指指点点道：“我靠！那个不是慕容姗姗吗？旁边的那个好像是青菜可可，娘的，她们两个被谁抱着呢？哥几个，上，废了他！”
　　“上个屁啊，那人是林凡，我们一个行会上了也未必打得过他，难道你没听说，刚才棒子的主城又被他们屠了！连国王都被宰了！”
　　……
　　银月城的王宫依旧巍峨耸立，一队队的卫兵出出入入。
　　卫兵们并未对我们进行阻拦，直到大殿前的时候，才有侍卫要求我们通报姓名，当然，我不可能告诉他自己姓什么，他也不会甩我，我只是告诉他，我们是来向国王陛下提交任务物品的。
　　侍卫瞥了我们一眼，便让我们进去。
　　金殿之上，银月城老国王端坐在宝座之上，国师在旁侧立。
　　“年轻人，你们来到这里所为何事？”国师放下手中的羊皮纸，颤巍巍的问我们。
　　慕容姗姗在我耳边小声笑道：“这国师怎么跟我们的高等代数教授那么像呢？会不会是真人扮演NPC啊，林凡？”
　　我很无语，就说：“你可以上课的时候去问问他是不是银月城国师，如果他是，记得帮我要张签名回来。”
　　这时，国师又重复了一句：“勇敢的年轻战士，你们到底为何来到这里？”
　　我捏了一下慕容姗姗的小手，提醒她要严肃一点，然后自己也绷着脸，掏出包裹内的王冠，直接递交了上去，并且说：“陛下，您请看，我们是来交付这个任务物品的！”
　　国王立刻瞪大了眼睛，惊骇道：“这……这难道是，一定是……是连云城战锤三世的王冠，对吗？”
　　我点头：“是的，是棒槌三世的王冠！”
　　慕容姗姗拉着我的衣角告诉我：“人家说的是战锤三世，不是棒槌三世，笨蛋～～！”
　　我很囧，国王和国师也很囧，过了大约半分钟后，国王才兴奋地站了起来，道：“历史在此被改写，连云城的国王皇冠也落入了我们银月城手里，我倒想看看他们还有什么理由拒绝加入我们银月城联盟！”
　　银月城国王豪气干云，国师也捏着小胡子在旁阴险的笑着。
　　过了好一会，国王才发现我们几个依然在等待，于是醒悟道：“勇敢的战士们！银月城将以你们为荣！来吧，这是属于你们的奖励与荣耀，愿幸运女神永远相伴你们左右！”
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你的小队完成了任务【斩首之旅】，你获得经验500亿，获得金币20000枚，获得声望12000，获得物品：【斩首之刃】，获得永久幸运值：1点！
　　……
　　我很有些意外，许久不见有动静的幸运值居然从0变成了1了！
　　打开包裹，里面出现了一把黑黑的如同马刀一般的武器，立马鉴定一下——
　　【斩首之刃】（亚神器）
　　攻击：1150-1650
　　魔法攻击：950-1350
　　力量：+255
　　敏捷：+255
　　体力：+255
　　智力：+255
　　附加：增加使用者500点防御
　　附加：增加使用者25%的攻击速度
　　特性：特殊武器，全职业通用，可交易，不可掉落，装备锁定后一个月后消失
　　需要等级：100
　　……
　　“妈的，这算什么装备啊，一个月后就消失？”
　　我不禁埋怨了句，却发现慕容姗姗和陆雪涵也一脸失望地看着我。
　　“林凡，你不会也拿到那个什么斩首之刃了吧？”
　　“是啊！雪涵呢？”
　　“我也拿到了……”
　　慕容姗姗掏出斩首之刃，装备上，不满地说：“不行，攻击力比起通灵剑要差远了，而且一个月后消失，这种装备真让人没有安全感……”
　　我深有同感，于是说：“找个几乎送给行会里高等级的玩家爽一个月去，反正我的飞羽剑也要强多了。”
　　陆雪涵也拿出斩首之刃，在手里晃了晃，说：“这个，给果子用一个月，她一定很喜欢吧，攻击很高呢，而且还加了攻击速度了！”
　　我点点头，确实，这把亚神器虽然无法比拟中阶神器，但是绝对比灵器要强上千万倍，对于果子那样的菜鸟，拥有这样一件不可掉落的装备简直是有点糟蹋了，不过，有了这把刀之后，她练级的速度也该会得到很大的提高吧！
　　看看手里的斩首之刃，我有些迷茫：“那我这把给谁用呢？”
　　慕容姗姗说：“不如给我吧，我拿到剑与玫瑰去赚人情去～”
　　我摇头：“那怎么可以，肥水不流外人田！”
　　小美女立刻不高兴了：“你不拿我当自己人？”
　　我无语了，陆雪涵在旁掩嘴轻笑，我就搂住慕容姗姗的肩膀说：“你们两个都是我的人了，我怎么可能不拿姗姗你当自家人？”
　　陆雪涵惊讶：“啊？你和姗姗……”
　　慕容姗姗立刻红了脸，嗔声道：“雪涵别听他胡说，我才没有呢！妈妈说，女孩子不能让男孩子随便拉手……不能让男孩子随便……”
　　她扭扭捏捏的样子让人又好气又好笑，陆雪涵笑得眼泪都快出来了，我很无语，说：“别装了，准备下线，明天还得去见阿姨呢，我连说什么都没有准备好。”
　　慕容姗姗想了想，说：“你夸她两句青春美丽貌美如花就行了，其余的我来！”
　　原来这样也可以……
　　我点点头，突然想起了一样东西，于是对陆雪涵说：“雪涵，现在回城，咱们在银月城东门那里见面，我取几个仓库里的装备，你明天上线的时候帮我转交一下。”
　　陆雪涵点头，我又对慕容姗姗说：“姗姗，早点睡，别熬夜了，知道不？”
　　“嗯。”
　　慕容姗姗下线了，我跟陆雪涵传送回银月城东门广场，来到仓库管理员那里，把下午打冰霜魔龙爆出的神器匕首【龙骨之刺】取出来，和斩首之刃一起交给了陆雪涵，然后叮嘱道：“这个斩首之刃，可以给永不屈服用，他的武器应该没有这个好，至于这个初阶神器匕首，直接给夜杀吧！这小子为了第一分盟的建设已经几天没有合眼了，这个作为对他的奖励……”
　　陆雪涵看着龙骨之刺的属性非常惊愕，呆在了那里，过了好半晌才说：“林凡，这件神器真的要送人吗？如果拍卖的话，价值肯定不菲啊～”
　　我笑了笑：“不用了，我那还有不少装备可以卖，同样可以赚到很多钱，没有必要为了一把匕首在这纠结，再说了，玩个游戏，如果真的能够交到一个兄弟的话，一件匕首又算得了什么？夜杀这人不错，缺少的就是我们对他的器重和信任，以前琳姐是老大没有做好，现在我来帮她做好这一切吧！”
　　陆雪涵点点头，可是还是有些不舍得，我不禁笑着抱住她，说：“我的雪涵什么时候那么小家子气啦？你可以算算嘛，咱们行会驻地每天能够进账至少200万RMB，一个星期就一千五百万了，这件神器打死也不超过三千万，也就那么回事了。”
　　陆雪涵眨了眨眼睛，说：“林凡，你算错账了，每天两百万，一个星期是一千四百万……”
　　我很无语：“好吧，雪涵算术真好……下线吧，洗洗睡了，养足精神，我大概明天下午就能回来了。”
　　“嗯。”
　　……
　　下线，上了下论坛，韩国的论坛如同意料中的一样，火爆到不行了。
　　论坛里板砖飞舞口水横飞，而且，我还看到小慕容这个账号也可耻的在线，果然，没过几分钟，一个帖子被快速的编辑出来，发贴者正是始作俑者小慕容！
　　我很兴奋，马上点开帖子，十几张截图下面是一个视频文件，很短暂，十几秒的击杀国王镜头，当那国王被我一剑捅飞在空中的时候，黄金色的中国神龙透体而出，那种呼啸的冲击力绝对震撼，大概现在正在看这个视频的玩家也都呆在了椅子上。
　　我也在回帖里贴图，把韩国玩家被秒杀时的丑态统统放上去，这种感觉简直太爽了，就好像玩了别人的老婆又把裸照新闻发布一样。
　　当我刷新一下的时候，却发现猛然多了100多个回帖，惊骇不已，这才他妈的多久啊？
　　于是我起身去倒了杯水回来，边看边喝水，刷新一下，短短的几分钟内，回帖过千了，感情韩国的那些大学生真的都晚上不断电的，真好，真民主。
　　浏览了一下回帖，基本上是一片高呼救国的口号，很多韩国热血青年认为这是对大韩民国莫大的侮辱，强烈要求必须要对中国玩家还以颜色，甚至有的人立刻动员所有人晚上去中国的月光龙城去屠城。
　　不过，有个比较理智的韩国小伙的回帖是这样的：“我们的玩家中有青菜白玉汤和慕容姗姗那种级别的高手吗？你们真的确定神话一个人能扛住月光龙城几万玩家的攻击？青菜白玉汤和慕容姗姗就可以！而且，你们大家有没有想过，中国的月光龙城最大的特色就是倚靠着传送中的龙域，就连我们连云城拥有的龙骑士都是从龙域挑选出来的精英，一旦我们去屠城的话，你们能够确定龙域不会派出龙骑兵救援吗？所以，我觉得，我们应该组织一个大规模的国战，对月光龙城宣战！倾尽我大韩民国一国之力，如果能够胜利，不但月光龙城是我们的，就连龙域也是我们的！”
　　看不出来，韩国玩家中真的有不少肯动脑子的人，不过很可惜，一旦月光龙城被攻击，生命之城的唐宋元明清等人又怎么会袖手旁观呢？恐怕，一场大战就要拉开帷幕了，这样也好，多打几次，让月光龙城的城墙多升几级。
　　这个帖子一呼百应，马上得到众人的拥护，他们决定要攻城了。
　　我看了看时间，也差不多了，于是在给小慕容发了条消息：“别玩了，来，睡觉！”
　　很快，她回了条消息：“嗯。”
　　我关掉电脑，躺在床上，等了好久，没人来，就迷迷糊糊的睡着了。

第五百六十三章 再见慕容萱

　　“林凡，起床了，大懒猪！”
　　迷糊中听到甜甜的声音，我便闭眼去摸枕头旁边的手机，奶奶的，那么早铃声就响了。
　　可是睁眼一眼，还没到闹钟时间，回头一看，慕容姗姗清丽可人的脸蛋就在眼前……
　　靠！是真人……
　　我迅速爬起来：“姗姗，那么早就起床，没有必要吧，苏州到上海又不远，你那么急么？”
　　慕容姗姗跪在床上，拉开了窗户，顿时一股清新的空气涌了进来，她说：“这次去看妈妈，当然要有点诚意，一会跟我去美罗买几件衣服，妈妈一定多少还会生我气，我必须要有万全的准备才行！”
　　我想想也是，要有万全的准备才好！于是迅速起床，看我穿衣服，慕容姗姗便不好意思，转过身去，说：“林凡，我想在上海多待一天，咱们晚上就住在妈妈那里，好不好？我好久没有看到妈妈了。”
　　我赞同道：“可以啊，不过，阿姨住的地方，几个房间，咱们两个是不是要挤一下了？”
　　慕容姗姗立刻俏脸通红，嗔声道：“你想得美，妈妈那里的房间足够，哪怕你晚上梦游也未必能找到我在哪个房间！”
　　我不由惊叹：“感情你老妈是开宾馆的？”
　　慕容姗姗娇媚的横了我一眼，道：“赶快洗脸去，我在食堂里等你，雪涵和欣雨也在那里，你跟她们说一下，晚上不回来住。”
　　“嗯。”
　　花了几分钟搞定一切后，换了身挺昂贵的西装，虽然我是不太重视穿着上的问题，但是毕竟慕容姗姗的妈妈是一个大公司的老总，我必须穿得非常体面才可以，中国人自古以来都很讲究门当户对的。
　　整理好一切后，下楼到食堂，几个MM都已经等在那里，我便要了一份早饭，边吃边说：“那个……姗姗说晚上在上海她老妈那边过夜，所以我就不回来了。”
　　陆雪涵微微点头，小口咬着面包，欣雨抬头说：“注意安全，姗姗还要上学的。”
　　顿时，慕容姗姗满面绯红道：“欣雨你说什么呢～～晚上住在我妈妈住的地方啊～～”
　　欣雨便笑了：“是啊，我就是说你们路上开车注意点安全。”
　　慕容姗姗对我说：“你看，欣雨欺负我！”
　　我说：“那我怎么办，难道要揍她一顿？”
　　慕容姗姗鄙视的说：“看你的样子也是不舍得，算了吧～～”
　　欣雨轻笑，之后挺和谐的吃完一顿饭，然后我拿上卡，带了些现金，就带着慕容姗姗上车离开了公司。
　　摸着自己的别克仪表盘，我问：“姗姗，你说阿姨她看到我这部车，会不会鄙视我？”
　　“应该不会吧，她会觉得你这年轻人很务实……”
　　“哦？那你的那辆宝马呢？”
　　慕容姗姗惊悟道：“呀！忘了，还锁在学校老师的车库里面呢！三个月了，肯定被人撬走了，说不定连轮胎都没了～～”
　　我安慰道：“算了，不急，没了就没了吧，我猜你现在的那张捆绑行会驻地的银行卡上的钱买个几百辆也不成问题的，实在不行，你喜欢什么车型，我帮你买就是～”
　　慕容姗姗呵呵一笑，突然说：“你有别克载我，我还买车干什么？咦？不是这里，右拐～～笨蛋，红灯了！”
　　一阵紧急刹车，幸好没有闯红灯，后面车里的人却伸出头大骂：“你丫的傻逼啊，有你这样开车的吗？”
　　我立刻打开车门冲他一指：“我操，你他妈的骂谁呢？”
　　那人一愣，也没有敢说什么，小声嘀咕了两句摇上了车窗。
　　我回到车上，慕容姗姗轻笑道：“那么凶干什么，没看到把人家吓到了吗？”
　　我说：“人善被人欺，马善被人骑，我以后要想保护好你，还有雪涵和欣雨，当然要凶一点，不然在这弱肉强食的社会里怎么混的下去。”
　　慕容姗姗呵呵一笑，说：“没关系，我也可以帮你保护雪涵和欣雨啊～～”
　　我默然道：“不要，姗姗你已经为我们付出很多了，我不想再失去你，哪怕一天……”
　　我这么一说，慕容姗姗立刻眼睛有些红了，低声说：“我也不想，可是那时候，我没有其他的选择，林凡，看到你被关在警局里，你知道我有多怕吗……我宁愿，被关在里面的是自己……”
　　我呆了呆，轻抚小美女的肩膀道：“都过去了，现在大家这样不是都好好的吗？姗姗，走，去给阿姨买衣服去！对了，她都穿多少钱的衣服？”
　　慕容姗姗想了想，说：“大概在两千到两万之间的吧，妈妈对衣服的要求不是很挑的……”
　　“我靠，这还不挑啊……”
　　……
　　来到商场里，慕容姗姗轻门熟路，带着我到处乱跑，几分钟后来到一个奢华的所在，我看着货架上的标签咋舌不已，工薪阶层几个月甚至一年的收入恐怕也没办法买这里的一件商品，有些东西生来就是为有钱人准备的，就好像漂亮女人。
　　我之所以能够跟慕容姗姗在一起，那也只能说明我人品好，姗姗也很特别，如果她是那种爱慕虚荣的女子，恐怕现在，哪凉快我就在哪呆着呢！
　　“林凡，你看这件衣服好不好看？”
　　慕容姗姗拿着一件风衣问我，我哪知道好看不好看，于是说：“你穿给我看看！”
　　“我穿？那怎么行，这是买给妈妈的衣服，我穿了好看也没有用啊～”
　　“那不结了，我说好看也没有什么作用嘛～”
　　慕容姗姗想了想，便说：“算了，既然不知道哪件好，那就多买几件吧！”
　　说着，要了半个架子上的衣服……
　　一小时后，我气喘吁吁的拎着大包小包从商场走出来，慕容姗姗刷了N次卡，肯定花掉了很多钱，不过她并不心疼，出手非常大方。
　　把东西都放进后备箱里，我们终于踏上了去上海的旅程。
　　慕容姗姗嚷着要开车，她说自己的技术了得，可我老觉得她的驾驶技术跟我其实也是半斤八两，而且我这老爷车哪经得起她那样的飙车啊！
　　于是我不同意，然后她就一副委屈的样子，我立刻被秒杀，乖乖的做到副驾驶座上。
　　车子上路还算平稳，虽然路上闯了两次红灯，不过好在没有被拍下来，当我们进入上海市区，来到慕容萱楼下的时候，已经到上午10点多了。
　　我要开后备箱拿东西上去，慕容姗姗阻止道：“不要麻烦了，中午吃完饭直接开车去妈妈的住处，到时拿过去也不迟，走，先跟我上去给妈妈一个惊喜～”
　　“啊？你还没有告诉她啊？”
　　“嗯，走啦～”
　　慕容姗姗拉着我直接进了公司的大门，难得是下面的保安压根就没有要求我们登记，看来是认识慕容姗姗的。
　　上了楼，慕容姗姗进了公司门，我紧随其后，那个前台愣了愣，看到慕容姗姗作了个噤声的手势，于是微微一笑，任由她进去了。
　　“咔嚓～！”
　　总经理办公室的门被推开，慕容姗姗轻盈的走进去，娇声叫道：“妈妈～”
　　慕容萱正在本子上写着什么，听到女儿的声音后立刻抬头站了起来，非常的激动，上前就抱住了慕容姗姗，说：“姗姗你都跑什么地方去了，妈妈快担心死了，你连手机都不开！”
　　慕容姗姗呵呵一笑：“三天前我手机号就已经重新开通了，你没有打而已啊～”
　　“好了，告诉我，这几个月你在什么地方，为什么一直找不到你？”
　　慕容姗姗抿嘴轻笑：“我不想要你们找到，当然会藏的很隐蔽啦～”
　　慕容萱这时把目光投向我，说：“林凡，坐吧～一路上辛苦了，姗姗这几天没有给你添麻烦吧？”
　　我忙说没有，同时也觉得她的语气有点怪。
　　果然，慕容萱随后的一句话就是：“姗姗，这两天就去办复学手续，不要再耽误时间了。”
　　我心中一惊，慕容萱还是说了，肯定是怕慕容姗姗跟我在一起久了，然后就情不自禁的发生了关系……
　　慕容姗姗却不满道：“啊？妈妈～～过完年再复学好不好？”
　　慕容萱不由笑道：“暑假你不是一样可以跟林凡在一起吗？现在的话，我给你的要求就是期末考试别给我挂红灯，这个要求不算高吧？”
　　慕容姗姗嘟囔着小嘴，不满道：“那好吧！下个这几天就去复学……不过，今天晚上我和林凡就不回苏州，妈妈，我都好久没有见到你了～”
　　慕容萱呵呵一笑，溺爱的摸着女儿的一头秀发，说：“嗯，这个随便你，刚好，也带林凡看看上海的夜市，很不错哦～”
　　其实我更喜欢苏州的夜色，很宁静很和谐。
　　慕容姗姗拉着我在旁边的沙发上坐下，丢给我一本杂志，然后慕容萱就出去了，对前台说：“小黄，帮我在龙星酒店定个包间，中午11点半过去。”
　　“好的！”
　　慕容萱回来的时候，慕容姗姗已经不知道从什么地方找到了一袋夹心饼干，我瞥了她一眼，就说：“姗姗你不怕胖么？”
　　“怕，但是想吃……”
　　慕容萱回头轻笑：“姗姗要听林凡的话，他也是一番好意啊，小心胖了林凡就不要你了。”
　　慕容姗姗羞红了脸，说：“妈妈你说什么呢……”
　　看到女儿娇羞的模样，慕容萱抿嘴轻笑道：“姗姗，妈妈以前有些事情好像做错了，真的不该用那件事要挟你离开林凡，你会生妈妈的气吗？”
　　慕容姗姗眨了眨眼睛：“为什么要生气啊？我可从来没有打算过要离开林凡……”
　　慕容萱微微一笑，对于慕容姗姗的小流氓习性她大概已经习惯了。
　　一直到近中午的时候，慕容萱终于决定大家一起去吃饭了，交代了一下那个主管一些事情之后，就带着我和慕容姗姗出了门，来到楼下，去拿车，慕容姗姗告诉了她我的车是哪辆，果然，慕容萱轻笑着说：“林凡的车挺节俭的嘛～姗姗你得多跟林凡学学，失乐园也有驻地，他们的钱也不少，但是人家开的是大众品牌的车。”
　　慕容姗姗说：“知道了，我以后不开车，坐公交好了。”
　　“嗯，记得办公交卡，可以省10%的钱。”
　　“……”
　　这位母亲太节俭了。
　　我和慕容姗姗都上了慕容萱的车，到了酒店我就不那么认为了，这里的青菜盘子比苏州的还小，但是菜单价格却是苏州的两倍！
　　慕容萱大概误会了我和慕容姗姗刚从卢旺达回来，所以点了好多菜，满满的一桌子，花钱无数，但是慕容姗姗却很开心，因为这里菜式确实要比我们以前吃的那几加酒店来的要精致一些。
　　另外，慕容萱今天的心情很不错，要了瓶红酒，我从服务员手里接过来，然后给她斟上一杯，慕容萱看着我，笑道：“林凡，你是怎么找到的姗姗？”
　　我说：“姗姗住在失乐园行会一个女玩家的家里，从那里我得到了线索，然后去以前住的地方，没想到姗姗就在我们当初见面的KFC里……”
　　慕容姗姗放下手里的勺子，说：“小队长说晚上要吃KFC里的东西，不然的话，我才没有那么容易就被你找到～”
　　慕容萱呵呵一笑：“姗姗，其实你应该主动就去林凡，我知道，林凡为了找你一定吃了不少苦……”
　　我笑着摇头：“那点苦算得了什么，只要能找到姗姗，那些都不算什么……”
　　慕容萱微微一怔，忽然平静地说：“林凡，对不起，我以前不该用自己那一代的标准来衡量你，我太过于要求你的一切了，却忘了，你比姗姗也大不了多少，都一样是20刚出头的年轻人，这个年龄又怎么可能考虑那许多周全的事情呢～”
　　我愣了愣，随后便说：“阿姨，对不起，是我给你添麻烦了，如果我没有那么冲动的话，也就没有后面的这许多的事情了，姗姗也不会伤心离开……”
　　慕容萱微微一笑，说：“不要愧疚，既然我能接受你，就不会在乎你以前做过什么，总之，以后对姗姗好些，可能只有你才能让她每天开心，姗姗过的好，我就好了。”
　　说完，慕容萱举杯对我说：“来，陪我喝一杯！”
　　“我也要喝，我也要喝～～”慕容姗姗在旁嚷道。
　　我看了眼慕容萱，她浅浅一笑：“那姗姗也喝一点吧，反正我们难得聚在一起一次～”
　　我便给慕容姗姗倒了些酒，又问：“那一会回去，谁开车？”
　　“放心吧，这点酒还是可以的，我开了几十年的车呢～”慕容萱笑着说道。
　　其实还是不太安全，不过还好，上海这座城市里的行车速度很慢，繁华地带开车不如步行快，相对来说，还算安全。
　　三人一饮而尽，慕容姗姗边喝边皱眉头，嘴角沾着一丝酒渍，我便抽了张帮她擦掉，慕容萱在旁看着，一脸微笑。
　　大约吃了一个小时，三个人居然也把一桌菜吃得乱七八糟，慕容萱吃得很少，我和慕容姗姗是主力，搞得慕容萱心疼地说：“姗姗，你们学校的伙食一定很不好吧？那就多吃点……”
　　饭后，慕容萱去刷了卡，带着我们走出酒店，然后开车绕来绕去来到公司楼下，慕容萱打了个电话上去，说是下午不去公司了，然后就对慕容姗姗说：“姗姗，咱们现在回家，你坐林凡的车子，还是跟着妈妈？”
　　慕容姗姗看看妈妈，又看看我，最后笑着说：“当然在妈妈的车上，林凡驾车是菜鸟，来的时候还是我开的车呢！”
　　慕容萱微微笑，然后上路，我开着自己的别克跟在她的奔驰后面。
　　慕容萱的奔驰亮光闪闪，非常的光鲜，我的别克N天没洗了，苏州连连几场秋雨，车轮上沾了很多泥巴，都干在上面了，车后盖上被果子放的奶茶给着实的奶了一番，一条很明显的轨迹像是母亲河一样横贯车尾。对比之下，慕容萱像是骑着高头大马，我则骑着蹩脚的野驴。
　　出了市区，沿着公路一直来到郊区的某处，在一排小别墅的旁边，慕容萱拐了进去，我也跟过去，当我们停在一个挺华丽的别墅前的时候，我终于明白慕容姗姗为什么说我不一定能找到她的房间了。看这栋别墅的占地面积，恐怕房间真的得有十几个了！
　　把车停在下面，里面出来了一个中年妇女，冲慕容姗姗就笑道：“小姐回来了！”
　　慕容姗姗喊道：“刘姨～～好久不见了！”
　　慕容萱则说：“刘姐，下午你去多买些菜，晚饭丰盛些，今天姗姗和林凡都回来住，准备两个房间。”
　　“好的～”
　　我抬头看看建筑的气派，不禁叹道：“妈的，这就是有钱人的生活啊！”

第五百六十四章 只爱一个人

　　晚饭依旧很丰盛，吃完饭后，慕容萱抱着一叠杂志进了自己的房间，慕容姗姗则看着我说：“要不要去看看上海的夜市？”
　　一旁的刘姨在收拾碗筷，看了我一眼，微微一笑说：“林凡第一次来这里，姗姗你自己要带他出去看看，再说你们年轻人哪有那么早就睡觉的，林凡的房间就在姗姗房间的隔壁，我已经收拾好了，你们回来的时候，叫我开门就行。”
　　“哦，谢谢刘姨～”
　　慕容姗姗甜甜一笑就拉着我出门，我忙一把抓起自己放在桌子上的车钥匙。
　　两个人下楼，开车出去，可是到了大路上我就迷惘了：“姗姗，我们这是在什么位置啊？我找不到路了……”
　　慕容姗姗没好气的看了我一眼，说：“算了，我来开车吧！”
　　于是我再次尝试了一下夜晚兜风的感觉，把窗户打开，凉风飕飕，入秋的晚上果然很凉快！
　　慕容姗姗边开车边说：“你给雪涵打个电话，报个平安吧～”
　　我有些迟疑，她却又笑道：“你在我这里，她们当然不会主动给你电话，但是肯定会担心你，这个简单的道理都不懂么？”
　　于是，我拨了电话给陆雪涵，晚上7点钟的时候，她居然很快的接了电话，说：“林凡，你还没有睡觉啊？”
　　我不由笑道：“现在睡觉太早了，又玩不了游戏，所以跟姗姗出去转悠一圈。”
　　陆雪涵呵呵一笑，问：“姗姗的妈妈对你态度怎么样？”
　　“很友好。”
　　“嗯，那我就放心了，明天回来吗？”
　　“是啊，中午等我一起吃饭。”
　　“好！”
　　简单说了两句，挂掉电话，慕容姗姗已经开了车窗，假装专注地开车，长发随风摆动，非常迷人，她说了一句：“雪涵真体贴～”
　　我不知道该怎么回答，于是假装没听见，慕容姗姗便微微生气：“林凡，我后天回学校报道了……你不想说什么吗？”
　　我说：“还有两个月，寒假……嗯，寒假了跟我一起住吧……”
　　慕容姗姗有些失落，说：“林凡，我好想你能跟我一起上学……一起上课，一起自习，有时候，我真的好羡慕学校里的一对对，虽然我知道，自己其实比他们幸福……”
　　我叹了口气，道：“我已经不再是象牙塔里的幸福学生了，那里也不再属于我。假如我当初遇到的不是另一个人，而是姗姗你的话，真不知道是什么结果。”
　　慕容姗姗呵呵一笑：“结果就是，你这个学长会因为勾引学妹而被其他的男生围殴～”
　　想想，确实有这个可能，小美女的魅力完全不可低估。
　　车子进入市区，找了个商场停了，然后两个人大咧咧的出去到大街上闲逛，其实上海的步行街也挺民族特色的，小商铺一个接着一个，慕容姗姗挽着我的手臂，神采飞扬的样子，灯光的映照下，一张雪腻的脸蛋格外迷人。
　　女装店里小MM的衣服非常火爆，低低的抹胸差点就罩不住两点突出，我只是多看了一眼，慕容姗姗就气呼呼的瞪着我说：“有什么好看？你这家伙真是没原则……”
　　我呵呵一笑，伸手把她搂到怀里说：“好了，不看就是了，今天在这里我只看你，行了吧？想吃点什么，我给你买～”
　　刚刚吃完饭，按理说不该再吃东西了，不过慕容姗姗目光一扫那些美食铺，便说：“我想吃棉花糖……”
　　“靠……”
　　慕容姗姗不依不饶的看着那边，我只好硬着头皮走过去：“大叔，来一根棉花糖，多少钱的？”
　　“你要什么样的，我这有彩色的，有白色的，你要那种？”
　　靠，居然跟套套一样，有那么多花样？
　　于是我问：“有没有带花的？”
　　小贩说：“要不你去买朵花插上去，也行的。”
　　“那就要彩色的吧，一根多少钱？”
　　“五块！”
　　几分钟后，一个大大的棉花糖出现在我手中，付钱之后，我兴高采烈的跑到慕容姗姗旁边，说：“来来来，趁热吃～～”
　　结果慕容姗姗伸出诱人的舌头在上面舔了一下，我立刻觉得这情景有点限制级了，就说：“姗姗啊，这个不能咬着吃么？”
　　“嗯，我试试看……”
　　小美女张开小嘴，咬了一口，结果沾了满唇的糖丝，我便掏出纸巾来擦，她则笑了起来：“真的不行，根本就咬不到……”
　　我哭笑不得，只好说：“那随便你吧，咱们，要不找个不那么亮的地方呆着？”
　　慕容姗姗伸出丁香小舌的样子实在太容易让人产生犯罪的欲望，我便这么提议。
　　“嗯，就那边吧？栏杆旁边，风景不错～”
　　慕容姗姗伸手一指，果然，那一条小河旁果然建有栏杆，这种景色的在上海这座高度发达的城市里倒是很少见，苏州古城和南京秦淮河那里却很多。
　　于是我带着慕容姗姗走到那里，旁边几棵大树长长的枝干遮蔽住了远处的灯光，当我们到那的时候才发现黑暗处居然有对情侣，抱在一起亲得正开心。
　　我马上觉得自己打扰了人家的好事，转身就要走，慕容姗姗却拉住了我，小声说：“这里又没有被他们占领，咱们跑什么，这里风景不错，别走来走去的浪费脚力～”
　　说完，她就倚在了那白玉栏杆上，晚风一吹，小美女的秀发和棉花糖一起飘动。
　　我也站了过去，说：“姗姗，好吃吗？”
　　“不好吃，太甜～”
　　“那你还吃？”
　　“呵呵，我只是想要你买一次给我吃，上学期间，你不在我身边，这种机会根本就没有嘛～”
　　我心里猛然一阵愧疚，她只是想要很普通的恋爱，我却也无法给她。
　　我背靠着栏杆，不禁叹了口气。慕容姗姗似乎看出我的顾虑，她往我身上一倚，轻声说：“今天晚上什么都不要想，就当我是你唯一的女朋友，好吗？”
　　“姗姗……”我顿感心痛，伸手从后面抱住了她。
　　慕容姗姗呵呵一笑，整个人都贴在我身上，抬头向后看了看我，笑着说：“林凡，我的身材怎么样，虽然好久没有跑步了，但是也没有走样吧？”
　　小美女的纤腰不盈一握，而且弹性十足，娇嫩的胸部同样挺拔，性感的小屁股浑圆挺翘，单论身材的话，她已经足以让人垂涎三尺，再配上一张绝美的脸蛋，堪称神作，连我也不由感叹造物主何其神奇。
　　我抱紧她，说：“姗姗的身材当然好，这我早就知道了。”
　　慕容姗姗盈盈一笑，转过身来，靠在我怀里说：“今天妈妈真的没有怪我们，我好高兴，本来还以为我们两个在一起一定不会得到她的许可呢～～现在好了，林凡，我以后上学的时候，你一定要经常来看我，周末我就去公司住。”
　　“嗯，当然没有问题。”
　　这时慕容姗姗突然说了句：“咱们，找个网吧上网吧？好不好？”
　　其实我很想多抱她一会，慕容姗姗似乎也看穿了我的想法，轻声笑道：“以后多来找我不就行了么？走吧～前面那里好像有个网吧～～”
　　离开阴暗的角落，我们沿着步行街前行，没多远果然看到了一个网吧，叫“雷雨网吧”，人来人往，客流量不小。
　　虽然说现在的主流网游月恒已经不再需要在网吧里，但是也仍然有很多人热衷于在网吧里玩WAR3，星际争霸2和暗黑三这样的游戏，所以，网吧的生意虽然大不如前，但是依然成为年轻人聊天上网，网友见面碰头开房的好地方。
　　譬如，在雷雨网吧前，胸前别个大红花，然后等着女网友前来认领，然后开开心心的上网跳劲舞团，中午在路边花一百块钱吃个水煮鱼，下午找个廉价的旅馆开房，深入了解到晚上，再吃饭，再了解，第二天散伙，下一次网上见面的时候说“我们不适合”，这样，一段小狗恋爱般的游戏就结束了。
　　不过我和慕容姗姗不是小狗恋爱，所以我们很光荣的掏出了自己的身份证：“上网！”
　　那网管MM抬头看了我们一眼，突然张大了嘴巴，站起来看向我们的后面，又看看我们，嘴巴张的更大了。
　　我问：“美女你没事吧，难道我们的身份证是假的？还是被通缉了？”
　　说完，我转身看看后面是不是有通缉我们的告示，结果却看到了一张很大的月恒海报贴在网吧的墙上，好巧不巧的这张海报就是我和慕容姗姗在游戏里的合影，一个手持飞羽剑，一个手持通灵之剑，这张截图好像是可可做的，现在经过艺术加工之后，人物更加清晰，慕容姗姗漂亮的脸蛋轮廓分明，跟面前这个可人的小美女并无区别……
　　我傻眼了，慕容姗姗也注意到了那海报，她犹豫了一下，依然把身份证拍在柜台上，说：“开两台机器！”
　　网管MM激动的拿过身份证，一看，果然，姓名四个大字：慕容姗姗！
　　她又看了我一眼，我忍不住抽搐了一下，把自己的身份证也递过去，那MM看了一眼，惊愕地张大了嘴巴，我的身份证上姓名两个字：林凡。
　　MM芳心大乱，糊里糊涂的说：“林凡和慕容姗姗在我们网吧上网……我不是在做梦吧……”
　　慕容姗姗很无语，说：“姐姐，能不能快点给我们开机，时间宝贵。”
　　MM立刻点头，说：“普通区四块一小时，VIP区十块一小时，高级贵宾区五十块一小时，你们要哪种？”
　　我来了兴趣，便问：“有什么区别？”
　　“是这样的。”MM解释道：“普通区跟普通的网吧没有什么区别，VIP区提供瓜子茶水，高级贵宾区有服务员陪护上网，有什么要求可以随时吩咐。”
　　“靠，那么高级啊……”我很惊讶，“姗姗，要不咱们要个顶级的，看看什么样子？我还没有享受过有人陪同上网的待遇呢……”
　　慕容姗姗立刻瞪了我一眼，凶巴巴的说：“需要别人陪同吗？我陪你就行了！”
　　说完，她回头换了笑脸对网管MM说：“姐姐，有没有包间的呢？”
　　“有，高级VIP区就是包间，也有双人包间，你们需要定吗？”
　　“嗯，双人包间吧，不需要人陪同，这是一千元押金，你看看。”
　　慕容姗姗拍了十张大钞在柜台上，我暗暗可惜，钱都花了，要个MM在旁端茶倒水也好啊。
　　上了楼，右拐第三个房间，服务员打开门，问我们还有什么需要，慕容姗姗说：“没有了，你下去吧，不要打扰我们。”
　　于是那服务员MM走了，我走了进去，不禁赞叹，这上网的环境居然也能布置的如此典雅而有格调，电脑不远处还放了一个一盆铃兰。
　　机器已经开启，我试了一下，手感无限舒爽，再看看鼠标，居然是专业的罗技竞技鼠标，罗技也算是国内鼠标的老大了，用来玩玩游戏还是相当不错的。
　　慕容姗姗上了QQ，然后就打开月恒论坛看热闹去了。
　　我则扫了一眼，发现这台机器上装了WAR3，于是登录了以前的竞技平台账号，好久没升级，只是6级的不死族，上去了打了几盘，杀了几个菜鸟，也被几个高手给虐了，这时，慕容姗姗招呼道：“林凡你快来看看啊～～连云城真的对月光龙城宣战了，这下有热闹可看了～～”
　　我呵呵一笑：“看什么热闹啊？这次国战银月城和法国主城同样宣战了，水涧城和美国主城之间也有战事，生命之城和日本疾风之城同样相互虎视眈眈，这个月的情况复杂了，恐怕中国四大主城要全部出战，遍地开花了～～”
　　慕容姗姗立刻有些兴奋地说：“那么，我们去打哪个好？”
　　我想了想，说：“我是这样打算的，月光龙城实力雄厚，并不用惧怕小小的棒子，生命之城那边有唐宋等人，也不会吃亏，那么，我们不如集中银月城所有的力量，一举拿下我们通往西方的拦路虎——法国凌通城！”
　　“呵呵，我也那么认为，只是，我有些担心攻取的城市太多，银月城反而会有心无力来掌管，一旦让人家下个月就反攻回去的话，我们岂不是白白的浪费了那么多的人力和财力？”
　　我略微沉思，随后说：“你想啊，银月城和凌通城同为一级主城，银月城多少人，凌通城又多少人呢？银月城是玩家人数足足是凌通城的三倍还多！所以，如果把银月城的三分之一玩家派往凌通城驻扎的话，不但银月城的高负荷能够缓和一些，而且靠那些人同样可以牢固的守护好攻取下来的凌通城，因为防守的NPC是由银月城直接派出，银月城的城市文明度世界第一，派出的NPC自然也是第一，有了这些NPC的协助，守住凌通城就不是什么问题。”
　　慕容姗姗微微笑道：“嗯，这事情由你说了算，我们剑与玫瑰惟你马首是瞻了～”
　　我说：“对了姗姗，你有没有想过要扩充剑与玫瑰的编制啊？现在TOT三个分盟，失乐园五个分盟，就连御剑盟都有五个分盟了，以剑与玫瑰在银月城的影响力，即使扩充到10个分盟也不成问题的呀？”
　　“我也想啊，只是没有什么精力嘛～”
　　我便说：“要不这样吧，等这个国战结束后，你再回学校，好不好？反正也没有几天了～接下来的时间里，好好管理一下行会，剑与玫瑰都被南宫糟蹋的不成样子了，你再不好好经营的话，以前的家当就要败光了～”
　　小美女不禁莞尔：“知道了，明天回去我就选拔分盟会长去，好像年少轻狂那里已经收集了几个建团证明了，明天我去高价买了过来～”
　　“年少轻狂是个好同学，千万不能怠慢人家～”
　　“呵呵，这个我自然知道了，年少轻狂其实还是你推荐给剑与玫瑰的～我打算，让他管理三个分盟，直接给他生杀大权，你说这样好不好？”
　　我点头笑道：“自然好，以我的观察，年轻情况这样的家伙挺重情义，不是那种会窝里反的人，给他三个行会也行，这样你就不会太累了。反正，多多建立分盟吧，哪怕是给一个剑与玫瑰的旗下名号也行～上次对印度的国战咱们就吃过这个大亏，那些闲散行会一旦大战就根本派不上多少用场，指挥不灵调度不动，实在是浪费，只要他们是我们的分盟，那就很方便了，对于全盘的战略转变和场中占据也就很好控制了，姗姗你说对不对？”
　　慕容姗姗甜甜一笑：“你说什么就什么了，我以后都听你的～”
　　我怔了怔，心中甜蜜。
　　“咔嚓～！”
　　这时，门突然开了，一个彪形大汉闯了进来！

第五百六十五章 仙剑天下

　　“你干嘛？”
　　我立刻站起来挡在慕容姗姗的前面。
　　大汉浓眉大眼，一双有神的牛眼瞪了瞪我，又瞪了瞪慕容姗姗，忽然夯声夯气的说：“你们真的是林凡和慕容姗姗吗？”
　　“是又怎么样，不是，又怎么样？”我感觉他有些不怀好意。
　　谁知大汉挺虔诚的说：“如果不是，那么就打扰了，如果是，那么请接受我吧！哥几个，都进来！”
　　门被打开，一溜人飞快地闪了进来，有30岁的中年大叔，满脸胡子渣，也有十五六岁的豆蔻少年，一脸的稚气。
　　我大惊失色：“靠！你们想干什么？姗姗，不行的话你跳窗走，我来挡住他们！”
　　慕容姗姗看了看下面，说：“大哥，这是四楼，你让我跳下去……再说了，怕什么，大不了咱们把这帮人摆平就是了！”
　　我说：“女孩子打架不好，你还是在旁边给我压阵吧……”
　　这时，大汉却忍不住说：“两位别争了，我们不是来打架的！”
　　我微微一惊：“你不是李光辉的属下吗？”
　　大汉哭笑不得：“我操，李光辉那种垃圾也想做我的老大？门都没有！”
　　说完，他看着我，道：“林凡，你们失乐园能不能把我们这个行会给接收为分盟？”
　　他有些扭捏：“本来，在游戏里联系你们最好不过，但是我们想想没有诚意，所以就一直没有开口，今天我的一个在这里上网的兄弟得知你和慕容姗姗来了上海，所以马上就通知了我，我也带着所有的兄弟赶了过来！”
　　我顿时傻了眼：“你们？就是想要入会的？”
　　“对！”大汉重重点头，接着又咬牙切齿道：“狗日的法国主城主城上次攻打银月城，在永夜镇里用奇怪技能把我妹妹杀了足足十七次，让她从87级掉到了80级！这笔账一定要跟他们算清楚！我也曾经带领兄弟们去攻击法国主城，但是他们的防守火力实在太猛了，我们几万人全部挂在了城下！”
　　我大为惊诧：“兄弟？你们不会就是仙剑天下的人吧？”
　　“啊？林凡你也知道我们啊？”
　　我大笑：“当然，银月城再没有那个行会有你们这样的魄力，一个行会就去攻城了……”
　　大汉有些不好意思，便说：“只是法国的玩家欺人太甚，兄弟们咽不下这口气而已。林凡，这次中法主城又要开战了，让我们加入失乐园吧，我想，有你们的指挥，我们还是有希望破掉凌通城的！”
　　我想了想，说：“失乐园现在已经六个行会了，编制有些庞大，恐怕会尾大不掉，你看，要不你们就加入剑与玫瑰吧，反正他们也在扩编。”
　　说完，我从身后拉出了小美女，问：“仙剑天下，要不要？”
　　“当然要！”
　　我又问大汉：“你们呢，愿意加入剑与玫瑰不？”
　　大汉笑了：“当然愿意，你和慕容姗姗……嘿嘿，加入失乐园和加入剑与玫瑰不是一样的嘛～”
　　说完，大汉回头道：“兄弟们，快来见过新老大！”
　　慕容姗姗有些手足无措，明显是没有经历过这种场面，她只是微微一笑，然后问：“我该怎么称呼呢？”
　　大汉便说：“我们仙剑天下总共有三个行会，分别是仙剑一部、仙剑二部和仙剑三部。”
　　他一指自己的络腮胡，道：“鄙人就是仙剑天下一部的老大，游戏ID：李逍遥！”
　　我顿时被雷到了：你大爷！老子从来没有见过那么囧的李逍遥……
　　然后，李逍遥拉过另一个瘦瘦的小伙子，介绍道：“这是我的兄弟，仙剑天下第二分盟的老大，游戏ID：景天！”
　　我和慕容姗姗面面相觑，感觉雷声轰隆隆。
　　之后，李逍遥又拉过第三个人，那是个满面沧桑感的中年大叔，李逍遥说：“这位是我的二大爷，他被我们拖着玩月恒，是仙剑天下第三分盟的老大，游戏ID叫做慕容紫英，说来，跟姗姗老大还算是本家呢～～～”
　　慕容姗姗漂亮的小脸蛋都变紫了……
　　看架势李逍遥是要歃血为盟了，慕容姗姗拉着我的手臂，一句话也说不出来。
　　我说：“我们明天就回苏州，上线的时候就联系你们吧……嗯，我想编制就不用改了，直接在仙剑天下的行会名字前面添加上剑与玫瑰就行了，改个行会的名字需要10万，这点钱，由姗姗出了。”
　　李逍遥连连点头：“嗯，林凡说的对！姗姗老大，你认为呢？”
　　慕容姗姗点头，说：“林凡说的很有道理……以后仙剑天下就属于剑与玫瑰的编制了……”
　　顿时，李逍遥和慕容紫英都一脸的兴奋……
　　“林凡，姗姗老大，你们到我们那里去吃顿夜宵吧，兄弟们一定也都很欢迎你们的到来啊，哈哈，没有想到居然能见到你们真人，我都以为自己是在做梦。”李逍遥摸着自己的脸，如痴如醉的样子。
　　慕容姗姗哭笑不得，小声对我说：“找个借口，咱们开溜吧？”
　　我点点头，便咳嗽了一声，对李逍遥一伙人说：“哎呀呀，各位兄弟，姗姗今天不太舒服，需要早点回去睡觉，不然姗姗的妈妈会生气的，姗姗明天要回到苏州上学，物理学教授定了她半个学期了，明天再被点名点中的话，四个学分就没啦～～”
　　李逍遥大惊失色：“哎呀，那可了不得！景天，快去开车送姗姗老大和林凡回去！紫英，你回去上线告诉三个会的兄弟们，我们以后就是剑与玫瑰的直隶分盟了！”
　　我和慕容姗姗受宠若惊，匆忙下楼去结账，出来才看到，仙剑天下的主要成员在现实中肯定也是个很牛B的组织，几乎网吧上下都站着他们的人，见到李逍遥后纷纷叫老大，就连收费的网管MM看到也忍不住露出畏惧的神色。
　　拿到身份证后，一伙人出了门，大块头老大李逍遥很恭敬的对慕容姗姗说：“姗姗老大，谢谢你接纳我们……真的很感谢，你不知道，小妹在那次被杀17次之后就留下了阴影，我们兄弟几个立誓要对法国人还以颜色，可是我们的实力根本就谈不上报仇，整个银月城里，恐怕也只有你和林凡才能指挥大家赢得这场战争！”
　　说完，他又看向我，说：“这几天，你们的韩国的屠城实在太过瘾了！真让人拍案叫爽啊！我玩这个游戏最大愿望就是像你们那样在敌人的阵线里来去自如，不过可惜，我的装备和技能都太差了。”
　　我不禁失笑：“还来去自如呢？我们过去的时候简直就是把脑袋拴在裤腰带上，多少次差点就挂掉你都不知道，以后，大家都是自己人，仙剑天下也是失乐园的盟友，一个星期后的国战大家好好准备，这次，一定要让法国人知道，中国人很生气，后果很严重！”
　　“哈哈哈！好～！我们仙剑天下一定以林凡老大你马首是瞻，在我看来，你才是真正的男人，许飞那种只会窝里斗的垃圾算个鸟，他他妈的再敢在银月城蹦达的话，老子马上带几百号兄弟去苏州做了他！”
　　我听得冷汗不止，妈的，这家伙到底是干什么的，怎么让我感觉自己入了黑社会了。
　　于是我问：“逍遥？你们就在上海上班吗？”
　　他马上诡异的一笑，说：“是啊，我们上班，不过也是自由职业，不需要按点打卡的职业。那个，老大，这个是我的名片，有什么需要尽管说，如果你要是有什么看的不顺眼的人，你自己不需要动手，我们来！砍人、架罪、销赃、嫖娼，一条龙服务！”
　　慕容姗姗马上觉得这群人其实是坏人，我拿过名片一看，上面写着：“批发枪支弹药、农药，办证，熟客优惠，寒暑假期间一律八折，不接受小学生作业此业务！联系人，杨逍，电话138XXXXXXXX！”
　　我愣了愣，道：“你的职业好像很特别……”
　　“嘿嘿，还好了，适应社会需要！”李逍遥摸了摸鼻子，又说：“林凡，以前你和叶秋在上海庙街打架的时候，其实我就认识你们，不过你们不认识我，我当时以后你们一群小屁孩过家家而已，没想到现在你却取得这样的成就，从电子竞技杀回虚拟竞技称王，啧啧，这种史诗级任务只有你这样的年轻人能完成啊！”
　　说完，他又看了眼我身边的慕容姗姗，于是一脸暧昧，笑着低声道：“以后办喜酒的时候，一定记得叫兄弟们啊！还有，记下我名片上的手机号码，如果真的遇到什么麻烦的话，哥几个绝不袖手旁观！帮我们，照顾好姗姗老大……”
　　我笑了笑，点头道：“明白了！我的车就停在前面，不用送了，回去的太晚，姗姗的妈妈会生气，我们改日有机会再一起痛快地喝一顿吧！我把叶秋和FINE那群人都叫过来！”
　　“哈哈，那必须！你们过来，我请客！”李逍遥拍着胸口，大咧咧的说着。
　　慕容姗姗则微微一笑后，拉着我一路小跑。
　　跑到了步行街的尽头，她才停下，眨着眼睛对我说：“林凡啊，这个人怎么看起来那么像流氓？”
　　我笑了笑，搂着她的肩膀说：“流氓嘛，也有好坏之分，像许飞那种，只是渣流氓而已，刚才你不是也听到仙剑天下的人说了吗，他们对棒子和法国玩家恨之入骨，这样的人，就是有血性的中国人，虽然他可能没有多少文化，也没有多少品味，但至少要比许飞那种愿意当法国人一条狗的人，要强多了！”
　　我回忆了一下：“那时候在上海打比赛，晚上出去K歌的时候，好像确实见到过这一路人，当时为了一个女孩子叶秋跟人家打架，我也参与了，把那小子从练歌房一路揍到大排档，哎呀，真是激情飞扬的峥嵘岁月～！”
　　慕容姗姗没好气的横了我一眼，说：“走吧，回去好好休息了，明天早上早点回苏州，我要开始行会的扩编工作了！”
　　“嗯。”
　　找到那个商场，取出车后，由我驾驶着回去，慕容姗姗来指路，她倚在车座靠背上，似乎有些批卷，但嘴角边依旧漾着一丝笑容，道：“林凡，我们以后一个月来一次上海，好不好？”
　　我点头：“好，经常来看看阿姨，也是对的。”
　　慕容姗姗出神地看着我，忽然说了一句：“晚饭的时候，妈妈告诉我，她在那边买了一套豪华别墅，说是送给我们两的礼物……”
　　我笑得很不自然，慕容姗姗似乎明白我在想着什么，她笑着说：“我跟妈妈说，那套别墅放在那里，我们不会常去，当成渡假的地方吧，或许，等我们穷困潦倒的时候，还可以卖掉。”
　　“姗姗，你真是深谋远虑……”我感激地说了一句。
　　小美女善解人意，她明白，我一直害怕慕容萱那里的压力，一旦要求我和慕容姗姗一直住在一起的话，那也就意味着必须诀别陆雪涵和欣雨，那也是我万万做不到的事情，为了欣雨，我宁愿和老爸翻脸，她在我心里的份量又怎会轻。
　　回到慕容萱住处的时候已经是晚上10点多了，让我意外的是慕容萱并未在房间，而是在大厅里，穿着一套居家的服装，正在看电视。
　　见到我和慕容姗姗拉着手进门，慕容萱微微一笑，说：“你们回来了？”
　　“嗯！”
　　慕容姗姗飞快地跑到慕容萱身边坐下，亲昵地抱着妈妈的肩膀，说：“我明天和林凡回苏州了，不过妈妈，我有一件事要跟你商量一下！”
　　“是不是关于去学校报到的事情？”慕容萱未卜先知。
　　慕容姗姗大为惊讶：“妈妈你怎么知道？”
　　慕容萱呵呵笑道：“无事献殷勤，你除了学校的事情，还有什么用得着这样讨好我？”
　　慕容姗姗挺腼腆的一笑，说：“是这样的，再过几天就是国战的时间了，我想在公司里多呆几天，等把国战打完了，再回学校，因为，学校里不但网络不太好，就连晚上都有断电的危险，妈妈，这样可以吗？”
　　慕容萱顺了下头发，道：“这个我可阻止不了你，你自己做主吧，反正你跟林凡在一起，我也比较放心。而且，前两天我听小许说过，虚拟游戏的经济影响力越来越大，上面也默许玩家去攻占别国的主城，小许的意思好像是，如果攻占一座主城的话，国家的直接收益甚至比的上出口半年的服装和纺织！”
　　“所以说，国家是鼓励玩家攻占主城的咯？”
　　慕容萱轻笑：“可以这么说，上次我和你爷爷通电话的时候，他曾经提起过你和林凡，其实，老人家也注意过极度膨胀的虚拟产业，他其实很赞成林凡和你在一起，他那么疼爱你这个孙女，当然希望你能给跟自己喜欢的人在一起。”
　　慕容姗姗忍不住偷着开心，慕容萱则好笑的又说：“爷爷说了，本来，林凡和你都太年轻，他也没有办法让林凡做出什么事业来证明自己能够保护好姗姗你，不过，后来爷爷发现，林凡在虚拟游戏里拥有极高的天分和耐力，而且，他也通过报纸杂志了解到，你和林凡正是月恒这个游戏里风头正劲的两个玩家！就在一个月前，他要我不要再阻挠你和林凡在一起，还有，如果可能的话，他希望林凡能够带着你攻下一座主城来作为自己的证明。”
　　说完，慕容萱意味深长看了我一眼，我便在她对面坐下。
　　慕容姗姗依偎在妈妈的怀里，娇声说：“不就是一座主城吗？小意思，回城组织十万人把韩国的主城拿下来，轻松～”
　　慕容萱便问我：“林凡，你觉得呢？”
　　我微微一笑，说：“阿姨，你有所不知，韩国的主城内只有几百万玩家而已，就算我们攻占了韩国的主城，其实中国方月恒得到的利润也算不上多高。我想，开发月恒之前，多国开发团队就已经预计到，这个虚拟的战场同样是一场世界资源争夺的大战，只是缺少了硝烟而已，不过，实惠却都是真金白银的。我觉得吧，要么就不行动，如果真要我证明自己，那么，法国人的主城将是我最好的试金石！”
　　慕容萱赞赏地点头，道：“好，那我们就此约定，如果你们能够夺下法国主城的话，以后你和姗姗的事情我一律不再过问，年轻人的事情自己解决就好了，你看这样，如何？”
　　我立刻点头，这样最好，不然我跟慕容姗姗在一起总觉得有什么东西束缚着自己，XXOO那种事情连想都不敢去想……

第五百六十六章 人气榜

　　吩咐完毕之后，慕容萱便回房休息去了，临走的时候叮嘱道：“明天早上我要去公司，你们可以多睡一会，我就不叫醒你们了，还有，回去的时候开车小心点，嗯，就林凡开车吧。”
　　我哈哈一笑，看来慕容萱对我的驾驶技术还是很信得过的，慕容姗姗很无语，拉着我回房间。
　　本来，那个刘姨说我的房间就靠在慕容姗姗房间的旁边，可是开门的时候我才发现，自己跟慕容姗姗的房间中间还隔了一个，那房间里住的正是刘姨，也不知道是不是慕容萱故意这样安排的，生怕我吃了她的宝贝女儿么？
　　慕容姗姗回房间洗澡去了，天已渐凉，我没有每天都洗澡的习惯，于是关上房门，环视了一圈，房间的布置挺别致，地中海风格……
　　不过，书桌上却有一个笔记本，这让我很是意外，打开电脑一看，居然还装了无线网卡！顿时，我巨爽，马上键入月恒的官方网站Yuehengchina.com，敲击回车键，奶奶的，出现了一个黄色网站！并且冒出了一句语音“想看黄片吗？”，顿时，我被吓得魂飞魄散，仔细阅读之后，发现网址被我打错了。
　　马上擦掉额头的冷汗，再次键入正确的网址，这次终于出来了正确的网页，好久不上，官方网站不知道什么时候推出了一个名人堂的玩意，大概是名气值的意思。
　　我点开一看，慕容姗姗在游戏里销声匿迹了长达两个月依旧名列榜首，而且人气值超过第二的我多达一倍，可见，“月恒小公主”的美誉不是浪得虚名的……
　　另一方面也充分的表明，古代的男人快感建立在马背上和女人的胸脯上，而现代的男人的快感则建立在游戏里和女人的胸脯上，也正是由于那么多猥琐的男性玩家，也才让慕容姗姗的人气膨胀到如此无敌的地步。
　　而我，就寒碜多了，那些非主流的小MM顶多为我的装备和等级而羡慕不已，如果用长相的话，恐怕她们更多的要偏向于小白脸的叶秋等人，好在，叶秋的人气只排在第七，没有让我有多么惊讶。
　　排在人气榜第三的动力火锅FIRE，作为独当一面的男人，FIRE一个人领导行会与美国的两座主城抗衡，在更多的男性玩家眼里，这才叫真正的男人，古有大禹治水三过家门而不入，今有FIRE玩命守城三天不上厕所。
　　排在人气榜第四的人是唐宋元明清，胜者为王一战让全中国的玩家认识了杰出的盗贼唐宋，小伙子相貌清秀，操作犀利，装备牛B，成为万千少女的怀春对象。
　　排在第五的人则是血红，这位大叔如何上榜我不得而知，但是脑中却浮现出那么一幕：血红一手搭在风骚女秘书的屁股上，边走边摸，旁边几排电脑，N个职员汗流浃背的疯狂换着IP去刷投票，血红则大骂：“娘的，都给我利索点！今天不把投票刷的超过青菜可可，你们一个个都别想回家抱老婆睡觉！”
　　所以，排在第六名的赫然就是失乐园的第一号美女，青菜可可，陆雪涵美女～～陆雪涵的人气值不算很高，但是却是实力派的人气美女，每个在游戏里见过她的人都会毫不犹豫的把一张票砸给她，就像盗版神话的读者砸票给失落叶一样。
　　相比于慕容姗姗，陆雪涵更多了一份东方女性的知性与温柔，当然，慕容姗姗要是温柔起来也挺让人销魂的。
　　再往下看，排在第七的人就是叶秋了，叶秋作为老牌TOT的现任老大，入选前十也算是实至名归了。
　　前十剩下的三个名额则都是熟人，第八是失乐园美女青菜诱惑，也就是欣雨，欣雨身材火爆，人又长的很可爱，所以进入前十也是理所应当的事情，排在第九则是紫丁香的老大，美女盗贼幽兰，也就是阿月，阿月在银月城一阵子呼声极高，大家都认为她会成为第二个慕容姗姗，但是事实证明，阿月还得去自己的公司管理一切，分身乏术，并没有取得慕容姗姗那样的成就。
　　除了人气榜之外，就是等级榜了，中国区的等级榜也是相当彪悍，前十没有一个等级低于115，我是最高的121级，慕容姗姗第二119级，紧随其后的就是叶秋，这段时间叶秋发奋了，凭着法师天生的练级优势拼到了118级，然后才是动力火锅和唐宋元明清，欣雨和陆雪涵分别是116级和117级名列第7和第8，最后一名则是许琳，虽然身在澳洲，但是许琳还是经常带李清出去练级的，以她的装备和技能，能够跻身前十也不是什么难事。
　　装备榜上，前十的装备我占了其中三件，慕容姗姗占了两件，其余的五件有两件在银月城，其余的都分布在其他的城市，中国区的爆率似乎天生就比老外高，就连唐宋元明清队伍那个兽人战士的神器雷光战斧都没有资格排入前十，在越南的排行榜上，前十却只有三件初阶神器而已。
　　看完装备，再去了一下韩国论坛，此时那里已经如同国难当头一般，玩家纷纷表明扞卫祖国尊严，誓死要在月光龙城下战死到最后一人。月光龙城依附着龙域，有龙骑士的保护，相信绝不会被一堆韩国人拿下的。
　　我对韩国人已经没有了什么兴趣，于是去看法国人的论坛，结果发现一片寂静，一如既往的，他们依旧闷不响的练级，看来，法国人也认为中国人这个月的国战依旧蜻蜓点水的来走上一遭，并不会对他们造成什么致命的威胁。
　　如果许飞还在，还是他们的走狗的话，我和慕容姗姗的重逢与复合一定会警醒他们，可惜的是许飞已经罪有应得的挂了，我和慕容姗姗重新在一起，也意味着银月城三大行会将会再次走到一起，凭剑与玫瑰、失乐园和TOT的号召力，一场前所未有的攻城战已经在酝酿之中，这次法国人绝对不会再那么好过了。
　　我想了想，给叶秋发了条短信：“有空的话，明天晚饭带FINE几个人到我们公司来吃吧，商量一下这次国战的事情。”
　　没过多久，叶秋回复：“最多允许带几个人？”
　　我回道：“桌子不大，我自家就四个人，你最多带8个，再多的话，只能在楼下吃了。”
　　“知道了，我们海选参加饭局的人员去了……”
　　叶秋的回复让我很无语，这些家伙一听说吃饭喝酒看美女还不都疯了，也不知道会不会打起来。
　　看了看时间，晚上10点多了，于是分别给欣雨和陆雪涵发了条短信道晚安，很快的陆雪涵回了一条：“早点睡，明天早点回家，我们等着你一起吃午饭。”
　　我回道：“不用等到中午，我和姗姗大概早上就能到家了，她还得上线忙一会行会里的事情。不过中饭肯定不能少的，还有，晚上让厨师多烧些好酒好菜，叶秋他们晚上过来吃饭，最好欣雨也能露一手，嗯，不能让她太闲着，女人太闲就容易变懒。”
　　“嗯。”
　　我觉得有些奇怪，就问：“雪涵，欣雨呢？怎么不见她回复我消息，难道还在游戏里？”
　　“我就是欣雨，雪涵在洗澡……”
　　妈的，囧了，欣雨居然在用陆雪涵的手机跟我聊天……
　　生怕欣雨生气，我立刻换了另一种语气：“哎呀呀～～是欣雨啊，一天没见，想我了没，来，先亲一个～～”
　　“不要了，回来再说吧！你早点睡，还有，不许再说我坏话了，不然我就告诉雪涵说你今天晚上和姗姗一起睡了……”
　　我一惊，忙回复：“我才没有，姗姗的妈妈管得可严了，还派了个卧底在我们房间中间埋伏着，我哪敢越雷池一步啊！”
　　“呵呵，这样就好，我睡了，你也早点睡吧！还有哦，今天晚上雪涵跟我一起睡～”
　　……
　　我可以想象到欣雨发这条短信时的神色，说不定已经在拨弄着胸前衣服，露出一片雪白肌肤了，这种场面简直不敢想象，陆雪涵和欣雨在一张床上，那我要是……不行不行……都已经干过一次了，虽然很刺激，但是太不伦理了，万一被慕容姗姗发现我有第二次双飞的话，她不把我废了才怪。
　　突然又想到许琳，好久没有见到她，居然有些想念，其实许琳就像是一个姐姐一样看着我和慕容姗姗、陆雪涵、欣雨四个人在一起吵吵闹闹，她从未想过自己会参与进来，或许是她抢夺这些小妹妹的东西，但是，造化弄人，巧合之下，我们就有了一次。
　　该不该对许琳负责呢？这个问题在我脑海里萦绕了两个月，我喜欢许琳吗？自己都不知道，只是觉得没有她就像是缺少了什么一样。
　　也许，从前我们的生活是非常让人怀恋的，大家在一起，可是生活不可能永远的一成不变，许琳可能也想着要找个男人嫁了，李清也想男人了，每个女人最终都需要一个男人，许琳的那一个，注定不是我，我却占有了她的第一次，这他妈的不知道到底算是什么一回事。
　　“咚咚～”
　　我正想着，忽然门口传来轻微的敲门声。
　　开了门，慕容姗姗俏丽的身影出现在那里，穿了一件青色的纱裙式家居衣服，隐约能看到轻纱下玲珑的身段，她手里抱着几个光盘，神秘兮兮的说：“我有些睡不着，一起看点好片子吧！”
　　我摸不着头脑，便问：“什么片子啊，搞得那么神秘？”
　　“哎呀，别问了，看了不就知道了么？”
　　说完，慕容姗姗把方电脑的柜子移到床边，然后飞快的脱了拖鞋上床，白嫩嫩的小脚居然没有穿袜子，上床后便裹着被子然后往光驱里塞盘。
　　我看了看，液晶屏幕视角狭窄，于是也脱了鞋子上床，把外套也脱了，然后跟小美女一样靠在床头。
　　屏幕上开始放映——葫芦兄弟！
　　我差点被雷死，慕容姗姗立刻露出无辜的表情，说：“这个比较经典嘛～～哎呀呀，我拿错碟了，换一个好了！”
　　然后就换了一个，我立马听到熟悉的声音——“天马流星拳”！
　　这个片子太有爱了！
　　我安静的观看，一边伸出一条手臂把小美女拢在怀里，她靠在我胸口，突然问：“你知道吗？为什么在中国引进圣斗士之后，这种片子会横扫中国的动画市场？”
　　我沉吟一声，随后作了深度剖析：“那是因为，在圣斗士引进之前，中国的小朋友都在黑猫警长、葫芦兄弟这种动画片，要么是动物，要么就是平胸的蛇妖美女，你想啊，他们突然看到圣斗士里雅典娜这么一个大奶妈，怎么会不为之疯狂呢？”
　　慕容姗姗不禁失笑，捶了我一下说：“什么大奶妈呀，一点都不健康～～”
　　我抓着她的手，一阵幽香传来，让人沉醉。我便有些难以自禁了，怀中小美女也呆在了那里，霞飞双颊，煞是诱人。
　　我呼吸急促了，说：“姗姗，我恐怕要犯罪了……”
　　慕容姗姗羞红了脸，小声说：“不行呀！刘姨就住在隔壁～～”
　　我说：“没事，我小声点就行……”
　　她说：“不行，我会叫得很大声……”
　　正在这时，隔壁传来一个声音——
　　“姗姗小姐，你在不在里面啊？我给你做了些夜宵，你要不要吃啊？”
　　顿时，慕容姗姗神色慌张，忙从我怀里跳下床，一边回头冲我一笑，说：“以后啦～～”
　　说完就出去了，外面传来声音：“刘姨，放这里吧，谢谢你了。”
　　很有可能，那个刘姨真的是限制我们两个的，没过多久，手机上来了一条消息，是慕容姗姗的短信：“好险……”
　　我也很无语，觉得自己都不能再憋了，算了，回去看看陆雪涵那里有没有机会吧。
　　电脑里还在播放圣斗士，丫的星矢就像是个小强一样挂不了，每每还有大奶妈雅典娜给他N多好处，这个傻鸟……居然跟我差不多，都那么幸福。
　　关掉电脑，昏沉沉地睡了过去。
　　……
　　早晨，慕容姗姗叫我起床的时候，慕容萱已经去公司了，家里只有我和她，刘姨则做好了早餐，正在那里等我们。
　　吃了些东西，我们就该回苏州了，说实话，这种有钱人的日子，过得也不是很爽，每天有人伺候着，好吃好喝，就快变猪了。
　　我们八点钟的时候离开别墅，由我驾车绕过繁华闹市区，然后上了去苏州的公路，途径周庄，慕容姗姗问：“什么时候去周庄游玩？”
　　我说：“以前跟欣雨和雪涵去过了。”
　　“可是你还没有陪我去。”
　　“那好吧，攻下法国主城后，星期天去学校接你，就我们两个过来。”
　　“好！我已经很久没有去周庄了，呵呵～～”
　　小美女神采飞扬，晨光下，一张清丽可人的脸蛋格外迷人。
　　结果还是近十点的时候才到公司，欣雨和陆雪涵都已经上线了，慕容姗姗要去扩编行会阵容，就问我：“要不要帮我一起收人？”
　　我说：“跟着去看看热闹，不一定能帮上忙～”
　　然后，她就回自己的房间了。
　　我上线时，立刻收到一条短信，来自血红，简短的一句话：“这个月攻城，早做准备，全力以赴！”
　　我便回了一句：“不攻下凌通城，誓不回城！”
　　血红回了两个字：“哈哈！”
　　……
　　然后，很快地就在系统公告频道里看到了慕容姗姗的喊声：“剑与玫瑰扩编了！为了本次国战，请大家踊跃报名，欢迎有行会的人士带着自己的朋友一起加入剑与玫瑰！我们所作的一切，都只是为了银月城的复兴，给法国人一个血的教训！在银月城四个广场均有剑与玫瑰玩家的玩家负责接收新成员，分别是四个行会，剑与玫瑰一盟到四盟，请大家看好了再加！”
　　很快的，系统里传来四个铃声，剑与玫瑰第一分盟到第四分盟瞬即完成，分别由年少轻狂、偷天者、飘逸挚爱和可可担任会长。
　　而慕容姗姗本人，则在可可那里帮忙，我过去的时候，已经围了很多人了。
　　慕容姗姗自己作为总盟会长无法直接接收，于是在旁监督，还有几个剑与玫瑰的原先玩家在那里帮忙收人。
　　“林凡，这边～～”小美女第一时间发现了我。
　　我便走过去，充当了一个装备鉴定师，几乎一个玩家在我面前一晃我就知道他装备的品阶，搞得人家惊讶地张大嘴巴。
　　好不容易熬到中午，下线吃饭，下午慕容姗姗继续收人，我则带着陆雪涵和欣雨去练级去了，整整一个下午，我们把飞马平原所有的怪给刷了一遍。
　　傍晚的时候，TOT的一群人来了，一辆帕萨特塞了7个人。

第五百六十七章 小薇

　　当我费力的把叶秋从车里拽出来的时候，忍不住说：“靠！你们行会驻地怎么说也是日近百万的肥水驻地，怎么奶奶的连辆车都买不起，那么多人在车里，挤得很爽吗？”
　　叶秋满面羞愧道：“哪啊，俱乐部确实是买了三辆车，也有两个司机，但是其中一个司机痔疮犯了，今天没有来，另一个司机的姐姐生孩子，老公嫖娼被抓了，所以呢，我们这群人里只有FINE能开车，大家只好挤挤了……”
　　说完，叶秋看向陆雪涵和慕容姗姗，点头哈腰道：“两位美女嫂子好啊～！”
　　顿时，两个小美女都羞红了脸，娇艳欲滴。
　　TOT的一群人立刻看直了眼，就差没有流口水了。
　　这时，欣雨从里面走了出来，依旧穿着经理服装，后面跟着王雪，一边跑一边喊：“总经理～总经理～～这份文件你签个字，我们立刻传真到福建去签约网站协议！”
　　欣雨马上飞快的画上了自己的名字，然后转身笑着对叶秋等人说：“欢迎光临雨凡公司～”
　　叶秋呵呵一笑：“许琳走了，这个公司也终于正名了～”
　　欣雨却露出一丝失落的神色，陆雪涵的眼睛也有点红，叶秋见状立刻改口又说：“当然，许琳回来了更好……那个，她到底什么时候回来啊？”
　　陆雪涵说：“半年之后吧，或许，就不再回来了。她说，要好好的静下来沉淀一下一切过往，当她想明白的时候，或许就带着李清回来了。”
　　叶秋便笑了笑说：“好了，那大家就静待她归来吧！”
　　我也轻抚了下陆雪涵的肩膀，对大家说：“那就进去吧，好酒好菜招待着～～”
　　于是大家上楼，出席的有TOT的七个人，失乐园则有四个，许琳和李清去了澳大利亚，JOLY跟大款走了，不知道是几奶，刘云也已经永远的离开了，还好，现在慕容姗姗的加入让大家心里好受一些，再过几天猪头小队长也要搬过来，人或许会更多一些。
　　12个人刚好坐满了一桌，我特地叫了两个挺顺眼的服务员来在旁站着，叶秋评头论足道：“右边的那个脸蛋还行，身材不错，就是有些下垂了，左边的那个身材真魔鬼，不过脸还真不能看……”
　　我说：“服务质量好就行了，哪来的那么多要求！”
　　上菜上酒，又是很贵的XO，我拿到酒刚启开，身边的慕容姗姗就说：“林凡，我来给大家斟酒吧？”
　　我犹豫了一下，就把瓶子给她。
　　结果小美女轻盈地站起来，一一给在座的人倒上酒，TOT的小伙子们顿时受宠若惊，特别是那几个第一次现实见到慕容姗姗的人，在游戏里慕容姗姗是人气小美女，大家都知道，也都见过她的各种图片，可是真实生活中见到慕容姗姗的人却并不多，而且，慕容姗姗的真人比游戏里的形象更要逼真漂亮，那些人看到没有当场激动的挂掉就已经不错了。
　　慕容姗姗回到座位上，举杯笑意盈盈的对叶秋说：“上次的事情，多谢你，没有你的话，我都不知道还能不能再见到林凡了～”
　　叶秋心知是上次酒吧与许飞一伙人打架的事情，于是笑道：“你也太小看你们家林凡了吧？我去了只不过是加快进程而已，我要是不去，林凡照样能一个人把他们都放趴下～”
　　慕容姗姗呵呵笑：“反正，我敬你一杯吧～”
　　然后，小美女一饮而尽，我微微惊讶，小声说：“姐姐，那是50度白酒，不是可乐啊！”
　　慕容姗姗浅浅一笑：“放心啦，我已经把行会收人的事情托付给年少轻狂和日不落两个人了，仙剑天下的三个行会也已经全部易名，改为剑与玫瑰的三个分部，我给了他们每个行会两百万基础运营资金，你觉得怎么样？”
　　我点头：“嗯，你办事我当然放心，呵呵，在这方面，连我都要不如你，但是也不要喝太多，伤身体～”
　　“嗯，我知道了～～”
　　然后，欣雨也敬了叶秋一杯酒，陆雪涵滴酒不沾就用橙汁陪叶秋等人喝了一杯，TOT的人都挺猥琐的说：“陆美女今天看起来比以前更漂亮了，水灵灵的……”
　　我立刻意识到，这群家伙不知道从什么途径知道了我和陆雪涵与许琳两个人的事。
　　一轮之后，开始谈正事了。
　　我说：“几天后，国战系统就再次被开启了，这次，咱们再也不能跟上次一样，怎么着也得打痛他们一次，否则的话，法国人动辄就侵犯银月城边境，还就没完了。”
　　叶秋点头说：“是啊，我也是那么想的，只是上几次的国战，咱们三个行会都没有好好的配合，结果还让法国人给反攻了一次，真奶奶的狼狈，这下好了，剑与玫瑰终于重归姗姗的名下，我们三个行会加上血色天空，相信已经够法国人好好的爽一次了！”
　　我问：“叶秋，TOT现在有几个分盟？”
　　“三个分盟，其中两个人已经收满两万人，另外一个也快满了，第四个分盟正在招人之中。”
　　我点点头：“这次务必要把法国凌通主城拿下，这个，对我非常的重要。”
　　“为什么？”叶秋讶然。
　　我嘿嘿一笑，也没有说什么，慕容姗姗在旁看了我一眼，没好气的说：“怕什么，不就是一个凌通城嘛～只要我们通力合作，就没有什么难事！”
　　叶秋点点头，说：“关于凌通城，我这几天整理出了不少资料，凌通城是精灵、兽人和人类混居的一个城市，据说在城内拥有庞大兽人科多兽，还驻扎一批神秘的双足飞龙部队，不可靠消息，还传言那里隐居着强大的精灵领袖，拥有召唤树人的力量。妈的，凌通城前面就是广袤的森林，要是真的有这种力量的话，我们攻城还是会遭遇到很大麻烦的！”
　　我说：“不要太着急，一步一步的筹划，相信夺得凌通城也不是不可能的事。”
　　叶秋抿了口酒，啧啧道：“你，有什么打算？”
　　我忙着夹菜给慕容姗姗和陆雪涵，看到大家都看我后，便说：“也没有什么打算，就是想组织银月城的玩家提前出发，不要等到国战开启的那一刻，那时候再走就有点晚了，还给了对方准备的时间！国战是星期六开启，中法时间差相隔7个小时，如果我们中午出发，大概7个小时后到达，刚好是晚上7点，大家可以想象一下，中国的晚上7点是我们的黄金时间，都亢奋着呢，但是法国人呢？他们是凌晨两点，要不在浪漫，要不就已经在床上鼾声如雷了，这样一来，我们是以逸待劳，凭银月城的实力，在五个小时内多下凌通城！当法国人一觉睡醒天亮的时候，凌通城必将易主！”
　　FINE拍手赞道：“还是老大的筹划精密！我怎么就没有想到时间差的概念呢？”
　　叶秋平静地说：“你连自己的生日都可以不记得，又怎么可以想得到时间差的概念……”
　　FINE很囧，一旁的SAI笑着说：“上次多亏林小夜记得，不然的话我们还真不知道哪天给你过生日呢～”
　　我说：“啊？FINE的生日已经过了吗？罪过罪过啊，我都不知道，要补送点什么给你呢？”
　　SAI挺猥琐的一笑：“不用，我已经送了丝丝滑滑的东西给他们了。”
　　“德芙？”
　　“不，杜蕾斯。”
　　“……”
　　叶秋神色平静，已经免疫了，他说：“提前出发当然必须，主要是，我们几个行会的攻城任务要不要分得明确些，是三面围攻，还是两面佯攻，一面主攻呢？”
　　他又补充道：“其实，只要有一个城门被破，那么凌通城也就没有什么可以让我们畏惧的了。”
　　我想了想，说：“兵者，诡道也，实则虚之，虚则实之。”
　　果子问：“什么意思？”
　　大家一起悲哀的看着这个没奶没脑的无知小MM，最后我解释道：“其实很简单，就是出其不意，他以为我是真的攻城，实质上是佯攻，他以为我佯攻，我却给他闷头一棒，就是这样的情况。”
　　叶秋问：“具体部署呢？这个是我最关心了，最近我也想过很多，但是总拿不出真正好的主意，兵法这玩意，还真不是谁都玩得来的。”
　　我心中早有绸缪，看了看周围的一群人，都是自己人，并不需要忌讳什么，于是直截了当的说：“集中那些闲散的行会，号召他们自由攻击凌通城的北门，尽量的吸引法国玩家的注意力，这支部队的作用就是诱敌，并不能指望他们取得什么突破性的战果。接下来，凌通城面向外面的东面城墙和西面城墙才是我们要下工夫的地方。叶秋，你觉得，我们这几个行会，哪个行会的名声最大？”
　　叶秋想也不想：“当然是剑与玫瑰和失乐园，这还用说？”
　　我点点头，笑道：“诚然就是这样，这个消息我们知道，法国佬一样知道，所以，剑与玫瑰和失乐园必定是他们最为重视的对象，他们也会认为剑与玫瑰和失乐园才是最强大的敌人，从而也会轻视中国的其他行会，这里，就是我们的突破口了！”
　　叶秋精神一振，道：“对啊，就是这样！那么，你打算让谁来实施进攻？”
　　我从慕容姗姗手里接过一小碗汤，喝了一口，继续说：“我打算，让TOT和紫丁香负责真正的进攻！另外，说服狼骑兵行会为我所用，他们现在已经发展到三千多人的狼骑士，这些骑士的攻击对城墙具有致命性的伤害，只要TOT能够掩护好他们让他们来到西门的城下，然后直接击溃城墙防御，西墙一倒，后面的紫丁香骑兵团立刻毫不犹豫的冲进去，哪怕是全挂掉，也要给TOT制造一条直达城市内部的通道！”
　　众人不由振奋，慕容姗姗问：“林凡，那我们呢？我们干什么？”
　　我笑了笑，说：“是这样的，之所以只分给叶秋紫丁香和狼骑兵行会，三个行会加在一起也没有多少人，这样一来，法国人肯定掉以轻心，而我们失乐园与剑与玫瑰，要集合人在江湖等很多行会正面主攻，利用剑与玫瑰高等级的攻城武器来对法国人施加压力，但是并不全力抢攻，这个就是所谓的虚，我们的存在会让TOT那边真正的攻城力量受到最小的压制，一旦他们破墙后，隐藏在森林中的血色天空和名人堂立刻跟上TOT的脚步杀进去，这样法国人阵脚一乱就会抽调主力去抵挡TOT的那一面。这样一来，情势马上又转变，我们立刻由虚变实，进行实质性的强攻！”
　　我笑着看众人，问：“如果你们是法国人，你们会如何应对？”
　　慕容姗姗轻笑道：“如果我是法国玩家的领袖，就会想办法平衡两面的玩家兵力，任何一方都不能空虚。所以，真正的关键，其实还是玩家的实力对比，如果法国玩家的实力完全凌驾于我们之上，可能咱们就没有机会了，而凌通城后面的一座法国主城是荣耀之城，能否组织荣耀之城的玩家支援凌通城就变成了整场战争的关键了。”
　　慕容姗姗的冰雪聪明我早就见识过，所以并不意外，反而是TOT的一群人都慕容姗姗的一席话说得目瞪口呆，十分震惊，他们都没有想到的东西却被一个小女生说了出来。
　　我低头喝了一杯酒，叶秋见状便问：“怎么啦，好像很郁闷，姗姗说的不对吗？”
　　我沮丧地说：“就是因为太对了，所以我才郁闷，姗姗这么聪明，我以后怎么混……”
　　众人大笑，欣雨笑着说：“姗姗，以后再林凡面前要笨一点，要不他会觉得很没有面子的，笨笨的女生才好骗，男人都喜欢那种类型的。”
　　我说：“欣雨别误导姗姗了，什么笨笨的女生，我才不喜欢那种胸大无脑的女生！”
　　欣雨一挺颤巍巍的胸部，不满道：“你是不是在说我没有脑子？”
　　我虎躯一震，王者之风大发道：“娘的！谁敢说我家欣雨胸大无脑我就跟他没完！那个……我说的胸大无脑，指的是姗姗的同学，美丽细语者，阿丽……”
　　慕容姗姗说：“哦，这样啊，回头我转告给她。”
　　我忙抓着慕容姗姗的小手：“别～～阿丽要是知道了还让不让我活了，她那个样子，淫荡起来我可受不了！”
　　慕容姗姗微微一笑：“那好，你现在给大家唱首歌我就不告诉她～～”
　　妈的，小美女太坏了，让我绝望的是陆雪涵和欣雨也笑着赞同，TOT的一群牲口更是拍手起哄：“好啊好啊，好久没有听到老大的歌喉了，来，给兄弟们吼一个！”
　　我也乐了，今天难得一群人聚在一起，于是我就打算吼一嗓子，就问：“几年没练了，唱什么好呢？”
　　叶秋喝的满脸通红，说：“唱《两只蝴蝶》吧，我喜欢听那种通俗的！”
　　“不太好吧，怪恶心的……”我说。
　　FINE说：“我比较喜欢听《你是我的玫瑰花》～～”
　　“你大爷……”
　　SAI说：“别呀，你们那两个都太俗气了，今天难得慕容姗姗美女和陆雪涵美女，还有欣雨都在这里，一定要唱个有档次的，譬如：《你的妈是我的丈母娘》……”
　　“你怎么不去死！”我满脸杀气。
　　欣雨笑着说：“不如唱《那一夜》，很中气十足的那种～～”
　　“我靠，欣雨你也落井下石啊，你可是我的人啊……那一夜跟奶奶的狼吼一样，我怎么吼的出呢……”我绝望了。
　　陆雪涵浅浅笑着：“要不就唱老鼠爱大米，很上口的……”
　　我差点被秒杀了：“雪涵，你好坏……”
　　最后，慕容姗姗说了句公道话：“你们不要为难林凡了，那些俗不可耐的歌曲他也不会啊，就唱个简单的吧，例如……嗯，《小薇》，怎么样？”
　　众人立刻同意：“好！林凡，快点唱！”
　　我见大家心意已决，于是决定满足他们一下。
　　“那好，我唱了啊……有一个，美丽的小女孩，她的名字，叫做小薇……哎哎～～你们干什么呢？叶秋你去哪，FINE，别奶奶的躲在桌子底下呀……欣雨，不是还没吃完吗，你跑厨房去干什么……姗姗？雪涵？你们怎么了……”
　　想不到啊，老子半年没练歌，这一出口就秒杀了一桌子的人！

第五百六十八章 大被同眠

　　酒宴持续到十点多钟才结束，菜热了N遍，粉丝都弄得跟稀巴烂了，我递给叶秋说这个是鱼翅，结果他一口喝光，然后端着空杯子一仰头，很豪迈的说：“哥，干了！”
　　最后TOT的一群人全被放倒了，一个个东倒西歪在椅子里，口中念念有词，叶秋不停地说：“谁说我没有胆量，为什么一定要出来……不说难道就可以说我不爱你吗，你这个笨女人……笨女人……”
　　FINE趴在椅背上，脸上的肌肉抽搐了一下，便闭着眼睛说：“小夜饶命……你轻点啊，我不是武警，哪经得起你那么折腾，不要了……我都说过自己不擅长散打了……”
　　SAI赤膊躺在墙角边，抱着一个空瓶子，喃喃说：“第一是我的，谁也不许跟我抢，叶秋……林凡……你们都弃权吧，让兄弟拿一次第一……”
　　……
　　欣雨站了起来：“保安！把这些人全部带回客房休息！注意看好他们的车！”
　　我趴在慕容姗姗的肩膀上，醉眼蒙眬：“欣雨……你今天怎么看起来有点不一样啊，难道是我眼花了……”
　　慕容姗姗瞪眼说：“是姑奶奶我，当然不一样了！”
　　欣雨失声笑道：“姗姗，带林凡去休息……”
　　然后，我就不记得什么了，只听到耳边传来暖热的呼吸，小美女气喘吁吁的扶着我上楼，进了房间后，我倒在床上就沉沉睡了过去。
　　模糊的听到欣雨的声音：“姗姗，你也早点回去休息吧～”
　　“哦，我一会就回去……”
　　……
　　翌日清晨，窗外枝叶上的两只小鸟在叽叽喳喳的调情，我便这样被吵醒了。
　　我动了动胳膊，发现有些沉重，同时耳边传来一声嘤咛。
　　低头一看，却发现慕容姗姗正躺在怀里，我顿时一惊，仔细观察一下，才发现她依然穿着白色衬衫系着领带，居然睡觉连衣服都没有脱，我松了口气的同时，也有那么一丝遗憾。
　　“姗姗？”
　　我叫了一声，小美女却不打算搭理我，漂亮的脸蛋往我脖颈间靠了靠，呼吸飘香。
　　我看了看，她半个身子都趴在我身上，雪白的手臂紧紧地抱着我，胸前的骄傲压在胸口，我马上感觉那一片柔软温暖，也忍不住心旌摇荡起来。
　　伸手从后抱住怀中的MM，我笑着说：“姗姗，再不起床，我拉窗帘了哦？”
　　“嗯……一大早的，你干什么嘛……”
　　慕容姗姗终于舍得睁开眼睛，看了看我，又看了看自己，俏丽的脸蛋顿时腾的一下就红了，挣扎就叫要起来，我忙抱住她，笑着说：“既然都睡了一夜了，就多让我抱一会嘛～”
　　小美女的脸更红了，小声说：“可是太阳都升起来了，一会欣雨和雪涵说不定会过来……”
　　我问：“那你昨天晚上还留在我这里睡？”
　　慕容姗姗红着脸，轻声笑道：“那雪涵和琳姐都陪你睡过一夜了，我为什么不可以？”
　　“啊？就因为这个啊？”我惊讶道。
　　“是啊，这难道还不够吗？”慕容姗姗一扬秀眉，神采飞扬的样子。
　　我摸了摸她的肩膀，说：“够了，我就知道，我的姗姗哪有那么大方，这种事情不计较才怪。”
　　慕容姗姗娇媚的横了我一眼，说：“你还说呢！一想到你和雪涵琳姐她们那个……我心里就难受死了……”
　　我倍感歉意，道：“对不起，我知道这样对你很不公平……”
　　慕容姗姗一声叹息，轻声说：“不要说对不起，好吗？这是个死结，你没有对不起谁，如果你只选择和我在一起，难道又对得起雪涵和欣雨吗？姗姗虽然是个很小气的女孩，但是并不想用别人的伤心来换自己的幸福……”
　　我怔了怔，小声问：“那以后，我们该怎么办？”
　　慕容姗姗把脸蛋靠在我怀里，浅浅笑道：“本来，我想等欣雨和雪涵哪天失去了耐性，她们就会放弃你，我还年轻，等得了那一天，可是现在我发觉这个想法有些天真，那就只能默默的在心中接受雪涵和欣雨，可是，谁能容忍自己的男朋友跟别的女孩在一起呢？”
　　“这个事情还真是难办呢……”慕容姗姗一声唏嘘。
　　我把窗帘拉开，外面阳光明媚，老人牵着小狗在楼下路过。
　　慕容姗姗歪头看着外面的一切，美丽的眸子里闪烁着动人的神采，她说：“林凡，其实我们这样不是也很好吗？我想，生活本来就是幸福与痛苦交织而成，为了留在你身边，我和雪涵、欣雨都要忍受那份痛苦，说不定等哪天，我们都麻木了，都不会再为彼此吃醋伤心，那剩下的不是只有幸福吗？”
　　她伸出雪白的小手抚摸着窗户，悠悠道：“幸福如此近，我又怎可以轻易放过……哪怕牺牲一些东西又算得了什么，别人说我太傻，我却并不那么认为，好男人很多，但我只喜欢一个……”
　　慕容姗姗笑意盈盈，看着我说道：“不管别人怎么说，我都已经认定你了，姗姗是死心眼，这辈子都不会改变，因为我相信，林凡给我的回忆是其他任何人都给不了的……”
　　小美女第一次那么认真地对我说这些，我深深感动，忍不住抱紧她说：“姗姗，谢谢你……我想，我上辈子一定是积了什么大德，老天才会把你赐给我，只是，我这辈子又造孽了，喜欢了那么多女孩子，很对不起你……”
　　慕容姗姗瞪着我，没好气的说：“你还说呢！我真恨自己没有早点遇到你，那么你也就不会再认识欣雨和雪涵了……”
　　我呵呵笑道：“你那么自信啊？”
　　小美女立刻神采飞扬道：“当然，这点信心我还是有的！”
　　她的目光一扫我的旁边的手机，拿过来打开一看，便笑着说：“还在用我给你的那个桌面吗？”
　　“嗯，不舍得换掉……”
　　“一个人的照片没有什么意思，来个合影吧？”
　　我呵呵一笑：“好好好，你来，就在床上搞张艳照……”
　　慕容姗姗也嘻嘻一笑，把手机调节到照相机设置，然后转了下手机屁股，立刻在屏幕上出现我们抱在一起的样子。
　　“哎呀，这个不好，太暧昧了……要是让可可看到，她肯定会笑话我！”小美女不满地嚷道。
　　“别呀，这样就不错……”
　　我伸手过去一按快门，立刻，手机上的画面定格在刚才瞬间的那一刻，画面上，小美女满面羞红，像足了一个怀春少女。
　　我利索的把这个画面设定为手机桌面，然后笑着说：“这张照片要是传到论坛上去，我猜一张1000论坛币也有很多人买，名字就定为慕容姗姗床照……”
　　小美女羞红着脸，嗔声道：“我要是在网上看到照片你就死定了……555，衣衫不整的样子，像什么嘛～”
　　我哈哈一笑：“怕什么嘛，刚刚起床当然是这个样子了。”
　　慕容姗姗微微一笑，拍了拍我的胸口，说：“起床了起床了，都快八点了，还赖在床上像什么样子，哪有你这样起床前就赖半章的～～！”
　　我笑了笑，坐了起来，小美女坐在我怀里，忽然惊讶的“咦～”了一声：“这是什么，硬硬的？”
　　我尴尬的想跳楼，就说：“生理反应，你的生物课上没有学过吗？”
　　小美女冰雪聪明，瞬即想到，马上再次红了脸，飞快的掀开被子跳下了床，说：“我先回房间了！”
　　说完，就拎起女式西装外套披上出了门。
　　看着房间门轻轻合上，我微微一笑，有女如此，夫复何求啊……
　　起床，刷牙洗脸后，到外面去敲陆雪涵和欣雨的门，两个人都在等着一起吃早饭。
　　我问：“叶秋他们呢，起床了没有？”
　　欣雨笑道：“早起床了，他们六点多就嚷着回俱乐部，我看到他们的车那么小，所以让风神开车送他们回去，现在应该已经到了吧！”
　　我点点头：“嗯，欣雨做事就是让人放心，以前是照顾我们，现在倒变成你了……”
　　欣雨轻笑：“琳姐回来的时候，我就不那么劳累了，继续扫清门前雪就是！”
　　可是，天知道许琳到底什么时候能回来……
　　慕容姗姗也姗姗来迟的从楼上下来，她看了眼欣雨和陆雪涵，故作镇定地说：“你们都起床了啊？吃饭吧……”
　　好在陆雪涵和欣雨都没有什么怀疑，说：“走了走了，早上还得去练级！”
　　然后，大家就一起吃了早饭，早上八点多的时候，上线。
　　我出现在银月城里，看了看包裹里，还有很多药水，装备的持久还剩下一半，在韩国主城的屠城行动耗费了很多装备持久，其实还要花不少钱修理的。
　　过去一修，果然，N件神器耗费了3000多金币，好在杀了棒子的国王，倒也用那王冠和赏金令牌换不少金币。
　　欣雨和陆雪涵带人练级去了，我则联系了一下慕容姗姗，她说自己要去忙行会扩编的事情，以便于为两天后的国战做好准备。
　　我想了想，自己现在练级好像也没有什么必要了，想升122级不知道要到什么时候，倒不如趁着这个空档期去采集一些法国主城凌通城的信息。
　　于是，我再次买满药水，然后打开与陆雪涵的通话系统，道：“雪涵啊，跟欣雨说一声，我现在去法国采集素材去了。”
　　陆雪涵惊讶道：“啊？你就一个人去啊？”
　　“是啊，人多了反而麻烦，容易暴露目标，我有天马代步，去的快，回来的也快！”
　　“嗯，那你小心点～”
　　“哦！”
　　之后，跟慕容姗姗打了声招呼，她正在剑与玫瑰总盟分配分盟的练级情况，所以匆匆的说了两句，也没有多打扰她。
　　直接传送到失乐园的驻地，然后到外面召唤出天马，上马后飞速向传送阵那里赶去。
　　不远处，几个TOT行会的成员看到我，便打招呼道：“那不是林凡老大吗？这是要到哪里去？”
　　我说：“上午无聊，到法国去找金发大波女郎浪漫一下～～”
　　他们立刻笑道：“你也不怕慕容姗姗吃醋？小心下次她就不让你浪漫了～～”
　　我哈哈一笑，问：“你们这是去哪？”
　　“我们啊？听说最近印度迷失之城哪里不太安宁，FINE老大让我们一个分队过去镇守，以便安心的进行与法国凌通城之间的国战！”
　　“哦，那辛苦各位兄弟了！”
　　“不客气～”
　　告别了这几个人，他们传送去迷失之城，我则传送进了法国凌通城的境内。
　　蒙蒙晨雾之中，我出现在原野的森林里，周围一片全是翠绿的植物，一眼望去，雾气一直向下延去，毫无疑问，这里依然是山脉地区，似乎所有的主城除了银月城之外，传送过去的地点都是山脉，不利于发起攻击。
　　反倒是银月城，传过去便是一马平川的平原地带，这也让法国人的骑兵侵犯银月城十分的方便，所以，凌通城就好像一艘随时能够起飞千万驾舰载机的航空母舰一样停靠在中国银月城的海峡边，要么继续忍受威胁，要么就一鼓作气拿下凌通城，中国人不能再退让，一次轰动的国战已经是势在必行！
　　迷雾之中，数名法国玩家正在下方过来，我不想打草惊蛇，忙催马闪进一旁的树林里，天马的开路能力很强，所以，我完全可以从密林中行进来避开对方的视野。
　　召唤出小狼，一边在这里沿路练级，反正，小狼不用也是闲着，这么一个初阶神兽不好好利用着实浪费，我在天马上一边到处行走去开启地图，一边练级倒也不错。
　　整个大地图上一片灰暗，隐约只能看到一条灰色轨迹，代表着黑暗山脉和黑暗森林，包围着的红色小点便是我们的目标凌通城了。
　　黑暗山脉曾经是人类抵抗亡灵的一道天险，因为山脉极高处根本就无法攀登，全是非常陡峭光滑的峭壁，当时的人类联盟以为靠着这个天险就能抵抗住亡灵的侵袭，于是他们在凌通城里驻扎了多达十万的马步兵部队，包括数十名高阶魔法师也在其中。可是当时的人类领袖没有想到，亡灵夜间偷偷通过石像鬼搬运来大批的食尸鬼参与偷袭，配合空中遮天蔽日的大片石像鬼，当晚就血洗了人类的这座主城。
　　凌通城的贫民与残余的军队一路逃至银月城境内，依靠着那里人类国家的军队才得以抵抗住亡灵的进攻，并且在随后光复了凌通城，让那些原居民返回这里重新休养生息。也正因为这样，上几次法国凌通城的玩家攻城才引起银月城上层的震怒，一致认为这是很不道义的做法，并且声称要派出军队惩戒这股“人类叛军”！
　　只是，大家巴巴的等了几个月也没有看到银月城的NPC有什么动静，于是也就不再指望了，试想，如果得到上面的命令，娜娜能够带个10万130级的禁卫军出来帮助我们攻打凌通城的话，恐怕已经是十拿九稳了。
　　在黑暗山脉和黑暗森林之中徘徊了许久，一直到中午的时候，我才来到凌通城正对面的森林中，法国人的主城至今还没有在本土发生过战事，就好像美国人从来不喜欢在自己本土上开战一样。不过这次，倒要让他们破破戒了，这次不但要在法国服务器本土上开战，而且要一次性打他个本身不遂！
　　中午下线吃饭，慕容姗姗问我有没有什么收获，我说看到几个法国的大奶妈，很浪的样子。于是，几个美女一起瞪着我，果子在旁幸灾乐祸的看笑话。
　　下午上线，继续探索，沿途只有到处乱跑的小动物，偶尔出现的一两只怪物也被小狼001三两下干掉，然后它摇着尾巴来邀功，哪有一丝天狼的样子，整一个三流的乡下土狗。
　　很快地就已经来到了黑暗山脉的边缘处，抬头望去，峭壁高高耸立，颇为壮观，而且是一排的峭壁，直接把凌通城与后面的荣耀之城划分开来，两个城池之间除了传送阵之外，就只有连接其中的一个铁索桥可以通过了，不过，凌通城与铁索桥之间有一个黑暗山脉拦在那里，即使从铁索桥过来的话，也必须要沿着黑暗山脉绕好大一圈才可以抵达凌通城。
　　于是，我沿着峭壁向前摸索着前进，如果能够在这里找到一个入口过去的话，那我们攻占凌通城就有更多的把握了，毕竟，法国只有两座主城，阻断了他们的交通，凌通城就将孤立无援。
　　我正想着，突然前方传来一声厉喝：“什么人？！”

第五百六十九章 屁股翘翘的猫女

　　我立刻警觉，勒马并迅速拔出飞羽剑，抬头一看，顿时一惊。
　　在这群山环绕的密林森处，似乎只剩下丛杂的树木和年久的巨石，却没有想到居然还有人类的存在，只是，这个人类竟是一个不足一米的矮人守卫！
　　矮人守卫的头顶上顶着六个大字“高山矮人卫兵”，全身披着厚重的盔甲，眉毛和胡子都很长，手中则拿着一柄与其身体并不相配的巨斧，斧头上粼粼闪着绿色光芒，很明显并不是凡品，好像是受过什么魔法加持一般。
　　我百思不得其解，月恒的资料上关于国家地理里介绍凌通城的情节好像并没有说到这个矮人的存在啊！难道又是隐藏的剧情或者任务，还是新刷出的NPC？
　　矮人守卫似乎有些不耐烦，胡子一翘一翘的说：“你到底来到我们高山矮人王国干什么？”
　　他此刻并没有立刻设置我为敌对，我马上说：“是这样的，我只是一个普通的冒险者恰巧路过这里，我并没有恶意，对于高山矮人我一直很尊敬，从来没有鄙视过你们的身高……”
　　矮人守卫哼了一声道：“该死的人类，你们到底要骚扰我们到什么时候，你们可知，在我们矮人的眼里，你们甚至比亡灵天灾更加让人厌恶！”
　　我一惊：“此话怎讲？我并没有做过什么对不起高山矮人的事情啊？”
　　矮人守卫瞥了我一眼，不屑道：“人类就是太过于狡猾了，你们的言辞永远充满华丽和不可信，我的那些同胞以为能从你们那里得到闪闪发光的金币，却没有想到连自己的自由都失去了！赶快离开吧，小子，我的斧头不会沾染你肮脏的血液！”
　　我顿时大怒：你大爷！老子是O型血！身体健康没有性病，凭什么就说我的血液不干净了！
　　正打算冲上去一剑砍掉他毛茸茸的脑袋，但是转念一想，不对啊，自己是来这里寻找通往另一面的出路的，在这里就跟当地的土著打起来，那实在有点不理智，正如慕容姗姗所言，我们得慢慢成熟起来，考虑问题要稳重。
　　于是，我忍下一口气，道：“我不是凌通城的人类，我想你误会了，我们银月城的人类是绝不会出卖矮人兄弟的！”
　　“什么？你是来自银月城的人类？”矮人睁大了眼睛，似乎有些不相信。
　　我点头说：“是的，我是银月城的冒险者，不信你可以看我的冒险者徽记！”
　　矮人非常谨慎的凑了过来，匆匆看了一眼便又退了回去，这次，他的语气有些变缓，道：“就算你是银月城的冒险者，我同样不能放任你进入矮人的领地！你离开吧，回去银月城，永远不要跟别人提起你来到过这里，我们矮人部落群居在这里有几百年了，并不希望人类来打破我们好不容易得来的宁静生活。”
　　我有些着急，便说：“我不会透露你们在这里的行踪，我很需要通过这里向前方探索，真的！而且，银月城的人类向来以礼相待异族，更何况矮人和人类份属同族，怎么会自相残杀呢？”
　　矮人守卫抬头看了看我，道：“是这样吗？好吧，你必须要对我们表现出足够的诚意和友善，我才能放你过去！”
　　“叮～！”
　　系统提示：是否接受矮人守卫埃辛的要求？
　　我点了确定之后，矮人守卫便娓娓道：“矮人族生活在高山之中，我们害怕风吹日晒雨淋，所以只能群居在阴暗潮湿的山洞里，那里没有丝毫光明，族内年幼的女性非常惧怕这种黑暗，这也极大的影响了她们的发育，所以，希望你能给找来一批蜡烛给我们使用！”
　　“叮～！”
　　系统提示：接受任务【高山矮人的蜡烛】！
　　任务内容：帮助高山矮人寻找100支蜡烛。听闻山中有一种叫做“光鼠”的动物，它们时常顶着这种蜡烛走来走去，去那里，说不定你会有所收获！
　　……
　　矮人守卫也不说话了，直挺挺的站在那里，似乎我不带来100支蜡烛就根本没有机会进入后面的山地了，这里右边就是一丛茂密的荆棘，我不舍得天马跑过去弄得遍体鳞伤，左边则是万丈高岗，绕下去又不知道是何年何月了，所以，目前在这里完成这个任务似乎是唯一的途径了，而且，以我121级的等级接到的任务依然是紫色的，这也说明这个任务的等级并不低，如果跟矮部落打好交道的话，说不定真的会有所收获！
　　想到这里，我也不再迟疑了，催马便去山中寻找任务提到的那个什么光鼠。
　　半个小时的时间，绕遍了半个山头，结果看到了到处乱咬人的大灰狼，看到了见到人类就乱窜的黑老鼠，也看到人面猫身的邪恶猫女！
　　这种猫女与人类女孩并无太大的区别，同样拥有长长的头发，美丽的脸蛋，娇嫩的乳房，翘翘的臀部，只是，耳朵上有毛，尖尖的，身后也有一条猫尾摇来摇去。
　　这种暴露的猫女对未经世事的小男生具有极大的杀伤力，试想，一个美丽的LOLI摆着屁股对你一个劲地媚笑，谁能受得了？
　　这深山之中大概也很难有玩家涉及这里，所以这邪恶的猫女才没有被发现而公众于世，之所以我说猫女邪恶，是因为这种怪物居然说发出嗲嗲的声音，一边以极为魅惑的眼神看着你，一边搔首弄姿，翘翘的小屁股极为诱惑地扭动着。
　　我坐在马上，一言不发，看着马下的这只猫女发骚，系统也不停的提示着我——
　　“叮～！”
　　战斗提示：你受到猫女的魅惑，心志降低1%！
　　战斗提示：你受到猫女的魅惑，心志降低1%！
　　战斗提示：你受到猫女的魅惑，心志降低1%！
　　战斗提示：你受到猫女的魅惑，心志降低1%！
　　……
　　我忍不住大笑：哈哈，好巧不巧的，我的两个小老婆都是迷死人不偿命的极品LOLI美女，这猫女相比之下就相形见绌了，我的心志又怎会轻易地就被迷惑呢？
　　随后，我投了个真视技能过去——
　　【媚惑猫女——蒂娜】（智能型生物【罕见】）
　　等级：135
　　攻击：1200-1800
　　防御：1000
　　气血：20000
　　攻击类型：魅惑，可迷失人形生物的心志，使其受猫女的驱使
　　附加：猫女可建立友好度，并成为同伴及宠爱物
　　……
　　看完猫女的属性之后，我忍不住邪恶，这奶奶的游戏设计者太天才，居然说这猫女可以建立友好度，结果不是宠物，而是宠爱物？
　　这多了个“爱”字，名头可就多了！
　　想着想着，我突然觉得猫女没有让我心志迷失，我倒差点被自己给迷失了……
　　于是，跳下马，这猫女的防御和血值都太低了，根本就不能攻击，我也一直让小狼和天马处于防御状态。
　　卸下飞羽剑，我上前对着猫女就是一拳，只听她“呜呜～”的叫了一声，然后气血就掉了一半左右，我暗暗心惊，第二拳降低了不少力量，再次命中了她的肩膀！
　　“呜呜～你欺负人家！”
　　猫女居然哭了！那两条粉色的吊带也耷拉下来，好在挺拔的娇乳硬是撑住了粉色的抹胸而没有掉下来，我一方面不希望掉下来，那样我更容易被魅惑，另一方面，也希望掉下来，因为每个正常的男人其实都想看看下面的春色。
　　我一手抓住猫女的胳膊，把她提了起来，并不是很重，她依然委屈的哭着，那抹胸也仿佛要崩裂一般，两只饱满而娇嫩的胸部呼之欲出的样子。
　　我嘿嘿一笑，说：“小妹妹，跟哥哥走，就给你糖吃！”
　　猫女蒂娜立刻哭着说：“你欺负人家～～你欺负人家～～”
　　“妈B！”我忍不住骂了一句，这程序也太变态了，我要是抵抗力再差一些，现在肯定要剥开蒂娜的衣服看看下面到底是不是真材实料了！
　　我回身上马，把蒂娜放在马脖子上，问道：“蒂娜，告诉我，这附近哪里有光鼠这种动物？”
　　猫女蒂娜眼珠子一转，立刻说：“这里往西，有个山涧，那里好像出现过你说的那种光鼠！”
　　我有些怀疑，便问：“到底是不是真的？”
　　“当然，不相信你可以不去！”蒂娜撅起嘴说。
　　这时候我也不知道到底该去哪里找那个该死的光鼠，也只好就这么办了，于是，催马向西方前行，小狼则在左右探路与扫清障碍。
　　猫女面对着我，坐在天马的脖子上，我甚至能看到他短裙下的粉色小内裤，鼓鼓的一块，煞是要人老命……
　　天马也因为身上多了一些NPC怪物而有些不爽，动辄摇着脖子，蒂娜便拼命的抓住马鬃毛，搞得天马痛的嘶鸣了一声，我忙好言安慰：“小白，忍着点，咱们找到光鼠的群居处就用不上这个猫女了！”
　　天马打了个响鼻，一副不爽的样子。
　　猫女蒂娜抬头看着我，便说：“哥哥，你不像是好人！”
　　我抬头看前方，故意不鸟她，万一被她魅惑了，那真不知道会干出什么事情来。
　　十分钟后，远远的听到山涧流水的声音，看来这猫女确实没有说谎，我有些兴奋，便命令道：“小白、小狼，全速前进！”
　　其实天马已经全速前进了，猫女被颠簸的险些失去平衡，但是她已经是空血，回血速度又慢，也只能任人宰割，紧紧地抓着天马长长的鬃毛，可怜兮兮的看着我，这眼神让我觉得自己是不是太不人道了……
　　可是很快的，前方的小狼突然“呜呜～”一声，只见两边高高的植物居然垂了下来！这种植物生长于水边，顶部是一个大大的球体，其中的一株已经猛扑了下来，球体张开露出里面尖利的刺芒！
　　这，好像是食人花！
　　我大惊失色，忙说：“小狼！赶快回来！”
　　但已经迟了，一株食人花准确的命中了小狼，把它整个身体被吞进了球体内，接着一阵令人毛骨悚然的“咕嘟～咕嘟～”声，就好像是在下咽及消化一般！
　　我靠！小狼不会就这样就被吃掉了吧！？
　　我立刻催马上前，天马如同闪电般的窜了过去，头顶上，几株食人花如有默契的猛攻而来，我冷静挥剑砍劈！
　　“啪～！”
　　一个球体被从中劈开立刻碎为两片，其中溅射出大量的绿色汁液，好在天马的防御盾顺利地把这些汁液地挡在外面，而那断裂掉的球体内密布着让人发寒的刺锥，正在不停的痉挛抽搐着。
　　我忍不住一阵恶心，天马这时也发动了攻击，一个闪电把连在一起的两株食人花劈成了火棍子。
　　好在，这食人花气血并不多，至少我是可以直接秒杀的，连续杀掉三个食人花之后，终于来到小狼001被吞噬的那一株旁，刚要挥剑，却发现食人花的球体内传来激烈的“咔嚓～咔嚓～”声。
　　“嘭～！”
　　球体猛然爆裂开来，小狼001浑身浴火，杀气腾腾的落到了地上，对着食人花的花茎就是一顿猛啃，可怜那食人花挂掉之后还要被鞭尸。
　　我也松了口气，一边欣慰，小狼怎么说也是神兽，要是被一颗植物就吃了，那也未免太次了。
　　一路上，荡平了各种猛兽与食人花之类的食肉型植物，猫女蒂娜的脸色有些怪异，东张西望的样子。
　　当我们来到山涧旁的时候，到处黄花绿草，哪有什么光鼠？
　　我顿时起疑了，低头一看猫女，却只见她猛的跳下马，然后一路向林子里钻去！
　　我靠，淘气！
　　我立刻催动天马追了上去，猫女的速度又怎及天马？
　　顺手一捞，猫女蒂娜再次老老实实的坐在天马的脖子上，她委屈的看着我，突然大哭：“哥哥是坏蛋～～！哥哥是坏蛋～～！”
　　我很愤慨，便道：“你还好意思说我是坏蛋？不是你骗我到这里，想利用食人花杀死我的吗？现在倒恶人先告状了，好！我就然给你见识一下什么才叫坏蛋！”
　　说完，我从旁边的枝干上扯下一根软质藤条，把蒂娜的双手一捆，然后吊在树干上晃来晃去，她依然哭着：“哥哥是坏蛋！大坏蛋！”
　　我心里一软，但是想想，猫女也只是个稀有的怪物而已，我没有必要心软，而且猫女那么狡猾，说不定就被她给骗了！
　　于是，我狠下心，催动天马离开这个山涧，然后向东返回，寻找光鼠的事情，还是自己亲自来办比较好一些。
　　离开山涧不久后，我突然看到旁边的大树上盘着一条大约两米长的毒蛇，正吐着信子，发出让人毛骨悚然的“丝丝～”声，顿时，我心里一惊，蒂娜在林子里，会不会遭遇到危险？毕竟，她在那里并无反抗之力啊！
　　想到这，我立刻催马返回去，速度极快，还未到达山涧就听到蒂娜伤心的哭泣声，并且还带了些恐惧……
　　几秒钟后，让人心寒的一幕出现在我的眼前，蒂娜依旧被吊在那里，但是一条毒蛇正沿着树干游走，碧绿色的眼睛死死地盯着蒂娜这个鲜美的猎物。
　　蒂娜边哭边无助地叫喊着：“哥哥，蒂娜以后再也不骗你了……”
　　我飞快的拔出飞羽剑，低喝一声抛飞出去，只见飞羽剑化为一道乳白色的气芒划过毒蛇的身体，“咔嚓～”一声后，毒蛇断为两截，一声低响后掉落在草丛里。
　　飞羽剑“叮～”的一声插进了树干，我催马过去把它拔了出来，然后轻轻一挥，藤条应声而断，蒂娜娇小的身体掉落在马背上，她双手依然被绑在背后，但已经哭的稀里哗啦，靠在我怀里边哭边说：“哥哥……蒂娜以后再也不说谎了……”
　　我解开藤条对她的束缚，认真地说：“蒂娜，这次是我不好，你走吧！以后不要再骗人，碰到我还好说，碰到叶秋那样的色狼，你这辈子就毁了……”
　　阿门！现在的叶秋应该没有在打喷嚏吧……
　　我把蒂娜放到地面上，对她说：“去吧蒂娜！”
　　可是，蒂娜却抬头看着我，并不愿离去，过了约半分钟，她才说：“哥哥，我带你去找光鼠，就当是我为刚才的欺骗赎罪，好吗？”
　　我头也不回的说：“免了！我怕再被骗，蒂娜你不懂，人被电脑欺骗的那种耻辱感是刻骨铭心的……”
　　蒂娜跟在天马后面不停地奔跑，看着我远去，边跑边哭说：“哥哥，蒂娜一定不会再骗你了……”
　　我心中一震，自己为何一直拒绝带着这只可爱的美女呢？
　　只因为，她叫我哥哥，让我想起那个一直默默跟在我身后的女孩，她叫红叶初雨。

第五百七十章 伤心小猫

　　蒂娜似乎并不愿放弃，她一直在追赶，两次被林间荆棘绊倒，雪白的腿上已经布满了一道道血痕，她无助的低声呻吟：“哥哥，我不会再骗你……”
　　我便再也狠不下来，侧身下马后，走到蒂娜的面前，蹲下来问：“蒂娜，你真的再也不骗人了？”
　　蒂娜拼命的点头，擦着眼泪说：“蒂娜以后不会再骗哥哥，因为，哥哥是个好人……”
　　我心道：“你大爷，这不是骂人嘛……”
　　这年头什么都可以当，只有这好人当不得，那时候在公交车上紧急刹车我当好人扶一个MM，结果被人家骂是流氓，只是因为我扶错了位置而已，不过自那以后我就不打算再做好人了，至少不能太热心，还有，那个MM是陆雪涵。
　　……
　　蒂娜抬起头看我，问：“哥哥，你真的肯原谅蒂娜吗？”
　　我点点头，还需要让她带我去找光鼠，不原谅也得原谅了。
　　蒂娜立刻露出了欣喜的表情，摇着尾巴说：“谢谢哥哥～”
　　“叮～！”
　　系统提示：你与媚惑猫女蒂娜亲密度提高，满足签订契约要求！是否签订契约？
　　……
　　我犹豫了一下，点了否定，我不知道为什么那么做，但是心里就是产生了一股无法言喻的抵触情绪。
　　任凭弱水三千，我只取一瓢。
　　看来，除了红叶初雨，我可能不会再带第二个人形的宠物了……
　　看到我并未接受契约，蒂娜顿时无比的失望，她说：“哥哥，为什么不可以？”
　　我摇头，抱起她放在马背上，说：“蒂娜，来吧，带着我去找光鼠，但是，我却不能和你签订任何契约。”
　　蒂娜摇着嘴唇，忽然很坚定地说：“哥哥，无论如何，蒂娜也会跟着你……”
　　我无奈一笑：“随便你吧！蒂娜，告诉我，光鼠这种东西到底在什么地方？”
　　蒂娜一撅嘴，道：“东南方向，不远的地方有个林间开阔地，在那里有很多光鼠。不过哥哥，你找那些笨头笨脑的东西干什么？”
　　我说：“打点蜡烛，照明用的！”
　　蒂娜迷惘，尖尖的猫耳抖了抖，很是可爱。
　　我驱马前进，在我双臂间的空间则都属于了蒂娜，她抓着我的一个胳膊，毛茸茸的尾巴扫来扫去，尾巴下面挺翘的屁股也跟着摇来摇去。
　　看着这香艳的场面，我马上忍不住说：“蒂娜，你不要动了，老实一会好不好？人家小猫都是安静的睡觉，你呢？”
　　蒂娜立刻委屈地说：“哥哥，大马跑得太快，我安静不了……”
　　我哼了一声，忍了。
　　没过多久，来到了一片林间开阔地，旁边一条小小的河流，到处青草依依芳草点点，几只大约半人高的大老鼠，浑身散发着微光，在草地上和灌木丛里来回出没着，明目张胆。
　　鉴定一下，属性还算牛B——
　　【山地光鼠】（普通怪物）
　　等级：135
　　攻击：3200-3800
　　防御：3000
　　气血：50000
　　附加：山地光鼠浑身散发着奇怪的光芒，让人不解的是这光芒到底来自何处
　　技能：连击
　　……
　　这时，一只胖墩墩的光鼠已经发现了我，立刻尖叫着冲了过来！
　　我立刻下马，让天马和小狼001自行攻击周围的怪物，自己则迎着那冲过来的光鼠而去，飞羽剑手起剑落，“噗哧～”一声，一剑中敌，光鼠立刻掉了三分之一左右的气血，三千的防御对一般玩家来说或许还可以，但是对于我8000的攻击来说就差远了。
　　再起两剑收拾掉这光鼠，只听得“哗啦～”一声，一根短小的蜡烛伴随几个金币掉落在地上。
　　我捡起来一看，这蜡烛正是所需要的任务物品！
　　而135级怪物给的经验还是不错的，虽然我没有看到自己的经验条涨，但相信杀个一天还是能涨上两三点的。
　　蒂娜一直寸步不离的跟着我，摇着尾巴问：“哥哥，你捡这些没用的蜡烛干什么啊？”
　　我哈哈一笑：“对蒂娜你来说没用，但是对那些生活在黑暗山洞里的高山矮人来说就太重要了，人家的未成年少女等着这个玩意来发育成熟呢！”
　　蒂娜神情不屑地说：“哥哥，你说的是那些丑陋长满胡子的矮人吗？”
　　我忙说：“靠！蒂娜，如果我们见到那些矮人的时候你可千万别那么说，我还用得着他们，得罪不得，明白吗？”
　　蒂娜眨着眼睛，点头说：“嗯！”
　　结果，一直打光鼠打到吃完饭的时间，也才收集到50多支蜡烛，看来必须要夜间继续努力才能完成了，于是我决定下线。
　　可是，看了看身旁的蒂娜，我就犯难了。
　　“蒂娜，我得离开一会。”
　　性感的小猫女似乎明白我想干什么，于是说：“哥哥，蒂娜在这里等你！”
　　我看了她一眼，道：“蒂娜，别等我了，去吧，过自己的生活，我做我的玩家，你做你的NPC，有什么不好呢？”
　　小猫女很认真的摇头，道：“哥哥，你不出现，蒂娜就不会离开……”
　　我忍不住心中一痛，红叶当初不是也一样对我不离不弃吗？最后却为了我而被光明圣剑泯灭了身体灵魂，似乎，我欠红叶已经太多太多了。
　　“蒂娜，你不离开也好，总之，我以后也不能带着你……”对红叶的愧疚让我更加决绝。
　　蒂娜眨着明亮的眼睛，说：“哥哥可以不带蒂娜，但是蒂娜会一直跟着哥哥……”
　　我摇摇头，无奈的下线。
　　妈的，什么时候居然惹上了这么一个小妖精，游戏里的虚拟人物，其实除了红叶初雨和龙语者冰兰之外，还没有其她还能让我触动。红叶已经泯灭，冰兰行踪莫测，都是很难再见到的了。
　　下线后，三个美女已经在食堂等我，当我到的时候，刚好开饭。
　　慕容姗姗帮我装了碗饭，笑吟吟问：“今天去法国主城，有什么收获？”
　　我四周一看，只有自己和三个美女，果子今天没有来吃饭，好像说是那个来了，没胃口，本来我还担心她在永不屈服那里爽了一段时间会不会结合出爱情的结晶，现在看来，我的担心有些多余了。
　　没有外人，我便说：“下午去了凌通城后面的黑暗山脉那里探查了一下，发现那里居住着高山矮人，据我观察，他们居住的地方距离水源有一段距离，凭矮人的走路速度很难跑到那么远的地方取水，所以，很有可能他们是在山脉的另一边取水，既然这样的话，就有通往另一边的道路了。”
　　慕容姗姗秀眉一扬，轻笑道：“那么，你想利用那条道路干什么呢？”
　　我想了想，说：“你们知道，要是想真正的切断荣耀之城与凌通城的救援，就必须要干两件事情……”
　　陆雪涵眨了眨眼睛，很好学地问：“林凡，那两件事情？”
　　我笑了笑：“很简单，第一件事情势在必行，要么就溜进凌通城杀死这个城的传送阵管理员，要么就溜进荣耀之城杀死他们的传送阵管理员，不过，一旦国战开启，恐怕凌通城就很难混进去了，唯一的突破口就变成了荣耀之城的传送阵。”
　　陆雪涵微微惊讶：“林凡，你要去荣耀之城破坏他们的传送阵？”
　　“嗯，不这样的话，我们将很难取得彻底的胜利……”我看了眼陆雪涵，不由笑道：“雪涵不用担心，我风里来雨里去的那么久，怎么会惧怕一个法国主城呢？你瞧好吧，我杀他个七进七出给你看看！”
　　欣雨妩媚的轻笑：“你当这是干那事？还七进七出？法国人可不是韩国人，他们的玩家整个等级至少比韩国高上5级，想在那个荣耀之城这种等级的主城里横冲直撞的话，还真的不容易……”
　　我点点头：“是啊，不容易，这世上哪有什么容易的事情，我不去做，谁去？”
　　慕容姗姗很认真地说：“整个银月城还有谁比你更适合去呢？去吧！攻城的正面战争，交给我们几个吧……不过，你确定杀死传送阵NPC一次可以持续整个国战都不会再次刷出吗？”
　　“嗯，我看过详细的国战资料，国战期间挂掉的一切NPC都必须要等到国战后才会重新刷出，这是为了防止无休止的NPC参与战争。”
　　慕容姗姗眨了眨眼睛，问：“那么，这件事情需要我们帮忙吗？”
　　我摇头说：“不用，你和雪涵还有欣雨，你们几个搞好剑与玫瑰和失乐园的国战准备就可以了，还有两天时间就出发，我们的时间并不充裕，明白吗？”
　　三个小美女同时点头，我呵呵一笑：“众老婆真听话……”
　　慕容姗姗瞪了我一眼，陆雪涵有些默然，欣雨则若有所思的样子。
　　见三个人的反应都不是很友善，我忙又说：“刚才在法国主城那里遇见了一件很有意思的事情，你们知道么？我遇到了一种叫做媚惑猫女的罕见怪物，居然是猫尾人身，跟普通的小女孩没有什么区别，而且还会说话，我完成了那个任务全靠她呢！”
　　这次，三个小美女的态度出奇的一致——
　　“你是不是看上那猫女了！！”
　　我大惊：“没有啊，我怎么可能看上一个NPC怪物呢？你们别开玩笑了！”
　　慕容姗姗轻扬秀眉，揶揄道：“是么？可是我记得，自从红叶初雨没了之后，你就一直不肯去领士兵呢，这个应该没错吧？”
　　我说：“士兵练着麻烦，还没有宠物好用，我图省事而已……”
　　慕容姗姗微微一笑，没好气的说：“你怕什么？对了，北京的红叶姐说过段日子来苏州看我们，你可得有心理准备……”
　　“啊？你答应她过来了？”
　　“那当然，人家那么有诚意，我总不能不让她过来吧？”慕容姗姗很委屈的样子。
　　我看了看欣雨，她也正看我，陆雪涵则假装看窗外，于是，经过深思熟虑，我说：“如果她过来的话，你们帮我招待一下她，我去TOT陪叶秋他们过几天……”
　　顿时，慕容姗姗露出了可人的笑容，欣雨也松了口气，陆雪涵也终于肯把目光从黑漆漆的外面收了回来。
　　我嘘了口气，妈的，做男人不容易，做个同时被N个MM喜欢的男人似乎更不容易，说话必须小心谨慎，否则一旦说错半句话也会死的很难看，特别是对方是慕容姗姗和欣雨这样的嚣张MM。
　　我又问陆雪涵：“琳姐下午上线了没有？”
　　“嗯，和李清一起上线的，半个小时前下线，陪我们练了一个下午的级……”
　　“她有没有说什么时候回来？”
　　“没有，她只是说了，李清越来越不听话了，经常在外面跟老外鬼混，不过还好，只是喝酒而已，夜里还是回家睡觉的。”
　　我叹了口气道：“清儿又难耐寂寞了，妈的，这丫头在琳姐身边，我还真有点不放心呢！”
　　欣雨笑道：“有什么不放心？你难道不觉得，琳姐虽然只比我们大一岁，但是她的阅历却不知道要比我们强上多少倍呢！如果要担心的话，还是担心你自己的事情，琳姐根本不需要你担心什么，她一个人在外面，也不会受别人欺负的，这点我非常有信心。”
　　陆雪涵也说：“是啊，琳姐跟我在一起的时候，只是说很担心我们在苏州是不是过得很好，她自己的事情说是并不要我们操心……”
　　我没有说话，慕容姗姗瞧了我一眼，说：“找个机会，跟琳姐在线上好好谈谈，或许她就回心转意愿意回来了……”
　　我点点头：“嗯，只能这样了。对了，一会吃完饭，你们有什么安排？”
　　慕容姗姗说：“上线，练级，行会参加国战的人员也开始分组，还能做什么呢？”
　　陆雪涵和欣雨也是这个意思，看来，我也必须上线尽快完成那个蜡烛的任务了，也不知道高山矮人那里是否真的有道路可以通向后方的荣耀之城，有的话还好，没有的话恐怕我就要在那里浪费两天的时间了。
　　算了，反正都是要探索的，继续下去吧！
　　吃完饭，回去上线。
　　眼前一亮依然出现在那片林间开阔地上，就在身边不远处，猫女蒂娜果然还在那里，她蹲在地上，看着一丛星型小花，悠然自得的样子，尾巴随着翘翘的屁股摇来摇去。
　　“哥哥，你真的来了！”
　　蒂娜看到我上线，便一脸兴奋地跑了过来。
　　其实，毛茸茸的耳朵和尾巴长在一个小LOLI身上，确实非常可爱，就好像慕容姗姗这个美丽精灵的尖耳朵一样，每次跟慕容姗姗练级累了休息的时候，我总爱调戏她的尖尖的精灵耳朵，结果让她咬牙切齿的痛恨自己为什么没有选择人类女战士。
　　我很郁闷，召唤出天马和小狼继续打怪，并对蒂娜说：“那好吧，蒂娜，我们约好了，如果我完成了这个光鼠的任务，你就自己去森林里玩好不好，别跟着我了，太危险！”
　　蒂娜倔强的摇头：“不，我要跟着你，蒂娜不怕危险……”
　　“我靠！你怎么说不听呢？！”
　　我有些急了，蒂娜马上眼圈一红，道：“哥哥，你真的那么讨厌蒂娜吗？”
　　“是啊，我是很讨厌！”我决绝道。
　　蒂娜哭了，美丽的小猫流出了晶莹的泪水，她坐倒在地上，默默无言的哭泣。
　　我心里隐隐生痛，但是强忍着没有说话，转身去捡小狼杀怪爆出的蜡烛，当我几分钟后我回头看的时候，那里已经空空如也，蒂娜已经走了，大概真的是一件对我彻底死心了。
　　一阵莫名的失落感由心底升腾而起，我摇摇头，无奈笑道：“算吧！一个NPC而已，何必去挂心呢……”
　　然后，就专心的杀怪收集任务物品。
　　终于，在晚上九点半的时候，我终于集齐了任务所需的100支蜡烛，马上兴冲冲的上马去寻找高山矮人的守卫递交任务物品。
　　一路上四处张望，并没有看到猫女的迹象，在那高高的石壁下，大胡子矮人守卫依旧直挺挺的站在那里，他的胡子上已经沾上了夜晚的露水，长长的眉毛也因为露水的沾湿而耷拉在眼睛上，这让他不断的用手把眉毛揿上去，口中不满的嘀咕道：“该死的山地雨露，我们矮人何时才能回到属于我们的冰天雪地呢？”
　　这时，我催马上前，他立刻发现了我，便问：“陌生的旅行者，你已经收集好了我们需要的蜡烛了吗？”
　　我点点头，从包裹里取出100支蜡烛递了过去。
　　他立刻兴奋的大叫：“你真的从那些狡猾的光鼠手里抢夺来了这些珍贵的蜡烛了！天呐，我必须代表全族的年轻女性向你表示诚挚的祝福！”

第五百七十一章 龙人战士

　　“哎呀呀，您太客气了，还有什么需要我为你做的吗？”我挺虚伪的说着。
　　矮人再次把眉毛从眼睛上掀开，道：“我年轻的朋友，非常感谢你为我们所做的一切，你对矮人族的帮助让我们感到非常的感激，如果可以做什么的话，我愿意邀请你进入我们的领地，让我们用精心酿制的果子酒来款待您！”
　　我一愣，这个任务交掉却没有得到任何奖励，现在，矮人又要我去他们的领地，难道还有什么后续任务？
　　于是我一勒马道：“那么，请您带路了！”
　　矮人点点头，拄着手里的战斧就向上面攀爬而去，我则催马赶上，天马的攀爬能力甚至比玩家要高，我也不由得暗自庆幸自己有那么一匹良驹，否则的话，恐怕我现在必须要跟矮人一起在湿漉漉的地面上深一脚浅一脚了。
　　这里并没有什么山路，所有的道路都是拨开前方的枝叶，踩着石块与落叶向前行走。
　　大约十分钟后，我们来到一个寂静的山岭旁，山岭那里袅袅升起炊烟，应该就是矮人的群居地点了。
　　“什么人？！”一个守卫厉声喝道。
　　“辛格，是我，埃辛大叔！”
　　“哦？是埃辛大叔啊，您值守回来了？”小矮人又看了眼埃辛身后的我，谨慎地问道：“埃辛大叔，这位是？”
　　“哦，他就是帮助我们寻回大批蜡烛的人类朋友！辛格，以后你的情人不用害怕夜晚的漆黑了！”
　　这名叫辛格的守卫立刻感激地看着我，说道：“原来是这样，欢迎你的到来，高山矮人部落将会盛情款待您！”
　　我点点头，依旧跟在埃辛后面，埃辛是我的接引人，只有跟着他才能找到任务的下一步到底是什么。
　　很快，我们来到山峰后面的一小片开阔地上，那里有很多矮人在忙碌的干活，一小队矮人士兵背着弓箭，手里拎着射杀掉的猎物回来，一边喜气洋洋的说：“族长大人，你看啊！我们今天大丰收，黑暗山脉的生命女生果真眷顾我们矮人一族，这些野味每天都打不完似的，我们可以在这里长久的休养生息了！”
　　青色大石头上，一名年迈的矮人正坐在上面，他喘着粗气，慈祥地笑道：“我族最精锐的战士外出狩猎，自然要有所收获！”
　　这时，埃辛走了上去，将一堆蜡烛放在族长的前面，恭敬地说道：“族长大人，我们的人类朋友为我们带来了如此多的蜡烛，请您看一下！”
　　族长微微一笑，点头说：“太好了！从今以后小姑娘们再也不用惧怕黑暗了！来，埃辛，快去把全族的年轻女性就叫过来，把这些蜡烛分发给她们使用！”
　　我暗自纳闷，100个蜡烛够用吗？恐怕一晚上也就用没了吧……
　　小排小树后很快传来奇怪的声音，我正诧异的时候，已经有一大群女性矮人欢快地跑了出来，埃辛的脸上满是温和的笑容，他说：“小姑娘们，不用客气，这是远方的人类朋友为你们带来的礼物！”
　　于是，那些矮墩墩的“小姑娘”马上开心的分掉了所有的蜡烛。
　　老族长笑眯眯的看着我，那满是褶子的脸上居然露出了一丝老奸巨猾的神色，我不禁一凛，他已经说道：“年轻的朋友，你给了我们如此巨大的帮助，我愿意代表全族感谢你，那么，也请你接受我们的谢意吧！”
　　我有些茫然，不知道如何是好，他的谢意到底是什么也没有说清楚。
　　见我没有发话，老族长马上回头对身后的那群女性矮人说：“姑娘们，你们觉得我们的朋友如何？”
　　“仪表不凡……”
　　“身高马大……”
　　“他的胸肌好发达哦……”
　　一片嘈杂的声音里我明白了，自己很被这些矮人MM看好！
　　妈的，在人类MM那里没有受到追捧，却受到异类女性的一致好评。
　　老族长咳了一声，道：“美芙，丽雅，你们过来！”
　　立刻，两名矮人MM出列，老族长便郑重其事的宣布：“为了报答人类朋友的恩情，你们愿意献出自己的一切吗？”
　　两个矮人立刻忙不迭地点头，我心中又是一咯噔，妈的！要坏事了！
　　果然，老族长的下一句话就是：“远方的朋友，请接受我族的好意！美芙和丽雅是我们族内最漂亮、最温柔、最贤惠、最兰芷慧心的两个姑娘，我代表矮人部落将她们献给了你，如果你愿意的话，就可以立刻把她们带走，她们会尽自己的一生来服侍你，让你欢心，请相信我，我们矮人的姑娘是一等一的！”
　　我目光一扫那两个矮人，她们都挺羞涩的样子，伸出毛茸茸的手捂住了嘴巴，但是笑意太浓还是没有完全捂住，在嘴角边露出几个黄板牙，上面还沾着一丝隔夜的菜叶。
　　“救命啊！”我在心底呻吟着。
　　老族长见我半天没有动静，就狐疑道：“怎么，你不愿意接受我们的好意吗？美芙和丽雅是我们最秀丽的姑娘，这样你依然不肯接受，是不是瞧不起我们矮人部落的美女？”
　　我忙摇头说：“不是这样的族长……”
　　“既然不是，为何不肯接受？你分明就是嫌弃她们！”老族长有些咄咄逼人。
　　我便说：“族长你误会了……”
　　“什么误会？真好笑，我们矮人族最出色的两个姑娘居然被人拒绝，如果不给予你惩戒的话，我们高山矮人部落的尊严何在？来人啊，给我把他押进山洞大牢里好好看守！”
　　族长很震怒，刚才打猎回来的几个矮人立刻拔出了明晃晃的斧头，只要我稍微一反抗就立刻劈上来！
　　我仔细看了看，他们的名字依旧是绿色，并没有变红，也就是说我只要不反抗的话，剧情会继续进行，也不会发生什么擦枪走火的事件。
　　于是，我立刻把飞羽剑丢进包裹，把天马也收了起来，然后假惺惺的对族长说：“尊敬的族长，请相信我，我真的不是瞧不起你们的姑娘……”
　　族长主意已定，恨声道：“把他带走，我不想听到虚伪的解释！”
　　我无可奈何，两名守卫已经用斧头架上了我的脖子，喝声道：“走！”
　　埃辛在旁很无奈，冲我低声说：“你暂时忍耐一下，我稍后便为你向族长求情，族长大人不是坏人，定会原谅你的过失。”
　　看来，埃辛也认为我拒绝那两个矮人美女是过错了。我哭笑不得，现实中自己拥有三个倾国倾城的小美女，怎么可以在游戏里要了两个跟芙蓉姐姐似的矮人呢？那岂不是一世英名尽丧了！
　　由埃辛带着，我进入矮人的山洞，山洞很宽大，也很深邃，很快就没了光明，但一旁的守卫从墙上点了个火把举着走在前面。
　　我便问身旁的埃辛：“埃辛，这个山洞是否能够通向黑暗山脉的另一侧？”
　　埃辛哈哈一笑：“怎么可能啊？山体内部全部是坚硬无比的石块，即使是我族打造技术最精湛的大师打造出来的利器也无法劈开，更别提凿开这个山峰了……”
　　我不由得一阵失望。
　　埃辛见我的样子，便说：“其实，也并非不可用到黑暗山脉的另一侧去，只是，那条通道实在太过于危险，就连我族最精锐的战士也不敢去那里，你还是放弃了吧！”
　　我不由得惊讶：“为什么，矮人战士的彪悍在整个大陆上都相当有名，为什么会放着一条通道却不用呢？”
　　埃辛叹息一声道：“是这样的，本来，我族在这里发现那条贯穿山体的通道，于是利用通道来到山脉的另一侧取水与采集植物果实来得以生存，但是就在十几年前，通道那里突然出现了一只可怕的魔兽，我们的一只千人精锐的部队在那里与其激战了整整一天，最后只有一个人活着回来，之后，便再也没有人敢去到那里，而活着回来的那个人，就是我！”
　　我倍感惊讶：“这么说，其实还是可以过去的咯？只要杀死那只魔兽就行？”
　　埃辛苦涩的笑了笑：“不用想了，那只魔兽实在太可怕的，它的力量不是普通生物可以抗衡的，年轻人，你要做的事情还很多，可千万不要在那里浪费了自己宝贵的生命啊！”
　　他越是那么说，我就越想去试试，于是说：“你能不能带我去看看？”
　　“等你出来再说吧！”埃辛晃了晃手里的斧头，这令我毫不怀疑那把斧头会立刻劈开我的盔甲。
　　而且，这里黑洞洞的一片，事实上也不是很有利于我的战斗。
　　“刚当～！”
　　粗重的锁链被打开，我随即被丢了进去！石头门慢慢的合上，埃辛在外道：“你稍微忍耐一下，我立刻去为你求情！”
　　这时，我所在的空间里面似乎有什么东西惊慌的动了动，我立刻惊奇，埃辛也发现了，马上问：“守卫，这里还关押了什么人？我们的囚室不是已经很多年没有使用过了吗？”
　　守卫解释道：“大叔，是这样，就在你们回来之前，我们在山上捉到了一个狡猾的猫妖，所以我们就把她抓了回来！”
　　埃辛咳了一声：“哦，是这样啊，如果她没有犯下什么恶行的话，就放了吧！”
　　“是！”
　　话音渐远，埃辛和那守卫都走掉了，看来这里连看守的人都不设的。
　　我往里面一看，只见一个小小的影子正蜷缩在角落里，似乎正惊恐地看着我。
　　这里很黑暗，我看不到她，于是马上拔出飞羽剑，顿时，神剑光芒照亮了整个空间！
　　我定睛一看，赫然发现，跟我关在一起的居然就是猫女蒂娜！
　　她怎么会在这里呢？
　　这时，蒂娜也发现了我，她不敢置信的揉了揉眼睛，问：“哥哥，真的是你吗？”
　　“蒂娜你怎么在这里？”我惊奇问道。
　　蒂娜却没有说话，眼泪簌簌地掉了下来，她猛的扑进我怀里，哭着说：“哥哥你真的来救蒂娜了吗？”
　　我心里叫苦：妈B！老子也是被别人关进来的！
　　飞羽剑的光芒下，蒂娜哭的稀里哗啦，一张小脸蛋满是泪水，我不忍心把她推开，就只好半跪在那里，蒂娜身段娇小，只有我一半高，我要是站起来，她就只能抱着我的脖子了。
　　过了半晌，蒂娜才离开我，她露出了一抹笑容，说：“哥哥，蒂娜以后不会再离开你，不管是谁的阻挠……”
　　我咳了一声说：“蒂娜，还是不要跟着我了，我不会跟你订立契约的……”
　　“就算不订立契约，我也要永远跟着你……”
　　蒂娜很坚持，我叹了口气，便说：“这样啊，既然蒂娜你跟需要一个可以依赖的人，那么我以后带你回银月城，你和我的一个好朋友订立契约，你看这样好吗？”
　　“我才不要，我只想跟哥哥订立！”
　　我倍感头痛，就说：“随便你了，反正我是不会带着你的！”
　　蒂娜低着脸，没有说话。
　　我看着心里不舒服，便走到囚室的边上，看了看那锁链，飞羽剑轻轻一挥，顿时，碎裂的铁链掉了一地，我回头问：“蒂娜，要跟我一起出去吗？”
　　蒂娜的脸上顿时洋溢着笑容，飞快的跟在我后面跑了出来。
　　白天的时间里，矮人都在外面沐浴阳光，所以山洞里并没有人，当我带着蒂娜刚要出山洞的时候，却发现埃辛神色慌张地跑了进来，见我越狱他也没有太多意外，却急切地说：“不好了！魔兽居然进攻了我们的大熔炉！”
　　“大熔炉？什么地方？”
　　埃辛忙解释：“那是我们矮人的工匠炼制武器和盔甲的地方，就在前面的山谷之中，却没有想到魔兽居然找到了那里！”
　　我问：“是不是那个困住唯一通向山脉反侧道路的魔兽？”
　　“是啊！族长要我来求你出战，我们部族的精锐士兵已经全上了，但是他们的力量依然不足于消灭那可怕的怪物！”
　　埃辛的脸色有些发紫，汗水潺潺，看起来好像非常害怕的样子，也难怪，当初被魔兽杀死同伴的场面，也就只有他看见过了。
　　于是我也不再迟疑，便说：“你带路，快！”
　　埃辛立刻一路向外飞奔，我则召唤出天马，一把抓住蒂娜丢在身后。
　　“抓紧了！”
　　蒂娜在颠簸的马背上不敢大意，立刻从后面紧紧地抱着我的腰。
　　外面已经一片混乱，通往熔炉的道路上到处都是丢弃的盾牌和武器，也有不少矮人战士受伤倒在地上不停的呻吟，但是更多的人则拿着武器拼死的冲向魔兽的方向。
　　埃辛的行动速度出奇的敏捷，就像一个圆滚滚的皮球一样飞速前进，这让我几乎有些怀疑他到底是一个矮人还是一个行动敏捷的精灵。
　　拐过一个山头，我立刻感觉到一股热浪，看来，熔炉已经到了！
　　“噗哧～！”
　　这时突然一个黑影从山口飞了出来，我定睛一看，顿时吓了一跳，那赫然是一名矮人战士的半截身体，从胸前被撕开，白森森的肋骨露在外面，战士睁大的不甘的双眼，不断地抽搐着，下半身不知在何处。
　　“啊！”
　　猫女蒂娜被吓得叫了出去，我一想，立刻提着她扔进路边的草丛中，淡淡说：“蒂娜，你别过去了，太危险！”
　　漂亮小猫委屈的看着我，嘟着嘴却没有说出什么反抗的话来。
　　我立刻催马冲过山口，抬头望去便立刻被眼前的情景震住了——
　　巨大的熔炉架构于山谷之中，这里被炙得如同火山一般，而在灼热的熔炼铁炉之上则假设着纵横交错的道路设施，而此时，大批的矮人军队正涌上道路，他们所要抗衡的，赫然是一个如同大蜘蛛一般的怪物！
　　让我意外的是，这个怪物居然拥有鳞甲和角，就像是西方的双翼龙一般！
　　又是一阵惨叫，数名矮人战士齐刷刷的被怪物手中的利刃挥为两段！
　　我前面的埃辛顿时眼睛红了，怒吼道：“天杀的畜生！”
　　“呼～！”
　　埃辛挥舞着粗重的斧头冲了上去。
　　我忙催马追了上去，同时看了一下怪物的属性——
　　【龙人战士伊利】（史诗级BOSS）
　　等级：135
　　攻击：5500-6800
　　防御：4500
　　气血：200万
　　攻击类型：横扫攻击，能够对目标造成面杀伤，使其迅速损失生命值
　　防御类型：重甲
　　附加：龙人战士是地龙与人形蜥蜴交配出的畸形物种，伊利一直生活在被其他地龙歧视的生活中，怨恨的积蓄让他具有毁灭性的攻击
　　……
　　“埃辛，回来！你不是他的对手！”
　　我大喊了一声，这个很明显，埃辛只是130的强化NPC而已，或许对于玩家来说非常的牛B，但是要跟这个史诗级BOSS硬来的话，恐怕他也撑不了几下就要倒地。
　　埃辛回头，怒道：“我没有选择！”
　　我抽出飞羽剑，轻描淡写道：“埃辛，你退下，让我来！”

第五百七十二章 号令证明

　　埃辛一愣，但也乖乖的退了下来，毕竟，我身在天马之上，所表现出来的气概也不是盖的，再说了，随着剧情的发展，我也不得不那么做。
　　不远处，高山矮人部落的族长带着几名矮人战士走了过来，他突然向我行礼，恭敬地说：“我尊敬的朋友，请原谅我先前的无礼，如果您能够帮我杀死这头魔兽的话，我愿意答应您的任何条件！”
　　“叮～！”
　　系统提示：是否接受矮人部落族长的请求？
　　我心中一激，正规的任务提示终于到了，哪有不接受的道理！
　　“叮～！”
　　系统提示：你接受了任务【杀死龙人】！
　　任务内容：杀死侵犯矮人族的一切敌人，你将得到丰厚的奖励！
　　……
　　我飞快点了确定之后，然后矮人族长就退了下去，并且命令道：“我的战士们，是你们撤退的时候了，让我们伟大的远方战士来对付这头可怕的魔兽吧！”
　　虽然命令已下，但是龙人战士的攻击却并没有因为命令而停止，接连又是三名精锐的矮人战士被龙人利刃撕成了碎片。
　　我立刻催马急进，左手在空中一张，魔法阵立刻凭空而出，仅仅不到三秒的时间，我便已经感受到左手传来的炽热温度，于是猛然向前一挥——
　　“呼～！”
　　一团赤红色的火球破空而出，如同炮弹般的击打在龙人战士的胸口上，顿时，火星四溅，小狼001的巨大身体在火光中煞是威猛，在龙人战尚未来得及作出反应的时候，小狼001就已经猛然一口咬出，顿时“咔嚓～”一声，龙人战士的一根触角应声而断！
　　“吼～！”
　　受到伤痛后龙人战士仰天狂吼，急急地将手中利刃挥舞了出去，立刻，小狼001被那白晃晃的武器砍了一刀，它也非常痛，嗷嗷叫的闪在一旁，蹲在那里作出扑咬的姿势，随时寻找机会对龙人战士进行下一次的攻击。
　　这时我也赶了上去，上面四散下来的矮人战士感激地看了我一眼，然后飞快地闪了出去。
　　龙人战士似乎也感到了我的威胁，他立刻放弃了小狼001，转而挥舞着武器向我冲来！
　　“啪嚓～！”
　　天马先发制人的释放了一次闪电攻击，顿时那蓝色的电流在龙人战士的身上四处乱窜，龙人战士的行动也不免受到影响，走起来了两步一倒的样子。
　　我也不耽搁，远远的就双手紧握飞羽剑，激光剑的力量猛然充盈其中，在龙人战士惊愕的神色中激光剑破体而过！
　　“轰～！”
　　巨大的冲击力甚至将龙人战士硕大的身体带的飞到半空中，几秒钟后才轰然摔落在熔炉上面的铁架桥上，同时在桥上也留下了一摊深红色的鲜血。
　　小狼001岂会放过这样的大好机会，立刻扑了上去，对着龙人战士的那条地龙尾巴就咬了下去，只听“啪嚓”一声，龙尾居然能被咬得断裂了大半，只还剩下一层龙皮连在上面，鲜血狂涌而出，龙人战士也发出了震天的惨嚎声。
　　原本在这里作威作福了很久，可是就在几分钟内就狼狈成这个样子，这当然是龙人战士所不能接受的，他跌跌爬爬的站了起来，猛然一挥前爪上的利刃，顿时小狼001再次被扫飞出去，嗷嗷叫的摔在桥上，然后又站了起来，双目炯炯有神的盯着龙人。
　　龙人战士雷霆大怒，猛然将手中的利刃插在桥上，瞬间，一个紫红色的魔法阵出现在他脚下，同时，魔法阵中开始冉冉飘起红色光华，似乎是受到吸引般的渐渐汇聚到龙人的身上，而龙人的身体也产生了巨大的变化，背上逐渐由两个鼓鼓的东西突了出来，在一声脆响后，血肉四溅，一对稚嫩的肉翼居然就那么生长了出来！
　　“叮～！”
　　系统提示：龙人战士使用了技能【龙人之怒】！全面属性提高50%！
　　“叮～！”
　　系统提示：由于【龙人之怒】技能的诱导，龙人战士正式进化成为低级翼龙！
　　……
　　我看得目瞪口呆，而身后的那些矮人都发出绝望的呼喊：“天啊，居然是正宗的龙类！是自然之神放弃了我们矮人族吗？还是我们真的做错了什么必须受到神罚？”
　　矮人族长猛地跪了下来，哀求道：“年轻的勇士，只要您能够拯救我矮人一族，吾等愿倾尽一生为您行奴仆之事！”
　　“叮～！”
　　系统提示：任务【杀死龙人】提升至传说级任务！任务奖励加倍！
　　……
　　我一时间喜忧参半，任务等级提高了，奖励加倍了，但是BOSS的层次也提高了很多！
　　进化后的龙人战士虽然羽翼未丰，但是一对肉翼展开在空中却也给人一种心理上的压抑，并且，他拥有了说话的能力，非常鄙夷地看着我，道：“多管闲事的人类，在亡灵天灾的利爪下未见你们如此勇猛，今天我要感谢你，是你让我突破了千年未能达成的进化，为了表示谢意，我决定，用你的血肉来祭祀我地龙一族的先祖吧！”
　　矮人们听到这种话时都已经吓得脸色发紫，毕竟，他们的身高连人类都不够，又怎么敢抗衡龙类这种最接近神的物种呢？
　　龙人战士暴喝一声，双臂构成的利刃上立刻泛起了一层炫目的蓝色光芒，他桀桀笑道：“来吧，好好享受一下死亡的滋味，你的强度也该是人类中杰出的强者了吧，如果饮用你的血液，相信对我的能力会有更大的提升！放心，杀死你之后，我会侵吞这里所有赤银打造的兵器，那些稀有的矿物会澎湃我的血液！”
　　矮人族长怒道：“做梦去吧！你这个魔鬼，我矮人一族会用生命扞卫至宝！”
　　龙人战士一副不屑的样子，他的目光一直停留在我身上，鄙夷道：“人类，开始吧！我要让你明白，今天你的行为是多么的愚蠢！”
　　我哈哈一笑，擎剑道：“连冰霜魔龙那种龙类领袖我都不惧，难道会把你这种下三滥的低级地龙放在眼里？”
　　龙人战士迅速被激怒，他飞快地冲了上来，巨大的身体踩着铁架桥轰轰作响，让人担心这厚重的路面会不会突然沉到灼热的熔炉之中。
　　“呼～！”
　　龙人带着蓝色冰芒的攻击挟风而来，我立刻持剑迎了上去！
　　“砰～！”
　　火星四溅，飞羽剑与他的武器做了一次正面的碰撞，我被震得只向后退，天马死命的蹬着马蹄才勉强在高架桥的边缘停住了身形，再多一步，恐怕就要跌入下方的熔浆之中了。
　　一阵强烈的酥麻感几乎笼罩了我的右臂，就连飞羽剑都险些拿不稳，我抬头看去，龙人的情况也好不到哪去，他的利爪着实的抓入铁质的路面之中，在上面留下了数行触目惊心的痕迹才得以停下，而他的利刃上则已经迸出了一个不大不小的裂纹。
　　龙人战士震惊住了，厉声问：“你手中的武器到底是何方神兵？为何能够破坏我的身体？”
　　我哈哈一笑：“不但破坏，这把剑还会把你也顺手宰掉！”
　　说完，天马如有默契的化为一道白色影痕飞驰到了龙人战士身旁，他这种力量型的战士又怎么会想到对方的速度飞快如斯，在他惊愕的目光中，飞羽剑蓝光飘逸，一朵朵银色雪花飞舞在空中！
　　“啪嗤～！”
　　飞羽剑直直的砍落在龙人战士的肩膀上，冰兰色的冰霜力量迅速四窜，转眼间就把龙人的硕大身体冰冻成为一个大大的冰块！
　　矮人们一片叫好声，他们又重新看到了希望！
　　嚓嚓几声，我接连把连击和重击打了出去，小狼也在龙人的背后发动了进攻，一时间冰屑乱飞，龙人战士的血液也染在了冰块之上。
　　5秒钟的时间里，我和两个宠物全力施为，堪堪的打掉了龙人战士四分之一不到的气血，终于在一声脆响之后，龙人破冰而出，他非常的愤怒，手一抬，利刃化为寒光闪过，小狼001立刻被打飞，在空中翻了几圈后居然落入了沸腾的铁浆之中！
　　“叮～！”
　　系统提示：你的宠物小狼001死亡，死亡惩罚，降低1级！
　　……
　　妈的！小狼好不容易练到115级，现在好了，又回到114了！
　　“铿～！”
　　飞羽剑飞快的斩落在龙人的脖子上，致命一击“28406”点气血没了！
　　龙人盛怒之下立刻回击了我一次，蓝色的利刃在我胸口的铠甲上荡开，只留下一道淡淡的痕迹，但是，我的气血却也猛将了4000多！连忙喝血，破法剑之后，催动战马速速撤离，龙人战士则移动着硕大的身体缓慢追来，我回头一记激光剑，再次将他的气血打掉了一截！
　　而在龙人接近我的时候，他也会毫不留情的全力一击，他那巨大身体的爆发力可不是假的，每一次攻击都能让我狼狈的连退数步，不是撞在墙壁上就是摔倒在地上，然后拍拍天马站起来重新飞奔，冰封斩两分钟的CD时间一到立刻回来猛砍一气。
　　矮人们睁大了眼睛，一个个都紧张极了。
　　就这样，30分钟后，我重新召唤出小狼001，它这次学乖了，直接利用自己敏捷的优势跟龙人缠斗，这也让我的压力大为减小，战马的闪电攻击也同样让龙人痛苦不堪。
　　将近两个小时的时间很快的过去，我也终于累死累活的将龙人打到了空血。这时，我们不知不觉已经将战场转移到了熔炉深处，在那里有个巨大的铁门，虚掩着。
　　龙人战士似乎闻到了什么气味，立刻疯狂的冲了进去！
　　顿时，矮人族长大惊失色，高声喝到：“天！他闯进了兵器库！快阻止他，兵器库里有我们最为精贵的赤银武器啊！”
　　我很是不解，龙人战士要这些武器到底干什么？他自己原本的武器不是已经很牛B了吗？
　　我随后跟入，却看到了匪夷所思的一幕——龙人战士拿起一柄利剑丢进了口中，他爽快的咀嚼了一番，竟就这样咽了下去，更让人称奇的是，龙人战士在吃了这赤银武器之后，气血居然突然就涨了近十分之一左右！
　　矮人族长哭天喊地道：“天啊，这可怕的魔兽居然可以吸收矿物的能量来补充自己的生命能量，他到底是什么怪物啊？”
　　我也是一惊，这样下去还了得，我这半天岂不是白打了！
　　这个是我绝对无法忍受的，于是立刻冲了上去，一记冰封斩把龙人和他手中的第二把剑一起冰封在那里，一横飞羽剑，直接洞穿了龙人的身体，战龙击的能量毫不犹豫的汹涌了进去！
　　顿时，龙人战士的身体开始膨胀起来，就像是一个被无限吹大的气球一般，终于，在“轰～”的一声，黄金巨龙从龙人的体内奔腾而出，而龙人的身体则被爆成了碎片，碎裂的尸体掉落了一地，其中还夹杂着爆出来的金币和装备！
　　“叮～！”
　　系统提示：你杀死了龙人战士，获得经验650亿，获得金币5000枚，声望值+8000，与高山矮人部落的友好度增加10000点！
　　……
　　我快速上前，收拾起地上的装备和金币，金币攻击三千多枚，装备则有三件，其中一把蓝色的斧头，属性很一般，大约一条阿诗玛价格的地摊货，还有一件皮甲和一个铠甲靴子，首先看了一下皮甲的属性——
　　【龙人甲】（皮甲——灵器）
　　防御：235
　　力量：+200
　　敏捷：+200
　　体力：+185
　　智力：+150
　　附加：龙甲的防御为使用者增加30%的魔法抗性
　　需要等级：110
　　……
　　很可惜，欣雨的毁灭套装比这个要好，所以有些鸡肋了，算了，还是挂到拍卖会卖掉吧，RMB这种玩意绝对不会嫌多的。
　　另一件铠甲靴子——
　　【愤怒之靴】（铠甲——紫色装备）
　　防御：250
　　力量：85
　　敏捷：+100
　　体力：+85
　　智力：+50
　　附加：增加使用者治疗魔法的爆击率50%
　　需要等级：110
　　……
　　嗯，这双靴子的治疗能力真的是非常的牛B，可惜是铠甲，牧师一辈子也装备不上的玩意。
　　我把三件装备都丢进了包裹，基本上没有什么有利用价值的东西了。
　　这时，高山矮人部落的那些个长老和军官都在族长的带领下站在了熔炉边上，他们齐刷刷地看着我，最后，在族长的带领下一起单膝跪下，族长大声祈福般的大叫：“尊敬的战士，你一定是战神派来拯救我矮人一族的神使，请接受我们最高的礼数祝福吧！”
　　说完，一群人全部左手垂手胸前，右手成拳抵在地面上。
　　我根本不懂这个算是什么高高级别的祝福，但是好像他们确实挺有诚意的样子。
　　我便走了出来，收起了小狼和天马，站在熔炉的高架桥上对他们说：“我不是什么战神派来的神使，你们也不必向我行如此隆重的礼节，救你们，是因为我需要找到那条通向山脉另一侧的通道，而且，我也不会看着人类的友盟被灭族而袖手旁观。”
　　族长抬头，颤巍巍的说：“如果你是战神派往人间的战士，又怎么可能一己之力杀死号称地上最强的地龙呢？”
　　说着，族长站了起来，对天祈祷道：“愿战神赐福于矮人一族，我矮人一族从今以后将永远忠诚于神使大人！”
　　“叮～！”
　　系统提示：你完成了任务【杀死龙人】，获得经验600亿，获得金币5000枚，声望+5000，获得物品：【号令证明】！
　　……
　　我一惊，忙看包裹，发现里面出现了一块黑漆漆的令牌，拿出来一看——
　　【号令证明】：此令牌可以使用一次，对高山矮人全族皆有效用！
　　我不禁大喜，心中一动，或许这块令牌真要派上大用场了！
　　我便笑道：“那个，族长大人，这块令牌是否能够可以让你们满足我的任何要求？”
　　“神使大人，您客气了，只要是您的要求，我矮人一族必当尽心竭力！”
　　族长已经认定我是那什么狗屁神使了，看来矮人在这里生活确实孤陋寡闻了，这种强度的地龙别说是我，恐怕就连慕容姗姗也可以独力杀死，就更不用提龙语者冰兰那种神级的NPC了。
　　“族长，也就是说我的要求你们都会尽心去办咯？”我此刻像足了一个奸商。
　　族长一愣，便笑道：“大人您客气了，只要不是让我矮人一族灭族的事情，我们都会全力以赴的去做好！”
　　我笑了笑，话锋一转道：“那么，如果是要你们和山下的凌通城人类为敌呢？”
　　“什么？与那些人类为敌？”族长大惊失色。

第五百七十三章 赤银剑

　　我非常认真地点头，道：“没错，就是这样，凌通城王国多次违背我人类和平盟约，这次我们就是要这群小人接受应有的惩罚，如果族长你愿意的话，可否帮助我赢得这场正义的战争？”
　　其实，狗屁的正义！老子就是看法国人不顺眼，带人抢地盘来的！
　　听我说这是一场正义的战争，老族长那浑浊的眼里猛然燃气好战的光芒，他大笑道：“终于，我们矮人部落要再次迎来并肩作战的伙伴了！神使大人，你需要我们矮人一族如何参与这场战争？”
　　我想了想，问：“族长，现在这里有多少可以参战的矮人？”
　　族长道：“经过多年的休养生息，我们已经拥有五万成年的矮人战士，不过能够参战的大概只有三万人不到！”
　　我心里一喜，便说：“那么，请您在一天后让他们各自准战斗，我们只需要可以参战的三万战士，后天的时候，我会通知你们出战以及安排战略，族长，您看这样成不？”
　　族长飞快点头：“我族因大人而得以生存，大人的命令怎敢不从！”
　　我笑了笑，居然就那么简单就把这些矮人给忽悠住了，三万名130级的强化NPC或许并不能改变整个国战形势，但是绝对能够帮上我们很大的忙！毕竟，130级的强化NPC攻击力绝对要比普通玩家高的多，所带来的冲击力也一定比任何一个行会的攻势要更加强大！
　　转身看了看龙人的尸体碎片渐渐刷新掉，我便把目光投向那些矮人锤炼的精致武器，忍不住问：“族长，你说的赤银武器到底是怎么回事，赤银是不是非常的稀贵？”
　　族长点头道：“是的，任何武器的炼制只需要掺杂少许的赤银都可以大大的提高锋利程度和耐久度，但是，这种赤银非常的稀少，我族的长老勘察了整个黑暗山脉也只得来一点点赤银矿，所以，我们把这些矿熔化掉之后铸造成了5000柄锋利的枪戟刀剑等武器，以装备矮人战士帮助我族抵御异族的入侵！”
　　我来了兴趣：“能不能让我看看赤银铸造的武器？”
　　“大人可以！大人你看，这两把剑，一把没有经过赤银锤炼，另一把则加注了少量的赤银！”族长从旁边的石台上拿起了两把剑。
　　我接了过来，其中一把黑漆漆的样子并没有多少光泽，另一把则微微泛着银色的光芒，明显要好过另一把很多！
　　于是，我立刻鉴定了一下，那把黑漆漆长剑的属性立刻跃入眼帘——
　　【精制铁剑】（蓝色装备）
　　攻击：600-950
　　力量：+50
　　体力：+50
　　敏捷：+50
　　智力：+50
　　附加：增加使用者的5%攻击
　　需要等级：80
　　……
　　一柄非常普通的蓝色长剑，对于80级的玩家来说勉强能够接受吧，950的攻击还算不是很差，再高就应该属于紫色级别了。
　　再拿过那把掺杂了赤银铸造的长剑，光芒一闪，一行数据跳了出来——
　　【精制赤银剑】（紫色装备）
　　攻击：900-1350
　　力量：+150
　　体力：+150
　　敏捷：+150
　　智力：+150
　　附加：增加使用者的10%攻击
　　需要等级：100
　　……
　　我微微一惊，却没有想到属性会强化到这种地步，难道一个小小的矿物还真的有如此的功效？
　　族长呵呵笑道：“有了如此利器，我族战士定当无往不胜！”
　　我问：“族长，这种赤银武器只有5000把吗？”
　　“是的，怎么，大人你也想要？”
　　我本来难以启齿，不过他问出来了，我便点头说：“是的，不知道能否给我一批……”
　　族长面露难色，后面的几个长老则犹豫不决道：“这个……赤银是我们矮人的命脉啊，大人您对我们虽然有救命之恩，但是……”
　　族长脸色一冷，道：“都不要说了，神使大人的要求就是我矮人一族所受到的神旨！大人，您需要多少？”
　　我看了看包裹的空格，便说：“不多，150把，可以吗？”
　　族长立刻脸色舒缓，松了口气说：“这样啊，只是150把而已，您尽管挑吧！这点数量对我们来说算不了什么！”
　　我立刻欣喜若狂，这种紫色的武器即使卖也价格不菲，1350的攻击力堪比同等级的灵器武器，使用价值可想而知！150把紫色的牛B剑完全可以回失乐园装备150个牛B的四转剑士！剑士四转之后的激光剑威力与玩家本身的攻击力直接挂钩，空有技能没有攻击力也是无法对目标造成巨大伤害的，所以，这接近于灵器的武器肯定能够让那些四转剑士可以秒杀同等级的法师玩家！
　　于是，我马上从包裹里掏出整捆的药水丢到地上，然后将架子上的那些注了赤银的利剑收进包裹，150把武器硬是让我耗费了很长时间才收拾完毕。不过心里却是喜滋滋的，毕竟，这些赤银剑的价值绝对每把都在10万RMB以上，虽然我打算分发给行会里得力的剑士玩家，但是毕竟是壮实了自己的力量。
　　大约在晚上10点多的时候，族长累了，在几个矮人MM的陪同下进山洞休息去了，而熔炉周围的那些工匠也开始了铸造武器。我则吩咐了一下埃辛，在几个矮人的指引下来到了那个原本被龙人霸占的秘密通道，所谓的通道，其实就是一个小个洞穿了山体的小山洞。
　　没走多远，便看到了猫女蒂娜的身影出现在旁边的树林里。
　　蒂娜的皮肤很白，在月光下显得更加的白皙，所以我们很远的就看到了。
　　蒂娜也发现了天马上的我，马上欢快地跑了过来，结果我身前的矮人守卫却厌恶的说：“卑微的猫女，走远点，别想靠近我们的神使大人！”
　　“让她过来吧！”我淡淡说了一句。
　　守卫迟疑了一下，收回了手中的斧头。
　　当蒂娜来到面前的时候，我说：“蒂娜，现在我要去荣耀之城那里看看，你就留在黑暗山脉吧，万一你被玩家看到了就麻烦了。”
　　猫女等级虽然不低，但是攻击和属性实在都不怎么样，所以，在一般玩家的剑下，蒂娜还是挺危险的。
　　蒂娜看着我，说：“哥哥，你是不是要回到你原本居住的城市，银月城？”
　　我点点头，探查完这里的地形，我确实要回城一下，一方面需要补给修理装备之类的，另一方面，从矮人部落这里搞到的150把牛B武器也需要送回行会，在外面要是一不小心挂掉爆出去几十把的话，那还不心疼死？
　　蒂娜见状便说：“哥哥，我会去银月城找你，可以吗？”
　　我眉头一皱道：“蒂娜别胡闹了，从这里到银月城路途遥远，路上充满了危险，你有多少条小命能够撑到那里呢？”
　　蒂娜却嘻嘻一笑，说：“哥哥放心吧！蒂娜这就证明一下自己……”
　　说完，蒂娜举起雪白的小手，在胸前挥了挥，立刻带动起一抹白色光芒，紧接着一片荧光洒落，她娇俏的身影竟就这样凭空消失掉了！
　　靠！是隐形术！
　　我会旁边的几个守卫均是目瞪口呆，空气中一阵波纹的涟漪这后，蒂娜再次俏生生的站在那里，浅浅的笑着说：“哥哥，这样的话，我可以安全的去找你了吧？”
　　我也不再多说什么了，以蒂娜135的等级确实已经可以隐形在银月城里面横行无忌了。
　　于是我说：“那么随便你了，我每天可能才会再来，今天晚上要休息。蒂娜，你要小心点，别被银月城的怪叔叔们抓了……”
　　“哦？”蒂娜疑惑的样子，但是很快，她微微一笑，说：“哥哥，那么蒂娜走了～”
　　说完，她再次隐身消失在我们的视野内。
　　而我则跟几个守卫一起去秘密通道，一名守卫恭敬地说道：“大人，这里在被发现之后，我们将会加派人手在这里守卫，您每次可凭号令证明进出这里！”
　　“嗯！”
　　通道里一片漆黑，那几名守卫被我留在了外面把守，我自己则拔出飞羽剑探了进去，飞羽剑的光芒异常璀璨，在夜色里也能照亮很远，山洞的两边则布满了年久的青苔，道路也非常的潮湿，战靴踩在不知名的植物上发出“吧唧吧唧”的声音。
　　鼻间传来一股难闻的气味，好像是粪便的味道，可想而知，极有可能是龙人战士在这里的遗留问题。
　　大约在黑暗中摸索了近十分钟的时间，突然看到前方传来微光，当我攀着一块石头爬出去的时候，便感受到了天地之间的浩然正气，因为，我正站在一个小山岭上，下方传来滔滔流水的声音。
　　一眼看去，一条水流湍急的深深长河隔在黑暗山脉与荣耀之城之间，水平面距离两边峭壁的堤岸相距至少百米，想要涉水穿越已经是不可能了。
　　不过，在鸿沟的水面上悬挂着一道看起来非常古老的铁索桥，上面的桥面由木板铺就而成，不过损毁严重，很多木板都已经断裂，从这里行进步兵或许还有可能，骑兵就别想从这通过了。
　　沿着铁索吊桥的一条古道绵延绕行着黑暗山脉，很长，看不到尽头，一片青山绿水。
　　我嘘了口气，召唤出天马来，沿着崎岖的山道一路往下。
　　看了看时间，现实时间已经晚上11点了，我把游戏里的声音稍微关的小一些，便能够听到隔壁陆雪涵房间传来女生银铃般的笑声，好像是欣雨在逗陆雪涵和慕容姗姗！
　　想了想，现在过去荣耀之城踩点的话可能太晚了，踩完点大概就已经凌晨两三点了，那样不好，还是应该多抽一点时间陪几个MM，游戏里的事情，第二天白天再干也来得及，再说了，我也是习惯了白天潜行在人家的主城里招摇过市。
　　于是下线，摘下头盔整理了一下衣服，然后出去到陆雪涵房间敲门。
　　开门的是慕容姗姗，她身穿天蓝色呢子外套俏生生的站在那里，下身则是一件很漂亮的短裙，看上去青春可爱的样子。
　　“咦？林凡你那么早就下线了？”小美女惊讶问道。
　　我微微一笑，进去关上门说：“不早了，都已经十一点了，你们都在雪涵的房间里干什么，都不想睡觉？”
　　欣雨坐在陆雪涵旁边的沙发上，轻声笑道：“没干什么，我们就是在一起聊聊，培养一下感情～～”
　　“啊？这样啊……”我想了想，说：“你们饿不饿，要不要一起出去吃点东西？”
　　慕容姗姗立刻赞同道：“嗯，好！我一直没有好意思开口说～～”
　　欣雨没好气的说：“姗姗不怕发胖吗？”
　　“怕，但是想吃……”慕容姗姗还是那句话。
　　于是，欣雨和陆雪涵同时站了起来，穿上一件外套就说：“走吧走吧，咱们吃烧烤去～～”
　　其实，大半夜的吃烧烤并不健康，但是，毛主席说的好，想吃什么就吃什么，随心才是最健康的，所以，我们循着党的路线走在健康的道路上。
　　欣雨回房间拿了一串钥匙，然后就出门，天有点黑，外面的路灯都黯淡了很多，当我们出了公司大门的时候，晚风一吹居然有些寒意，看来深秋将到了。
　　慕容姗姗收了收衣领，似乎有些冷，不过她裙下雪白的双腿就没办法保护到了，我不禁有些心疼的责怪：“干嘛不多穿点衣服？”
　　小美女浅浅一笑：“你不是说过喜欢看我穿裙子的样子么？冬天快到了，我再不穿就没有机会了～”
　　我笑了笑：“不要冻坏了，姗姗你穿什么我都喜欢看……”
　　欣雨在旁摸着自己的手臂说：“哎呀，肉麻死了～～”
　　我和陆雪涵同时笑了，慕容姗姗则很无敌的一笑：“肉麻吗？我不觉得啊，真正肉麻的对白欣雨你肯定没有听过，那次我上自习的时候，后面坐着一对，人家说了一个晚上的悄悄话，嗯，那天晚上我连夜宵的胃口都没有了～～”
　　慕容姗姗挺唏嘘的样子：“可惜了，可可那天晚上本来该请我吃东西的。”
　　陆雪涵呵呵一笑：“别可惜了，马上我们也可以吃上东西了，对了，今天谁请客？”
　　大家立刻都看向我，我很无奈：“妈的，该早点把琳姐领回来了，现在连夜宵都没有冤大头付账了，还真是有点不习惯！”
　　慕容姗姗浅笑道：“林凡以后该多带点现金在身上了，你知道的，我不太喜欢在口袋里放钱～”
　　我上下看了她一通，问：“姐姐，你浑身上下有一个口袋吗？”
　　慕容姗姗挺委屈的看着我，指了指自己的背后，说：“那个，裙子的后面有个口袋……”
　　我瞥了一眼，妈的，那口袋的容量仅限于几个硬币而已。
　　这时，烧烤店服务员也远远的发现了我们，立刻笑脸相迎道：“几位好久没有来啦？”
　　确实是好久没有来，自从上次的事件之后，我们还是第一次心情好到晚上到这里来宵夜。
　　老板也在里面，看到我们便问道：“咦，今天许总没有来啊？”
　　陆雪涵一愣，欣雨忙说：“她身体不太舒服，就没有来，老板，我们要个楼上的桌子，一炉炭就可以了！”
　　“哦，这边请！”
　　上了楼，陆雪涵和我坐在一起，慕容姗姗和欣雨则坐在对面。
　　慕容姗姗盯着我和陆雪涵看，欣雨盯着慕容姗姗看，我瞪着烧烤店老板：“看什么看？拿两瓶啤酒来！”
　　老板应了声，又看了眼几个美女才依依不舍的离开。
　　我说：“奶奶的，这中年大叔跟没见过女人似的，哪有这样看人的嘛，一分钟眼珠子都不动一下！”
　　欣雨笑道：“他哪有不动啊，不是一直看看姗姗又看看雪涵么？”
　　我很无语，便说：“琳姐是该回来了，现在这样有点不习惯……”
　　陆雪涵动了动嘴唇，欲言又止，慕容姗姗也很聪明的趴在桌子上，歪头看我，欣雨则掏出手机，说是要查话费。
　　没过多久，炉子上来，大家自助烧烤。
　　慕容姗姗问我在凌通城的情况，我告诉她：“一切进展顺利，还从NPC那里讹到一批很牛B的军备物资！”
　　小美女流着口水问能不能分给她们剑与玫瑰一些，在陆雪涵和欣雨的逼视下，我断然拒绝，告诉慕容姗姗，感情归感情，跟组织关系是不能混为一谈的。
　　慕容姗姗也不生气，烤着鱿鱼串说：“看来琳姐确实该回来了，有她在，你们就不敢这样明目张胆的欺负我了～”
　　……
　　一直到12点半的时候，大家吃了些东西意思一下，然后就回公司休息，第二天，猪头小队长带着行李来报道，大家还得起早。而我，也必须要探明了法国荣耀之城的地形才行，准备的越充分，成功的几率就会越大。

第五百七十四章 荣耀主城

　　翌日清晨，七点钟起床，室外空气清新，来到公司大院里，看着青色的绿化树发呆。
　　楼下，司机开车出发了，说是去接猪头小队长，慕容姗姗再三叮嘱，要把小队长的东西都收拾好再过来，以后小队长过来就住在公司了，房间在李清房间的隔壁。
　　我看了看，李清的房门紧锁，也不知道什么时候能回来。
　　楼上一阵碎步声，却是慕容姗姗和陆雪涵下来了，让我惊讶的时她们两人都穿了一身纯白色的运动服，脚上则是白色运动鞋，而且两个小美女均是长发披肩的样子，像足了一对清丽可人的姐妹花！
　　我看得有些傻眼了，便问：“两位，一大早的，这是要去哪？”
　　慕容姗姗笑吟吟的走到我身边，顿时传来一股清新香味，她说：“欣雨准备早点去了，我和雪涵去后面的市民广场上跑步晨练，你也一起去吧？”
　　我看了看自己的衣服，还穿着皮鞋，但是两个水灵灵的小MM跑到那里的广场上去跑步我又不放心，万一被小白脸勾搭走了我就亏大了。于是，我无比坚定地说：“好，我陪你们一起去跑步！”
　　陆雪涵浅笑点头，慕容姗姗则迎着晨光神采飞扬道：“那么，咱们出发了！”
　　说完，轻盈的跑出了公司门，两个保安看直了眼，小声嘀咕道：“我靠，咱们的两个经理可真漂亮啊……”
　　马路上已经有上班族行色匆匆的赶路，我们要绕到广场上去还得跑很远的路，不过慕容姗姗和陆雪涵却都很有兴致的样子，轻盈的跑动中秀发随风飘扬，不知道看呆了多少路人。
　　到广场上的时候，两个小美女已经是气喘吁吁，看着她们红扑扑的脸蛋是个正常人都会心旌摇荡，不过还好，这里大多都是一些附近小区的老人，牵着大狗在这里遛圈。
　　大约半个小时的样子，我带着两个MM绕着广场跑了N圈，气喘如牛，慕容姗姗就拍着我的肩膀笑着说：“身体素质不太行了嘛～等咱们在游戏里赚够了钱，就该多抽点时间锻炼身体了～”
　　我问：“赚多少钱就算是够了呢？”
　　小美女咬着嘴唇想了想，说：“至少，要可以很惬意的过完这辈子，嗯，下辈子的事情，再说吧！”
　　我靠，慕容姗姗的目光比我更长远，我只能想到这个星期的事情了！嗯，今天是星期五，明天正式开始国战！
　　这时，慕容姗姗的电话响了，是猪头小队长打来的，说是半个小时后就能到公司。
　　我说：“回去吧，刚好能等小队长一起吃饭。”
　　慕容姗姗点点头，对旁边正逗着一条小狗的陆雪涵说：“雪涵，咱们回家了。”
　　陆雪涵回头笑道：“哦，好的！”
　　三个人沿着原路返回，路边虽然已是落叶满地，但是我心里却一片春意，这种生活，但愿能够一直持续下去。
　　回到公司的时候，欣雨已经准备好了早餐，刚好没过多久猪头小队长也到了，保安帮她搬东西，她则跟我们一起吃了早饭，然后安装设备等就交给她自己了，其实小队长也算是个心灵手巧的女孩，她能在短时间内就直接装好电脑，只是在游戏里她的悟性就差了很多，难怪别人会叫她猪头。
　　一切弄完之后，早上10点多了，慕容姗姗要上线去看看行会里有没有发生什么事情，仙剑天下的收编工作进行的有条不紊，按照慕容姗姗的设想，仙剑天下依然保留以前的编制，只是改名而已，至于三个老大依然是李逍遥、景天和慕容紫英，三人直接隶属于慕容姗姗的管辖，就如同是独立团一般。
　　距离中饭时间还有两个小时，陆雪涵和欣雨也上线去看看行会驻地是否一切正常，我则要上线探查一次法国荣耀之城的城市布局和地理位置。
　　上线后，周围一片雾气蒙蒙，森林里的早晨空气特别新鲜。
　　我看了看，铁索桥周围一片宁静，法国玩家们都习惯于用传送阵往返于两座主城之间，大概只有精力过剩的人才会跑来走着晃悠悠的铁索。
　　而今天，我毫无疑问也是精力过剩了。
　　一路走下山坡，收好飞羽剑，走到铁索桥前，伸手一摸那两根铁索，顿时整座吊桥都晃晃悠悠了，我冷汗直冒，妈的，这要是掉下去肯定是喂鱼了！
　　我双手分别抓住两根铁索，雷霆战靴往木板上一踏，稍稍用力，只听到“啪嚓～”一声，那根木板突然断为两截！
　　我大惊失色，拼命的抓着铁索也没有掉下去，浑身都是冷汗，小心翼翼的再次踏着木板前行，这次更多的是用两只手来着力，让脚下给木板的压力降到最低，不过，那经过风吹雨淋的木板早已经腐朽不堪，所以还是常常发生碎裂的情况，好在，我的力量点数够高，只要牢牢地抓住铁索倒也不会发生坠落的事故。
　　“啪嚓～！”
　　又是连续两根木板断裂！
　　我脚下无所着落，就这样挂在半空中狼狈不堪，努力的伸长腿来踩到搭着木板的铁索，然后步履维艰的向前移动，几只秃鹫站在铁索上瞪圆了眼睛看我，动辄发出一声难听的尖叫，我总觉的它们是在叫“SB～SB～”！
　　单手扶着铁索，我拔出飞羽剑猛地一挥，一道激光剑贴着铁索扫出，顿时一阵“扑通～”的声音，黑毛乱飞，几只秃鹫无一例外的全部被砍挂掉入谷底。
　　妈的，让你们看热闹！
　　恼羞成怒的我快速走完接下来的道路，当双脚踩到对岸的石头上的时候禁不住嘘了口气，一屁股坐在地上，这种事情不是谁都愿意经历的，虽然是在游戏里，但是那种身在半空中无所着落的感觉却非常难受，就像噩梦里被僵尸追的无助感一样。
　　休息了一会，我看了看地形，这里到荣耀之城本有一条大道，但是由于玩家很少走这道铁索桥，所以官道也就荒废了，上面长满了长长的荒草，几乎跟旁边的森林高度比肩了。
　　看看四下无人，我便召唤出天马，上马后劈开荒草向远处巍峨耸立的荣耀之城赶去，可以看得出来，法国人参与设计这两座主城的时候肯定也早已经想到协同防守的问题了，所以两座主城才会如此的近，如果不是中间横了一个鸿沟的话，恐怕半个小时就能从荣耀之城赶到凌通城了，也可以想象，当时参与设计的中国人同样不手软，地理位置如此敏感的凌通城和银月城不让他们注意才怪，所以，中间的这条十分难渡的鸿沟多半是出自中国策划师之手！
　　不到十分钟的时间，我已经抵达了森林的边缘，再向前就是荣耀之城城门前的开阔地了，远远的，成群的法国玩家从城里走出来去森林边缘地带练级，保险起见，我立刻把天马收入宠物空间，然后拔出飞羽剑就进入了潜行状态。
　　法国玩家的等级比较不容忽视，在当初的生死存亡上他们就取得了不错的名次，所以一段时间的双倍经验值并未让他们的等级差上银月城玩家太多。从数据统计上来看，法国玩家等级第一的是117级，比慕容姗姗只低两级，比陆雪涵和欣雨甚至要高上一级，而等级第二的则是116级，第三是115级，而且，有数名玩家并列第三，而超过110级的高端玩家也有近千人，堪称是人才济济。
　　但是，他们等级第一的玩家依然无法侦破我的潜行，除非他是弓箭手玩家，而事实上，浪漫的法国人崇尚浪漫的骑士与白雪公主的情节，所以他们有近30%的玩家选择了骑士这个中期很变态的职业，所以，法国排名前十的玩家其中有8个都是骑士。
　　不同于上几次的国战，骑兵的冲锋在战争中主导了一切，所向披靡，现在的情况却并不是这样了，因为弓箭手玩家拥有了四转的强化震荡箭技能，这恰恰是骑士玩家的克星！
　　强化震荡箭几乎对骑士冲锋能够造成75%以上的致晕效果，也就说在四转弓箭手的齐射下，骑士冲锋的冲击力将会受到极大的限制！
　　想到这里，我突然觉得早该把行会里四转的弓箭手玩家集中一下了，这样才有杀伤力。
　　而这时，我已经来到了法国第二主城——荣耀之城的城门下，由于没有安装插件的关系，所以这里的玩家说话我是听不懂的，我不是慕容姗姗，精通的语言只有一种。
　　不过，那金发女郎皮甲下的大波和肥硕的臀部我却看得明白，奶奶的，西方女人就像是大番薯，每个部位都很大，皮肤粗糙，毛孔能以毫米计算，虽然风骚起来也很要人老命，但是从审美上来看，还是东方的女人更精品一些，不但皮肤好，五官也很精致，慕容姗姗和陆雪涵这样的极品美女就是典型的东方美女。
　　当然，日本的女优也有一些不错，不过，女优那种玩意基本上看看眼角就能辨认是否淫荡，就如同武藤兰小泽圆之类的货色，嗯，看多了就没有意思了，太老的牛肉只有纤维虽然很有嚼头但是味道却要淡的很。
　　哦，跑题了，还是说回法国女人吧！
　　在我正前方45度角处就有一对男女，他们靠在荣耀之城的城墙上，在NPC守卫的目光下就亲热起来，女人是个86级的弓箭手，装备很一般，护腿很狭窄，露出一大片白皙的大腿，男人则是一名92级的骑士，伸手在女人的肥硕的臀部摸来摸去，一边说着我根本听不懂的法语。
　　前面一队NPC守卫经过，我不敢过去，结果蹲在那里痛苦不堪，要是早点下载一个法语插件安装了就好了，现在说不定还能听听人家的甜言蜜语，法国人浪漫的很，男人的嘴也很甜，我能学个一招半式，回家也就能轻松搞定几个小美女了。
　　大约十分钟后，那绵延不绝的主城巡逻队总算过去了，而我对面的那一对也亲热的如火如荼，女人的一条腿架在男人的腰上，性感的腰肢扭来扭去，我就笑了，妈的，老子倒要看看你们能搞出什么来，这游戏里是不可以XXOO的，看你们怎么去火！
　　结果，我等了好久，人家依旧没有进展，还是在一直亲来亲去，我服了，怪不得人家说法国人接吻可以持续半小时，美国人接吻不超过半分钟，因为急着要脱裤子了。
　　我等不及了，必须要早点进城，现在法国刚好是晚饭时间，玩家多了的话，我来探查地图的危险性也就提高了。
　　当我进城的时候，几个出城的玩家看到路边火热的画面，立刻有一个怒骂道：“SHIT！”
　　那对亲热的男女一听就怒了，男的召唤出坐骑，女的抽出弓箭，然后几个人就出城单练去了。
　　本来以我的心性绝对是要出去看看热闹的，最后谁赢了我就宰了谁，慕容姗姗也肯定会这样，不过现在情况不同，我不敢打草惊蛇，不然让法国人早早察觉到我这个杀主城NPC的大胆计划，他们要是加派玩家保护传送魔法阵的话，那就麻烦了。
　　所以，我还是老老实实的潜行进城，打开小地图，发现一部分区域已经读取出来，城市主干道一直向前便是荣耀之城这座一级主城的唯一传送阵所在地！
　　荣耀之城的布局很有些不一样，四个城门的位置仅有装备修理商和药品商，装备寄卖的NPC则全部都在传送阵周围，整个城市的建筑似乎都以传送阵为中心。
　　躲过一批值守的NPC守卫，他们的等级都是130级，我必须躲得远远的，否则的话极容易被发现，NPC的攻击力比玩家要高，我在这里被发现的话恐怕也只能立刻回城了，而且，还容易打草惊蛇。
　　阳光下，NPC士兵的盔甲折射出鲜明的光芒，他们的装备似乎非常精良，如此肥沃的主城土地与丰富的资源养肥了这批法国玩家和法国NPC。
　　不过，这片土地我也看上了……
　　当初打WCG，打WC3L，打NGL，其实无非是为了证明自己以及拿那些微薄的收入，但是更多的，是想为国家争一些面子，有点良知的人都知道作为一个中国人，不为祖国效力就算不上合格，就算你再嫌弃国人的陋习，再多么的骄傲和自豪，但是你却改变了不了骨子里流动的中华血液。而现在，似乎如果我能够指挥银月城大军拿下凌通城的话，对中国区的虚拟收入绝对是强大的收入，每天在法国人的地盘上收租，那是一件多么幸福的事情啊！
　　这时，我已经非常的接近了荣耀之城的传送阵NPC，那是个135级的强化BOSS，总气血20万，防御5000，对我来说不算什么问题，人宠全上的话，差不多5分钟就能解决了！当然，现在是不能轻举妄当的！
　　在地图上留下这个NPC所在位置的标记，然后我便四处张望寻找哪个地方比较隐蔽，这时也正好发现旁边有个挺宏伟的建筑，白色的大理石砖堆砌成的围墙。
　　于是，我飞快地闪了进去打算找个地方回城而不会被这些法国玩家发现。
　　谁知道，我还没走多久，一个NPC法师便发现了我，他睁大了眼睛，刚要喊话，我却已经飞速一剑劈了下去！
　　“啪嚓～！”
　　法师的全身迅速结冰，我随后的一记连击直接干掉了他大半的气血，飞羽剑光华一闪，重击技能以雷霆万钧之势插入了法师的身体，鲜血从他背后狂喷而出。
　　NPC瞪圆了眼睛，不甘心的看着我，然后“噗哧”一声挂掉并且掉出了两枚金币！
　　我立刻弯腰捡去了钱财，然后荧光粉一撒再次进入潜行模式，周围并未有玩家发现我，那NPC的尸体也迅速的刷新掉了。
　　躲在墙角内，我掏出了回城卷，捏碎之后，身体被撕扯进了魔法阵，嗖的一声便已经出现在银月城东门的广场上！
　　正要去修理装备，却看到旁边有玩家匆匆跑向城外，而且是一群，交头接耳的也不知道讨论什么，但是都很兴奋的样子。
　　我便随手抓过来一个龙套，问：“兄弟，那么急干什么去啊？难道外面有怪物攻城了？”
　　龙套面露喜色说：“不是怪物攻城，但是更刺激！我听同学说，外面来了一个好性感的怪物，不主动攻击人的，大家认为那是宠物，都在滴血要签订主仆契约呢！我得赶快去了，不然错过可惜了！”
　　“嗯？性感的怪物？是什么东西？”我非常惊讶。
　　“好像是一个猫女什么的吧，反正很性感很可爱！”
　　“我靠！”
　　我心中一惊，立刻把龙套丢开然后自己随着人群跑出了城。

第五百七十五章 她是我的！

　　银月城东门外的小树林里，已经围了一群人，几个弓箭手在轮流向天上放着照明箭，其中一个猥琐的笑着说：“这个小妖精会隐形，大家围好了！我操，老三，你有完没完啊，让你滴血不是让你脱裤子，你他妈的当这是群交啊？”
　　另一个很着急：“我怎么知道，都滴血三次了不认主，是不是这个小妖精没有一点灵性啊！？”
　　“滚，你下去，让我来！”
　　我分开人群，直接蛮力挤了进去，却看到让人愤怒的一幕。
　　七八个玩家围在那里，均是一脸淫靡的看着中间，而他们的包围下，一个漂亮的小猫女正蜷缩在那里，衣衫不整，抹胸耷拉着就快露出下面的突出，小猫女低声抽泣，不是蒂娜还会是谁？
　　我立刻推开了前面的几个人，怒道：“都他妈的给我滚开！”
　　一个玩家头也不回的说：“嚷个屁，一个一个来，这个小妖精是大家发现的，又不是谁的！”
　　我听着声音有些耳熟，于是上去一把揪过这个人，赫然便是李光辉！
　　“我操！你他妈的想干什么？”李光辉大惊失色。
　　我手上一用力就把他远远的推开，冷冷道：“都他妈的给老子滚开，谁敢动这个猫女，他在银月城就别想混下去！”
　　李光辉神色一凛，马上拔剑道：“操！林凡？妈的，你不会真当自己就是银月城的老大了吧？哥几个，给我上，爆了他！”
　　我也擎剑怒道：“想爆我，就过来！”
　　顿时一圈人全部散开，我也发现，这些人居然全是御剑盟的人，果然是物以类聚，连NPC都要猥琐的，也只有李光辉这群混吃等死的败类了。
　　远远的，东门广场上的玩家看到这边有情况，立刻收了摊子就涌了出来。
　　很快的周围围满了人，李光辉环顾左右，朗声道：“大家都看到了，今天是林凡仗势欺人，为了一个怪物要杀我们御剑盟的兄弟，我看不过去，当然要出面，光天化日朗朗乾坤，林凡行如此不义之举，实在是银月城的败类！”
　　我心底一咯噔，这厮什么时候学会收买人心了？
　　不过，这时人群里有一个摆摊的货主笑道：“我靠！你们一群几十个人围着林凡一个人，倒说林凡仗势欺人了，你说着不脸红，老子听着都脸红了！”
　　李光辉怒目而视：“我操！你给我闭嘴，这里没有你说话的份！”
　　货主立刻回击：“去你妈的，就你们御剑盟这群垃圾装什么B啊？整个银月城被你们搞得鸡飞狗跳，要是没有失乐园和剑与玫瑰，你们这群跳梁小丑不跳到天上去了？”
　　李光辉咬牙切齿，低声对旁边的玩家说：“查查这个人什么身份，找个机会废了他！”
　　“老大，不用查了！这人是仙剑天下的大当家，李逍遥，在上海水里混，几百个兄弟几百把刀，咱们要不要过去砍了他们？”
　　李光辉脸上的肌肉明显抽搐了一下，他恨恨道：“几百个人……我们还去干什么！？”
　　我看不过去，便扬声道：“到底打不打了？我不是来废话的！”
　　李光辉脸色极为难看，远远的，已经聚集了至少上百个仙剑天下的人，几乎所有银月城的玩家都知道现在仙剑天下是剑与玫瑰的分盟了，自然也能猜得到李逍遥帮的是谁。
　　“这个猫女，跟你什么关系，我们凭什么要让给你，这话要说清楚了。”李光辉语气稍缓，这是在给自己找个台阶下。
　　“猫女是我的，我不杀你们，你们赶快离开。”
　　我回头看了看倒在地上的猫女，她把脸埋在双臂之中，趴在地上不住颤抖着。
　　“蒂娜……”我伸手触摸她的肩膀。
　　蒂娜听到我的声音，马上抬起头来，她漂亮的脸蛋一片惨白，此时终于露出一抹笑容，失声叫道：“哥哥！”
　　当着所有玩家的面，一个红色名字的猫女跳进了我怀里，紧紧地抱住了我的脖子。
　　我站了起来，左臂托住蒂娜挺翘的圆臀，右手提着飞羽剑，望了李光辉等人一眼。
　　蒂娜回头看了看，突然伸手指着李光辉道：“哥哥！杀了这个坏蛋！”
　　不知道李光辉是如何对待蒂娜，但此时的小猫却已经脸色铁青，咬牙切齿的看着对方。
　　我身形一闪，“噗哧～”一声！
　　鲜血四溅，飞羽剑直直的插入了李光辉的身体，但是他的气血依然没有见底，所以并未直接挂掉，但是剩余的血条也已经闪闪发光，这说明已经到了死亡的前兆。
　　李光辉吃痛后一手握住飞羽剑的锋刃，怒道：“你不是说不杀我吗？”
　　“反悔了而已。”我淡淡说道。
　　李光辉便冲我竖起拇指道：“我操，你他妈的真行，等着吧，老子会让你付出代价的！”
　　我哼哼一笑，飞羽剑横的一拉，顿时李光辉的身体就被撕碎，一片光芒闪过，一个铠甲头盔掉在了地上。
　　后面几个御剑盟的玩家大惊失色：“我靠！老大的神器头盔掉了！快抢过来啊！”
　　我一惊，什么时候李光辉有神器头盔了？
　　几乎是本能反应的，我上前一步一剑荡开上前的几名御剑盟玩家，然后飞快地把李光辉爆出的头盔丢进了包裹，顿时，御剑盟的一群顽疾纷纷露出失望的神色。其中一个环顾左右道：“兄弟们，要不要跟林凡拼一下？”
　　“拼个屁，走人！”
　　一群人飞快地闪出人群，跑进了银月城的大门内。
　　李逍遥走了过来，身后跟着四名拿着橙色光剑的战士煞是威风，当然，这种场面在其他地方我也见过，例如死刑犯押赴刑场。
　　李逍遥压低声音说：“这个李光辉不是什么好鸟啊，要不要我带兄弟去苏州把他收拾掉？”
　　我犹豫了一下，问：“能做到干净利落不留痕迹吗？我最近听说李光辉在市区成立了一个什么俱乐部，笼络了一群酒肉朋友，他的势力现在未必比许飞差了，好像不太好办。”
　　李逍遥嘿嘿一笑道：“这个你不用管，放心吧！我不会弄出什么人命的，老哥在道上混了几十年，还从没有脏过自己的手，这事情也跟你没有任何关系，我现在说过的话，一会你也就当忘光好了。”
　　我一愣，微微一笑：“那么，太谢谢你了！”
　　李逍遥面色一缓，有些唏嘘地说：“别谢我，我只是觉得李光辉那种渣滓留在苏州可能会让姗姗老大不高兴，所以想顺手收拾掉而已。而且，更重要的是，有人委托我那么办，可以说，我这次是拿着公文为朝廷办事了！”
　　“嗯？有人委托？”我有些惊讶。
　　“哈哈，这个你别问，以你的聪明才智也该猜到是谁会那么干，谁有能力动用我这种落魄的卖菜贩子呢，哈哈～～”
　　我心中狐疑，难道是慕容萱吗？
　　极有可能，她手眼通天，原本打算派遣保镖随时保护宝贝女儿，可是慕容姗姗非常讨厌被人跟着，那么慕容萱就极有可能要选择另一种保护女儿的方法了，那就是，扫清一切可能对慕容姗姗造成伤害的因素。
　　许飞已经挂了，他遗留下来的李光辉毫无疑问的成为最大的潜在威胁。
　　李光辉只不过是许飞的一条狗而已，在游戏里我可以对他不屑一顾，但是在现实中我却不能忽视他，现在这样让李逍遥这个街头混混老大去解决也好，我没有理由怀疑李逍遥的为人，在他身上我看到中国人骨子里的血性，也看到草根国人的愤怒。
　　于是我看着李逍遥，点头道：“那么一切拜托你了！对了，姗姗有没有提起国战的事情，明天中午银月城几大行会全部开赴法国凌通城。”
　　他认真地点头道：“姗姗老大早就下达了通知，明天中午，我们行会的兄弟们会早早的吃完午饭，全部在银月城平原上整装听候号令！”
　　“嗯，那就这样了，得下线吃饭了吧？”
　　“呵，那我也就不打扰了。”
　　李逍遥带着一群仙剑天下的人走了，我则把怀里的蒂娜放到地上，蒂娜眨了眨眼睛，委屈道：“哥哥，对不起，蒂娜被他们发现了……”
　　我也狠不下心责怪她什么，只好说：“蒂娜，你还是回去凌通城的黑暗森林吧！那里才是你真正的家啊，你跟着我，我还要分心照顾你，我实在是没有太多时间，你懂吗？”
　　蒂娜争辩道：“可是哥哥，银月城才是我真正的家啊……”
　　“什么，银月城是你的家？蒂娜，为什么银月城会是你真正的家呢？”
　　蒂娜却突然像是说错话似的，闭口不语。
　　看着她俏生生的站在那里，我心下颇为疑惑，难道她身上真的有什么秘密不成？
　　蒂娜沉默了半晌，忽然说了一句：“哥哥，你真的不愿意和我签订契约吗？”
　　“蒂娜，我心里有纠结，不打开的话，我不想收人形宠物了，这个你明白吗？”
　　让我意料不到的，蒂娜居然很认真地点头，反而甜甜的笑着说：“我不生气～～”
　　我怔了怔，突然发觉她的这个表情好是熟悉，只是一直想不起来了。
　　看了看时间，转眼又到午饭时间，不管饿不饿都是要下线的，于是我对小猫说：“我得下线了，半个小时后上，你呢？”
　　蒂娜说：“我隐形在这里等你，哥哥。”
　　我点点头，这时也收到陆雪涵通知的短信，于是下线。
　　出门便看到猪头小队长在楼下，穿了一身新的制服，喜气洋洋的样子。
　　我走过去，问：“队长，工作制服合身否？”
　　小队长笑道：“嗯，很合身，我好久没有穿制服了，林凡，你觉得我穿这身衣服好看不？”
　　我哈哈一笑：“好看，非常好看，队长穿公司制服倒有几分李清的感觉了～～”
　　这时慕容姗姗从上面走下来，没好气的说：“怎么可能和李清一样呢，小队长的身材比李清不知道要好上多少倍呢！”
　　我深以为然，注意看看就能发现，猪头小队长的身材确实很有看头，属于前凸后翘的类型，穿了制服后诱惑力加成了200%！
　　陆雪涵和欣雨也先后从楼上下来，欣雨便说：“小队长叫什么名字？总不能一直叫队长吧？”
　　慕容姗姗恍然大悟，问：“小队长，你叫什么名字？”
　　猪头小队长嘻嘻笑道：“我姓朱，你们还是不要叫我姓氏的好，不然就叫成‘小猪’了，直接叫我小队长就好，我都习惯了。”
　　欣雨点头，忽然问：“既然这样，那么小队长，你愿意加入我们失乐园吗？”
　　猪头小队长呆住了，过了几秒钟才回答：“我现在不是已经加入了失乐园行会了么？在第四分盟里啊？”
　　陆雪涵抿嘴轻笑：“欣雨说的不是那重意思，她是想问，你愿意加入我们失乐园这个青菜工作室吗？”
　　小队长顿时满脸的惊喜，问：“我真的可以加入传说中的青菜工作室吗？”
　　我点点头：“当然啦，刘云没了，JOLY也傍大款走了，现在青菜工作室就剩下四个人在这里了，就算琳姐和清儿回来也只有6个人，是该扩充一下阵容了。欣雨，雪涵，你们说呢？”
　　两位美女立刻齐齐点头，陆雪涵说：“人多了，热闹一些，小猪姐姐以后就在咱们这里了！”
　　猪头小队长23岁，比陆雪涵和欣雨都要大一岁，比慕容姗姗要大两岁，所以，陆雪涵叫她“小猪姐姐”倒也无可厚非，反倒是我反复念叨了几句，发现这个称呼还真是上口，若不是我的年龄和小队长一样的话，我都有些想叫了，毕竟，当面叫对方“小猪”人家又必须要回应，这确实是一件很爽的事情。
　　结果，慕容姗姗很无耻的跟着陆雪涵叫小猪姐姐，只有我和欣雨依旧叫小队长。
　　当果子也下来的时候，我们终于凑齐了六个人，于是一起去食堂二楼吃饭，饭菜依旧很丰盛，几个人风卷残云的扫荡了一圈后，我盛了两碗汤给陆雪涵和慕容姗姗，欣雨挺幽怨的样子，我便给她也装了一碗，这才眉开眼笑。
　　慕容姗姗起身去把房间的门关上，又回来坐到我旁边，她说：“明天中午准时出发，你们失乐园准备得怎么样了？”
　　我不知道，便看欣雨，欣雨笑了笑说：“总盟已经全部通知完毕，80级以上的高级别玩家全部会在明天中午准备就绪，分盟的几个会长我也已经通知到了，应该也不会有什么问题。”
　　慕容姗姗喝了口汤，竟有些兴奋地说：“这次跟那次迷失之城的城战一定又不一样了，那时候我们也只能指挥得了几万人而已，这次，呵呵，我们剑与玫瑰一个总盟五个分盟就大概有10万玩家能够参战，再加上仙剑天下的5万人，呵呵，15万玩家铺在凌通城下，是什么样的场面，林凡你能想象得到吗？”
　　我点点头：“人山人海，凌通城上随便丢块石头下来都能砸死几个人，就是这么回事。不过，这点人也算不了什么，凌通城下的黑暗平原幅员辽阔，恐怕15万名玩家连个小角就填不满。”
　　陆雪涵浅笑道：“不是还有我们失乐园和TOT么？两个行会加在一起少说也有近20万的玩家了吧！”
　　我哈哈一笑：“是啊，所以姗姗说得很对，这次国战可能是空前的一次大战，试想，一个正规编制的师团也只不过一万人而已，我们三个行会就能凑几十个师团，简直就是全民皆兵啊！”
　　慕容姗姗甜甜笑道：“游戏里跟现实的军队可不一样，现实中的军人哪个不是战斗精英啊，游戏里的那些个玩家，什么样的货色都有，连戴着厚厚眼镜的书生也可以参战了。”
　　我突然想起了一件事，便对欣雨说：“欣雨，下午咱们把失乐园几个盟所有的四转弓箭手集中到一起来，然后由你领队，专门来破法国人的骑兵，我则挑选一批高防顶盾骑士和高攻四转剑士来做第一个梯次纵队，这次咱们一定要做到完美的配置！”
　　欣雨笑着点头：“嗯，一切听你的～～”
　　慕容姗姗也醒悟：“好像剑与玫瑰也需要排一下建制，职业的分工现在还不是很明确，不行，我下午得过去好好整理一下，不然国战的时候一旦乱了阵脚就麻烦了～”
　　我说：“这种事情留给年少轻狂和日不落吧，姗姗你自己轻松点，别累着了～”
　　果子说：“呦～当着欣雨和雪涵的面也敢那么肉麻，林凡的胆子越来越大了！”
　　猪头小队长看看我，又看看慕容姗姗，最后目光停留在欣雨和陆雪涵身上，似乎领悟到了一些什么。
　　慕容姗姗则盈盈地看着我，俏脸一片诱人的红晕。

第五百七十六章 幻之小猫

　　下午上线，看了看李光辉爆出的头盔，那些人说是神器，结果一看，却是个蓝色的，我当时就囧了，御剑盟的人果然善于自慰。
　　与欣雨和陆雪涵约好在失乐园的驻地上线，当我出现在银月城外森林的时候，蒂娜俏丽的身影也出现在树林里，她轻盈的跑了过来，兴奋地说：“哥哥你来了～”
　　看到小猫的样子我就有些忐忑，搞不清楚到底该不该收了她，如果不收她，她这样红着名字到处跑很容易就会成为别人的攻击目标，而如果收她的话，我心理上却有极大的抵触，总感觉红叶是别人所无法取代的，即使签约了小猫也显得有些多余。
　　想了一会，我便说：“蒂娜，不如我找个人，你跟他签订契约吧，这样的话，也就不用一直跟着我了。”
　　小猫微微一怔，一脸的失落，说：“哥哥，蒂娜真的那么让你讨厌吗？”
　　我忙说：“不是……不是，蒂娜你别误会，只是我暂时不想签约宠物而已，而且我的宠物空间也已经满了，是这样的，我想给你找个哥哥……哦，不对，是姐姐签约，然后你就不再以这种可攻击的形态存在了。”
　　小猫眨了眨眼睛，问：“那么，跟姐姐签订契约之后，我还可以跟着哥哥吗？”
　　“那个，再说吧……”我搪塞了一句。
　　幸好小猫并没有追问，只是微微一笑就说：“那么哥哥，你带我去找姐姐吧！”
　　我点头，一边想着找哪位姐姐给她签约，如果是陆雪涵的话，她一定不会反对，但是显得我有些过分，猪头小队长嘛，以她的操作能力，恐怕小猫的命运就很悲惨了！
　　想来想去，还是找欣雨吧，欣雨脾气好，也很好说话、
　　于是我召唤出天马，然后伸手把小猫抱上马背，这里距离失乐园的驻地也不是很远，从银月城传送过去大约需要五分钟时间，我用天马跑过去其实也就一刻钟的时间而已，天马的速度不是一般的坐骑所能比拟的，被我超过的几名骑士都羞愧的无地自容，大骂自己的坐骑：“我操，你丫跑快点，看看人家的法拉利跑得多快，你丫是老桑啊？慢的跟毛一样！”
　　跟欣雨联系一下，得知她们都在行会的管理大厅里等我，于是我驱马直进，天马如此拉风让驻地里的玩家纷纷侧目，虽然他们看到我怀里抱着一个红色名字的小猫女，但却也没有敢轻举妄动，毕竟，在失乐园的驻地里，还没有谁有那个勇气直接挑战我。
　　在管理大厅前收了天马，带着小猫就走了进去。
　　“咦……怪物攻城了吗？”陆雪涵惊讶的声音传来。
　　我忙挡在猫女的前面，解释道：“不是怪物，是一个宠物而已，嗯，我是找欣雨来跟她签订契约的……”
　　欣雨一扬秀眉，不买账的说：“我才不要，我的宠物空格已经满了。”
　　“那个……这个签约不用空格的……”
　　欣雨看了眼小猫，便问：“林凡～～当初你不是有红叶了吗？又从什么地方搞来这么漂亮的一只猫妖啊？”
　　我有些尴尬，便说：“在法国主城后方的黑暗山脉里遇见了，一不小心友好度弄得高了，所以她一直追着要跟我签订契约。欣雨你知道的啦，自从红叶初雨被泯灭之后，我就一直不想再要人形宠物，这个猫女还不错，可以隐身，最擅长的技能是魅惑，可以控制他人心智的，不如，你就委屈一些，签了吧？”
　　欣雨没好气的瞥了我一眼，道：“那好吧，先说好了，我有什么好处？”
　　“我操，跟我你还要好处？”我很是惊讶。
　　欣雨抿嘴一笑：“当然，为你办事更要说清楚好处，不然我才不干呢～雪涵你说对不对？”
　　陆雪涵认真地点头，却没有说什么理由。
　　看来，她们两个已经达成了某种不可告人的协议了，我只好投降道：“好吧好吧，两位老婆到底想要什么，尽管说，只要我能办到的，就一定不会推辞！”
　　于是欣雨露出了奸计得逞的笑容，说：“这可是你说的！嗯，姐姐的要求不高，今天晚上，我和雪涵睡一起，你来陪我们～～嗯？是不是有点过分？”
　　“好像……是有那么一点……”我心跳加速。
　　陆雪涵则羞得满脸通红，嗔声道：“欣雨，你胡说什么啊～～”
　　这时，大厅的门再次打开，一个美丽的身影闪了进来，后面还跟着一个，赫然是许琳和李清！
　　许琳看了眼陆雪涵的娇羞模样，顿时就猜到了什么，立刻笑着说：“林凡，你和欣雨又欺负雪涵了？”
　　欣雨笑了笑，妩媚的说：“也不是啦～就是想把那天你和林凡的事情，重演一下～～”
　　许琳立刻一愣，俏丽的脸蛋腾的一下就红了，她咬牙切齿道：“欣雨你个死丫头，我几天不在你就翅膀硬了是不是？哼哼，居然敢说姐姐的坏话，很好，看我回去怎么收拾你！”
　　陆雪涵立刻上前拉住许琳的手，兴奋地说：“琳姐，你决定要回来了？”
　　许琳望了我一眼，似乎充满了希冀。
　　我马上说：“回来吧，大家都很想你，也不希望你在外面独自承受风风雨雨……”
　　“我在外面……还好……”许琳垂下眼帘，似乎有些想哭。
　　我想再安慰两句，谁知道她就已经抬起头，脸上如旧落落大方的微笑，她说：“这个只是我暂时的想法，还没有决定什么时候回去，我还可以，能够适应澳洲的生活，就是清丫头很不满意，三天两头就嚷着想回家，说是想雪涵、想欣雨、想林凡，想苏州老太太牵着的长毛狗，想公交站台上端着小碗要钱的乞丐……”
　　欣雨不禁望着李清，感叹道：“清丫头你什么时候那么感情丰富了？”
　　李清马上风骚的说：“我一向如此啊，嗯，我不喜欢澳洲的男人……”
　　我问许琳：“琳姐，清丫头吵着要回来，是不是被澳洲的男人调戏了？”
　　许琳无语道：“那倒不是，主要是她要调戏澳洲的男人，英语又说不好，每次都拉着我去当翻译，你觉得这种差事，我能受得了吗？”
　　大家马上一脸同情地看着许琳，我则走上去，轻轻一拥许琳精致的肩膀，道：“回家吧，到了苏州，清儿爱调戏谁自己去，用不着你跟着掺和了……”
　　许琳不禁莞尔，微微点头说：“好吧～～如果这次国战，我们能够拿下法国凌通城的话，我就考虑回去庆祝一下，然后再带着清丫头出来长见识～～”
　　欣雨诧异道：“你为什么一定要出去呢？”
　　许琳动了动嘴巴，却没有说出所以然来，过了半晌，她才说了一句：“总之，我不想留在家里，你们明白吗？”
　　欣雨不容置疑的说：“我们怎么不明白，为什么你一直放不开，反正现在那么多了，也不在乎多你一个！”
　　许琳便看向我，我怔了怔，终于把心里憋了的话说出来——
　　“那个，琳姐你根本就没有你必要在外面，你回来，未必就非要当我老婆，是不是，你自己也说过，做过就做过了，难道你躲得那么远就可以不承认这个现实吗？回来吧，雪涵和果子都需要你的照顾，你可以不做我的老婆，难道你还不可以做我们的姐姐吗？”
　　许琳呆在了那里，过了半分钟才喃喃地说：“我们，真的可以回到过去那个样子吗？”
　　欣雨立刻一手抱着陆雪涵，另一手架在我的肩膀上，笑道：“难道你觉得我们现在不是跟以前一样吗？”
　　许琳的嘴角漾出一抹笑意，她轻轻点头：“这个事情，我再考虑一下，给我一点时间，好吗？”
　　欣雨便说：“别唧唧歪歪了，要回来明天就去订机票，我们准备给你们两个接风！”
　　李清立刻欢呼雀跃：“太好了，我要吃川菜！”
　　许琳没好气的说：“我又没说立刻要买机票回去，清丫头你穷开心什么？你觉得，什么时候咱们的事情我说话不做主了吗？”
　　很明显，李清被调教得很好，也很听话，许琳那么一说，李清马上就没了脾气，顺从的像是一只刚被虐过的小白兔。
　　这时，许琳的目光忽然落到小猫女蒂娜身上，她马上惊呼道：“哇～好漂亮的小猫啊，这是谁的？从什么地方弄来的？”
　　欣雨说：“林凡在法国主城那里拐来的美少女小猫，琳姐你要是喜欢的话，给你签约好了！”
　　许琳呵呵笑道：“林凡，你真的愿意把这个可爱的宠物让给我吗？”
　　我点点头：“嗯，琳姐你喜欢的话，蒂娜就跟着你好了，不过，蒂娜和普通的宠物不一样，你得有心理准备！”
　　许琳微微一笑：“放心啦，我知道的，大概小猫就跟当初你的红叶差不多，是吗？”
　　许琳很聪明，一猜即中。
　　于是签约仪式很快就开始了，蒂娜看着我，微微笑着，一边飞快的在地面上划出一个六芒星魔法阵，许琳则一脸笑意的上前，伸出雪白的左手轻轻按在小猫的额头上，只见一道金光闪过，许琳身上似乎有什么飞到了小猫的额头上，也在那里印下了主仆的印记！
　　“叮～！”
　　系统提示：玩家青菜飞羽与猫女蒂娜（幻）签订了主仆契约！
　　……
　　许琳呵呵一笑道：“好了～～”
　　我却诧异问：“为什么蒂娜的名字后面有个‘幻’字呢？难道这个契约并不是永恒的吗？”
　　许琳也是一愣，但是很明显她没有考虑到这一层。
　　蒂娜露出一抹笑容，傻傻地看着我。
　　许琳便郁闷了：“为什么我无法给蒂娜任何指令了，这到底是怎么回事？”
　　但是，蒂娜的名字却已经变成了友好的绿色，不过我的目的已经达成了。
　　许琳挥了挥手，蒂娜立刻消失在原地，看来，召唤与收回还是有作用的。
　　“我怎么感觉自己被利用了？”许琳看着我，疑惑地说道。
　　我呵呵一笑：“怎么会，大家自己人，我肯定不会利用你的，琳姐你放心吧～～”
　　大概是我的笑容实在没有多少诚意，许琳半信半疑的样子，话锋一转便问：“关于国战，有什么决定？”
　　我说：“明天中午集合，然后出发，基本的战略我已经跟几个行会的老大说了，明天嘛，你和清儿跟着我就行了。”
　　许琳轻轻点头，居然一副很听话的样子，反倒是李清很风骚的说：“可是，明天我想跟果子和永不屈服在一起，好久没有听到他们调情了……”
　　我忍不住说：“妈B你就记得调情……”
　　李清挺娇媚的一笑：“当然啦，感情是一切快乐之源，你倒好，欣雨和雪涵已经搞定，现在又把琳姐这漂流在外的一室也收复了，我呢，可就只有孤家寡人一个～～”
　　我觉得她也很凄苦，于是说：“清儿不急，等你回来后，我给你找个好人家嫁了，找个有屋又有田的类型，好不好？”
　　李清一撅嘴道：“不好，我要那种很酷，很有型的，而且家喻户晓的男朋友，就像林凡你一样的～～”
　　我大惊失色：“我操！我可不是家喻户晓的英雄，清儿你要的那种很酷很有型，而且又家喻户晓的英雄，那是奥特曼！得，我让门卫老张赶明穿个奥特曼的制服，把你嫁了就省心了～～”
　　李清立刻发浪说不要，还嫌弃老张老得牙都掉了也干不动，结果被大家给毫无意外的无视了。
　　随后，我看了看好友名单里亮着的人，很凑巧的，这个时间段夜杀、永不屈服和仗剑小猪都在线，于是我分别给他们发了条消息，让他们尽快来总盟的管理大厅。
　　没过多久，几个人都来了，夜杀手里拿着我和慕容姗姗从冰霜魔龙身上爆出的匕首龙骨之刺，看起来非常拉风的样子。
　　永不屈服则拿着斩首之刃，跟果子拿的刚好一对，一个是我的，一个是陆雪涵的，而仗剑小猪则有一把自己打到的灵器长枪，所以也不显得落魄。
　　几个人一起来到大厅中心，看到青菜家族的一群人都在这里，一片绿油油的青菜字眼显得非常好看，于是夜杀便笑道：“老大们召唤我们过来，一定是关于国战的事情吧？”
　　我点点头，笑着说：“聪明，夜杀的脑子越来越好用了～”
　　永不屈服带着果子，两人手拉手很甜蜜的样子。
　　仗剑小猪问：“老大，明天就该出发了，今天还有什么要部署的吗？”
　　许琳走了过来，笑吟吟道：“部署当然是越详细越好了，这个，关于战争的事情，我们失乐园由林凡一人说了算～”
　　仗剑小猪便看向我，问：“那接下来打算怎么办？”
　　我想了想，说：“你们几个，先把自己所在分盟的四转剑士和四转弓箭手的人员统计好，然后命令这些人下午三点钟准时到行会驻地来集合，有问题吗？”
　　永不屈服点头：“当然没问题，我们第二分盟里四转的玩家大概也有1000左右吧，四转的弓箭手和剑士大约在300人，统计这么一点人，还是不成问题的。”
　　其他几个人也纷纷表示满意问题。
　　我则笑着点点头，然后在自己的第四分盟里把四转的玩家点算了一下，分别搜索等级100以上和剑士和弓箭手职业，搜索工具里很快跳出了一排人名以及人数，其中，四转的弓箭手人数184，四转的剑士则多一些，达到256人。
　　我便在行会频道里发了条消息，通知下午三点在驻地的较场中集合四转的剑士和弓箭手，没有达到要求的就不要来凑热闹了。
　　然后，几个分盟的老大也都交代完毕，现在时间才是下午1点不到，几个人都唏嘘着说出去练会级，其实大概是感觉这里都是青菜家族的人，所以留下来有些拘束。
　　他们要走，我也不留，几秒钟后大厅里又只剩下我们原先工作室的人了。
　　我招呼大家在系统配备的椅子上坐下，然后说：“苏州最近天气开始转凉了，大家要多穿点衣服，琳姐，你那里呢？澳洲的天气如何？”
　　许琳微微一笑：“澳洲天气炎热，冬天最低气温也不会低于零度，所以，这里挺适合生活，要不要，你们几个也过来？”
　　我没有表决，欣雨却说：“去那里干什么，语言不通，又麻烦，再说了，在苏州生活习惯了，谁还愿意跑到国外去？我没有出过国，不知道国外有多好，所以没有这个打算。”
　　许琳轻笑：“那么，就算了。对了，现在姗姗怎么样？”
　　终于说到正题了，许琳虽然努力的保持自己的平静，但是大家都看得出来，她问出这句话的时候依然带了些微的不自然。

第五百七十七章 战争前夜

　　“姗姗很好啊，很听话，很漂亮，一切都跟从前一样～～”欣雨不动声色地说道。
　　许琳一愣，又问：“那么……姗姗她，有没有提起我？”
　　欣雨抿嘴轻笑：“有啊，姗姗很奇怪，为什么琳姐躲得远远的，好像干了什么坏事似的～～”
　　许琳立刻俏脸通红，瞪眼道：“欣雨，你又胡说！”
　　一旁的陆雪涵浅笑道：“琳姐你不用太担心了，那件事情姗姗已经知道，她也知道是欣雨干的好事，所以并未太过于责怪，至少我没有看到她如何的生气。”
　　许琳轻叹了口气，幽幽道：“难道你们还不了解姗姗的性格吗？她在别人的眼里是多么的风光无限，可她真正的想法又怎会轻易表现出来，或许，她心里不知道有多难过……”
　　欣雨微笑，拍了拍许琳的肩膀道：“你别想那么多了，姗姗哪有你想得那么复杂，有什么事情就当面跟她说清楚，琳姐你什么时候那么胆小了？”
　　许琳咬着嘴唇没有说话，若有所思的样子。
　　……
　　近三点钟的时候，外面就已经聚集了大批的失乐园玩家。
　　我便带着几个美女一起出去，几个分盟的老大也来了，各自汇报人数，我大概统计了一下，5个分盟会合总盟，一共拥有四转弓箭手1200多人，拥有四转剑士则更多一些，一共1500多人，浩浩荡荡的站在行会驻地内。
　　我站了出来，朗声道：“明天咱们正式开始国战，中午12点准时从银月城出发，晚上7点正式发起进攻，这件事情大家都知道了吧？”
　　队伍里一个弓箭手说：“这个当然知道，只是不知道老大现在叫我们过来到底有什么事情。”
　　我笑了笑，便说：“上几次国战的时候大家都还记得法国凌通城精锐的玩家骑兵团吧？他们的骑兵简直让我们伤透了神，正面根本就无法抵达，所以这次，我打算凑齐咱们行会所有强化震荡箭的弓箭手玩家组成一个狙击纵队，绝不让法国人的铁蹄再那么嚣张！”
　　一大群弓箭手玩家立刻很兴奋的样子，我又说：“弓箭手缺乏防御力，所以在弓箭手前面需要一层强力的保护，能够阻挡住震荡箭下的漏网之鱼，当然，能够拥有激光剑的剑士玩家就成为了首选，还有，我随后也会选派一群全防骑士来当铁板，反正，这次的目的就是用我们的银月城精英来硬碰一次法国凌通城的精英，倒要看看到底谁能胜一筹！”
　　几个战士立刻哄道：“法国骑士算个鸟，看我们激光剑把他们连人带马砍成两截！”
　　许琳顿时窃喜：“气势如虹啊～～”
　　我说：“是牛皮冲天才对，这群家伙……”
　　许琳微微一笑道：“不管怎么样，有勇气总比不战自败要来得好些吧？”
　　我笑着点头，然后又对剑士玩家们说：“你们之中，等级超过110级的请站到左边，其余的站到右边。”
　　众人不知为何，但还是照办，很快，剑士玩家分成了两队，等级超过110级的大概有200人不到的样子，我见状便又说：“超过110级的就都是咱们的精英骨干兄弟了，你们之中，有哪些人的武器攻击超过了1300的，请站到前面来！”
　　立刻，几十名真正的高级玩家站了出来，他们的武器最低层次也已经是橙色武器了，凭着这样的攻击，基本上激光剑是可以秒掉同等级的普通法师的。
　　于是，我对这几十名玩家微微一笑：“你们的装备那么强，我也就不用再救济你们，接下来，我分发一批武器给那些装备并不是很强的兄弟！”
　　说完，我走到110级以上却没有好武器的玩家面前，数了数，一共138个人，于是说：“你们138人，排队依次到我这里来，领取我们失乐园发放的第一批超强战略武器！”
　　众人立刻睁大了眼睛，好奇问：“我靠，是什么好东西？”
　　我见大家狐疑，便笑了笑取出了一把精制赤银剑，然后把属性在报给了大家——
　　【精制赤银剑】（紫色装备）
　　攻击：900-1350
　　力量：+150
　　体力：+150
　　敏捷：+150
　　智力：+150
　　附加：增加使用者的10%攻击
　　需要等级：100
　　……
　　当我说完属性的时候，几乎所有人都张大了嘴巴，就连欣雨都很惊讶地问我：“林凡，从哪里弄到属性这么变态的武器，怎么都没有告诉我啊？”
　　我歉意道：“忘了，真的欣雨，我确实是忘了～～”
　　欣雨微微笑道：“我知道啦，又不会吃了你，紧张什么～～”
　　我呵呵一笑，欣雨虽然没有以前那种让人受不了的发浪，但是妩媚起来仍然让人无比受用。
　　第一个115级的剑士走上前，当我把攻击上限1350的极品大剑交易给他的时候，他居然热泪盈眶，激动地说：“老大，你简直是就是俺的SUPERSTAR……我爱你……”
　　我伸手搂住旁边的欣雨，笑道：“不需要，我已经有女朋友了，你好好的在之后的国战里发挥吧，能不能拿下凌通城，全凭大家的努力了。”
　　小伙子一把鼻涕一把泪的离开，我趁机看了一下他身上的装备，大多都是紫色装，怪不得看到这种属性的武器能激动成这个样子，如果我预测不出错的话，他原本的攻击应该在4000刚出头的样子，装备了这把剑之后，估计距离5000也差不了多远了，毕竟，100级的装备，即使是紫色，属性也还是相当不错的。
　　接下来，剑士玩家一个个的上来领武器，没过多久，一群人手中均已经装备上了亮光闪闪的赤银剑，应该算是我们失乐园高级剑士的统一装备了。
　　永不屈服看在眼里，便走到我旁边小声地说：“林凡，你不怕他们拿到这么好的武器就退会吗？”
　　我点点头：“怕！所以我在赌人品，那些品性不端的人，走了就走了吧，一把武器而已，他们走了我们失乐园就只剩下真正的精英了。”
　　永不屈服呵呵一笑道：“你永远都想着以德服人，算是一个完美主义者吧？”
　　我看向一旁的欣雨，淡淡一笑说：“我算哪门子完美主义，我不追求完美，残缺的，我同样也喜欢，就像品茶一样，苦的涩的，有时候更耐人寻味。”
　　永不屈服低声一笑，转身便大声对众人宣布道：“剑士兄弟们，你们手中新装备上的武器，你们知道价值吗？”
　　众人愕然，好半天才有人说：“换算RMB的话，这武器的价值不下于十万！”
　　“不对，可能要超过20万！”
　　几个人那么一喊，那些领到装备的玩家均是非常惊讶，纷纷盯着手里的大剑看，这可是20万啊，一套小户住房都够交首付了！
　　见到众人的表现，永不屈服便哈哈一笑，说：“你们错了！这把剑的价值绝不是RMB能衡量的，这是林凡对你们所有人的信任！也是林凡为了中国玩家不再受法国人欺负才做出的牺牲，你们拿在手里的，是一个中国玩家在法国铁蹄下不屈的灵魂！是每一个中国人都该有的不屈灵魂，别说是一个小小的法国，即使是美国和英国的主城齐来攻击我又何惧，你要战，我便战，中国人，永不屈服！”
　　顿时，全场沸腾了，几乎每个有点血性的男人都会为这些话而热血燃烧！我们沉沦了太久，也忍让了太多，现在，中国人表现血性姿态的时候到了！
　　我暗暗惊讶并且非常感激永不屈服，这席话要是由我自己说出来肯定没有这种效果，只是几句话就能让在场的失乐园高级玩家同仇敌忾，并且，这时候谁也不会生起卖掉这把剑换钱的想法，况且，话说到这个份上，谁会拿民族不屈的灵魂去交易呢？
　　士别三日当刮目相看，永不屈服就是这样的人，当初的他只是个倔强的单身玩家，可是在失乐园行会了半年的磨练之后居然有了如此强的领袖能力，他姑且可以做到，冰雪聪明的慕容姗姗能够有那样的成就也就没有什么值得奇怪的了。
　　看到大家都热情高涨的样子，我便走上前，宣布道：“明天，总盟的成员由我们的正牌老大，许琳姐姐，也就是法师青菜飞羽指挥，第一分盟由夜杀指挥，第二分盟由永不屈服指挥，第三分盟由仗剑小猪指挥，第四分盟暂时由青菜可可代理，第五分盟由李清领队。”
　　我一扫眼前的这群失乐园精英，又说：“在场的诸位，1200名弓箭手一会直接到欣雨那里成立一个临时小队，大家把ID都记录下来，明天上线的时候利用自动组队功能直接进入欣雨的小队，你们是失乐园甚至银月城最精锐的弓箭手玩家，一定不要辜负大家的一片期望。其余的，四转剑士玩家一会到我这里来成立临时小队，记录下来，明天你们直接跟着我，配合欣雨的弓箭手队伍抗击法国人的骑兵，还有什么问题吗？”
　　我话音刚落，一名弓箭手立刻问：“如果攻下法国主城，我们除了国战积分奖励之外，能不能再多些，毕竟，法国主城可跟当初印度的迷失之城不一样啊！”
　　我想了想，便说：“这个我也做不了什么主，不过一会下线之后，我会让慕容姗姗跟月恒中国分部联系一下，尽量帮大家多争取一些福利。”
　　那人立刻喜滋滋的不再说话了，其实他打着什么主意我心知肚明，国战里，往往积分最高的都是法师和弓箭手这种远程攻击的玩家，所以他们的积分肯定很高，得到的奖励也相应的很高，如果有福利的话，也理所当然的会很丰厚。
　　眼见众人已经没有其他的提问了，我便说：“那么，今天晚上大家好好休息，最好能够睡到明天中午，因为，接下来我就不能保证大家什么时候才能睡觉了，或许要通宵的，那个，后天要上班的兄弟，嗯，翘班吧，现在没有什么比国战更重要！”
　　大家立刻笑了，然后也就在许琳的宣布下解散，然后弓箭手去欣雨那里录上组队姓名，剑士则全部到我这里报名，每个人把名字添加到组队名单里，即使下线也会显示名字，再次上线时自行确认进入队伍。
　　一直忙到近五点的时候才把事情整理完毕，许琳打着呵欠说很累了，于是下线休息去了，李清则带着第五分盟的玩家去练级，连晚饭都顾不上了。
　　欣雨和陆雪涵已经忙完了手里的事情，我便发了个短信通知小慕容和小队长下线吃饭。
　　出门之后再楼梯那里等到慕容姗姗，我便说：“姗姗，你给月恒中国区北京分部打个电话，问他们我们攻下凌通城能不能有更加实质性的奖励，要不然有的家伙要造反了。”
　　小美女一愣，随后莞尔道：“这个事情干嘛让我来嘛～人家一个女孩子怎么开的了口说这种事情……”
　　我无语道：“又不是让你去跟负责人表白，你有什么开不了口的？你要是不愿意，我让雪涵打过去……”
　　“别呀，我打就我打嘛～～”
　　慕容姗姗甜甜一笑，然后取出手机，翻了一通后找到了号码，拨通后就走到阳台上接听。
　　我跟了过去，只听电话里传来一个中年男性的声音：“是姗姗啊～～好久不见，请问找我有什么事情？”
　　慕容姗姗的声音很甜，笑着说：“王总，是这样的，这次关于银月城和凌通城之间的国战，是林凡一手策划的，今天在整装待发的时候，有不少玩家提起过国战奖励的事情，本来的积分奖励实在是无法满足他们的胃口，你看看，能不能给点实质性的奖励？”
　　那王总便打着哈哈道：“哦～奖励啊？奖励自然有的，不过，前提是你们真的能够攻下凌通城～～哈，姗姗，我也不瞒你说，最近一段时间，就连中央都有领导来找过我们，他们明确表示，虚拟游戏财产这一块已经被提上日程，虚拟游戏带来的实际财富已经让他们无法再无动于衷了，所以，我也可以给你们一个承诺，一旦能拿下凌通城的话，我们中国区给予的奖励绝对会让所有的有功之臣大吃一惊！”
　　慕容姗姗笑吟吟道：“可是，口说无凭，我怎么能够相信你呢？”
　　王总立刻乐了，笑道：“小丫头，现在就把手机的录音功能打开吧，我亲口给你承诺，还不行吗？哼哼，没有想到我王育森的信用居然被你看得那么一钱不值！还有，林凡也在你那里吧？”
　　慕容姗姗眨了眨眼睛：“你怎么知道？”
　　“哈哈，我随便猜猜，没想到你那么快就把他暴露了～～对了，你帮我转告林凡一声，就说如果他能够真的指挥打赢这场虚拟战争的话，我代表中央感谢他～～”
　　慕容姗姗立刻撅嘴道：“算了，这种没有任何诱惑力的感谢我收下就好，就不去恶心林凡了，王总你继续忙吧，记得哦，我已经录下了你刚才的话，如果我们取胜后你不能给我们惊喜的话，哼哼，小心我去相关人士那里告你一状！”
　　“呵呵，好啦好啦，我知道了！再见吧！有空带着林凡一起来北京，我要亲自款待你们！”
　　那王总虽然一副无所谓的样子，但是我还是能听得出来，慕容姗姗对他的威胁还是相当有效的。
　　慕容姗姗挂掉电话，说：“这个老油条，说什么款待我们，生死存亡比赛的时候不见他冒头，现在发现我们的重要性了，终于肯吭声了，我才不去北京！”
　　我呵呵一笑：“这样就算是搞定了？”
　　“嗯，还能怎么样呢？”
　　“呵，那就这样，走吧，吃饭去，晚上再准备一下，大家都早点睡，明天11点准时上线准备，到凌通城的边缘的时候分批下线吃饭，然后晚上7点准时展开攻击。”
　　“嗯，就这样～”
　　……
　　吃完晚饭后，又上线准备了一下，把装备全部修理一遍，然后买满了药水，不知道第二天的国战到底会这么样，国战时间的开启以被攻击国家来计算，也就是说法国12点的时候刚好是国战开启的时间，这样一来，法国人就必须熬夜跟来自银月城的中国人拼命了。
　　忙到10点多，下线休息，躺在床上睡不着，于是听音乐，结果越听越兴奋，一直到凌晨两点多的时候才真正的进入睡眠，第二天，要迎接的定是一场暴风雨般的恢弘战争！

第五百七十八章 单挑荣耀城

　　清晨，悠悠醒来已经是早上十点多，慌忙起床洗漱，然后匆匆去吃了点东西，欣雨和慕容姗姗正在楼下石榴树下闲聊，我便问：“你们两个家伙，我起得那么晚也不叫我一声？”
　　慕容姗姗轻笑道：“放心啦，你的天马那么飞快，即使晚一点出发也能赶上我们。欣雨说你那么晚起床一定是睡的迟，所以我才建议不要叫醒你～”
　　我看了看时间，已经上午十点半了，于是说：“算了，让食堂的师傅早点做午饭，吃完了再上线。”
　　“嗯，雪涵已经说过了，半小时后就开饭！”
　　半小时后，如期吃饭。
　　猪头小队长也来了，今天穿了一身很漂亮的花衣裳，我便问：“队长今天穿的那么漂亮，这是过节啊？还是要见心上人？”
　　小队长立刻脸红了，嗔声道：“我才没有什么心上人，林凡你别乱猜！”
　　慕容姗姗看了眼小队长，对我说：“嗯，她确实没有心上人，不过，好像有个男朋友出国了，人家正在苦等呢～～”
　　小队长居然有些局促的阻止慕容姗姗再说下去，似乎有些事情不愿意再提。
　　男朋友出国了，那大多去玩国外的大波妹了，谁还记得国内苦等的小MM呢，小队长也没有那么笨，所以才不愿意再提吧！
　　于是大家一起吃饭，几乎每个人在一会之后都有极重要的事情要办，所以吃的也匆忙，不到半小时的时间便搞定了，各自回房间上线。
　　我把下载好的英语插件和法语插件都安装在客户端程序上，然后便上了线。
　　一道白光之后，我出现在失乐园的驻地里，那已经预约的组队频道刚刚打开便差点被轰爆了，我那1500名剑士现在11点半的时间已经来了1400多人，另外，又过了不到十分钟的时间，再次来了一批，当11点50的时分，人员全部到齐，无一缺席，如此彪悍的出勤率让人惊讶，看来大家都法国人的友好度都挺低的。
　　外面的开阔地上已经站满了玩家，夜杀和仗剑小猪已经集中了分盟的玩家整装待发，而在不远处通往传送阵的平原大道上，中国玩家已经成群结队的向北方进发，这一次，不但是银月城的几大行会，甚至那些小行会我们也已经一一通知了行动时间，虽然他们可能不够有秩序，但是多一个人就多一份力量，这个简单的道理我们还是明白的。
　　“滴～！”
　　叶秋来了一条短信：“我和血红大叔已经出发了，这次我们一定完成计划交给我们的任务，那个，晚上开战的时候，记得通知我一下，咱们两边一起攻击！”
　　我笑了笑，马上回复：“OK，都努力吧，兄弟！”
　　对方来了个笑脸符。
　　这时，陆雪涵已经带领失乐园第四分盟的玩家出发了，欣雨也集齐了四转弓箭手玩家在我右方的空地上准备出发，我便对众人命令道：“兄弟们，咱们也出发了！”
　　原本方块型的阵杖立刻如同弹簧一般的伸缩了一段，然后缓缓前进，欣雨见状也立刻指挥着弓箭手部队跟在后面，今天就是要这两支奇兵来抵挡法国的骑兵，重要性可想而知。
　　我分别跟许琳和永不屈服几个人通了气，永不屈服已经在路上，而许琳则因为总盟的玩家很多，所以有些缓慢，不过几分钟后也就能赶上来了。
　　眼看队伍的行进速度那么慢，我便有些着急，于是在组队频道里对众人说：“兄弟们，我先去探路，你们暂时跟随青菜诱惑美女吧？有没有问题？”
　　一群猥琐的男人求之不得，立刻连连答应，欣雨微微一笑，也没有表示反对。
　　我随即召唤出天马，来到队伍旁的大道上，速度开始提升，天马白色的身影立刻化为一道虚影向前疾速前进，大道上的银月城玩家纷纷侧目，不少人流着口水道：“我靠，那是林凡啊，看看人家的装备，看看人家的宠物，妈的，他不是剑士吗？怎么可以骑乘坐骑呢？”
　　“理由只有一个，因为人家牛B呗～～”
　　“……”
　　很快的，我就赶上了前面走的失乐园第四分盟的部队，陆雪涵和几个牧师MM正走在队伍的最前方领队，本来我打算带陆雪涵在天马上一起走，但是想想，那样做不太和谐，把人家的领队MM带走丢下一群大老粗算什么，而且，陆雪涵那么早过去其实也有点不方便，她毕竟只是牧师玩家而已，又不会潜行，早早过去只会成为法国玩家的积分。
　　猪头小队长走在陆雪涵旁边，见我飞驰而过就问：“会长？你那么快就干嘛？”
　　我回头说：“我先过去踩点给大家开路，那个，小队长，照顾好我们家雪涵，知道不？千万别用惩戒打她……”
　　小队长囧了，嗔声道：“我才不会打雪涵～～”
　　其实我很放心，以陆雪涵的超强魔法抗性，即使小队长攻击陆雪涵也没有什么大事，基本上不会有什么危险的，再说小队长要真笨的连陆雪涵都攻击，那么，妈的，晚上不让她吃饭了！
　　告别了陆雪涵和小队长，我继续一路向前，路上依然是络绎不绝的银月城玩家，我们确实约定了中午12点出发，但是很多单身玩家却等不及了，他们很想立刻就去踢法国佬的屁股，连一刻都等不了。
　　于是，跑了一路都能看到银月城玩家，而传送阵那里也有条不紊的有玩家鱼贯而入。
　　我催马直接冲了进去，光芒一闪后就便已经来到了法国主城的区域。
　　低头一看，却发现这里已经一片狼藉，几个银月城玩家坐在一堆法国玩家的尸体上唏嘘着：“我日，这几个笨蛋不知道我们人多吗？还想堵门，简直是找死……”
　　我哈哈一笑，这样也好，自己就不用在这里花费力气了。
　　不同于普通玩家顺着山路下去的道路，我并不想太早地暴露在法国玩家面前，毕竟，我骑着天马单人刷了韩国主城的画面现在全世界已经没有几个月恒玩家没有见过了，天马、小狼和飞羽剑这三样东西几乎成为了我的标志，只要看到狼马组合和牛B的神器大剑，谁都能猜到是等级榜排行世界第一的玩家来了！
　　于是我选择了从茂密的森林深处穿越整个黑暗山脉，在森林里行走不易被人发现，但是身处高山却可以轻而易举的看到下面黑暗平原上所发生的一切。
　　如我所料的，我催着战马进入森林之后，大约行进了长达一个小时的时间，穿越了长长的林道后就看到了下面平原上已经聚集了不少银月城的玩家，但是基本上都是没有任何组织的零散人员，他们早早的赶到这里，法国人又岂会放过，于是由一个法国行会组织的骑兵队开始在平原上横扫那些零散的银月城玩家，很无奈的，没有组织的队伍怎么可能抗衡，只能等着后面的银月城正规军队来清场了。而且，现在的时间刚好是法国人的晚上7点，黄金时间段，早早来到这里无异于找死。
　　我轻声一笑，无奈地摇头，能有什么办法呢，自己并不是别人的上司，并没有权利命令所有的玩家，很多玩家习惯独断独行，谁的帐也不会买，要是试图收编他们，就会发现人家压根就不鸟你。
　　继续赶路，一个小时后，来到了矮人部落的所在地，让我感到非常欣慰的，这里的矮人战士已经开始了集结，我感到很震撼，不管是谁看到这么一群精悍的小矮人披着盔甲集结都会感到非常的震惊。
　　我催马上前，矮人族长已经发现了我，他立刻从高高的台上跳了下来，分开人群后走了过来，白胡子一翘一翘道：“大人！您来了，请问我们何时才可以出发攻击城下的凌通城部队呢？”
　　我想了想，说：“尊敬的族长大人，当您看到城下满布烟尘，战鼓震动大地的时候，就是我们勇猛的矮人战士出击的时候了！”
　　族长立刻有些亢奋的挥了挥斧头道：“休养生息多年，矮人部落终于盼来了第一次正义的战争！”
　　我笑道：“那么就拜托族长了，我现在要赶往荣耀之城去完成一件很重要的事情！”
　　“大人，请带上我的亲卫吧！”
　　矮人族长一片好意，他身后的几个矮人战士立刻跃跃欲试。
　　我忙摆手笑道：“多谢族长的美意，只是我这个行动需要非常的隐秘，所以暂时不能不能带上他们，人越多就越容易暴露！”
　　“那么，大人小心。”
　　然后，族长就继续点兵了，我也绕过这个满是石头块的较场，从秘密通道向荣耀之城的方向前进，一队负责看守的矮人战士认识我，恭敬的行礼道：“大人！”
　　“我要通过这里，请放行！”
　　“是！”
　　从那简陋的石头机关中通过，我才看到内里的结构，居然N多埋伏，利箭和埋在下面的矛锥看得人触目惊心，我不由暗暗吃惊，如果这个机关硬闯的话，真不知道会狼狈成什么样子，矮人对于机关与武器打造的技术研究果然不是盖的！
　　一路上依旧惊险，铁索桥还是那么的激情，上面再次蹲了几只秃鹫，等着血红而突出的眼睛看着狼狈的抓着铁索的我，叫着难听的声音，又像是在骂我SB，一怒之下，我又抽剑用激光剑扫掉了它们。
　　好不容易过了桥，重新召唤出天马，却发现远处已经有法国玩家往这里前进，我看了看时间，已经是下午三点多了，留给我的时间并不多，我必须要在破坏掉传送阵之后再赶回凌通城下的战场，如果我不能亲眼见到战争上每个细节，实在不敢乱给众人下命令。
　　远处的一个法国骑士玩家已经发现了，他立刻提枪上马，愤怒的对旁边的弓箭手同伴说：“丫的银月城的人来了，他们真的现在就挑起了国战了！”
　　我也悲愤的发现，这个插件的设计者又是个东北哥们，这口音听的真他妈的纳闷，一个金黄头发的老外居然一口标准的京片子，奶奶的！
　　一横飞羽剑，狭路相逢勇者胜了！
　　弓箭手不慌不忙，道：“你冲锋，我用技能帮助你挟制他！咱们合力把这个该死的中国人杀回他们肮脏的国内去！”
　　我冷笑一声，催马扬剑上前。
　　那弓箭手的反应也算是敏捷，一扬手就释放了一支乳白色的震荡箭，我微微一惊，居然是四转之后的强化震荡箭！
　　“啪～！”
　　箭羽准确的命中了我的胸口，不过我并未冲锋，也并未被击晕，只是一路跑了过去，但是即便如此，天马变态的速度加成也已经让我的冲势丝毫不亚于四转骑士的强化冲锋了！
　　“刷～！”
　　飞羽剑化为一道寒光直接洞穿了对方骑士的胸口，他惊恐地看着我，坐骑交错间我稍一用力就把他的身体挑离了马匹，我哈哈一笑，把飞羽剑向后一缩，左拳猛然打出！
　　“嘭～！”
　　着实的闷响声中，骑士的身体从飞羽剑上滑落，还未到地面上的时候就已经化为一道白光回城重生去了。
　　弓箭手眼看等级不低的骑士被一击必杀，顿时惊慌失措掉头就向后跑，但是，弓箭手的移动速度又怎么可以跟天马相比呢？
　　我飞速赶上，手起刀落，超强的攻击力发挥出了毁灭性的力量。
　　“啪嗤～”一声，弓箭手的皮甲上呈现出一条细微的裂纹，紧接着鲜血狂涌，下一刻，他的上半身渐渐地向下滑去，身体也在瞬间被切为两段！
　　我胸中畅快，月恒设置得太合理了，国内玩家PK的时候就不会有那么血腥的死亡效果，但是敌国玩家之间的厮杀就能达到如此真实的血腥画面，非常的过瘾。
　　再往前方的法国玩家还很远，他们尚未发现这边的动静，于是我立刻调转马头沿着森林的边上向荣耀之城急驰而去，森林边上长满了深深的植物，能够更好的隐蔽我，但是却对天马的速度不会造成太大的影响。
　　当来到森林边上的时候，我马上进入了潜行状态，然后毫不耽搁的向城内跑去，强化潜行的速度极快，甚至比法国的那些玩家的移动速度要更快一些，让我觉得意外的是，荣耀之城的玩家似乎对这次国战并没有太大的防范，森林依然随处可见一对对在草地上依偎接吻，大概也跟中国的网恋差不多吧。
　　城门口，一队卫兵来回巡走，我若想不被发现就进入，就必须要等待一个机会，于是我潜伏在门外观察他们的行进规律，努力找到最大的时间差给自己争取更多的时间。
　　这时，两个法国剑士正走了出来，其中一个说：“听说今天晚上银月城的中国人要对凌通城发动总攻了，我们要不要去帮忙一下？”
　　另外一个无所谓的摆手道：“我想不太需要了，凌通城不是号称东方第一堡垒吗？而且城内还拥有神话级的NPC，难道你忘了吗？就凭那些NPC也不是中国人所能轻易击垮的，咱们还是不要杞人忧天了。”
　　对方点头：“嗯，走吧！”
　　看看空隙也差不多了，我便见缝插针的闪了进去，很完美的躲过了高等级NPC的视野范围。
　　城内，玩家熙熙攘攘，看到这个情景我也欣喜不已，法国人将要为他们的轻敌付出代价了！他们瞧不起韩国人，认为韩国人连自己的主城都保护不了，是很菜很懦弱的表现，同时，法国人也认为自己足够强，根本就无惧中国的实力。
　　一路向前，我谨慎的躲过每一个可能发现我的NPC，这次要成事就必须要小心，否则的话，我未必能有命离开这座主城！
　　远远的，传送阵那里不少玩家正在使用，甚至还有行会在组织自己的成员传送，看来还是有不少玩家要去凌通城驰援的！
　　紧了紧手里的飞羽剑，我居然有些紧张，必须要立刻行动，多耽搁一刻就会有更多的法国玩家从荣耀之城涌向凌通城，银月城或许能够征服凌通城，但是却很难的在一夜之间同时征服法国的两座主城，如果真的那样的话，法国人也就没脸再混下去了。
　　传送阵管理员正在管理着传送阵的一切运行，三块法力充盈的魔石分别镶嵌在魔法阵的三个角上，维持着这里的法力消耗。
　　我在潜行状态下开始召唤小狼001，魔法阵的光芒慢慢的取消了潜行的效果，当我显露出来的时候，飞羽剑向前猛地一挥：“去！”
　　一团火球直接砸落在传送阵管理员的胸口，小狼全身浴火，尖利的爪子迅速在管理员的胸口上留下了一道血痕！
　　顿时，城内炸开了锅，数名法国玩家大喝道：“我操！中国人偷袭了！”
　　我一咬牙，挺剑向前，飞羽剑上蓝光暴涨。
　　“轰～”的一声，激光剑洞穿了人群，直直的打在传送阵管理员的胸口之上！

第五百七十九章 血战击杀

　　“嘭嘭嘭～！”
　　几乎一连串的震荡箭在我身上爆开，周围的法国玩家个个不是易于之辈，更让我郁闷的是自己居然被击晕了！
　　三秒钟的眩晕时间我着实的轰了一通，盔甲上满是灰痕！
　　天马一声嘶鸣，独角上电光闪烁，猛然击出了一次强力的闪电！
　　闪电呈链状开始横扫周围的弓箭手，顿时我的压力大减，但是自己的气血也已经在对方的一轮攻击下掉了近三分之一左右，如此的攻击输出让人非常的吃惊，法国人果然要比棒子强多了！
　　小狼001一对带火的利爪如果死神镰刀般地收割着周围法国玩家的性命，我则在它的掩护下接近了传送阵管理员！
　　飞羽剑带着寒气毫不犹豫的扫了上去，“啪嚓～”，漂亮的雪花漫天飞舞，浪漫的法国人立刻陶醉了，紧随其后，致命性的寒气笼罩了方圆10码内的所有敌对单位，就如同开了一个大冰箱一般，众法国玩家无一例外的都被冰封在其中！
　　传送阵管理员也不例外，震怒中的他依然被冰封，我不敢浪费时间，立刻把连击和重击等主动技能一连串的丢了上去，管理员的气血也在强悍的攻击下刷刷的往下掉，特别是天马的近战攻击也显示出了可怕之处，它的独角每次攻击管理员一次，我都可以看到管理员的气血刷的一下就掉了一大截！
　　但是很快，冰封解除了之后我又必须面对头疼的玩家攻击了，天马长鸣一声释放出了一个防御护盾，但是对方的攻击实在太密集了，护盾连三秒钟都没有撑过就被破掉，我很是着急，传送阵管理员的气血还有三分之一左右，自己却未必能够撑到他倒下的时候。
　　急忙从包裹里不断掏出血瓶喝掉，小狼的情况也不是很好，已经被打成了半血，但是它对法国玩家的伤害同样是非常致命的，几乎每一次扑咬攻击都能带走一名法国玩家的姓名，攻击速度又快得有些变态，于是短短几分钟之后，我的名字已经红的发紫了。
　　周围的法国玩家都仿佛疯狂了一般，大喊着：“杀死这个混蛋！该死的中国猪！”
　　我也疯了，眼看周围已经堵满了法国玩家，立刻激活最强技能战龙击！
　　“呼～！”
　　一道金色光华如同旋风般的在我周围荡开，场中的众玩家立刻被吹的东倒西歪，当他们站稳的时候，毁灭性的战龙击效果已经完全爆发开来，一阵隐隐的龙吼声回荡在法国主城中，我挥剑直接洞穿了传送阵管理员的身体，巨龙横穿而过，下一刻，传送阵管理员不甘的倒了下来，爆出了几枚金币。
　　巨龙继续横扫周围能够杀死的一切敌人，法国人悍不畏死，但是在这种绝对凌驾于他们实力之上的力量也表现的有些胆怯了，一群玩家转头就跑，但是他们的速度又怎么可以跟巨龙的速度抗衡。
　　一声龙吟之后，一大片法国玩家纷纷化为白光，装备与药品掉了一地，甚至是一层铺着一层。
　　我没有空闲去捡那些装备，直接催马来到传送阵的魔法石旁边，挥剑猛然劈下！
　　“啪嚓～！”
　　脆响声中，那枚魔法石应声碎裂，我继续前进，趁着目前的玩家真空期赶往另一块魔法石，依旧是一剑劈碎，彻底毁坏。当我毁掉三个魔法石的时候，法国玩家终于又涌了上来。
　　我看看状态，小狼001已经被蹂躏的挂掉了，掉了一级，我自己继续留在这里肯定也讨不到什么好处。
　　于是我立刻拍马从反道离开，法国玩家中不少骑士玩家纷纷上马追击，我回头一看，便挥剑释放出了一个淡蓝色的剑芒，高级骑士的远程攻击优势立刻显现出来，那名骑士慌不择路，忙用长剑来格挡，但是强猛的剑芒根本就无视于他的防御！
　　“砰～！”
　　连人带剑被我的一次攻击直接震飞到空中，掉落在地上时候便抽搐了两下，化为白光重生去了。
　　后面的几个立刻有些胆怯不是很敢追了，我则继续向前飞奔。
　　这时，“叮～！”的一声后，系统提示：玩家慕容姗姗要求与你通话，是否接受？
　　我立刻点了确定，聊天系统里传来慕容姗姗甜甜的声音：“林凡，你在荣耀之城的任务完成的怎么样了？”
　　我笑道：“圆满完成，传送阵的NPC已经杀死，就连三块支持魔法阵的石头也被我破坏，根本系统规则，24个小时之内NPC是无法复活的，但是7个小时后就进入了72小时的国战状态了，也就是说三天内荣耀之城的玩家必须要步行才能去凌通城！”
　　慕容姗姗浅浅一笑：“那你现在在什么地方，有没有跑出来？”
　　“嗯，正在逃命呢～”
　　我刚说完，角落里突然暴起耀眼的乳白色光芒，紧接着我的身体如同就大锤猛然击中一般，就连天马也无法维持好身形，结果连人带马被一股巨大的力量劈得跌撞在墙上，狼狈不堪。
　　我的脑子里有些迷糊，努力的勒马保持好平衡，定睛一看，刚才对我造成重击的居然是一名叫LOVETT的法国战斧斗士玩家，他手中拿着一柄金光闪闪的战斧，不出意外的话，这极有可能是中阶神器，甚至超越了中阶神器！
　　慕容姗姗似乎意识到我出事了，马上着急地喊道：“林凡～林凡～～你怎么了？”
　　我站了起来，回道：“姗姗，我遇到了一点小麻烦，一会再联系了。”说完关掉了通讯器。
　　LOVETT死死地盯着我，就像是盯着自己的猎物一般。
　　“中国人，你很有勇气，但是你今天已经走不掉了！”他冷冷地说道。
　　我咬了咬牙，同样笑道：“是吗？你不会以为靠一把斧头就能干掉我吧？”
　　LOVETT哈哈大笑，伸手在前方划着魔法阵，一边说：“你太轻敌了，难道你真的认为我们法国就没有跟你一样强的玩家吗？韩国人愚昧无知，法国主城可不是你想来就来想走就走的地方！”
　　“喝～！”
　　LOVETT的喝声中，耀眼的光芒照的人睁不开眼睛，当我看清楚时，却发现LOVETT的身边居然蹲着一头凶猛的狮子，是的，而且这狮子脚下踏着冰芒，看起来好像不赖的样子。
　　我立刻投了个鉴定术，人的属性看不出来，宠物的属性还是可以看到的，狮子的属性也立刻跃入眼帘——
　　【踏冰兽】（初阶神兽）
　　等级：110
　　攻击：7000-8500
　　防御：5000
　　气血：240000
　　攻击类型：冰系魔攻
　　拥有技能：【撕裂】、【重击】、【减速攻击】、【溅射】
　　详细：踏冰兽拥有极强的冰系魔法控制力
　　……
　　我微微一惊，这神兽的攻击能力甚至比小狼001要强多了！
　　看到我露出惊愕的神色，LOVETT便鄙夷地笑道：“怎么样，你还认为自己能够活着走出这座主城吗？”
　　我忍不住发笑，如果我想逃离的话，只需要开个无敌就可以回城了，不过，回城之后再赶过来要花费近四个小时的时间，可能就赶不上国战的开幕式了，那可是我不能错过的。
　　后面一群法国骑士玩家跑得快，跟了上来，我拍马就过去砍掉几个，回头示威性的对LOVETT笑道：“我为什么要逃走，当着你的面，我照样虐掉这些你的同胞，你又有何感慨呢？”
　　LOVETT的脸上肌肉抽搐了一下，他恶狠狠道：“中国人，你太狂了！难道你不知道什么叫尊重他人吗？”
　　我在天马上放声大笑，挥剑一指众法国玩家，厉声道：“少在我面前装斯文，当你们的铁蹄踏上中国领土的时候我可没有见到你们那么彬彬有礼！银月城被你们主动攻击多次，你们为什么会那么急着攻打银月城？哼，是因为你们怕了！”
　　LOVETT有些不耐烦，冷哼了一声问：“你到底想说什么？”
　　我笑了笑：“很简单，只是告诉你们，中国人民站起来了～～哈哈，我们打算当主人了，目标没有其他，就是要全世界都他娘的乖乖听话！”
　　LOVETT露出不屑的神情：“你在做梦吗？”
　　我哈哈一笑，把飞羽剑在面前轻挥了两下，道：“做梦？是啊，我喜欢做梦，人没有梦想怎么活下去？来吧，你看起来应该是法国人有数的高手吧，就让我来试验一下自大的法国人到底强到什么程度！”
　　LOVETT冷哼一声：“所有人都不要轻举妄动，这个人交给我！娘的！踏冰兽，进攻！”
　　我不等他说，立刻催马上去，现在小狼001还需要几分钟才能复活，我等不了，只能与天马并肩作战了！
　　踏冰兽踏着城砖冲了上来，巨大的身体践踏在地面上发出沉重的声音，这大概也是对对手士气的一种打击吧！
　　LOVETT看到我直直的迎上去，立刻露出了不屑的神色，很明显的事情，是个经常PK的玩家就知道，以一敌二肯定是吃亏的！我虽然被天马增幅了很大的力量，但是另一方面却也要面对对方人宠的双份打击！
　　LOVETT的神色被我看在眼里，但就在他志在必得的时候，我却做了一件让他意想不到的事情——
　　几乎在瞬间，我突然从天马的背上跳了起来，人宠一分为二，我直直的一剑劈向下方的LOVETT，而天马则毫不迟疑的与踏冰兽扑打在一起！
　　LOVETT大惊失色，躲闪不及下立刻横起战斧来抵挡我的跳劈！
　　“砰～！”
　　火星四溅，飞羽剑与对方的神器战斧猛然交击，巨大的声响下，几乎周围的玩家都皱眉捂住了耳朵，两大高手交锋，他们也都站在一旁，算是对我，也是对LOVETT的一种尊重吧！
　　但是我这居高临下的一击却取得了全面的优势，LOVETT在重击下连连后退，防守尽失，我毫不迟疑的赶了上去，飞羽剑光芒闪烁，连击技能接连在对手的胸口爆开，饶是LOVETT一身的极品也被砍的狼狈不堪，狠狠的撞击在了墙上。
　　当他睁开眼睛的时候我已经欺近，猛然一剑插向他的胸口！
　　LOVETT大惊失色，忙用斧头格挡！
　　“砰～！”
　　又一声脆响，飞羽剑在斧头的阻挠下失去了原本的方向，但是也斜斜的刺中了LOVETT的肩膀，只是没有命中要害而已，鲜血四溅，LOVETT面色一片惨白！
　　身后几个法国玩家见状不妙也顾不上什么道义了，一堆火球冰箭都丢了上来，我忙回身抵挡，但是腰间猛然一痛，紧接着整个人被巨力击打得飞了出去，在地面上滚出了好远之后才勉强站了起来。
　　LOVETT手里举着战斧，怒吼道：“我们再来！”
　　妈的，来就来！
　　我一咬牙再次冲了上去，LOVETT满腔怒火，还未靠近就在战斧上积蓄了不知名的魔法光芒，一片红色。
　　“哈！十字斩！”
　　我神色一凛，只听轰的一声后，城砖被劈得四分五裂，小范围内也蓄积了小片的火焰，我仅仅是接触了一下火星就刷的一下被弄掉两千多的气血，如此的伤害值已经远远的超过了许琳的冥火天袭了！
　　LOVETT一击不中，恨声道：“妈的，哪去了！”
　　我却在他的右后方，快速激活了剑士迅猛技能，然后飞羽剑化为一道白光后抹过LOVETT的脖子，但是未能直接命中，只在他的肩膀上带出了一片血花。眼看没有取得最大的效果，我立刻反方向滑步离开，依靠着敏捷的优势直接避开对方的视野。
　　LOVETT作为一个兽人战士，身体庞大力量极高，但是速度就差上了很多，他立刻不停地转着身体，他在荣耀之城绝对能排上前三，属于顶尖的高手，在法国玩家的心目中也算是神圣不可侵犯了，可惜现在在我的操作下却显得如此狼狈，恼羞成怒下，LOVETT破口大骂：“该死的中国人，给我滚出来！”
　　“噗哧～！”
　　飞羽剑立刻给了他回应，锋利的剑刃轻松的切开了LOVETT胸部的铠甲，并且带出一蓬鲜艳的血花。
　　“呼～！”
　　LOVETT飞速转身劈出战斧，但是他只触及到了我的残影，周围的法国玩家都急了，纷纷道：“TT，在你南边！”
　　但是，他们提醒的声音压根就跟不上我移动的速度！
　　一边玩弄LOVETT，一边用飞羽剑一剑一剑的削着他的气血，就好像是酷刑凌迟处死一般，饶是他皮厚肉粗也经不起这样的折腾，飞羽剑的攻击实在是太高了。
　　最终，LOVETT终于爆发了，把战斧往地上一插，喝道：“冰封术！”
　　我大为惊讶，战士怎么可能会冰封术呢？这丫的一定是在忽悠我！
　　可是，脚下却真的波开了一层冰霜魔法！
　　“咔嚓～！”
　　我的双腿已经结冰，动弹不得！
　　LOVETT顿时大喜，回身一斧头就劈了过来，并且嚣张的大笑道：“妈的，让你再嚣张！”
　　我笑了笑，嚣张自然是必须的！
　　“砰～！”
　　飞羽剑毫不退让的把斧头砍了回去，论力量点数，我丝毫不输给他！
　　并且，我也附送了他一记很猛烈的冰封斩，结果LOVETT瞪着牛眼，根本就不相信眼前发生的事情！
　　当我脚下的冰封解除之后，我便冲LOVETT一笑：“老子没空跟你玩了，安心的去吧！”
　　“噗哧～！”
　　飞羽剑直直的插进了冰层之中，LOVETT胸前的盔甲终于全面崩溃，鲜血四溅迅速染红了冰块，十分的惨艳。
　　周围的法国玩家看到本城高手面临生死之境，立刻都怒了，纷纷操着武器就冲了上来！
　　LOVETT死死地瞪着我，他头部的冰块开始融化，他便怒道：“该死的中国人，你会受到报应的！”
　　我咬牙道：“去你妈的，现在老子就给你报应！”
　　“轰～！”
　　激光剑的光芒抵着LOVETT的胸口就爆了开来，LOVETT也算是死不瞑目了，睁着眼睛就化为白光挂掉了。
　　“啪嗒～！”
　　一把金色巨斧掉在了地上。
　　“我操！TT老大的神器怎么会掉的？神器不是不会掉的吗？”所有的玩家都冲了上来。
　　但是论抢装备，我只服过欣雨，这些法国玩家我又怎么会放在眼里，捡取斧头和扔进包裹几乎被我一气呵成！
　　LOVETT挂了，他的踏冰兽自然也就随之消失了，天马还剩余一半的气血跑了过来，我忙招呼道：“小白，快过来！”
　　四面八方都飞来了火球，法国人终于玩命了，我此时的气血连一半都不到，自然也不会猛到这样还去尝试硬扛那么多的攻击，那些弓箭手的震荡箭可不是假的，万一被击晕的话，红名的我可能要爆光很多东西了，刚才LOVETT的神器斧头掉落让我感觉惊讶，对神器不可掉落的概念也开始产生了怀疑。
　　正在这时，空中一声龙吟，一个巨大的身影笼罩了大地。
　　我抬头一看，差点晕过去，居然是三名隶属于荣耀之城的龙骑士一起杀了过来！

第五百八十章 夺路逃奔

　　妈了个B的，不会今天真的要葬身于此吧？
　　我立刻跃上马背，拍马道：“小白，闪啊！”
　　紧接着启动了维持60秒钟的无敌模式！
　　天空中的巨龙已经低头打算喷吐龙息了，但是看到无敌的光环后立刻收回了攻击，我则驾驭着天马一路狂奔，那些法国玩家试图堵截住我的通道，结果天马的闪电链肃清了一片，我的激光剑也砍开了一个巨大的缺口！
　　但是人群很快的又合上了，于是我强行命令天马牛B一把，结果天马就无双了一次，一蹬蹄子就跃上了人群头顶，当落下的时候，那群法国玩家都张大了嘴巴：“我操！这马怎么他妈的跳那么高啊？”
　　结果我带着无敌的金色光环在天马背上一路狂奔出荣耀之城的大门，不明真相的法国玩家只看到了一个外国的大红名骑着漂亮的大马经过，却没有人知道到底发生了什么事情。
　　冲出荣耀之城大门的时候，我的无敌效果已经消失了，看着道路两边可爱的步兵NPC前来追杀的时候，我感觉自己简直是劫后余生！
　　头顶上，几个执勤的龙骑士也放弃了对我的追杀，我不由得感谢系统这合理的设定，如果龙骑士一直追的话，我活路的几率就约等于0了。
　　身后，一大群上马的法国骑士追了过来，不过他们的速度明显无法跟天马相比，所以我倒显得悠闲，一边喝着血瓶回血，一边回头砍翻跑在最前面几个。
　　一边奔跑，一边心急难耐的打开包裹看看那LOVETT爆出的神器斧头是什么样子的，斧头锋刃上闪着寒光，把柄则雕刻着古朴的花纹，流光转动——
　　【火神战斧】（中阶神器）
　　攻击：1250-1950
　　力量：+390
　　体力：+390
　　智力：+390
　　敏捷：+390
　　附加：每次成功打击对手，可以恢复自身气血的2%
　　附加：增加使用者的致命一击率35%
　　附加：增加使用者所有技能的攻击力40%
　　附加：打击目标时，有机会使其攻击力降低25%，并且将其震退
　　附加：火神曾以这柄战斧劈开敌人的脑颅，但是自身也被战斧的灵力反噬而失去性命，故这把战斧受到了灵魂的诅咒，在装备者死亡时有25%几率掉落
　　附加技能：火焰十字斩
　　需要等级：110
　　需要声望：10万
　　需要攻击：2000
　　……
　　我顿时释然，怪不得会掉落，原来是本身的属性比较特殊，25%的几率被LOVETT撞上，估计他现在已经不想活了。
　　嗯，这件装备看起来很不错的样子，特别是附加的那个十字斩的技能，我被这个技能攻击过，自然明白它的彪悍之处，不出意外的话，这个技能的伤害力是以使用者本身的攻击力为基准的，使用者攻击越高，十字斩的火焰伤害就越高，类似于魔剑士的那种类型。
　　我立刻意识到，赚钱的机会来了！
　　这斧头我自己是不能装备了，也不是很想送人，毕竟，这么一件异常珍贵且威力霸道的武器作为礼物送人有点扯淡，还是国战之后丢到银月城的拍卖行里公开拍卖吧，大赚一笔再说！
　　一时间我内心无比幸福，这时后面杀声大气，却是一群骑着巨狼的骑士冲了上来，每个人都提着骑士通用的投掷长枪，不过他们的这种长枪却有与众不同的地方，因为投掷之后会自动回收，这也让骑士职业的坐骑上的远程攻击大大的加强。
　　“噗噗噗～！”
　　连响几声，前面的数名骑士几乎同时投出手中的长枪，顿时那黑亮的长枪化为一道电光直直的飞了上来，我忙在马上一欠身，躲过了两个，但是第三根就无法躲避，“砰～”的一声被直接命中，后背一阵剧痛，气血也一下子掉了一千多！
　　我心底开始泛凉，这要是再这样捅下去我肯定是没法活了！
　　想到这里，立刻策马狂奔，在拉开了一小段距离后我马上掉转马头从他们的右翼猛扑而上，几名冲在最前面的法国骑士均是一怔，忙挥舞着长枪挺刺上来。
　　我也不躲避，直接伸出右手在空中闪电一抓顿时把对方的枪柄牢牢握在手里，猛然一拉，那骑士立刻失衡向前扑来，我手起剑落，将其斩于马下。另外几名骑士立刻瞪眼冲了上来，几柄长枪几乎同时递到！
　　“呼～！”
　　我猛然在马上一转身，胳膊用力一扭顿时同时抱住了三杆枪，几个骑士还待反击，我却从天马的背上跳了起来，凌空一剑砍掉首当其冲的那个骑士的脑袋，借着三杆枪的反弹力再次往上飞跃一段距离，另外两名骑士面露惧色。
　　飞羽剑寒光一闪，刷刷两剑将二人砍瓜切菜般的宰掉，当我落向地面的时候，天马的身影刚好出现在下方，“啪～”的一声稳稳地落在马背上，状态依旧是骑乘！
　　天马独角光芒闪耀，一道闪电链将后方追来的法国骑士电得人仰马翻，我胸中激情澎湃，原来真的可以在游戏中做出这种超帅的攻击组合！
　　后方的一群法国玩家目睹我凌空杀死三名高级骑士的过程，顿时一个个都张大了嘴巴，其中一个还忍不住的说了一句：“COOL……”
　　这下，几个跑得快的骑士都被摆平了，我则继续利用天马的速度优势与后方的骑兵拉开距离，一时间，一个骑着白马的剑士带着一大群荣耀之城的高级骑士玩家驰骋在官道上，烟尘滚滚，那些在森林里练级的法国玩家们叹为观止。
　　来到铁索桥的桥头，后方烟尘弥漫，法国玩家已经追了过来。
　　我立刻下马，把天马收进宠物空间，然后飞快地冲上了吊桥，那腐朽不堪的铁索桥立刻左右晃荡，就好像随时都有可能掉进万丈深渊似的。
　　后面一大群法国玩家冲了上来，纷纷下马，甚至有的骑士取出了弓箭来打击，结果那箭矢在空中被山风一吹就偏出了很多，一旁的人立刻骂道：“傻逼别射了，你丫又不是弓箭手，没有精准技能玩个毛弓箭啊！”
　　其中一个大胡子骑士沉稳道：“来几个敏捷高的，上！在桥上做掉他！”
　　很明显这个人是荣耀之城某行会的老大，听闻他的命令后，人群中立刻闪出了几名高敏捷的骑士，纷纷拔出佩剑，然后就扶铁索踏着木板而来！
　　我一见这架势就有点毛了，于是每向前走一步，就挥剑将脚下的木板砍为两端，结果很快的我走过的路段就只剩下四根光秃秃的铁索了！
　　这样过河拆桥当然不太道义，最前面的几个骑士立刻勃然大怒，提剑就冲了上来，破口大骂道：“这个该死的中国人好卑鄙！”
　　我微微一惊，这些法国人的平衡能力倒很好，即使是光杆铁索居然也能站得稳。
　　眼看这里已经到了铁索桥的中心，对面岸上站着的法国人已经攻击不到这里了，敏捷稍微低一点的玩家均是不敢上桥，毕竟，掉下去就是粉身碎骨，万一装备爆掉了，连捡回来的机会都没有！
　　我拔出飞羽剑，对那几个骑士扬声道：“来啊，等你们！”
　　“妈的，少嚣张！”
　　最前面的一个骑士拔剑就劈了上来，我连忙一手抓着铁索，一手挥剑格挡，只听“当～”的一声，骑士的长剑应声被震开，我微微惊讶，我却已经侧身一脚踏在他的胸口上。
　　“哇～～”
　　有些声嘶力竭的感觉了，他身体凌空向下掉去，在深渊下的水面上绽开了一个小不点的水花，估计也是活不了的。
　　另外一名骑士青筋暴露，挥舞着长剑“呀呀～”叫的冲了上来，声如雷吼，煞是吓人！
　　我向下看了一眼，忙说：“喂，小心脚下……”
　　可惜已经迟了，他一脚踏空，整个身体猛然向下坠去！
　　“啊！救命啊！”
　　骑士大喊一声，手中的长剑更好切割在一条铁索上，看起来那剑也实在是锋利，只见铁索如同豆腐块般的被轻松斩断，骑士也一阵惨叫掉了下去。
　　整个铁索桥也因为一根铁索的截断而摇摇欲坠，木板接连裂开，我只能死命的抱着一根铁索，而后面的那些法国骑士就惨了，很多根本就没抓没落，结果接二连三的掉进了深渊，剩下的几个也如同抓着救命稻草般的抓住铁索，一个个吓得面无人色。
　　这时，让我措手不及的事情发生了——
　　那名带头的骑士突然一声令下：“砍断绳索，让他葬身在悬崖之上！”
　　顿时，铁索上的几个人都快哭出来了：“老大！我们还在上面呢！”
　　那老大沉思几秒后平静地说：“你们几个的小命能换掉等级榜第一的人，也值了……”
　　另外一个人道：“老大，你有没有想过，这个人已经破坏掉了我们的主城传送阵，如果我们砍断绳索的话，我们荣耀之城与凌通城之一唯一的桥梁就真的断了！”
　　带头人冷笑道：“别幼稚了，你以为他过去的话还会留着这座桥让我们过去吗？妈的，这个中国人实在太聪明，从一开始我们就一直在他的算计中，哼，TOT_LIN，没想到传说中的这个人真的有那么厉害……”
　　“老大……那怎么办？”
　　“断桥！放心吧，LIN虽然厉害，但是凌通城绝没有那么容易就失守，哈哈！”
　　然后，数名法国玩家同时挥舞起手里的武器向岸上两旁扣着铁索的柱子上砍去，砰砰几声，我猛然感觉身体失衡便向下坠去，整个铁索桥轰然失去了一端的牵引，整个就像兰州拉面店里断掉的面条一样向悬崖的一侧挂去！
　　我听到风声在耳边呼呼地吹，还挟带着那几名法国玩家哭爹喊娘的惨叫声，我不禁鄙夷的想：妈的，真没种，老子就不怕。
　　然后，死死的抱着一根绳索，几乎是用尽了全身的力量来牢固住绳索，不太放心，就迅速用铁索在飞羽剑的剑柄上绕了几圈，这样一来，即使跌撞的冲击力再大我也应该不会掉下去小命玩完才对。
　　坚硬的悬崖岩石在眼前不断放大，我一咬牙闭上了眼睛。
　　“轰～！”
　　铁索桥与岩壁正式的撞击在一起，无数碎小的石头飞起，我浑身在猛烈的撞击中如同散了架似的，酸痛不已，所幸的是我还吊在铁索上，而下面的那些法国玩家则都已经失去了求生的意志，一个个都在水中变成了小点。
　　头顶上不断有小石头掉落下来，砸得我痛苦不堪，奶奶的，到人家的地盘上杀人放心，这就是报应啊！
　　对岸的一群法国玩家均是非常忿怒，一个嗓音很贱的人大声道：“我操……这样还不是，老大，我们怎么办？”
　　那老大声音颤抖：“什么怎么办，给我集合荣耀之城的人，从英国主城那里绕道去凌通城！”
　　“老大……那个路程至少需要36小时才能到啊……”
　　“少废话，别说36小时，即使36天也得走！”
　　“……”
　　……
　　我一手死死的抓着铁索，另一手则拔出飞羽剑，锋刃平放对着岩壁狠狠的插了下去，火星四溅，锋利的剑刃就已经进入了山体之内，然后，我费力的借助着飞羽剑带来的支持力向上攀爬，并不敢过多的在铁索上用力，万一扯断的话就完蛋了。
　　对方的一大群玩家依然在瞪圆眼睛看我，恨不得立刻把我挫骨扬灰了，不过他们也是有心无力，如此的一个天堑横在中间，除非谁有飞龙宠物，要不然就没有机会能够攻击到我，而在对方，好像并没有龙骑士玩家的存在。
　　“滴～！”
　　系统提示：玩家慕容姗姗请求与你通话，是否接受？
　　我默认了接受后，慕容姗姗的声音传来：“林凡，现在怎么样了？逃出来没有？”
　　我说：“逃出来一半了……”
　　“嗯？逃出来一半，那是什么意思啊？”
　　我笑了笑：“姗姗，你那里安全吗？安全的话，我给你一个视角共享？”
　　“嗯，来吧！”
　　我随后便把自己的视角共享给她，眼前是灰色的岩壁，身下则是白云环绕的悬崖深处。
　　顿时，慕容姗姗吃了一惊，十分担心地说：“林凡～～你在干什么呢？为什么会在那个地方啊，要不要我现在过去救你？”
　　“不用了，我这里还比较安全，爬上去就行了。姗姗，凌通城那边情况怎么样了？给我说说～～”
　　“嗯～”
　　慕容姗姗把自己的视角共享提交给我，我接受后立刻看到大队的人马遍布在辽阔的黑暗平原上，清一色的银月城徽章，一队一队的玩家从官道上涌入平原，这次才是真正银月城的精锐实力，而且是全力以赴的一次战斗。
　　凌通城下，一队队彪悍的银月城骑兵来回巡走，零碎的马蹄声似乎预示着将来来临的暴风雨般的恢弘战争。
　　凌通城的法国玩家已经几乎全部都进入城下，面对银月城的强大攻势，他们根本就失去了在城下决一死战的勇气，又或者他们依旧打算用骑兵方阵来冲散银月城的阵型，但是这一次却绝对不会那么容易了，剑与玫瑰、失乐园、TOT和血色天空几乎都是有备而来，每个分盟却已经明确了自己的行会的方阵，可以说，法国的骑兵想冲破任何一个行会的封锁线都没有那么容易。
　　画面慢慢转移，慕容姗姗解说道：“喏，你也看到了，在下午5点左右的时候银月城的人就已经到了大半，我们在这里进行过几场战斗，灭掉了一小撮法国骑兵，不过他们真正的实力早已经缩进城里去了，当我们要冲的时候，他们城上预备好的玩家就开始了攻击，四转法师攻击距离增加了50%，对我们的压力极大，所以，我就跟其他行会的几个盟主说了一下，等你回来后，大家7点准时发动进攻，现在先围着凌通城，给他们心里上的压力，恐怕，再过两个小时的时候，他们精神就受不了崩溃了～～”
　　我呵呵一笑，其实让慕容姗姗在那里指挥整个战局也让人相当放心，小美女冰雪聪明，对局势的把握出奇的准确，这一点连我都要有些自愧不如。
　　跟慕容姗姗说了几句之后，我便关掉了联系工具，然后继续一步一步的向上攀登，脚下没有什么东西可以踩踏，只能凭借双臂的力量上去，还好是我，换作一个力量不是很高的盗贼或者法师的话，恐怕爬到一半的时候就已经脱力掉下去了。
　　但即使是我，在爬上平地的一刻也全身酥软的瘫倒在了地上，大口地呼吸着新鲜空气，两条手臂如同废掉了一般，酸痛不已。
　　过了大约五分钟，看看时间已经快晚上6点了，于是马上召唤出天马来，上马后命令道：“小白，原路返回了！”
　　天马一声嘶鸣，扬起前蹄就踏上了山道，通过关口，远远的就看到凌通城下热闹非凡，潮水般的玩家密密麻麻的遍布在每个角落。

第五百八十一章 战斗！战斗！

　　银月城的部队行进有序，每个行会都形成一条绵长的河流，漫山遍野的流动着，汇聚到凌通城的城下，整齐的骑兵队伍缓缓行进，沉闷的铁蹄声敲击在每个人的心上，玩家们掩饰不住的兴奋，几乎每个人都在期待着即将到来的激战。
　　反观城上的法国玩家却没有那么亢奋了，他们很多人脸上都露出了疲倦的神色，此时法国的时间刚好是晚上11点，就快睡觉的时段，估计也只有骨灰级的好战玩家才会在这时还能做到大脑兴奋。
　　我骑着天马从山上直接冲了下去，直接寻找城池东方失乐园和剑与玫瑰的阵营，飞羽剑已经出鞘，我扬剑催马直接穿越过银月城玩家的阵营，面对着一个骑白马却大红名的银月城玩家，几乎在场的中国玩家都肃然起敬，纷纷让开了一条道路。
　　这时，城上的几个弓箭手抓住机会瞄准射击了一轮，箭矢“啪啪啪”的打落在前排银月城玩家的身上，顿时几名弓箭手当场阵亡！
　　我一咬牙，喝道：“全体向后退，离开他们的射程！”
　　这时所有人都看清楚我的名字，立刻都向后退了少许，但依然有不少人咬牙切齿的要立刻冲上去与法国佬拼命。
　　我再次命令了一句，那几人才泱泱的退了下去。
　　催马上前，上面的法国玩家正在一脸嘲讽地看着下面，我一咬牙，马上直接来到城下，飞羽剑朝天一扬，“呼～”的一声，巨大的激光剑光芒照亮了整片天空，并且，光剑以一个从天而下的角度直接劈中了凌通城的城墙！
　　“轰～！”
　　城砖乱飞，数名弓箭手直接被秒杀，破残的身体从城墙上掉了下来，伴随着惨叫声，而那城墙也受到了一定的损伤，产生了一条细微的裂痕。
　　一时间，城上的法国人面面相觑，相当的震惊，谁也没有想到一个骑着白马的骑士居然能使用剑士的得意技能激光剑！
　　城上的法国玩家纷纷向后退了少许，再没有敢冒头，我则不屑的一笑，回头对众人说：“北京时间7点，准时进攻，跟法国佬好好的算清新账和老账！”
　　“好！杀光法国的这些混蛋！”
　　众人情绪高涨，我则继续前进，穿过一片熙熙攘攘的人群后终于到达了凌通城的东门，远远望去便暗暗心惊，跟东门的部队相比，刚才的那群银月城力量简直可以称为乌合之众。
　　东方，整齐的队列排布在城下，一直绵延到远方的森林，密密麻麻的一片，这群人里，有剑与玫瑰的玩家，也有失乐园的玩家，更有人在江湖、七侠镇和正气盟等帮会，浩浩荡荡的一片，几乎集中了来自银月城的一半力量！
　　而在东方的城墙上，法国玩家也把主力放在了这里，城上玩家密布，一片人声马嘶，城内声音嘈杂，大量的玩家正在积极备战，城上则整齐的一排排弓箭手，往后砍去，宽阔的城墙后方还有大批的弓箭手已经布阵在那里，随时准备着对银月城玩家的齐射。
　　在银月城方阵的最前方，欣雨、陆雪涵和慕容姗姗等人都在，几个人的装备均是非常显眼，亮光闪闪，而且也都是难得一见的美女，这让周围不但银月城玩家，就连城上的法国玩家也看着这边忍不住要流口水。
　　有个轻浮的法国骑士在城上笑着用法语调戏下面的小美女，结果慕容姗姗听出来了，于是对欣雨说：“欣雨，那个人说你的胸部好大，问你能不能交个朋友？”
　　欣雨二话不说，抽箭后素手一样，一道白光窜到城上，“啪～”的一声后准确命中骑士的面门，他惨叫一声摔下城来，本来还未挂掉，但是落到地面上的时候却是头部落地，结果摔到地上就听到“嚓咔～”一声，然后就死翘翘了。
　　城上的弓箭手勃然大怒，纷纷射下来一排箭雨，结果只是在欣雨跟前几码的地方啪啪的打在地面上，欣雨得意笑道：“姑奶奶有加强射程的装备，这群白痴！”
　　我走过去的时候，激光剑也已经CD时间到了，于是一勒马缰回身便甩出一记激光剑！
　　“嘭～！”
　　激光剑扫掉了几块城砖，数名弓箭手也被带得掉了下来，活活摔死！
　　跟欣雨一样，我的激光剑因为坐骑的加幅也增加了近35%的射程，所以，我能打到城上，他们却无法对我造成什么样的伤害，除非是我到了城下方，又或者他们站在后面一点，用弓箭手的鸡肋技能抛射，但是抛射这个技能攻击力极低，除非是集群发射才会有不错的效果，否则的话，就好像挠痒一般的可有可无。
　　我回身对MM们笑道：“好了，咱们下线吃饭，半小时后开战！”
　　然后，我看了眼许琳和李清，便说：“琳姐，你们先休息一会，过会国战正式开启的时候，法国人一定会找机会发动反攻，我们会连续作战很久～”
　　许琳轻笑：“嗯，我马上就跟李清下线，今天我们定了皮萨，应该已经送来了～”
　　我说：“我不喜欢吃皮萨，我喜欢吃烧饼……”
　　许琳呵呵一笑：“那我们下线了～”
　　然后，许琳和李清的身影渐渐的虚化，我也对各位美女说：“下线吃饭！”
　　这时，人在江湖和七侠镇的几个老大走过来，说：“你们快去快来，我们在4点多的时候已经吃完饭，一会要好好地教训一下这些自诩浪漫的恶棍！”
　　……
　　于是我们失乐园的几个人都下线吃饭去了，很紧张的吃完一顿饭，没花二十分钟，连喝茶的时间都免了就匆匆的上线。
　　上线后，到处人声鼎沸，城下的银月城玩家已经蠢蠢欲动，城上的法国玩家则已经全部站好了位置，蓄势待发，就等着这一场决战的正式爆发了！
　　我上线的时候也只差五分钟就正式打响了战争，回头一看，在凌通城东面排在最前面的玩家全是失乐园和剑与玫瑰的人，这些人也是整个银月城最精锐的部队了，而在西面，则是TOT和紫丁香的联军，还有一些零散的小行会在那里凑数。
　　由于天马的速度极快，来回也只需要五分钟左右而已，所以我决定去西门看看，便对慕容姗姗说：“姗姗，保持好这里的一切阵型，在西门那里没有取得突破性进展的时候，我们这里绝对不能早早开战，免得损失太大，法国人可以在城里复活，我们的人挂掉只能从银月城花几个小时跑过来，这个道理你明白吧？”
　　慕容姗姗不禁莞尔笑道：“去吧去吧，这里交给我了，等那边的事情解决了，你可要立刻回来，我一个人可承受不起那么重的担子～～”
　　“嗯！”
　　然后我对许琳等人说：“这里的一切，就听姗姗的吧～”
　　许琳和欣雨微笑点头。
　　我便策马奔向TOT和紫丁香所在的西门，一路上经过闲散玩家组成的南门攻击队伍，已经开始打城，零散的往上冲，结果法国人那边也看不上这里的攻势，也形式的派了几个小行会在这里守城，两边打得异常热闹。
　　来到西门，叶秋和阿月正在商量着什么，看到我过来，阿月立刻笑着迎了上来，问：“你怎么有空到这里来啊？东门那边，很闲么？”
　　我说：“过来看望看望你们，情况怎么样了？”
　　叶秋一指城上道：“你也看到了，正在准备进行，你看，时机成熟了吗？”
　　我看看时间，刚好7点还差半分钟，于是说：“开始吧，攻击！”
　　“叮～！”
　　系统提示：银月城对凌通城的掠夺战争正式开启！国战积分系统已经开放！
　　……
　　时间来的正是时候，叶秋一笑，随后神情凝重，向前挥手道：“进攻！”
　　震天的战鼓声终于响起，身后大批的TOT骑兵向前猛冲，并且纷纷卸下手中的长枪换成厚重结实的盾牌举在右侧。
　　城楼上，一名法国弓箭手玩家立刻大声命令道：“瞄准，FIRE！”
　　“啪啪啪～～！”
　　杂乱的声音充斥在耳边，漫天的箭矢簌簌钉打在盾牌之上，也有很多直接打在玩家的身上，猛烈的冲锋中不断有骑兵全身插满箭矢而倒了下去，箭矢嗖嗖之声不绝于耳，但是TOT的骑兵队伍依然向前，并无一人恐惧城上恐怖的杀伤力。
　　眼看对方的骑兵转眼就到城下方，法国的指挥官立刻愤怒命令道：“任意开火！后面的，准备集团抛射！”
　　弓弦响处，几乎遮天蔽日的箭矢从城中挥洒了下来，正带着队伍冲锋的FINE立刻大喝一声：“全体举盾防御！”
　　两名骑士也立刻举盾挡在叶秋的前面，可不能让这脆弱的老大就这么挂了。
　　我则催马直接走到阿月边上，挥着飞羽剑，直接以自己的身体为她遮挡空中无差别的伤害，漫天的箭雨中，我的胸口迅速插满了弓箭，但是对于中阶神器的铠甲来说这些并算不了什么，反而是阿月在后梨涡浅笑的看着我。
　　这一轮抛射的攻击力颇为强大，箭矢带来的冲击力几乎让众骑士玩家无法握稳自己的盾牌，更有一些为来得及防御的已经直接挂掉，一时间白光四处闪起。
　　整个TOT的骑兵阵呈现三角形的形状向前推进，而FINE则充当了箭头，拔剑在前直指城下！
　　法国指挥官似乎犹豫了一下，随后大声命令道：“弓箭手，向下，爆裂箭！”
　　他的话音刚落，上方的爆裂箭已经化为一条火帘洒落了下来！
　　“嘭嘭嘭～！”
　　火焰四溅，大量的火系能量在骑兵群的盾牌上方爆开，灼热的力量不停燃烧，那片骑兵开始有人全身着火，在一片惨叫声中不断倒下。
　　叶秋咬牙切齿的看着攻城的部队，沉声道：“妈的，差不多了吧？”
　　阿月摇头道：“还没有彻底到城下，再稍微等待一下，很快，紫丁香的弓箭手就能增援上来！”
　　果然，没过几分钟，大批的弓箭手顶着紫丁香联盟的徽记，他们在TOT骑兵的掩护下开始向城下反击，一道道箭矢如同雨点般的打向城上，措手不及的法国玩家立刻又一大片都被直接命中，一部分倒向城内，另一部分则由于颤抖的箭羽作用而跌下了城楼，结果落到下方就被骑兵给无情的践踏至死。
　　紫丁香精锐弓箭手的驰援让TOT骑兵压力大减，很快的来到了城下，而法国人接连不断的弓箭手抛射也让银月城一方损失巨大，死亡的白色光芒几乎一直没有停止过闪耀。
　　在TOT骑兵的盾牌掩护下，一排手拿马刀的狼骑兵正在悄悄的进入战场，但是对方的城上已经换了大批的法师，几乎每个法师都拥有一名顶盾骑士在保护，很快的，一排火球夹杂着冰块从城上泻落下来。
　　一时间，惨叫声连成一片，骑士的重甲被魔法击中后便烧得一片通红，伤害加倍，而且上方高级法师的风刃也在银月城阵营中肆虐开来，接二连三的掀翻骑兵的盾牌，攻击非常锋利，即使在骑兵的胸甲上也能割开长长的口子，继而将其撕碎。
　　阿月有些着急，立刻大声命令：“紫丁香的弓箭手，攻击城上的法师！”
　　但是，距离那么遥远，虽然能锁定命中却差了好多，往往箭矢只能打中法国骑士的盾牌而已，阿月咬牙道：“你们那什么箭法呀？瞄得准一些，TOT的兄弟在用血肉之躯顶着人家的攻击呢！”
　　紫丁香的一群弓箭手哭笑不得，只好更加努力地攻击着。
　　这时，城上的法国人居然架起了几个投石车开始攻击下方的中国玩家，甚至，不少剑士玩家开始搬运巨大的石头往下砸落，一整条长长的城墙下立刻下起了巨石雨，沉重石头带来的攻击力是绝对不容小觑的，TOT的骑兵立刻损失惨重，大片的人被石头砸的丢弃了盾牌，甚至有的血少的直接被砸成了肉酱，那些试图接近城下的狼骑士也接二连三的被弓箭手射成了刺猬，几分钟之内就损失很多很多。
　　叶秋看的咬牙切齿，恨恨道：“妈的，法国人的攻击力怎么会那么强大！恐怕，打下这面墙的时候，我们也不剩下多少人了！”
　　我拔出飞羽剑，道：“你们两个在这里观察情况，我去增援前面的兄弟！”
　　阿月动了动嘴巴，说：“林凡～～你为什么要去啊，那里太危险了～～”
　　我呵呵一笑：“阿月你错了，我是近战剑士，战争的第一线才是我该去的地方，放心吧，谁也杀不死我！”
　　阿月似乎还是有些不放心，马上调集了几十名紫丁香牧师，对她们说：“你们远远的保护好林凡，千万不要让他的气血到一半以下！”
　　“是，老大！”
　　这些牧师里面有一半都是女性，我实在有些不忍，便说：“阿月听话！我不要任何人的保护，这些牧师到前面也只会被人家的抛射秒掉，让她们留在后方，一会的战斗还很需要她们！”
　　阿月眨了眨眼睛，最终点头。
　　我立刻催马上前，虽然自己没有盾牌，但是以我N多神器的加成的防御绝对不会畏惧上面法国玩家的攻击。
　　看着并不算很高的凌通城城墙，我突发奇想，飞快的在空气中以飞羽剑划出了一个魔法阵，左手向前一伸便抓住了魔法阵的中心，然后积蓄了全身的力量，猛然向上一挥，顿时魔法阵如同一个璀璨大转盘一样飞向了城楼。
　　“嗷嗷～！”
　　一声狼吼，赤焰天狼巨大而火红的身影从魔法阵中猛然窜出，堪堪的刚好落在法国凌通城的城墙之上！
　　顿时，法国指挥官大惊失色：“赶快，干掉这个畜生！”
　　但已经来不及了，小狼速度如飞，闪电般的消失了人群中，下一次出现的时候血红的爪子已经直接把一名魔法师撕成了碎片。
　　此时的小狼绝对是狼入羊群，以它绝对彪悍的攻击速度和移动速度对上面的弓箭手和魔法师来说毫无疑问是非常致命的，这时我也已经来到城墙下，并且惊喜的发现坐骑提供的远程攻击居然能够攻击到城上的法国防守玩家！
　　转念一想，即使不是坐骑的缘故，我依然拥有毒液之球的效果，刚好可以攻击那些居高临下的法国人！
　　在第一线的TOT骑兵身后，一大群狼骑兵已经就位，叶秋立刻一声令道：“狼骑兵，出击！这次全看你们的了！”
　　“呼～！”
　　所有的骑兵都纷纷的让出第一线的位置，并且把盾牌放在狼骑兵的头顶上，而直接则直接承受城上敌人的攻击！
　　法国人并不会留情，大小的魔法光球夹杂着箭矢如雨般的泻下，一时间，TOT的骑兵阵营一片惨叫之声，阵亡不计其数。

第五百八十二章 强攻的威力

　　“呼～！”
　　动作非常整齐，所有的狼骑兵全部靠在城墙下，并且拔出了马刀，对着城墙就是一阵猛砍！
　　“铮铮～”之声中，凌通城的城墙在这样的攻击下几乎完全整条城墙都在震荡，城上的玩家均是面露恐惧之色，他们压根搞不清楚下面到底是什么兵种能够给予城墙如此猛烈的伤害！
　　“我操他娘的，弓箭手全部给我打，把这层骑士的铁板打穿！”凌通城法国玩家的指挥者歇斯底里的大声喝道。
　　我向前一步，狠狠的一剑砍在城墙之上，但是也只留下了一条白色的痕迹而已，但是那些狼骑兵的厚重马刀则不一样，马刀上仿佛具有某种能量一般，每一次砍下都能让堆砌成城墙的城砖四分五裂，一刀一刀的下去直至砍出一大片凹下去的空隙。
　　抬头看去，甚至能感觉到整面城墙都开始微微的倾斜了！
　　“簌簌～！簌簌～！”
　　城上箭雨如注，下方的TOT骑士和狼骑兵立刻被打得焦头烂额。
　　远处的阿月急忙道：“齐射！掩护！”
　　结果紫丁香的弓箭手还未来得及射击，空中便已经渐渐变暗，城内开阔地上排列整齐的弓箭手方阵又是一次强有力的抛射！
　　“啪啪啪～！”
　　疾速飞行的箭矢强有力的打在一排紫丁香弓箭手身上，瞬间那里就形成了一片真空地带，气血并不多的弓箭手又怎么会经受得起这样强度的箭雨洗礼。
　　阿月和叶秋都有些着急了，叶秋随后便开着魔法盾要冲上去，我立刻呵斥道：“别过来！找死啊！你是TOT的灵魂，你他娘的不能死，明白吗？”
　　叶秋紧咬牙关，恨恨的站在那里，阿月则对身后紫丁香的骑兵方阵命令道：“全部准备！去增援TOT的兄弟！”
　　顿时马蹄声响起，紫丁香的精锐骑兵通过刚才弓箭手方阵挂掉后形成的真空地带，然后与TOT的骑兵会合在一起，但是很明显，这样的力量依旧不够正面抗衡法国玩家在城上的力量，毕竟，凌通城作为一座一级主城，是不可能被TOT和紫丁香两个行会就搞定的。
　　城上，一名法国玩家紧张地看着下方银月城部队的猛烈攻势，他声音颤抖地说：“德科会长，我们是否要请求在东方防守的同胞的增援……”
　　那个叫德科的老大脱下自己的头盔，恨声道：“该死的！暂时不用，根据我们的资料，中国最强的两个行会，剑与玫瑰和失乐园的人全部都盘踞在东门那里，一旦我们在那边放松了警惕，他们将会势如破竹的杀进凌通城，我们也将失去自己的家园，你明白吗？”
　　“是的，会长，您的见识如同光明般悠远……”
　　……
　　城下的TOT玩家开始运动，叶秋大声命令着：“第一分盟左边，第二分盟右边，剑士在前，法师在后，全部给我接上，投石车呢，全部推出来，云梯也架上，全部给我攻击！第三分盟，第四分盟，备战！通知血色天空的老大，狼骑士计划成功，准备冲锋！”
　　我微微诧异，叶秋难道就对狼骑兵的实力那么肯定吗？
　　很快的，后方的黑暗森林里人影憧憧，大片的银月城玩家从森林之中冲了出来，最前方的赫然就是血色天空的骑兵，紧随其后的是血色天空的剑士和法师等职业，整片森林里几乎全部都有玩家，血色天空的五个分盟潮水般的涌了出来，近十万的玩家几乎铺满了半个平原！
　　看到这个场面，城上的德科会长勃然大怒，拍腿道：“狡猾的中国人！他们居然在黑暗平原里隐藏了如此强大的实力！”
　　另一个行会的老大问：“那怎么办，立刻请求东方的增援部队吗？”
　　“来不及了！这群该死的中国人不知道用什么攻城武器在破坏我们的城墙，不行了！赶快通知城内广场中集结的骑兵，准备冲锋，为王国效力的时候到了！”
　　……
　　“哐哐哐～！”
　　数十架云梯在攻城机器的弹射下驾到了城墙的边缘，原本就抓着云梯顶端的战士立刻被弹了进去，顿时城墙上方炸开了锅，剑士进了法师和弓箭手的近身简直如同虎入羊群，大剑四处飞舞，四转玩家的激光剑更是能把城上的一排弓箭手扫落下来，而此时我的小狼001也依旧在奋战，它杀了多少人我不知道，只看到自己的国战积分在刷刷的往上涨！
　　城上，那个叫德科的会长拔出手中长剑，高声喝道：“进攻！不为荣耀，只为尊严与同伴！”
　　顿时，大批的法国剑士涌上城，连击与重击的光芒四处闪耀，他们人数众多，银月城方登城成功的剑士根本就无法抗衡，接二连三的被劈下了城。
　　叶秋挥着法杖高声叫道：“给我上！不要让云梯闲着，为我们的狼骑兵兄弟争取更多的时间！”
　　想到这里，我立刻下了马，对天马一个命令：“去吧小白，杀光一切敌人！”
　　天马立刻嘶鸣一声，用闪电链开始横扫上方的法国玩家，我则擎剑直接上了云梯。
　　夜幕降临，城墙上的一片火光照亮了半个天空，我手中的神器飞羽剑更是光芒璀璨，上方的几个法国玩家立刻惊恐道：“天啊！不要让这个人上来，给我把云梯推下去！”
　　可惜已经迟了，我的移动速度远远超出了他们的想象，当一名骑士的大剑靠近云梯的时候我已经飞快地跳上了城墙，飞羽剑寒光一闪，那骑士连胳膊带剑被卸了下来，他惨叫一声，我便飞起一脚把他踢了下去，国战积分再次涨了100点。
　　城墙上一片混乱，箭雨乱飞，火球呼啸而过，斗大的石块猛烈的砸在城砖上，碰撞出四溅的火星，冰霜魔法在周围不停地爆开，攻击着跟我一起上墙的TOT和紫丁香玩家，在所有人的周围，也不知道是哪一方的风刃到处肆虐了，切割肌肤的疼痛感几乎刺激的每一个人。
　　城下，刚刚架起来的十几架投石车开始运作，呼呼的风声之中，巨大的石头在我们头顶上呼啸而过，砸落在凌通城的城内，一大片整装待发的骑兵立刻被砸得血肉模糊，领队的骑士玩家立刻沉稳的对身后那些惊慌的骑兵喝道：“STAY WHERE YOU ARE！（呆在原地）”
　　队伍马上平静下来，但是第二块石头砸了下来，又是数十名骑兵挂在了巨石滚动的碾压之下。
　　……
　　飞羽剑所有一挥干掉两名试图接近我的玩家之后，近十名弓箭手惊慌的对我释放震荡箭，白色的羽芒在我胸口绽开，可惜的是他们的攻击力并不能对我造成什么伤害，我立刻笑着踏步上前，刷刷几剑砍瓜切菜把他们全部切掉，此时我并不是孤身作战，在我周围依然有TOT和紫丁香的兄弟，所以底气也足了很多。
　　“轰～！”
　　沉闷的响声传来，紧接着，脚下踩着的城砖似乎也地震般的晃动了起来，叶秋在远方喜形于色道：“就快成功了！大家再坚持一会，这面城墙一倒，我们便可以全力进攻！”
　　这时，血色天空的部队已经杀到，气势汹汹的就等待城墙倒塌之后的平原之战了。
　　脚下摇摇晃晃，远远的，那法国玩家惊慌失措问道：“怎么办？赶快要请求支援啊，不然我们这里将会第一时间失守！”
　　德科似乎做了很大决定，痛苦点头道：“去调集王国第二骑兵团过来，不能再多动用了，否则他们那里的情况将会非常不妙！”
　　“可是会长，东门那里并未开战，下方的中国人不知道为什么，一直都没有攻城！”
　　德科惊愕，咬牙道：“这些中国人到底在想什么，狡猾的中国人，难道他们又有什么诡计要用来对付我们吗？”
　　……
　　这时，一声巨响，整个城墙都失去了平衡，轰然向外倒去，叶秋则已经先见之明的让骑兵往后退了很远，不过砍墙的狼骑兵却难以幸免了。
　　我抓住城墙上的一面凌通城旗帜，随着城墙一起倒了下去！
　　崩裂的声音响彻云霄，整个大地为之颤抖，几乎所人都停住了手中的事情。看着轰然崩塌的城墙，凌通城的NPC守卫官颤巍巍的跪了下去，声音颤抖道：“王国经营多年的防御就此功亏一篑了吗？”
　　轰隆隆的马蹄声开始震动大地，完好无损的血色天空联军终于开始进攻！
　　我从一片废墟里站了起来，与此同时筑成城墙的碎石内冒出缕缕白色光芒，800狼骑兵很悲壮的全部挂在了城墙下，无一生还！
　　不过，他们的牺牲是有价值的，为国人打开了反攻之门！
　　然后让我们所有人都想象不到的事情发生了——
　　烟尘消散之后，所有冲在前面的银月城玩家都傻眼了，最前面的一名骑士破口大骂道：“我操！这算怎么回事，为什么还有第二道城墙！？”
　　在我们面前并不是凌通城的主干道，而是一片铺着石板的开阔地。
　　“妈的！竟然还有内城！”叶秋忍不住怒骂。
　　血红站在叶秋旁边，问：“接下来怎么办？”
　　“继续攻击，扫平第一道城墙下的所有法国佬！”叶秋咬牙切齿道。
　　这时，远处传来轰隆隆的马蹄声，大片的法国骑兵在那里出现，血色天空的骑兵当仁不让的顶上，双方很快的混战在一起。
　　我立刻召唤出天马，来到叶秋和阿月面前，说：“东门那里的兵力被调过来了，你们顶住，我立刻去指挥东门那里发动强攻！”
　　“好！一切小心！”阿月叮嘱了一句。
　　叶秋则说：“攻下这座城后，咱们聚一聚，不醉不归，幽兰和血红都来！”
　　阿月微微一笑表示同意，血红也是求之不得的样子，很快，三人又投入了对战局的观察和指挥之中。
　　我扬剑策马直接冲向东门方向，一边给慕容姗姗发了条短信：“开始进攻，强攻！”
　　慕容姗姗回了一个笑脸符，我则已经能够远远地看到失乐园和剑与玫瑰的人开始了攻城的第一波！一些人正在打算用云梯冲击上去。
　　当我来到慕容姗姗和许琳的身边时，剑与玫瑰行会精制的攻城器械已经耸立在人群中，作为全世界第一个拥有行会驻地的行会，剑与玫瑰私有工匠的制作水平也是遥遥领先，所制作出来的攻城武器伤害自然也是首屈一指。
　　陆雪涵和欣雨也在一旁，欣雨便笑问：“TOT和血色天空那里怎么样了？”
　　我摇头道：“不太乐观，刚刚放倒了第一面城墙，却被后面的第二道城墙阻住了脚步，这凌通城的防守很特比，拥有内城防守！”
　　慕容姗姗微微惊讶道：“那我们怎么办？”
　　“只能靠我们这里强攻了，但愿叶秋和阿月那里能够多拖住他们一会，法国的骑兵依然不能小瞧，调走了一个主力骑兵团对我们的帮助也很大！”
　　“嗯，那就开始强攻吧！”
　　她哗的一下拔出通灵剑，神剑光芒璀璨！
　　“投射车，无差别攻击，直接砸烂他们的破墙！”
　　慕容姗姗的声音并不大，但是极有穿透力，几乎让每个在场银月城玩家都是心神一振。
　　我回头看了一眼，剑与玫瑰至少有上百架攻城机器架了起来，于是我命令道：“前面的人全部后退！这道没用的城墙直接用攻城车轰爆它！”
　　“我也正有此意！”慕容姗姗浅浅笑道。
　　话音刚落，震耳欲聋的弹簧机声音此起彼伏，一团团带着火焰的石块从我们头顶上呼啸而过，城墙上防守的众多法国玩家顿时大惊失色：“我靠！他们居然有那么多的攻城武器！”
　　“轰～轰～轰～！”
　　震天的响声连成一片，高级投石车打出的火焰石头就如同炮弹般的打入墙体内，凌通城的城市等级本来就不高，结果一个炮弹就能打出一个坑来。
　　“嘭～！”
　　一个起火的石头精准的砸落在城楼上，啪嚓一声撞得碎石乱溅，城墙上的防守玩家顿时就有些受不了了，几乎几十个人都以为这样的一次攻击而浑身起火，跌下城墙的时候就已经断气了。
　　法国玩家拿这超远程的攻城武器毫无办法，这武器那么厉害，上几次国战的时候却没有拿出来使用，当慕容姗姗回来的时候，剑与玫瑰的玩家也意识到夺城的机会来了，于是也就不再有所保留，全力以赴的打这次国战了。
　　本来，法国玩家可以在城下组织骑兵的集团冲锋来击毁这些要命的投石车，但是他们太相信城墙带来的防御力了，所以也就忘了骑兵适合运动战这个精髓的道理了。
　　大约十分钟后，东门城墙已经是千疮百孔，虽然下面的城门紧闭，但是很明显，银月城的玩家对他们的城门并不感兴趣，既然我们拥有那么强的攻城武器，那么目标便是摧毁这整面城墙了！
　　终于，在大家望眼欲穿的时候，摇摇欲坠好久的城墙轰然倒地，一片烟尘滚滚！
　　慕容姗姗捂着嘴巴，说：“好大的烟雾，他们这城墙难道不是用石头而是用泥土做的？”
　　我呵呵一笑，扬声对仗剑小猪道：“准备好骑兵冲锋！”
　　仗剑小猪自信满满道：“老大放心吧！两万人的精锐骑兵已经随时听候调遣了！”
　　刚说完，震动大地的马蹄声想起，从前方倒掉的城墙废墟里杀出了无数法国骑兵！
　　不用我命令，仗剑小猪便已经挥剑大喊道：“进攻！”
　　失乐园整齐的骑兵队列立刻进入了冲锋状态，呼呼带风的从我们身边疾驰而过，在下一刻，便与对方的骑兵冲撞在一起，全凭力量的比拼，毫无半点花巧。
　　慕容姗姗向后看了一眼，笑道：“我们也该开动了！”
　　日不落心领神会，抽出长枪一声命令后，剑与玫瑰的精锐骑兵同样开始开动，与失乐园的骑兵一左一右对法国骑兵形成了包夹之势。
　　慕容姗姗看着场中的局面，抿嘴轻笑，事实上，我们现在已经取得了绝对的主动，在平原上，银月城的骑兵拥有本方玩家的辅助，法国的骑兵则相当于孤军作战。
　　就在这时，突然我们的右侧传来隆隆马蹄声，一名斥候快马报道：“我日！右边出现了一批大约两万人的法国骑兵，我们怎么抵挡？”
　　我看了看地形，便说：“失乐园第二分盟和第三分盟，所有玩家向右方迎击！”
　　说完，我看向欣雨，道：“你的1200四转弓箭手派上用场了，跟我来吧！”
　　我刚说完，又有人来报：“我们的左侧也出现了大量的法国骑兵，数量无法计算！”
　　一旁的人在江湖和七侠镇的老大立刻说：“这个就交给我们吧！否则的话，我们在这简直是摆饰！”
　　慕容姗姗呵呵一笑，点头答应。
　　正在这时，我们的耳边传来一阵系统铃声——
　　“叮～！”
　　系统提示：御剑盟行会发动了对剑与玫瑰行会驻地的争夺战，6小时后开始，请双方做好准备！
　　“我操！这群不要脸的东西……”年少轻狂咬牙切齿。

第五百八十三章 死战到底

　　我回头一看慕容姗姗，沉声道：“姗姗，你带剑与玫瑰回城！这里交给我们了！”
　　慕容姗姗摇头道：“不行，法国人能够从另外两个城门处派遣骑兵袭击我们，说明他们肯定是早有准备，如果剑与玫瑰的兵力抽走的话，银月城这次就很难攻下来了……”
　　“没关系，你要对我们有信心。”
　　慕容姗姗依然坚定的摇头，浅笑着说：“不行，驻地没了还可以打回来，但是这次国战你筹划了那么多天，我可不想因为我的一点小事就让计划泡汤！”
　　我想了想，说：“你在银月城还有没有亲信的人？给他权利，然后去驻地把所有的NPC全部暂时回收系统，这样一来就不会有什么损失了，回头咱们再把行会驻地打回来就是！”
　　“好！我让南宫去做吧，她等级太低我没有让她过来～～”
　　“嗯。”
　　……
　　能够放弃一个每天进账几百万的驻地，不得不说，这对于慕容姗姗来说是做出了很大的牺牲，可是为了国战，我们大家也都牺牲了很多东西，反观御剑盟李光辉的行为却让人颇为不齿，趁着剑与玫瑰全力以赴国战的时间来攻城，他们也算是完全不要那张脸了。
　　年少轻狂咬牙切齿的样子，骂道：“李光辉真他娘的垃圾，这次国战之后非得让御剑盟从银月城除名不可！”
　　慕容姗姗微微一笑：“别想了，把全部心思都放在国战上吧！日不落已经迎击对方的骑兵团了，年少轻狂，你也带领法师和弓箭手增援吧！我现在就过去跟前面的骑兵会合，我要让那些法国骑兵知道剑士根本无需畏惧骑兵！”
　　说完，小美女伸手召唤出了自己的宠物凤凰，顿时，天空中一片火红的颜色，当凤凰横空出世的时候，银月城的顽疾均是为之一振，毕竟，凤凰相当于慕容姗姗的标志，凤凰在，就说明月恒小公主正在与自己并肩战斗！
　　慕容姗姗和年少轻狂带着剑与玫瑰的几个分盟直接向前进行主攻，我则回头看了一眼我们阵营的右方，那里烟尘滚滚，震天的马蹄声敲击在每个人的心上，大队的法国骑士从带着滚滚灰尘冲了过来，失乐园的第二分盟和第三分盟已经顶了上去，但是他们的力量却未必能够挡得住这些精锐的骑兵！
　　“欣雨，我们也上吧！”我对欣雨说了一句，又瞥了眼其余的MM，大声命令道：“琳姐和雪涵在我们后面不要太靠前，步兵做好防御阵形，弓箭手准备，琳姐带领法师在第二梯次，魔法攻击最前面的骑士，雪涵在最后，带着牧师玩家无差别治疗前方少血的友方玩家。”
　　顿时，失乐园的第二分盟和第三分盟沸腾了，永不屈服手握斩首之刃挡在第一线。
　　我也立刻冲了上去，擎剑与永不屈服并肩站在一起，对方马蹄声一片轰鸣，法国骑兵已经近在咫尺，我们能够看到他们战马的喘息白气更能看到他们刺枪上的寒光，永不屈服不禁有些紧张，看了看我之后，笑道：“最高指挥官是不应该直接参与这种白刃战斗的！”
　　我呵呵一笑：“当指挥官的攻击非常厉害的时候，不参战是对战争的不负责，你也看到了，连姗姗都敢于冲进敌人的骑兵队伍，何况是我呢？”
　　“哈哈，与你并肩作战，是我的荣耀！”永不屈服异常的虔诚！
　　周围的骑士和剑士玩家都动容了，我则说了句“彼此彼此”，然后举剑朗声道：“为了尊严，为了被焚烧的国旗，为了中国女孩的泪水，为了一切过往的屈辱！在场的中国人，是爷们就他妈的给老子拿起你们的武器，死战到底！”
　　“死战到底！”
　　所有人出奇的一致，当众人全部挥舞着武器的时候，第一列的法国骑兵已经冲了上来，挟带着无比强大的冲击力！
　　我立刻紧握飞羽剑，厉声下令：“前排骑士全部举盾！”
　　“哐～！”
　　一整条长长的战线尘土飞扬，一片大小不一的盾牌竖在了我们阵形的最前列，往后看去，还有第二排、第三排盾牌防御，往后才是剑士所在的队列，再往后，整齐的弓箭手方阵一线排开，一直延伸至边缘的黑暗森林，浩浩荡荡的一片。
　　眼看对方骑兵进入了射程，我随后大声令道：“弓箭手，射击！”
　　“簌簌簌～！”
　　一阵干净利落的弓弦响处，天空飞舞着一片白色光芒，那是震荡箭的技能光芒。
　　“扑扑扑～！”
　　箭矢如雨散落在对方的骑兵阵形中，发出闷响声不断的把冲锋中的骑兵射落马下，而四转弓箭手的震荡箭则更加的恐怖，每一次震荡箭都能在骑兵阵中绽放出几米远的强击光芒，甚至能够一次击晕数名骑兵。结果最前面的一排骑兵猛然被击晕而止住冲锋的脚步，后排的骑兵停不住脚步立刻撞了上去，顿时撞个人仰马翻，大量锋利的骑士枪洞穿了自己的同伴，更有无数骑兵被践踏在同伴战马的铁蹄下！
　　欣雨在后面命令道：“持续震荡箭，不要停下来！法师在对方进入射程后就开始攻击！”
　　说完，欣雨已经开始释放自己的风羽箭，顿时，在她前面的一块区域内开始下起了白花花的弓箭芒花，那些前方的骑兵冲锋速度立刻大大降低，而且更要命的是气血飞速减少着，欣雨的攻击力属性因为毁灭套装的关系变成了毁灭攻击，所以对于骑兵的重甲同样能造成额外50%的伤害，而且欣雨的攻击力又那么高，在风羽箭下，那些法国骑兵的气血迅速减少，摧枯拉朽般的不断倒地，根本就无人能够越雷池半步！
　　但是，欣雨也只能限制一小段距离的敌人而已，在我的正前方，法国骑兵已经潮水般的涌来，虽然成片的倒下，但也并未停止住他们进攻的步伐！
　　几乎所有跟我站在一起的顶盾骑士都纷纷的屏住了呼吸，眼睛一眨不眨地盯着前方。
　　在损失了大量的骑兵后，法国人终于与失乐园的第一线短兵相接，他们愤怒的大吼着，挥着骑士枪用力的刺向敌人。
　　失乐园的前排防御骑士纷纷咬牙顶住，但是对方在战马上的冲击力实在太强，依旧有不少防御骑士被撞翻，紧接着被骑士枪洞穿胸膛，鲜血四溅中，战争恢复到最原始的残暴，甚至，就连粘在身上的血迹也不会刷新掉，跌倒在地上的尸体，只有在该玩家同意复活才会被刷新。
　　我向前一步，猛然转动飞羽剑扫出一圈，顿时首当其冲的三名法国骑兵被扫飞了出去，砸落在后方的骑兵阵中引起了一片混乱。
　　“我去吸引火力，你们保持好阵形！”
　　我一声令下，然后自己就冲了出去。
　　行进中飞羽剑左砍又劈如入无人之境，这些法国玩家竟没有哪一个能挡得住我的第二剑，更多的则是在第一剑的时候就被直接秒杀掉。
　　这时，右侧一片嘈杂声，隐隐传来狼吼声，我一看顿时感动的说不出话来，不知道什么时候，小狼001已经杀开了人群，正向我奔跑而来，被我遗忘了那么久，它依然在奋死战斗，气血已经不足十分之一了。
　　“呼～！”
　　我猛然划出一个魔法阵，召唤天马！
　　天马出来的时候就释放了一个闪电链，顿时数十名骑兵被当场打翻。
　　我上马后便向前猛然捅出了一记激光剑，面对如此密集的骑兵阵，激光剑的威力完全发挥，瞬间便清空了一块地界出来。
　　“小狼，去后面，找牧师治疗！”
　　在我的属意下，小狼001立刻向失乐园的后方跑去，那里拥有一大批优秀的牧师，例如陆雪涵和猪头小队长，当然，小队长如果不用惩戒的话其实治疗输出还是不错的，作为同伴，在昨天的时候陆雪涵就已经从行会驻地的仓库里抽选了一套不错的牧师治疗装给了猪头小队长，也算是为慕容姗姗在人家那里寄宿几个月的补偿。
　　法国骑兵阵产生了些微的一些混乱，但是很快的又重新组好冲阵，带头的骑兵高声喝道：“只看你们的前方，进攻！不要管别人的截击，你的同伴会为你杀死一切敌人！”
　　我暗暗心惊，这个人确实是个人才，他明白骑士的攻击力难以秒杀我这个等级榜第一的高手，所以用这个方法倒是可以直接过滤掉我带来的威胁。
　　不管如何，我都要给他们带来最大的麻烦！
　　我便策马在对方的骑兵阵中反复冲锋，飞羽剑手起处总有法国玩家要落于马下，而作为神剑的附加效果，飞羽的攻击属性也全面展现出来，漫天飞舞的剑羽如同飞叶摘花般的对周围所有的敌人造成伤害，有些骑兵根本就不知道怎么回事结果气血就一截一截的减少，直到倒地也没有搞清楚怎么回事。
　　而在我的后方，失乐园前排的剑士已经与对方短兵相接，1500名高级四转剑士锋芒毕露，剑起处，一片整齐的激光剑贯穿对方的数十名骑兵，整个夜空被照得一片通明，一排激光编织成了死亡的镰刀，不断地收割着对方玩家的性命。
　　激光剑的光芒黯淡下来之后，后方的大片弓箭手仰天抛射，如雨的箭矢“啪嗒～啪嗒～”的打落在对方的阵营里，冲锋的骑兵根本无法估计上方的袭击，结果瞬间就挂掉了大片，白光四起，尸体几乎堆满了战场的交锋处。
　　没过几分钟，小狼在牧师的治疗下补满了气血，再次参战，在前面的阵形里就如同一团火球般的来回滚动，快速而有效率干掉一个又一个敌人。
　　远处，对方的那个貌似老大的指挥官又大声命令道：“后排接上，为了王国的尊严与荣耀，咱们不死不休！骑士枪抛射，攻击对方后排的法师与牧师！”
　　我不由咬牙切齿，这狗日的分明是要找陆雪涵和许琳那些MM的麻烦！
　　于是，我立刻策马循着声音的方向冲了过来，立刻又几名骑兵好像意识到我的意图，他们大声喝道：“老大小心，这个人的目标是你！近卫队，保护会长！”
　　一名骑士微微低沉着身体，骑士枪猛然挺刺上来！
　　“呼～！”
　　我眼疾手快的握住枪头，向后一拉，飞羽剑光芒一闪便把他的脑颅削飞。
　　周围的几个骑兵立刻大惊失色，但依然举着盾牌围了上来，在他们的后方，一个红头发的骑士玩家正慌张的向后退去，那个人肩膀上的行会徽记分明是个高级管理的样子，没错，就是他了！
　　“哧啦～！”
　　飞羽剑锋芒闪过，一枚巨大的金色盾牌如同纸片般的被切碎，盾牌后的法国玩家吓得脸色惨白，我飞起一拳将其击于马下，鄙夷一笑：“白痴！”
　　另外两名骑士均是目瞪口呆，但还是机械的举起了盾牌。
　　我向前一冲，飞羽剑左右开弓，“砰砰～”两声，巨大的击打力让他们二人连连后退，后方的骑兵冲了上来，与他们撞在一起，骑士枪“噗哧～”一声刺进了脖颈，鲜血飞溅，跌落马下后被践踏成了肉泥。
　　我策马向前，天马化为白光直接冲向前面的红点，那会长很慌张，张大了嘴巴命令：“赶快！给我杀……”
　　话只说到一半，我的激光剑就已经洞穿了他的身体，连同后方的大片骑兵一起被秒杀，漫天飞舞起死亡的磷光。
　　完成任务，立刻返回，顺着法国骑兵冲锋的方向前进，但是天马的速度比他们快出了很多，于是我开始挥剑不断的斩杀挡路的法国玩家。
　　当重回失乐园防御阵地的时候，这里已经堆积了一片尸体，很多法国玩家挂掉之后就没有再复活上线，所以尸体也留了下来，估计要至少十分钟后才能刷新掉。
　　后续的法国骑兵冲锋依旧在继续，失乐园的第一阵线防御骑士所剩无几，稀稀拉拉的几个人，永不屈服持剑顶在最前面，看着后面的玩家，大声命令着：“重组防御！重组防御！绝对不能让这些人冲过去！”
　　“会长！我们的骑士实在不够用了！这些法国人疯了似的，他们的人数远远高过于我们啊！”一名玩家痛苦不堪地说道。
　　永不屈服咬了咬牙，恨声道：“调用第五分盟前来协防！第四分盟从右翼转移过去包抄，我就不信法国人的骑兵真的就是杀不完的！”
　　那玩家迟疑不定：“会长……可是第四和第五分盟的人不归我们指挥啊……”
　　永不屈服无力的看向前面滚滚而来的法国骑兵阵，眼里满是不甘与无奈。
　　“照他说的去办！”
　　我出现在法国骑士的最前方，回头便是一记冰封斩打乱了方圆十码内地人的阵形，然后回头非常肯定地说道。
　　永不屈服立刻面露喜色道：“好，我马上跟他们的领队联系！”
　　我挥剑斩杀了几名法国骑兵，问道：“我们的损失怎么样？”
　　“法师、牧师和弓箭手等基本没有什么损失，但是剑士和骑兵损失惨重，我们能够用的大概也只有老大你收的那1500名高级四转剑士了，现在还剩下不到一半，另外的没有四转的剑士也只剩下不到两千，根本无法阻挡住对方的冲锋。”
　　永不屈服咬牙看着对方的骑兵阵，道：“他们动用了至少五个以上人数一万五的骑兵团，我们与成倍于自己的敌人在战斗，老大，我们真的已经尽力了……”
　　我笑了笑：“未到最后，不要放弃，法国人能够有多少冲锋骑兵，他们又能有多少坐骑呢？放心吧，我们的实力并未完全受损，让挂掉的兄弟们立刻赶过来吧！”
　　我刚说完，对方骑兵冲锋再次杀至，很明显，前面已经至少挂掉几万人的骑士了，法国人的真正意图极有可能就在我们这个方向，他们难道真的就打算用骑兵冲垮银月城的军队吗？
　　失乐园的防线已经岌岌可危，破残不堪的剑士阵线在后方大量牧师的支持下摇摇欲坠地支撑着，许琳等法师也在尽最大的能力对敌人造成伤害，大片的持续魔法攻击落在骑兵阵前方，那些被阻在剑士防线外围无法突进的法国骑兵立刻受损严重，大片的骑兵在火焰和风刃中跌下战马，继而化为白光回城！
　　第五分盟的支援还未到，李清这个笨丫头肯定已经手忙脚乱了。
　　正在这时，一个雪上加霜的事情发生了——
　　远远的，长长的一条阵线出现在黑暗山脉通向白河的入口处，一片战马嘶鸣。
　　……
　　一名法国骑兵欣喜地看着那里，激动道：“英国人出兵了！英国人真的出兵了！”

第五百八十四章 矮人奇袭

　　天际微微泛白，通往白河的道路很平坦，也很宽阔，大量的英国骑兵出现在那里，他们全副武装，意图不言而喻。
　　永不屈服声音有些颤抖道：“这算怎么回事，为什么英国人也要进来掺一脚……”
　　“唇亡齿寒……”
　　我淡淡地说了一句，随后大声命令：“第四分盟所有成员注意，在白河的道路上结成防御阵形，准备战斗！”
　　一个剑士玩家喃喃问道：“我们真的要同时挑战两个一级主城的兵力吗？”
　　我掉转马头，淡淡一笑：“我们别无选择，想想那还留在大英博物馆里的中国文物吧！我们是时候要点利息回来了！”
　　说完，我转身扬剑大喝道：“死战到底，永不屈服！”
　　众人立刻群情激愤，纷纷大吼着：“他妈的操蛋，干掉英法联军！”
　　……
　　许琳在后面摇头轻笑，也不知道在和欣雨说着什么。
　　而第四分盟在我的命令下也终于缓缓移动到黑暗森林的边缘，英国的骑兵队伍也开始正式的冲锋，他们异常精锐，也不知道第四分盟能不能挡得住，而且，英国人看上去浩浩荡荡的一片，根本就无法看清到底有多少人，尘土飞扬的一片几乎掩盖住了那里的黑暗森林，估计，人数不会下于五万。
　　永不屈服肯定的说：“我们需要支援！”
　　我也明白，于是飞快的和慕容姗姗通话：“姗姗，你那里还有人咩？借我一点好不好？”
　　慕容姗姗似乎很无语，过了几秒钟才说：“我这里也很紧张，暂时只能把仙剑天下的三个行会借给你，你拿去用好了，还有，千万别让他们挂光，不然我没法跟他们交代……”
　　“好！姗姗你那里情况怎么样了？”
　　“嗯，打得正激烈呢！失乐园总盟和剑与玫瑰的总盟都在这里，但是法国人的主力也在这里，他们虽然骑兵并不是很多，但是剑士和弓箭手、法师等职业的玩家几乎都在这里，现在，我们已经打光了他们的骑兵，正在组织骑兵冲击他们的城下阵线，如果顺利的话，两个小时内应该能够完全消灭他们，把战线推移到投石车能够攻击到内墙的范围之内！”
　　“嗯，姗姗，我们各自努力！”
　　“嗯。”
　　关掉通讯器后，我立刻和李逍遥联系，他似乎并不知情，但是我的话却不容置疑：“英国人来包抄了！所以，希望仙剑天下能够前往白河一带与我们失乐园第四盟一起挡住英国人的进攻，可以吗？”
　　“姗姗老大知道不知道？”
　　“刚说过……”
　　“好！那里交给我们了！妈的，到现在都没有参与战斗，我的兄弟们早就等急了！”
　　我笑了笑，说：“交给你了，兄弟！”
　　“没问题！”
　　李逍遥拍胸脯保证后，我便看到后方的严阵以待的仙剑天下成员浩浩荡荡的向白河方向移动，倒看不出，李逍遥的传令效率居然那么高。
　　整个平原上的战斗如火如荼，到处都有厮杀的人群，战争进行到了白日化的阶段，每分钟都有大量的玩家挂掉，每分钟都有无数的装备掉落在地上，但是却没有人去捡取，几乎两方的玩家眼里只有自己的敌人，这场战斗不死不休，直到分出胜负。
　　按照国战规则，双方在国战期间被敌方杀死三次后将会被强制下线，也就是说我们只要杀死凌通城的在线玩家三次就可以限制他们无休止的复活与参战，但是，凌通城这座拥有至少500万玩家的城池又岂会那么容易就被征服？
　　这时，永不屈服被前方的一名骑兵冲击的倒撞了回来，直接压倒了另一名剑士，我忙上前补位，挥剑砍翻那名骑士，一边回头喊道：“琳姐，给我们这里一个冥火，扛不住了！让雪涵也上来，用雷动九天，这里的法国人实在太多了！”
　　许琳马上应了一声，很快的，陆雪涵美丽的身影出现在许琳的身边，她浅浅一笑，非常柔美，素手轻扬，释放出的魔法却要了法国骑兵的命，雷电交加之中，大片的强电流在骑兵阵里肆虐着，白光四起，一片真空地带形成了。
　　不但法国人看的目瞪口呆，就连失乐园自己的玩家也是惊讶地张大了嘴巴，如果失乐园的每个法师都有这种攻击力的话，恐怕只需要一排法师就可以阻击住法国骑兵的冲锋了。
　　看着后面的长长的不见边际的骑兵阵形，永不屈服突然伸手一指山上，惊讶地说：“咦？那是什么？”
　　众人抬头看去，只见东方的黑暗山脉密密麻麻的出现了黑色的影子，那些，赫然是黑色的铠甲！矮人部落的援军终于派下来了！
　　……
　　“天啊，那是130级的强化怪物！是来帮我们的还是打我们的？”一个失乐园的玩家惊恐地问道。
　　我马上说：“继续战斗！矮人是我们银月城的联军，没有看到他们的名字是绿色的吗？”
　　众人立刻欣喜异常拿起自己的武器继续战斗，而在后方，如同潮水般的精锐矮人战士已经冲了下山脉，直接冲击着与我们对敌的法国骑兵阵，虽然看起来法国人的阵营一望无际，但是矮人的数量同样不容小觑，三万多人一起涌上来已经足够法国人头痛了，特别是这些矮人都是130级的强化NPC，绝对要比普通玩家强上千万倍。
　　矮人族长首当其冲，拎着巨斧一顿小跑，一边大喝道：“杀死一切敌人，为了矮人部落的荣耀！”
　　“啪～！”
　　一斧头下去砍断了前面一个法国骑士的马腿，然后上前一斧头将对方的脑袋剁飞，干净利落，族长身后的那些精锐矮人战士也不甘落后的冲了上来，挥舞着战斧直接闯进骑兵阵中，然后斧头猛然砍向地面，只见地面迸裂，雷光闪耀，周围的骑兵纷纷站立不稳，甚至有的直接被这电光秒杀！
　　看起来，这个技能是矮人的通用技能，一片电光之中，成片的法国骑兵如同割麦子一般的倒下，局势瞬即就倒向了银月城一边。
　　我们前面的法国骑兵似乎得到了命令，立刻调转马头拼命的向后冲去，嘴里大吼着：“干掉那些该死的矮人！”
　　结果失乐园的一群人都愣住了，纷纷呆在那里。
　　我立刻挥剑道：“还等什么，反击的时候到了，把这群法国佬干死在黑暗平原上，兄弟们，上啊！”
　　说完，催马赶上一名法国骑兵，手起剑落将其斩于马下。
　　失乐园的阵线开始移动追击法国骑兵，一些失乐园骑士玩家也纷纷召唤出自己的战马加入追杀的行列。
　　长达三个小时的拼死防御之下，失乐园的玩家每个人心里都憋了一股气，特别是看着自己前排的近战防御玩家不停挂掉，尸体被对方的铁蹄践踏，大家眼睛红了，全力以赴的展开了反攻。
　　抬头望去，大约十万法国骑兵被围在辽阔的黑暗平原之上，尘土飞扬，每一个人都在尽心谱写着这段史诗般的网游神话。
　　……
　　精悍的矮人战士如入无人之境的砍杀着惊慌失措的法国玩家，失乐园的三个分盟多达数万人也开始组织起来坚固的防线向前不断推进，配合着矮人部落对法国人进行着砍瓜切菜般的绞杀。
　　白河方向，仙剑天下的三个行会与失乐园第四分盟会合在一起，正异常艰苦的阻挡着英国骑兵的进攻，不过好在，英国人和我们一样，只要挂掉一次，他们就必须要跑路长达五个小时才能再次赶到这里。
　　不远处的城墙那里，突然马蹄声阵阵，大批的TOT骑兵出现在了那里，多达万人，看来叶秋已经把总盟和分盟的骑士玩家集中到了一起。FINE冲在最前方，挥舞着大剑就冲进了法国人的阵营中，大声叫着：“TOT的兄弟们！既然他们死守西门，那么我们就协助东门的友军！”
　　如果没有猜错的话，法国人在西门那里一定布了重兵，TOT和血色天空的玩家太少，就算加上紫丁香也没有多少人，倒不如大家一起打正面的歼灭战，这样也不错。
　　很快的，紫丁香和血色天空的骑兵也涌了出来，他们只留了步兵在西门牵制，真正的实用力量全部驰援了过来！
　　更让人欣喜的是，失乐园和剑与玫瑰总盟的骑兵也从后方冲了上来，慕容姗姗美丽的身影出现在那里，我马上策马过去，她笑着说：“完成任务，我们已经把城外的法国人全部杀进了城内，剿灭了城外的残余力量后，正式投石车攻城，直接砸烂了杀进去！”
　　我呵呵一笑，伸手说：“姗姗来，我带你过去再杀一阵！”
　　慕容姗姗伸出雪白的小手握住我，我则稍稍用力就把她拉上了马，拥在怀里，一阵温香。慕容姗姗俏脸微红，乖乖地靠在我怀里，很难得的，在这血腥的战场中我还能享受片刻的温柔……
　　策马飞奔，赶上最后面的法国玩家的时候，我便扬剑把他砍掉，反倒是慕容姗姗由于是共同骑乘的模式所以无法攻击，急得在我怀里直嚷嚷，我忙安抚道：“别急别急，等人多了你就下马放剑气，然后再上马追……”
　　这个办法很折中小美女眨了眨眼睛，稍微考虑一下也就答应了。
　　由于我们两个的防御都很高的关系，所以我直接催马挤进了对方的骑兵阵中，慕容姗姗跳下马后边拔出通灵之剑，剑光一闪，巨大的剑气光芒已经照亮了天空，当剑气斩落下来的时候，一片人仰马翻。
　　为了配合，我在马上使用了一记被加强的激光剑，刚好与慕容姗姗的剑气形成了十字形，直杀的法国人闻风丧胆，纷纷拍马飞奔。
　　再次把慕容姗姗拉上马，继续追赶。身后，失乐园的玩家不紧不慢的跟着，遗留在后面的法国骑兵则无一幸免的被当场砍杀。
　　此时，银月城几大行会的骑兵已经开始在平原上纵横驰骋，特别是失乐园和剑与玫瑰的骑兵，特别彪悍，几个贯穿冲杀后让法国骑兵的阵形几乎丧失干净，而后方更要命的是矮人部落的攻击，几乎每一斧头下去都让法国人心寒不已，这种高级别的强化NPC绝对不是开玩笑的！
　　“林凡，这些矮人战士是怎么回事？他们为什么会帮助我们攻城？”慕容姗姗在马上问道。
　　我简单解释道：“我做了一个任务，救了他们的打造基地，作为报酬，他们帮助我打下凌通城！”
　　小美女呵呵一笑：“幸好有你，不然这次真的很危险了，我没有想到法国人的反击会那么猛烈……”
　　她回头看了眼白河方向，咬牙道：“还有可恶的英国人，多管闲事，等打下凌通城之后，下一个就是他们！”
　　我暗暗心惊，便笑道：“姗姗，你好强的侵略性……”
　　结果她呵呵一笑道：“说说而已，打凌通城我都觉得好累，再打英国主城的话，这种事情交给别人吧，我们闲下来喝茶聊天就好！”
　　我微微一笑，然后便催着天马开始横穿法国的骑兵阵营，慕容姗姗没有体验过骑兵冲锋的感觉，这次着实爽了一把，看着我一剑把人家挥为两段，她就说我太残忍，其实换了她自己也未必好到哪去。
　　近两个小时的厮杀，平原上的法国骑兵已经全部被覆灭，最后顽强反抗的也被矮人战士用巨斧拍碎了脑袋，无一生还。
　　几个行会的人再次碰头，FINE作为TOT的代表，抹了一下剑锋的鲜血，道：“总算砍光了，下面怎么办？”
　　我说：“失乐园和紫丁香的玩家全部从黑暗森林里绕到英国骑兵的后面，切断白河大道的路线，从后袭击英国人，关门打狗，务必让他们全部挂掉，我们失乐园则全部力量从正面开始猛攻，大家好好地教训一下这些多管闲事的家伙！”
　　慕容姗姗急忙拉着我的手问：“那我呢？剑与玫瑰干什么？”
　　我呵呵一笑：“我们是来攻城的，又不是专门来杀人～～除了失乐园、TOT和紫丁香外，其余的银月城玩家全部配合剑与玫瑰主攻，争取我们干掉英国人回来的时候，凌通城的内墙也已经倒下！”
　　“嗯，我知道了！”
　　慕容姗姗笑了笑，然后便带着一众玩家离开了，经过五个小时的战斗之后，法国人损失惨重，银月城方损失同样很惨，近一半的玩家已经挂掉回城，此时大批的银月城玩家正在赶往这里的路上。
　　反观法国人和英国人却没有那么乐观，由于银月城偷袭的有些突然，所以他们猝不及防，而且现在北京时间12点，但在英法两国却是刚刚凌晨，刚才挂掉的很多玩家都已经支撑不下去，恐怕也不会再上线了。
　　按照我的策略，紫丁香和TOT的大批人马都已经进了森林，我则带领着失乐园的总盟、第一分盟、第二分盟、第三分盟的近五万玩家向白河方向挺进，那里正在进行如火如荼的战争。
　　来到第一阵线，我才发现这里战况的惨烈，仙剑天下的玩家剩余不到四分之一，长达两个小时的战斗让他们很多都已经倒在敌人的骑士枪下，但是仙剑天下的人也算有种，就在这种损失殆尽的情况下依然坚守在这里。
　　我上前看到慕容紫英，就问：“李逍遥呢？”
　　“大哥已经挂了，正带着挂掉的兄弟们赶过来！”慕容紫英从敌人的身体里拔出利剑，回头看了我一眼说道。
　　而在这里的失乐园第四分盟和第五分盟的玩家也好不到哪去，损失虽然没有仙剑天下严重，但是也只剩下三分之一的人数左右了，李清指挥着自己的小狮子在人群中冲杀，自己则捏着弓箭精准的射杀对方的骑兵。
　　由于我的默许，矮人部落同样加入了对英国人的战斗，相对于普通玩家来说，这些常年居于山中的矮人更加的擅长山地的战斗，他们身手敏捷的通过树林来到英国人的两翼位置，猛然杀出让那些英国人肝胆俱裂，往往斧头的光芒一闪，就有一颗人头高高飞起，鲜血四溅，场面非常少儿不宜。
　　英国人的骑兵大概也有十万左右，全部密布在这里的山谷之中，所以，这时候欣雨和许琳，还有陆雪涵三个人的技能威力就非常的大了，特别是欣雨，她的攻击高，攻击频率也高，往往能对骑兵进行成片的杀伤。
　　三个美女分别在三个阵线进攻，由于她们的强大技能，英国人的阵线节节败退，当他们试图退出这个谷口的时候，却发现退路已经被一群杀气腾腾的中国人给阻挡住了。
　　带头的英国玩家瞪眼眼睛大喝道：“为了荣耀，冲！”

第五百八十五章 一起生，一起死

　　可惜的，实力与荣耀根本不搭边，失乐园后方强力的弓箭手开始无差别抛射，而经过几个小时战斗损失了近一半的英国骑兵根本就经不住这样的折腾，漫天的箭雨下，一片白光闪耀，他们挂得非常快。
　　我策马冲在最前面，一面沐浴着友方的箭雨一边收割着英国人残存的性命，昔日的日不落帝国此时似乎已经没有了什么还手之力，三面被包抄，他们的驰援计划已经完全被粉碎。
　　整个战场内到处充斥着剑影和血光，失去主人的战马到处奔跑，或者拖着主人的尸体在乱石密布的山上乱跑一气，很多英国玩家都已经想好了，只要挂掉，就下线休息，实在太累了，谁也不愿意这样高强度的战斗从下午到第二天凌晨。
　　近一个小时的厮杀，银月城方以很小的代价就全歼了英国骑兵军团，大概那些英国人也都非常后悔，明知道银月城是世界第一主城还要来公然挑战，简直是自寻死路，正如慕容姗姗所说，不管现实中怎么样，在游戏里，只要有人想打我们中国人的主意，那我们就直接打过去，让他后悔终生！
　　法国人屡次攻击中国主城，现在，就是他们还债的时候了！
　　回头看看凌通城方向，夜色中，投石车点燃火焰的石头在空中飞舞着，狠狠地砸在城墙上，留下一个又一个大坑，虽然凌通城上也架起投石车反击，但是对地面上的伤害却微乎其微。
　　天色渐渐明亮起来，太阳从东方升起，照亮了凌通城的每一个角落。
　　我马上指挥白河方向的银月城玩家重新反扑凌通城，而此时，远远的银月城方向，已经有大批的阵亡中国玩家正在赶来，这一次，中国人拼了！哪怕是彻夜不眠，也一定要拿下凌通城！
　　……
　　整个凌通城的内墙已经被轰击得摇摇欲坠，城内的法国玩家均是非常着急，但是却毫无办法。
　　我来到慕容姗姗身边，她已经自信满满，笑着说：“不出两个小时，只要没有什么意外，我们就能直接杀进这座主城！”
　　可是，她所谓的意外很快的发生了——
　　一阵嘈杂的声音中，凌通城的四座城门大开，大量的NPC涌了出来，均是130级的王族军队，更要命的是，一阵尖利的鸟鸣声中，大片的黑影笼罩了天空。
　　欣雨仰头望天，惊道：“那个是什么？”
　　“是角鹰兽……”我淡淡回答。
　　顺手鉴定了一个——
　　【角鹰兽】（强化怪物）
　　等级：135
　　攻击：5500-7000
　　防御：3000
　　气血：100000
　　攻击类型：穿刺，能对地面的轻甲目标造成加倍伤害
　　附加：角鹰兽是强大的古老魔法野兽，它们与精灵结成了联盟，共同保护着原始的暗夜森林
　　……
　　但现在，角鹰兽却是我们最强大的敌人了！
　　7000的攻击绝对能对在场的大多银月城玩家做到秒杀，我马上一声令下：“剑士和骑士保护弓箭手玩家，弓箭手和法师集中攻击天空的角鹰兽！未下马的骑兵配合其余职业攻击那些NPC！大家放心，这些NPC挂掉之后就不会再复活了！”
　　我的话让银月城玩家惶恐的心稍微安静下来，阵形也马上开始了变化，大量骑士开始盾牌防御，支撑在弓箭手和法师的前方，远程攻击部队则已经开始开始了对空中的进攻，顿时漫天的箭雨和魔法光球，几头角鹰兽仅仅是到我们的上空便发出了一声惨叫被射成了刺猬。
　　但是，角鹰兽的数量实在太多，黑压压的一片，根本就不是短时间内能够搞得定的。
　　角鹰兽的后背上，一个个长着尖耳朵的精灵弓箭手NPC从背后的箭壶里抽出箭矢，瞄准下方便射了下来，极速飞行的箭矢化为一道白色厉芒在地上的人群中穿透着，两名失乐园的法师根本就反应不及，睁大着眼睛，胸口已经被打穿，大蓬的鲜血喷溅出来。
　　“妈的，居然能够一箭双雕！”
　　我狠狠地骂了一句，自己却拿高空中的这种猛兽毫无办法。
　　陆雪涵在我不远处，一个接着一个地释放着惩戒，但是对角鹰兽能够造成的伤害却非常有限，空中的一头角鹰兽凄厉的鸣叫了一声，一道箭影猛然从天袭来，目标赫然就是陆雪涵！
　　陆雪涵一个柔弱的小牧师自然无法躲避这么快速的攻击，她有些惊慌，只能勉强释放了一个法力护盾来保护自己，但是毫无疑问的，在角鹰兽强大的攻击下法力护盾有没有都没有什么区别。
　　人影一闪，我已经来到陆雪涵面前，飞羽剑在胸前一横，“砰～”的一声后，角鹰兽的攻击直接被格挡开来，但是我也被震得向后退去，结果就把陆雪涵压在了地上，
　　陆雪涵痛的呻吟了一声，看向我时却娇羞的红了脸。
　　我忙站起来，把她也扶了起来，欣雨在旁看得真切，立刻命令道：“弓箭手！全部不要吝惜震荡箭，有就用了，一定要把这些畜生全部轰下来！”
　　箭光飞梭，天上和地下在各自交换着生命，角鹰兽虽然是个高级的强化生物，但是在众多玩家的齐射下依然接二连三的掉落下来，地面上的弓箭手和法师也不好过，角鹰兽上精灵弓箭手的箭矢如同流星般的不断陨落，每次总能带走无数的白光点点。
　　前方，失乐园和剑与玫瑰的骑兵已经配合着矮人部落对凌通城涌出来的王族军队进行压制性的砍杀，虽然等级上吃了不小的亏，但是由于人数和马上的优势也勉强能打个平分秋色，倒是山上下来的矮人部落人人骁勇善战，明显要比那些养尊处优的王族士兵要强多了，巨斧砍劈处，血溅五丈。
　　这时，城内的法国玩家也蠢蠢欲动，大批骑兵和普通玩家在各自老大的指挥下开始集结，通过大门处可以看到，他们的人数和士气虽然大不如前，但是也完全不容小觑，毕竟，没了凌通城之后他们每一个人都必须要寄人篱下，这是他们任何一个人都不愿意看到的事情。
　　高强度的战争如同绞肉机一般的杀死这两方的士兵，顶在前面的失乐园玩家一批接着一批的被角鹰兽洞穿胸口，很快的，我们前面就再也没有可以作战的友方玩家。
　　欣雨着急的回头看了我一眼，道：“不行了，第五分盟几乎在半小时内就被杀光了！这样下去可不是办法啊……”
　　李清作为第五分盟的会长，最后的两名剑士为了保护她而被角鹰兽射成刺猬之后，李清咬着牙不愿意撤退，小狮子不断地在主人脚边咆哮着，却拿空中的角鹰兽无可奈何，李清则一次一次的用弓箭反复攻击头顶上的野兽。
　　最终，数十只角鹰兽同时发起了攻击，漫天飞舞的白色光芒齐齐的洞穿李清的胸口，她一脸的无奈，似乎想哭却哭不出来，身体渐渐羽化，化为点点荧光回城去了。
　　……
　　“清儿挂了……”我淡淡地说。
　　“我让她带着第五分盟的玩家重新赶过来。”许琳看着我。
　　陆雪涵问：“我们该怎么办？”
　　“继续坚持。”
　　接下来我们的防御阵线继续向后退一些，第四分盟全部玩家顶上去掩护，尽量的减少远程攻击职业的损失，否则的话空中的这些角鹰兽真的不知道什么时候才能杀的完了。
　　这时，雪上加霜的事情又发生了——
　　在凌通城的皇宫上方，接二连三的飞起了一大群大鸟，杀气腾腾的向我们掩杀而来，靠近后我们才发现，那些赫然是让人头疼的狮鹫骑士！
　　这次更加要命，攻打迷失之城的时候只有24头这种猛兽而已，现在的凌通城居然一下子就飞出了数百只！
　　黑压压的一片遮天蔽日的飞了过来，银月城的很多玩家都绝望了，慕容姗姗抬头望天，喃喃道：“真的不行了吗……不行啊！我们要赢……我们一定要赢……”
　　这时人在江湖和七侠镇的老大走了过来，郑重其事道：“我们两个行会的力量保存的相对比较完整，请把这些猛禽交给我们吧！我们……会尽量的拖延时间，如果可能的话，请你们尽快杀光天上的那些角鹰兽……然后来救我们的兄弟……”
　　我有些感动，危难之时见英雄本色，人在江湖和七侠镇虽然与我们闹过不快，但在大局面前他们还能分得清！
　　于是我重重点头：“那就拜托你们了，兄弟！”
　　很快的，在两个行会会长的调集下，人在江湖和七侠镇的大约五万玩家纷纷向城下移动，在那里就截住了狮鹫骑士的去路，弓箭手和法师全力阻截，就连有些骑兵也在马上取出弓箭来射击，虽然效果并不尽如人意。
　　猛禽狮鹫发出刺耳的叫声，上面的骑士手握重锤狠狠地砸向地面，雷光闪耀中，大片的人在江湖玩家被砸得人仰马翻、血肉模糊，但是他们并没有后退，反而是前赴后继的向前涌去，弓箭手和法师集中攻击一只猛禽，大约半分钟的时间也能勉强打死一只，但是自己却已经在短短的时间内至少阵亡了数百将士！
　　而我们这里，天空中依旧盘旋着大片的角鹰兽，失乐园第四分盟的玩家在角鹰兽的箭雨中如同割麦子一般的成片倒下，剑士和骑兵简直就如同送死一般的向前冲锋，但是我们别无选择。
　　慕容姗姗咬牙看着前面的战况，又看了看自己的宠物CD时间，最终突然走上前，美丽的身影招展之下，火红的凤凰腾然而起，顿时火光四溅的与众多角鹰兽扑咬在一起，角鹰兽的攻击异常犀利，很快地打掉了凤凰近三分之一的气血。
　　我忙指挥道：“来几个高级牧师，全部被凤凰加血！骑兵呢？来几个顶盾的，保护牧师！”
　　“老大，我们的骑兵都在前面冲杀，没有上马的，已经死光了……”不知道是谁说了一句。
　　我一咬牙，挺剑上前道：“不管了，那就来剑士！用自己的身体来保护我们的牧师！”
　　猪头小队长不知道什么时候挤到了我背后，轻舞法杖开始释放治疗术来给凤凰拉血，陆雪涵也和一群高级牧师在全力加血，弓箭手和法师的攻击也一直没有停止过。
　　凤凰浑身浴火，迅速成为杀伤角鹰兽的主力，角鹰兽只要沾上那高温的火焰就会持续的减血，即使不被攻击的话，在五分钟之内也是必挂。
　　而地面上弓箭手玩家的攻击则更加的密集一些，“啪啪啪～”的打在角鹰兽的腹部，一连串伤害值不停的从角鹰兽头顶冒出，根本就看不清楚具体数字。
　　在双重攻击下，角鹰兽军团终于渐渐露出颓势接二连三的坠落下来，慕容姗姗的凤凰也不太好过，即使在众多牧师的加血下依然被打到了空血，最后终于一声哀鸣挂掉变成了涅盘状态，孕育之中以待下一次生命的复苏。
　　“簌簌簌～！”
　　天空的角鹰兽一旦失去了焦点便直接把攻击目标锁定了地面上的人类，一轮箭雨再次降临，我挥剑格挡那些流星般的箭矢，但是依然无法保证身后的牧师不被伤害到，同时我自己的胸口也是连连中箭，气血刷刷的掉了下来！
　　猪头小队长慌忙给我加了一次血，但是一道箭芒却从飞羽剑的间隙穿越过去，直直的打入了她的胸口，猪头小队长傻傻地看着我，身体渐渐化为荧光消散在空气中。
　　我慌忙看了一眼不远处的陆雪涵，三个保护她的剑士纷纷中箭倒地，她飞快的向后退，但也已经来不及了，我立刻冲了过去，一把抓住陆雪涵抱在自己的怀里，后背一阵疼痛后气血猛降到底。
　　陆雪涵惊慌失措，连续给我加血，而其他的失乐园玩家则纷纷的挡在我们的面前，包括牧师玩家，在用自己的血肉之躯为我们抵挡着伤害。
　　当我扶着陆雪涵起来的时候，我们身后那几十名牧师和弓箭手已经挂的一个不剩，陆雪涵看着那些人还未复活的尸体，眼眶里满是泪水，但是她并未哭出来，咬着牙站在那里，无比的自责道：“我真没用，让大家牺牲那么多……”
　　我拉着她向后跑去，道：“雪涵不用自责，你的治疗价值比他们要高，这是理智的行为，再说你我是失乐园的一个标志，只要我们在，失乐园的人心就在，他们就会继续坚持战斗，我们的作用远远不是直接参与战斗那么简单，你明白吗？”
　　陆雪涵眼中噙着泪水点头，又说：“为什么会牺牲那么多人，第五分盟和第四分盟的人都快死光了，到底什么时候才能结束啊？”
　　我抬头看了看那些狂舞的角鹰兽，轻声道：“一切牺牲都是有价值的，我们的目标只要能够实现，就不止是玩游戏那么简单，因为，我们可以为祖国争取到一座收益巨大的虚拟主城，而不是整天喊着爱国的口号而无所事事，这个你明白吗？”
　　陆雪涵点头的时候，慕容姗姗的凤凰再次腾空而起，空中残留的为数不多的角鹰兽再次扑咬了过去，这时，角鹰兽的数量只有一百不到了，在地面上弓箭手和法师玩家的密集攻击下成片坠落下来。
　　大约半个小时之后，角鹰兽终于全部被干掉，最后一只角鹰兽倒下的时候，慕容姗姗的凤凰也一声哀鸣后再次进入涅盘状态。
　　再看狮鹫骑士那边的情况，我们大家都呆住了。
　　拥有近五万玩家的人在江湖和七侠镇联军此时居然只剩下不到五千人的样子，正在拼死抵抗狮鹫军团的进攻，而空中那数百只狮鹫骑士则在横扫了地面上的敌人之后，数量还剩余200不到。
　　我看了看身后的银月城玩家，除了失乐园受损严重外，其余的还可以，也算是兵强马壮了。
　　看了看那群狮鹫骑士，我又看了看慕容姗姗，说：“你们继续攻城墙吧！那里的狮鹫骑士，我去搞定……”
　　慕容姗姗突然伸手拉住我，轻声道：“我不要，我想跟你一起去，好吗？”
　　我呵呵一笑：“你别去了，留在这里带领剑与玫瑰的兄弟们继续作战吧！”
　　“不要！这里已经有永不屈服和年少轻狂了，我要跟你在一起……”
　　慕容姗姗很坚持，我想了想，算了，那就一起来吧，她也有一个重生技能，应该没有那么容易挂掉才对！
　　于是我点点头，召唤出天马，然后吩咐失乐园的几个MM：“都在这里不要轻举妄动，我不想失乐园和剑与玫瑰最后剩下的不到十万人也被那些混账狮鹫砸死！”
　　欣雨和许琳轻轻点头：“小心点，林凡……”
　　其实她们也都知道，狮鹫骑士的那么强悍，我和慕容姗姗过去挑战最大的可能性就是双双战死了，但是大家毫无办法，再让这两百头狮鹫骑士继续肆虐的话，恐怕有生力量就要被打光了，人死光了，靠什么攻城呢？
　　拉着慕容姗姗上马，策马飞奔过去，远远的，那些狮鹫骑士似乎感觉到我这里的杀气腾腾，它们立刻放弃了人在江湖的残余玩家，黑压压一片的飞了过来！

第五百八十六章 穷途末路

　　人在江湖的一众人面露喜色：“失乐园和剑与玫瑰的人终于来了！啊……怎么，只有林凡和慕容姗姗两个人？”
　　……
　　慕容姗姗的凤凰再次呼啸而来，十分钟一次的涅盘效果几乎让它很难被杀死，我也召唤出自己的小狼，小狼刚才挂在了千军万马之中，现在刚刚出现就仰头对天嗷嗷的一阵狼吼，结果却发现对空中的敌人自己还是无法有所作为。
　　慕容姗姗浅浅一笑：“把狼收起来，挂掉太浪费了！”
　　我想了想，也就把小狼收回宠物空间里去了。
　　天空中，狮鹫骑士呼啸而来，一片战锤上闪着电光，“轰～”的一声后边打了下来！
　　我迅速一勒天马的缰绳，天马的反应也算快，后蹄猛地一蹬便斜斜的躲避开来，结果那一连串的雷锤攻击在我们刚才所在地面上，留下了一条深深的沟壑。
　　慕容姗姗一咬牙，猛然从我怀里挣脱，转眼间已经来到地面上，火红色披风被狮鹫翅膀扇动得猎猎起风，小美女雪腻的脸蛋上一片平静，她手擎通灵之剑，骤然低吟一声，通灵之剑上的一道剑气顺着地面横扫向空中。
　　“轰～！”
　　炽热的剑气从狮鹫群中划出一条轨迹，顿时几十头凶猛的狮鹫骑士被撕成了碎片，纷纷飞舞从天上落了下来。
　　但是，下一刻慕容姗姗却再也无法躲避狮鹫的攻击，雷锤的爆裂声中，慕容姗姗美丽的身影如同落叶般的跌飞在远处，在地面上滚滑出好远。
　　我大急，立刻策马赶至慕容姗姗的跟前，用自己的身体生生的挡下了狮鹫骑士的下一轮攻击！
　　无数的雷锤从天而降，电光四射，当击中我胸口的时候我便有了觉悟，这么多的攻击，自己已经是挂定了！
　　果然，身体一轻，我已经重生了一次，所有技能冷却时间全部恢复！
　　慕容姗姗从后站了起来，看着我挂掉的情景，她仰头无助地说：“不行了，这样根本就杀不掉它们，狮鹫骑士全部凑在一起齐射的话，我们只有被秒杀的命运！”
　　我抬头看了看上面正在积蓄下一次雷锤攻击的狮鹫骑士，心头突然跳出一个很夸张的念头，于是立刻说：“姗姗，把你的凤凰位置调整到我坐骑的前方，不用太高，十米左右即可！”
　　慕容姗姗何等冰雪聪明，立刻心领神会的指挥凤凰飞向那个几乎完美的位置。
　　我马上一提缰绳，对天马道：“小白，向前冲，跳跃，能跳多高就跳多高！”
　　天马一声嘶鸣，前蹄在地面上踩踏了几下，迅速向前冲去，当来到凤凰不远处的时候，它猛然跃起数米！
　　等的就是这个机会！
　　我飞快地站到马背上，身体微屈，在天马的身形到了高度极限的时候，我便猛蹬马背再次飞跃数米，凤凰在慕容姗姗的调整下缓缓上升了一些，我便飞身一跃稳稳的踩在凤凰的背上。
　　脚下一片炽热，根本就站立不得，我再次猛然一跃，这时便已经与凑成一团进行齐射的狮鹫骑士比肩而立了，一大片雷锤攻击扑面而来！
　　不但是慕容姗姗，就连远处观望的银月城玩家，包括许琳和陆雪涵等人都发出了惊呼声！只要挨上那么多的攻击，我便肯定是没有机会了！
　　“呼～！”
　　一道蔚蓝色光芒在我身周绽开，那些雷锤击打在绝对防御的光幕上纷纷被反弹了回去，我瞧准机会，飞羽剑朝天一举，金光四射，如此的高度，不但银月城的所有玩家都能看到，就连城内防守的法国人同样目光被吸引到这里，天空之上，层层的光芒涟漪般的荡开，隐隐龙吟之声震动大地！
　　“轰～！”
　　当巨龙破空而出的时候，所有的狮鹫骑士都已经傻了眼，巨龙的体积巨大，围了一团狮鹫骑士环绕肆虐开来，锋利的巨爪带着巨大的冲击力摧枯拉朽的把一只只的狮鹫撕成了碎片，一时间天空中狮鹫猛禽的哀鸣声连成一片。
　　战龙击的能量在空中盘踞而久久不散，刚才还嚣张异常的狮鹫骑士纷纷坠落，猛禽的羽毛与骑士的残肢散落下来，一片腥风血雨。
　　当巨龙撕碎最后一只狮鹫的时候也终于沉寂了下来，我则在失去技能维持的情况下猛然坠落，“轰～”的一声跌落在草地上，浑身一阵酸痛。
　　……
　　慕容姗姗激动的差点哭了出来，拖着通灵剑，猛然扑到我怀里不停地说：“林凡，你太棒了……你太棒了……”
　　我的意识由于摔落时的撞击有些模糊，过了几分钟后才恢复了神智，便拍着小美女精致的肩膀笑道：“姗姗，这里那么多人呢～～被人家看到，他们会笑话的～～”
　　慕容姗姗立刻抬头看我，红着脸说：“我才不管那么多～～”
　　我呵呵一笑，扶着她一起站了起来，顿时，人在江湖和七侠镇残留的几千玩家纷纷喝彩道：“林凡！你和慕容姗姗配合的太棒了，妈的，简直神了！！”
　　“哈～～各位辛苦了，没有你们拖住大堆的狮鹫骑士那么久，恐怕这次的攻城计划就已经失败了！现在，大家继续，看法国人损失大批的狮鹫骑士后还有什么靠山！”
　　众人一片叫好声，此时TOT和血天空的人在前面冲杀了一阵子也终于风尘仆仆的回来了。
　　北京时间凌晨两点，大家却没有一丝疲倦的样子，越杀越兴奋。
　　我和慕容姗姗重新来到失乐园和剑与玫瑰的队列前，TOT和血色天空也各就各位，四大行会在凌通城东门对面的平原上摆下阵杖，剑与玫瑰的投石车又开始投入了运作，凌通城内城坚固的城墙也已经被砸千疮百孔，摇摇晃晃的岌岌可危了。
　　矮人部落依旧在最前面斩杀着城外的法国NPC和玩家，经过长时间的战斗，这些精悍的矮人战士同样损失惨重，原本的三万多人已经剩下不到两万人了！
　　这时，几声巨响，凌通城三大城门全部大开，轰隆隆的马蹄声再次传来，非骑士职业的玩家也潮水般的涌了出来，许琳神色一凛，轻声道：“法国人的第二波攻击来了！真正考验我们的时候到了！”
　　许琳判断的很仔细，经过长时间的战斗，银月城当初来的一百多万人的军队此时已经只剩下三十万左右，大量的中国玩家正在赶往这里的道路上，而法国人则直接在城里重生，暂时还没有阵亡三次的玩家，第二波，将尤为猛烈！
　　当大队的法国玩家出现在四面八方的时候，大家都不由得倒吸了口气，此时银月城的玩家所剩不多，而且还有很多闲散行会的人根本没有什么攻击力，此时又如何抵挡法国玩家的再次反扑呢？
　　慕容姗姗命令道：“骑兵重组防线，准备冲锋！”
　　我则飞快地跑到矮人部落那里，找到族长后，说：“尊敬的族长，请您命令您的精锐战士去攻击平原上他们的精锐的骑兵吧！我们的力量实在无法阻挡，必须求助于勇敢的矮人战士！”
　　或许是我的语言都彬彬有礼，矮人族长二话不说就带领两万部下嗷嗷叫的冲向平原上最为强大的法国骑兵队伍！
　　这样一来正是大家所期待的事情，矮人部落并不惧怕对方的骑兵，反而有些相克的意思，巨斧不但能够重创骑兵，同时也能打断骑兵的冲锋，遇到矮人的时候，玩家的骑兵反而就废了。
　　剑与玫瑰和紫丁香合力阻击正前方的法国部队，失乐园和TOT则合力阻击南方的敌人，来自北方的敌人则直接交给了矮人，那里至少有十万的法国精锐骑兵，但是也未必就能在两万矮人部落精锐战士的斧头下讨到什么好处。
　　我和FINE站在队列的最前方，我们所要面对的敌人已经没有了骑兵，本来法国人打算用十万骑兵彻底撕碎三十万银月城联军，但是他们的计划落空了，面对彪悍的矮人战士，他们的所有骑兵都被矮人钳制在了北方，根本就无法对银月城玩家造成伤害！
　　但是，失乐园和TOT面对的仍旧是人数超过20万的法国玩家！人家在自己的地盘上，人数不可能不占优势。
　　仗剑小猪在队列右侧列好了失乐园的骑兵阵型，经过一系列的厮杀之后骑兵剩余的也不算很多，但还有一万左右，基本上可以对这20万法国玩家造成不小的冲击，而且，这些法国人里四转的玩家却并不多，法国人的等级本来就不及银月城玩家，何况他们最青睐骑士职业，所有四转的弓箭手就更少了，对骑兵的压制能力也相当有限。
　　TOT的5000多骑兵则也在FINE的带领下开始了冲锋，两队骑兵就如同两把尖刀一般的插入了法国阵营的两侧，我则骑着天马从中间带着战士往前冲，这次不打算防御了，直接进攻，如果我们不把这批法国人干掉的话，那么就挡不住这一波，就更别提攻占主城了。
　　法国人在前一次失利后似乎失去了耐心，根本就不等阵线完成就向前逼近，结果倒一部分弓箭手和法师推到了最前面，这样刚好让我们有可乘之机，一大群剑士冲上去就是一顿狂砍，法国阵线的前排根本就抵挡不住，纷纷溃退。
　　这时后方传来一声巨吼：“重组阵型，弓箭手全他娘的给我滚回来！剑士全部顶上，法师呢，给我用你们的火球狠狠的烧中国人的屁股！”
　　我根本就看不到是谁在发号施令，但却看到法国玩家马上很顺从的整理阵型，一片的剑士玩家持剑站到了最前方。
　　欣雨可不管那么多，她立刻命令道：“所有弓箭手，攻击前方的目标，震荡箭用完就用多重箭！”
　　顿时，失乐园的高等级弓箭手开始发威，彩色的多重箭不断地刺穿着法国玩家的护甲，多个弓箭手使用多重箭时的伤害力非常恐怖，仅仅是瞬间法国阵线前端就被打成了真空，失乐园的法师也凶悍至极，在许琳的带领下不断的释放片杀魔法把我们的阵线向前推进。
　　法国人很无奈，他们的等级高低不齐，高的有100多级，低的才50级，已经是全民皆兵了，平均等级75级的队伍又怎么和平均等级100级的失乐园精锐玩家抗衡呢？
　　不过，法国人有一个优势，那就是人多，他们的人数几乎是失乐园的四倍，而且还满怀仇恨之心的在攻击，前方的人挂掉，后面的人可以无所畏惧的踏着同伴的尸体继续疯狂的向前进攻，根本就无所谓牺牲。
　　大片的箭矢如雨落入失乐园的阵营中，永不屈服抬头看去，忍不住怒道：“这群王八蛋，居然在那里进行抛射！我们的弓箭手数量在刚才打角鹰兽的时候就减少了很多，光靠抛射怎么可能赢得了他们呢？”
　　我一咬牙：“不管了！剑士冲锋吧！”
　　我话音刚落，自己便已经冲了出去，飞羽剑左砍右劈，小狼001也被释放出来，一时间国战积分又再开始猛涨。
　　可惜好景不常，在法国玩家以命搏命的打法下，失乐园根本就承受不起这样的伤害，前排的玩家迅速崩溃，剑士玩家一排排的倒在对方的箭雨之下，缺少了肉盾的阵型根本就无法抵挡对方的攻势，失乐园和TOT的联军开始节节败退！
　　叶秋远远的一个大火球轰爆了几名法国弓箭手后，自己也被对方的多重箭打的狼狈不堪，慌忙喝血瓶后退，一边怒骂道：“法国人实在太多了！我们需要更多支援！FINE，把骑兵队调回来护驾！”
　　可是，FINE和仗剑小猪带领的骑兵团也在对方的阵营里冲杀了太久，锐气消磨殆尽，劳累不堪的骑兵接二连三的跌于马下，法国人的火球烧红了骑兵的铠甲，风刃抛飞了战马上的骑士，陨石砸趴了骑兵的战马，冰锥让骑兵血染沙场！
　　当仗剑小猪带领骑兵冲杀回来的时候已经所剩无几，我大略的看了一眼，居然已经不到两千人了，这到底损失了多少啊……
　　仗剑小猪满脸的羞愧：“老大……我们损失惨重，虽然对方的损失更多，但是似乎我们的任务失败了……”
　　我轻轻点头道：“继续战斗，死战到底了，我们已经没有了选择……”
　　“可是……兄弟们再打就全光了，我们要靠什么来攻城呢？”
　　“如果不打，我们同样会被他们剿杀干净，法国人不会放过我们的……”
　　我紧了紧手里的长剑，说：“不要犹豫，我们既然决定，就要义无反顾，夺取一座主城怎么会那么容易，我们大家都知道很难，但也绝不能退却！”
　　仗剑小猪点点头，提剑上马，招呼着残余的骑兵，大声喝道：“兄弟们！为了争取更多时间，你们愿意跟随我再冲一次吗？”
　　几乎所有的骑兵均在马上举起武器，齐声道：“誓死日掉法国鬼子！”
　　……
　　于是，TOT和失乐园最后参与的近四千骑兵再次出战，当他们告别己方阵营向前冲锋的时候就已经义无反顾，面对尚且剩余的至少12万的法国大军，这四千骑兵根本就算不了什么。
　　而除了骑兵外，失乐园和TOT在场内剩余的力量也已经所剩无几，失乐园大概还残留着两万不到的人，TOT更少，大约一万五左右，战斗进行的非常惨烈，战场上留下了无数尸体，但大多数都是法国人的尸体，因为，银月城的玩家都已经选择了复活，正在前赴后继的向这里赶来。
　　可是，现在最重要的是，我们如何抵挡眼前的这一大彪人？广袤的平原上，密密麻麻的挤着法国玩家，到底要如何才能杀光他们而夺取主城呢？
　　许琳接连释放了几个冥火天袭后，拉着陆雪涵向后撤退，一边焦急地问我：“林凡，我们现在怎么办，难道要这样全部被法国人吃掉吗？”
　　我摇头苦笑，整个战场的形势我已经观察过，主战场中，两万矮人战士与15万法国骑兵打得如火如荼，但是现在矮人也只剩下不到万人，法国骑兵更惨，大量阵亡，能够骑马奔跑的已经不足五万人了。
　　东方，迎击法国重兵的剑与玫瑰和血色天空也好不到哪去，排在最前方的紫丁香几乎全军覆灭，左翼的血色天空和名人堂也剩下不到万人，右翼的剑与玫瑰还算好一些，但也剩下不到三万人了，几乎每个人都是浑身浴血，现在还能生存下来的，无疑都是银月城最精华的精英力量了。
　　夜杀浑身都是血迹，呆呆地看着远处潮水般涌来的法国玩家，喃喃说了句：“这就是穷途末路的感觉么？呵呵，还真不是很好啊……”
　　……
　　就在所有人都快绝望的时候，忽然在南方的平原上出现了大批的骑兵，几乎每个人都手持长枪，异常精锐的样子。
　　号角声响起——
　　“进攻！”
　　轰隆隆的马蹄声响彻云霄，这队骑兵飞快地冲杀进了法国玩家的人群中，枪起处，无数法国玩家倒地。
　　……
　　“那是……那是什么军队？”夜杀喃喃地问道。
　　我仔细看了一眼那些人的徽章，是血吼城的玩家。
　　血吼城，巴基斯坦的二级主城！！

第五百八十七章 丛林守望者

　　战场形势风起云涌，大量的血吼城玩家加入让法国人立刻处于腹背受敌的境况，特别是这次血吼城来的全是骑兵，大约有五万人左右，颇为雄壮，一路从法国玩家阵营的中心撕开了一条大口子，直接来到失乐园和TOT的阵线前面。
　　带头的一名玩家以生涩的汉语说道：“中国兄弟……对不起，我们来迟……但愿能够帮得上你们的忙……”
　　几乎所有人都震惊了，为什么巴基斯坦人要这么帮助我们？
　　结果带头的巴基斯坦玩家一句话解开了我们的疑问，他说：“中国人是我们的兄弟，永远的朋友，我们在得知你们的行动后，就不惜一切的赶来……”
　　我有些难以置信。
　　叶秋这时低声说：“好像是这样，世界上确实有一个对中国非常友好的国家，叫做巴基斯坦，当初汶川大地震时，只有这个国家倾尽全国的力量来救助四川，这是每个中国人都必须了解的事情！”
　　于是，我对这名巴基斯坦玩家重重点头：“谢谢你，兄弟！”
　　他也对我恳切点头，道：“我知道你，林凡……你，是骄傲！我们巴基斯坦人也为有你这样的兄弟，感到骄傲！如果可以，请你们称呼我们为兄弟营吧！”
　　我笑了笑，便剑指前方的法国玩家，道：“那么，咱们并肩杀敌吧！”
　　对方点头，随后指挥骑兵大军开始来回贯穿法国人在城外的队伍，本来12万左右的法国人被这么几个冲锋之后就更少了，仗剑小猪和FINE指挥的骑兵也在友军的支援而得以免于灭亡，这也给银月城一方争取了宝贵的时间，因为这段时间里，阵亡的玩家已经接连赶来，银月城的实力也得以渐渐的恢复。
　　法国人完全没有想到突然杀出了一个巴基斯坦的骑兵团，顿时完全没了主意，而在左方战场上，大量精锐的法国骑兵在矮人战士的砍杀下已经阵亡超过三次，将没有资格再次复活了。
　　隆隆的马蹄声震憾着大地，法国人的反抗也越来越微弱，甚至，很多人都已经绝望了，当场就下了线。凌通城王宫里杀出的近卫队已经在矮人部落和银月城军队的夹击下全军覆灭，貌似法国人再也没有什么可以反抗的力量了。
　　两个小时很快过去，城外的法国力量已经完全被覆灭，慕容姗姗一脸疲倦的开始整理剑与玫瑰的残余力量，失乐园的一方也所剩无几，经过这场血肉消耗战之后，银月城原先留在这里的三十万人甚至连十万人都不到了，而前来增援的巴基斯坦骑兵也损失了不少，五万人剩下不到两万，但是让大家庆幸的是，法国的大半玩家都在这长时间的战斗中阵亡了三次，所以，还能够出城战斗的人并不是很多。
　　我看了眼时间，已经是北京时间凌晨六点，现在的外面应该天已大亮，陆雪涵的眼睛有点红，美丽的脸蛋上带着一丝倦意，慕容姗姗也一样，当她们两个走到我身边时，我忍不住心疼地说：“雪涵，姗姗，不如你们下线吧，实在太累了，你们这样熬夜不好！”
　　虽然明知道她们不会答应，但我仍然忍不住说了出来。
　　结果陆雪涵摇头浅笑，慕容姗姗则说：“都到这个时候了，还说什么下线休息啊，今天晚上我压根就没有打算睡觉！如果明天中午之前能够攻下城的话，我也就心满意足了！”
　　于是我笑了笑，大家开始点算人数，然后在凌通城下列阵，继续打城。
　　这时，远远的过来一大队玩家，赫然是仙剑天下的人！
　　很整齐的样子，在抗击英国骑兵的时候，他们挂掉了多达五分之四，现在来得倒也整齐！
　　慕容姗姗很是开心，对李逍遥说：“太好了！你们来的正是时候，我们这里的兵力正青黄不接呢！”
　　李逍遥看着我们这里的一片狼藉，惊讶道：“天啊，居然打得那么惨，四大行会总共人数也不足十万了啊？”
　　我淡淡一笑：“能够活下来那么多，就已经很不错了……”
　　慕容姗姗眨了眨眼睛，问道：“林凡，我们现在开始强攻吗？还是先用投石车把他们的内城砸个稀巴烂？”
　　“还有多少投石车没有受损？”
　　“50架左右。”
　　“砸！”
　　我想了想，又说：“这样也为我们的人争取一些时间，等银月城那边阵亡过来的人凑的多一点再发动总攻，我很怕凌通城皇宫里还有什么军团的话，我们就很难拿下了。”
　　慕容姗姗甜甜一笑：“嗯，照你说的办！”
　　……
　　于是50架投石车再次开始猛轰对方的内墙，反正国战结束后这里的损伤80%都会被系统自动修复，就算我们把这座城夷为平地，几天后还会有一座主城给我们。
　　半个小时的时间，内城的城墙千疮百孔，一众法国玩家在里面眼巴巴的看着却无能为力，他们的总人数已经不足10万了可是中国的玩家却不停的补充，两个半小时的时间，剑与玫瑰由两万人不到又恢复到了8万人左右，特别是仙剑天下的五万人几乎是完好的编制。
　　而失乐园则也恢复到了6万人，和仙剑天下一起被夷为平地的第四分盟，被角鹰兽杀光的第五分盟，编制很完整的回来了，玩家的积极性让人欣慰，并没有几个人失败一次后就泄气下线的，比法国人要强上一些。
　　而TOT也来了一些人，勉强凑了四万人，血色天空也差不多凑齐了五万人，紫丁香一个总盟加一个分盟，两万人不到，被狮鹫骑士灭掉的人在江湖和七侠镇的人再过半个小时就能赶到，而我们在这里的人则都像是残兵败将一样，每个行会的挂的惨的很。
　　当我向大家宣布巴基斯坦骑兵末日降临时拯救了我们时，几乎银月城的每个玩家都很感动，非常的友好的进行民族交流，指着城上的法国MM评头论足的讨论哪个胸部更大，哪个胸部更圆。
　　……
　　当夜幕再次降临的时候，法国的内墙终于轰然倒下，这次呈现在我们面前的就真的是繁华的街道了！药品店的灯光，铁匠铺的钉锤声，旅馆里吟游诗人的说唱都清晰可闻！
　　我哈哈一笑，挥剑向前道：“我们进城！杀光所有NPC和玩家，扫荡皇宫找出王者令牌！”
　　顿时，城下银月城的阵营沸腾了，我们的攻城终于取得了实质性的进展！此时法国的玩家已经无力再阻挡我们，还有什么能阻止住我们夺城的脚步呢？
　　一片中国玩家开始往城里徐徐移动，但就在这个时候，忽然在凌通城里传来高声地吟唱声，多达几百名精灵祭祀飞快地走出了城门，他们迅速地在城门前的空地上结成了古老的魔法阵，并且开始召唤着什么，没过几秒钟，大片的绿色光华泻落在魔法阵中，猛然间光芒一闪，魔法阵中出现了一个人！
　　那赫然是一个拥有人的上半身、鹿的下半身的怪物，就好像是，尤迪安的哥哥，大精灵祭司玛法里奥一样，不过，这个大祭司却拥有另一个名字——大祭司卡里法克斯！
　　所有银月城的玩家都停住了脚步，惊诧地看着这个突然降临的精灵大祭司。
　　我则飞快的投了一个鉴定术过去——
　　【大精灵祭祀卡里法克斯】（中阶神级BOSS）
　　等级：150
　　魔法攻击：？？？
　　防御：？？？
　　气血：？？？
　　附加：作为古老的上层精灵领导人之一，卡里法克斯拥有可怕的自然力量，随着岁月的变迁，卡里法克斯更加执着于守护黑暗森林这片曾经属于精灵族的故乡，他决不姑息任何人破坏这片曾经的乐土
　　技能：隐秘
　　……
　　我马上把这个属性和慕容姗姗、许琳等人共享，几个MM都一脸惊讶地看着我，叶秋则咬牙切齿道：“妈的，最后关头怎么会杀出这么一个神级的BOSS！难道月恒的设计人员跟我们有仇吗！？林凡，怎么办？”
　　我掂量了一下手中的飞羽剑，微微一笑：“还用说？干掉他！我就不信，一个神级的BOSS难道还能阻挡得了我们进攻的脚步！”
　　这时，大精灵祭祀卡里法克斯看着前方平原上密密麻麻的中国玩家，他突然愤怒的吼叫了一声：“该死的入侵者，你们的灵魂将会接受自然的洗礼，你们的身体，将成为森林的一部分！”
　　我哈哈一笑，与慕容姗姗相视一笑，两人分别从两边开始夹攻！
　　“砰～！”
　　慕容姗姗的剑气直直的劈落在卡里法克斯身上，但是让人惊讶的是一向无坚不摧的剑气居然只在卡里法克斯身上留下一条白色痕迹而已，甚至我们完全看不到他的血条有所减少！
　　叶秋一见这状况，立刻急了，大声命令道：“超过100级的人全给我上，弓箭手全部震荡射击！法师用冰箭减速！”
　　顿时，漫天飞舞起乳白色的震荡箭光芒，但是他们带来的却是卡里法克斯身上不断闪现起来的MISS字眼！
　　数百人一起攻击，无一命中！这是什么概念？
　　SEVEN不信邪，立刻发动了冲锋上去，转眼来到卡里法克斯面前，长长的利剑直直的砍向这大精灵祭祀，只听到“噗噗～”几声闷响，连击技能的7次攻击居然一次也没有打中！
　　SEVEN傻眼了，卡里法克斯却手中一样，一道绿色光芒从SEVEN的胸口横切过去，不但是他，就连后面赶上去的几个TOT玩家同样被直接秒杀！
　　众人目瞪口呆，我立刻催动战马快速移动到卡里法克斯旁边，对着他那扬起的手臂就是一剑，只觉得剑锋上传来巨大的反弹力，竟然完全不能切入他的皮肤！
　　天啊，这是什么一回事？就连中阶神器也无法击破他的防御吗？
　　卡里法克斯轻蔑地看了我一眼，道：“渺小的人类，你那微弱的力量连只蚂蚁也无法战胜！”
　　说完，他右臂猛然一挥就把我扫了出去，顿时胸部一闷几乎晕过去，连同天马一切跌得滚落到城边。
　　看看气血，更是吓得魂飞魄散，居然三万的气血一下子就被打得只剩下一千不到！没有被秒杀，应该算是非常的幸运了！
　　“林凡！”
　　慕容姗姗飞快地跑到我身边，把狼狈不堪的我从地上扶起来，她咬了咬牙擎剑就要去报仇，我却紧紧的拉住了她的手，轻轻摇头道：“姗姗，不要去！这不是一个位面上的战斗，那个大精灵祭祀卡里法克斯已经远远的超越了我们现阶段所拥有的力量，除非是我们能够突破某些限制，不然就根本杀不过这个人！”
　　慕容姗姗乖巧地点头：“嗯，那现在怎么办？”
　　“我也不知道……”
　　“……”
　　这时，卡里法克斯远远地看向我，似乎很惊讶我为什么没有立刻挂掉。但随后，他便仰天吟唱道：“潜伏在黑暗中的自然守望者啊，当罪恶降临时，你的判官之轮是否应该重新闪烁起锋利的光芒？”
　　“飕飕～”的风声之后，三名身披黑色披风的人出现在卡里法克斯的面前，齐齐跪下道：“随时听候您的调遣，尊敬的大祭司大人！”
　　三个黑影的头顶上都飘着一个字眼：“守望者”！
　　卡里法克斯满意的点头，命令道：“去吧，杀死一切敌人的首领！”
　　……
　　“叮～！”
　　系统提示：你已经被守望者锁定！
　　……
　　我大惊失色，慕容姗姗也一脸惊讶的样子，没有什么疑问，她也被锁定了！
　　没有时间考虑了，我立刻上马，把慕容姗姗拉进怀中就立刻拍马全力向黑暗森林跑去，如果不想被直接追杀的话，就只能逃跑！
　　沿途的失乐园牧师玩家不停帮我加血，很快的，我的气血就满了，也稍微放心了一些。
　　但是TOT的几个人就没有那么幸运了，SAI还未来得及逃跑，一名守望者的轮子就已经闪过了他的胸口，鲜血四溅中，SAI一声不哼就挂了，FINE在坐骑上，无奈的逃跑，但是一道光影闪过，那守望者居然直接闪烁到他面前，判官之轮紫光飞舞中，FINE也难逃厄运！
　　叶秋在旁看的肝胆俱裂，大声命令道：“我操！干掉这个守望者！”
　　顿时，火球和震荡箭一起招呼，那名刚刚杀死FINE的守望者身上爆出一团团的火花，气血也猛掉了三分之一左右，还好，这个玩意还能被打得破防！
　　我正跑着，忽然前面人影一闪，守望者已经出现了，她的判官之轮毫不留情的劈了下来，慕容姗姗一声惊呼，我忙挥剑格挡，只听“砰～”的一声，身体被震得带动天马猛然向后退去！
　　守望者乘胜追击，如影随形的闪烁技能再次杀到！
　　慕容姗姗终于忍不住了，猛的跳下马，相当意外的一剑劈在守望者身上，我一见丢了小美女顿时急了，调转马头就杀了回来，飞羽剑带着雪花砍落在守望者的肩膀，顿时她浑身一震就被冰封。
　　慕容姗姗则配合着我来了一次激光剑对穿，瞬间就将这个守望者的气血打掉了十分之一左右，周围的失乐园玩家见状纷纷帮忙，连续的震荡箭和大火球都狠狠地砸了上来。这个守望者眼见情况不妙，马上放弃了我和慕容姗姗来到果子身边，果子还未来得及反应，守望者的攻击就已经将她直接秒杀！
　　永不屈服急了，挥剑砍来，守望者则再次闪耀到他背后，轮子一转，永不屈服缓缓的跪了下来，跟随着小情人一起复活去了。
　　这时欣雨和许琳可能成为下一个攻击目标，我忙催马过去，配合着众多失乐园玩家的攻击，狠狠的一记破法剑砍了下去，红色光芒一闪，守望者终于气血被众人打完，软软地倒了下去。
　　而此时，血色天空那里叫声连天，不少人大声喊着：“我操！老大被秒了，杀他的是哪个？啊！二哥也被干掉了，是那个黑衣服的混蛋干的，大家不要让他逃掉！”
　　一片嘈杂声中，一众人花了几分钟才将最后一个守望者杀死，不过血红好像也挂了。
　　三个守望者就这样被干掉了，但是卡里法克斯却似乎并不在意，他眺望着远处的黑暗森林，大声吟唱道：“古老的沉寂者，敌人已经砍断了你们赖以生存的命脉，你们的子孙正在被无情的残杀，醒来吧！自然女神的力量将为你们倾注全新的活力，为了守护这片森林，醒来，战斗吧！”
　　……
　　欣雨喃喃道：“这老家伙疯了还是怎么了，自言自语说什么沉睡者呢？”
　　这时刚刚复活赶过来的李清却突然伸手一指我们后方辽阔的黑暗森林，惊呼了一声：“你们看！那些树木好像在动哎！！”

第五百八十八章 峰回路转

　　苍茫之中，悠远的黑暗森林蠢蠢欲动，晚露如雨，山鸟惊飞。
　　一整片森林似乎都活动起来，最终，在一声长长的低吼声中，无数顶着枝叶的树木生出双足，颤巍巍的走出了它们生长的森林。
　　当无数古老而腐朽的树人艰难的迈出森林的时候，几乎平原上所有的银月城玩家都惊呆了，纷纷回头。
　　大精灵祭祀卡里法克斯手中挥着一根白玉法杖，低沉而具有穿透力的声音回荡在辽阔的黑暗平原上：“古老的树人啊，你们是精灵最忠实的朋友，当你我们出生时你们便已经在注视着我们的成长，今日，入侵者屠杀我们的儿女，他们焚烧那些被你们视作同伴的古老森林，战斗吧！用你们石头和有力的臂膀把这些贪婪的侵略者送进地狱！”
　　……
　　“啊～！”
　　一声清晰的惨叫传来，一名森林边缘的银月城玩家被一个树人长长的手臂抓了起来，树人似乎非常愤怒，狠狠地把这名玩家摔在了地上，之后在他惨叫声中一脚踏了上去，树人的脚部满是根须，但是中间的部位却是非常结实的树干，只见鲜血缓缓地从根须下流了出来，一道白光飘向银月城。
　　很快的，一整片平原边缘就出现了密密麻麻的树人，它们身形高大，几乎每个树人的高度都有平常人四个那么高，树人的手臂更是有力，虽然上面缠满了藤蔓。
　　“重组阵型！冲锋！”巴基斯坦兄弟营的领队高声命令，手持长枪的他一马当先的带着属下向森林边缘冲去。
　　仗剑小猪和日不落等人也纷纷组队，银月城的骑兵队伍紧随其后，虽然树人看起来无比庞大，但是我们必须要击倒它们，否则的话根本就谈不上攻城，但是，此时另一个让人头皮发麻的却是堵在凌通城东墙的卡里法克斯，他死死的守护在那里，任何玩家都不敢越雷池一步。
　　这个大精灵祭祀的攻击分别近战和远程，不过，他的远程攻击好像距离并不是很远，但是攻击力绝对霸道，恐怕在这里没有任何一个人能够完全的承受他的一次攻击，而我刚才没有挂掉只能说是运气，而且，当时身上有慕容姗姗生命守护技能效果。
　　叶秋问：“怎么办，先打树人还是先杀这个大精灵祭祀？”
　　“大精灵我们根本就打不过，先把跟树人开战！”我啐了口唾沫，“妈的，这茫茫多的树人，到底怎么杀啊？”
　　叶秋微微一笑，道：“只要我们兄弟尽力了就行，问心无愧，我想，这次国战，我们都该争取让自己的名字被编入月恒编年史中！”
　　“哈哈！那必须……”
　　我笑了笑，然后便转身对所有的失乐园玩家命令道：“保持好进攻阵型，队尾变队首，把这些枯藤老树送回树林去！”
　　在我的指挥下，失乐园的阵营开始冲向了树人军团，骑兵团早早的便与树人交锋，因为大树体积巨大的关系，那些骑兵并不敢直接冲撞，只好远远的就用骑士枪来投掷，“啪啪～”声中，锋利的骑士枪洞穿了大树，但是那些树人也只是流出了一些绿汁而已，它们弯身伸手在地上一捞，顿时骑兵连人带坐骑就被扫飞起来。
　　骑兵冲锋的阵型很快的被大量树人切断，甚至根本就无法对树人造成太大的伤害，重剑砍劈在树人的身上只能留下白色的疤痕而已，却不能完全切断，骑兵的损失却相当的巨大，树人满是有力的手臂每次挥动都能带走白光点点。
　　当剑士为第一阵线的大军压到的时候，那些树人也终于明白这才是真正的主力，于是舞动着手臂就冲了过来！
　　欣雨看了看攻击距离，果断下了命令：“弓箭手，集中爆裂箭！”
　　“轰～！”
　　无数团火红色的光芒从失乐园的阵营中飞了出去，大树顿时浑身起火，很快地就变成一团火棍，我一看立刻明白如何对付这些家伙了，于是扬声对所有银月城的人说：“这个树人害怕火属性的攻击！法师的火球和弓箭手的爆裂箭都可以对其造成巨大的伤害！”
　　我话音刚落，整条银月城的阵线上都亮起了火光，树人纷纷起火，发出愤怒的吼声震撼着这片血染的大地。
　　可惜没过多久，忽然我感觉到脸上一片凉丝丝的感觉，抬头望天，大小不一的雨点纷纷滴落在脸颊上，妈的，居然下雨了！
　　很快的，雨越下越大，树人身上的火焰立刻被浇熄，法师的火球术也只能造成第一次的伤害而已，强大的持续伤害已经不见了。
　　欣雨在后埋怨道：“老天也在帮着凌通城吗？”
　　我想了想，说：“不是老天！或许是人为的下雨，各地的月恒分部至少拥有改变游戏天气的权利，现在，我猜法国月恒分部的所有工作人员都跟我们一样精神紧张呢！这场雨，不出意外的话，就是他们搞出来的！”
　　欣雨咬牙道：“管他们搞出什么鬼，我们杀掉这些树人就是！”
　　……
　　可是，现在平原上已经有一半的版图都充斥着这种对我们仇恨的树人，后面的森林里依然在持续的走出，天知道这片广袤的黑暗森林中到底生长了多少这样的树人……
　　树人似乎陷入了狂暴，它们渴求血液的味道，我们在前面冲锋的骑兵纷纷倒地，很多人连人带马被几个树人撕成碎片，雨水和血水混杂在一起，空气中也充满了血腥的味道。
　　这时，许琳在后方失声叫道：“不好了！城里的法国人已经组织第三次反扑了！”
　　我回头一望，果然，在我们的正后方，十几万法国玩家已经排开了阵型，配合着树人刚好对我们形成了前后夹击之势！
　　我急忙命令道：“琳姐，你带领第四分盟和第五分盟的兄弟先顶着，不能让他们直接靠近我们的法师部队，不然就一切都完了！”
　　许琳认真地点头：“嗯，我知道了～”
　　她刚说完，仗剑小猪已经跌跌撞撞的带着残余的数十名骑兵跑了回来，一脸的疲倦，他几乎都要哭了，悲切回报道：“这些树人根本不是人，我们的兄弟全部在森林边上被他们的树枝刺穿了身体，几千人的队伍现状只剩下十几个人了……”
　　我如遭雷击，怎么会损失那么大？！
　　在我们的右翼，也有人在对慕容姗姗说：“姗姗，骑兵一个不剩，全部被这群树人弄死了，我们怎么办……”
　　慕容姗姗惊讶地张大了小嘴，过了半晌才说了句：“我没主意了，问问林凡……”
　　我又能有什么好办法，只能咬牙切齿道：“继续杀！”
　　说完，我催马上前，一个树人已经迎了上来，粗壮的手臂猛然挥来，天马见状立刻向右一侧躲避过去，我却紧握飞羽剑在空中一带，顿时“咔嚓”一声，树人的一条手臂就被卸了下来！我再次勒马回旋过来，飞羽剑寒光一闪，直接把树人的身体切为两端，树人痛苦的在地上蠕动了几下，一片死寂，已然失去了生机。
　　后面的失乐园玩家顿时非常振奋，这也说明这些树人并不是不可战胜。
　　只是，几乎每打死一个树人，我们便要付出至少十倍的代价！大量的树人涌入了银月城玩家的阵地，手臂挥动间不停地收割着玩家的性命，银月城众人则开始游斗，剑士根本就不敢靠近，只能让法师和弓箭手来回的牵制。但是树人的数量实在太多了，根本就是杀之不尽！
　　后面一真嘈杂的声音，我回头一看，却发现矮人族长带领近万的精锐矮人战士冲了过来，粗暴的喝了一声：“这些邪恶的老树，为什么他们能够继续生存在这大陆上，战士们，为了我们曾经被树妖吞噬的同伴，进攻！”
　　雷光一闪，矮人族长的斧头直直的飙飞了出去，“啪”的一声直接命中了一个树人的头部，结果树人向后连退了几步，树根强行站住之后，一条手臂从头顶上拔出了斧头，然后很愤怒地把斧头直接扔掉。
　　矮人族长更加愤怒，胡子吹得老高，又不知道从哪里取出了一把战斧就冲了上去，速度极快，到了树人面前就狠狠的一斧头下去，结果事实证明，矮人都是好木匠，两斧头下去之后，那个树人立刻不支倒地，矮人冲上去又是一顿乱砍，但是却没有注意到头顶上的阴影。
　　“嘭～！”
　　一个树人猛然以藤条手臂将矮人族长提了起来，另一条手臂凝成刺锥，猛然对着矮人族长的胸口插了下去！
　　“噗哧～！”
　　鲜红的血液挥洒在大地之上，矮人族长被仍在满是雨水的大地之上，身体渐渐的变冷。
　　一瞬间，几乎所有的矮人都发疯似的冲进了树人堆里，用自己手中的战斧来为族长报仇。
　　我翻身下马，来到矮人族长的尸体旁边，身后按向他胸口处巨大的伤口，他睁开弥留的双眼，看着我说：“大人，我想我该去见我的先辈了……”
　　说完他便停止了呼吸，一动不动。
　　雨水一直沿着我的脸颊往下流，我突然很想哭，这次国战的牺牲实在太大了，树人的缝隙里已经看到不到巴基斯坦人的影子，兄弟营全军覆灭，周围的银月城玩家也在迅速的阵亡，几乎每一秒钟都有很多人倒在这战场之上。
　　我一个人，又能做的了什么，偌大的平原上满是到处肆虐的树人，我能杀得了几个？
　　身后，法国玩家在发疯般的展开最后一次反击，不但是失乐园，就连剑与玫瑰和TOT都在迅速溃败，我们的人实在太少了，根本就挡不住法国人最后的战斗力。
　　我站了起来，上马，继续与树人厮杀，能多杀一个就多杀一个，直至自己失去战斗下去的勇气。
　　不远处，紫丁香最后的两千多人受到了树人和法国骑兵的直接冲击，瞬即就被吞没，两千人几乎连眼都不眨就被消失掉了，阿月被最后的书名骑士保护着，艰难地抵挡着法国玩家的箭雨与大火球的轰击。
　　我立刻催马过去，一记激光剑扫出了一条大路，踏着法国人的尸体前行，阿月面前的骑士接二连三的挂掉，最后的一名骑士胸前插满了箭矢，最后，一道人影闪过，一名法国骑兵冲锋而过，长枪直接洞穿了他的胸口。
　　当这名最后的骑士缓缓倒下的时候，我也终于来到了阿月的身边，身后便要把她拉上马，结果阿月却决绝的推开了我，浅浅的笑着说：“不要救我，你有更多的事情要去做，我不会牵绊住你的脚步……”
　　说完，阿月在一片震荡箭与魔法球的光芒中化为点点荧光。
　　我心头一痛，紫丁香全军覆灭了！
　　不远处的人在江湖和七侠镇也好不到哪去，只剩下最后的一丝人在奋死反抗，在前后夹击的情况下银月城的几十万人根本就无法抗衡，特别是在树人参战的情况下，我们似乎连最后的希望都失去了。
　　慕容姗姗挥剑砍翻了一个树人后，满脸的疲倦，大声命令道：“所有银月城的人都靠过来，我们必须聚在一起才不会被迅速的吃掉！”
　　可是，已经迟了，TOT最前排的剑士由于缺少后方牧师的辅助相继被法国人的箭雨杀死，几乎是成片的倒下，一片重生的光芒四处飞起，RAIN挺剑站在最前方，不甘地怒道：“狗日的法国佬！”
　　几团大火球集中了他，一片火光中，RAIN睁大着眼睛缓缓的倒了下去，最后的防线就此失守，大片的箭雨铺天盖地的落下，近千名法师、牧师和弓箭手玩家根本就无从抵挡，大蓬的血花溅起，锋利的箭矢刺穿布衣的声音格外的刺耳，下一刻，叶秋呆呆地站在那里，浑身都是箭矢带来的血洞，当他缓缓跪下死亡的时候，法国人发出了嘲讽的笑声。
　　瞬间，我愤怒了，挥剑就冲进了法国人的阵营里，冲着那些弓箭手就砍了下去，飞羽剑似乎能感应到我的心情一般，在夜色中发出耀眼的光芒，周围的温度都仿佛降低了很多，剑羽飘飞，惨叫声一片。
　　失去了血红的血色天空早已经算是群龙无首，苦苦支撑了半小时后终于也防线土崩瓦解，最后，整个失乐园的百万联军居然只剩下剑与玫瑰和失乐园两个行会而已，慕容姗姗沉稳的指挥着所有人防御，呈现一个圆形的防线，残存的剑士全部排在外围，承受着法国人和树人的进攻，陆雪涵带着几百牧师紧张的为所有人治疗，大片的弓箭手在欣雨的带领下作出最后的反击，许琳只有一半的气血，依然顶着法国人的攻击在那里释放着冥火天袭，因为她知道，一旦失去了冥火天袭的压制，法国人和树人都将蜂拥上来。
　　慕容姗姗的凤凰在空中翱翔着，洒落大片的火雨降临大地，这种魔法技能无法被大雨浇熄，凤凰所到之处，法国人均是不敢靠近，这也是最后的这两万人能够苦苦支撑的原因之一。
　　我左右冲杀了几圈，气血也被打的不剩下多少了，虽然杀死了很多敌人，但对整个战局的帮助却微乎其微，似乎，任何一个人在这种浩瀚的战争中都无能为力。
　　看到我在人群中出现，慕容姗姗面露喜色：“林凡，我还以为你已经挂了……外面的情况怎么样了？”
　　我说：“只剩下我们这里不到两千的人了，在森林的尽头那里，银月城的有人来了，但是都不敢靠近，没有组织过来就是死。”
　　慕容姗姗神色一黯，喃喃问：“为什么会这样……”
　　陆雪涵也有些迷茫的说：“我们没有希望了吗？”
　　我咬牙道：“拼到最后吧！要死一起死！”
　　……
　　可就在这时，慕容姗姗却惊讶地看着远方，道：“你们看！一群绿色的名字，难道是银月城又派人来了吗？”
　　远方，一大片中国玩家铺天盖地的过来，骑兵的马蹄声震天彻地，数量绝不在少数。
　　我摇头道：“不可能，银月城几乎可以动用的玩家都来了，不可能再有那么编制完整的军团了！”
　　“那会是什么人呢？”
　　说话间，大片的中国玩家已经猛扑了上来，精锐骑兵直接冲进了包围我们的法国兵团中，紧随其后的剑士玩家则与大片的树人缠斗在一起。
　　我仔细一看，赫然发现这些的城市徽章是水涧城！行会勋章则都不同，但是有一个共同的前缀——火锅城！
　　动力火锅FIRE的身影出现在外围，一声令下无数水涧城的玩家洪水般的加入了战场！
　　FIRE看到了我和慕容姗姗，远远地笑道：“对不起，兄弟们来迟了！”

第五百八十九章 魂断异乡

　　千军万马猛然闯入让法国人和树人都无法适应，特别是水涧城军团前部的骑兵，风尘仆仆赶到这里第一时间就进入了冲锋的状态，明晃晃的马刀飞快的切入法国玩家的体内，鲜血飙飞，法国人立刻成片的倒下。
　　时间已经是北京时间早上8点多了，经过长达11小时的高强度厮杀，不但是银月城的玩家，法国人也同样的疲倦不堪，而且，他们距离上次休息的时间更好，比我们要更累一些，可是此时赶来的水涧城玩家却不一样，赶路的时间里，他们只需要锁定一个方向奔跑就行，并不需要花费太多的心思，所以，现在最多是比较困乏而已，却没有我们那样虚脱般的劳累。
　　水涧城的剑士汹涌至树人之间，长剑上下翻飞的砍树，大批的弓箭手和法师在后释放技能攻击，但是当几名剑士被拍飞的时候，他们就意识到这大树的厉害，纷纷往后散开打算各个击破。
　　法国人的注意力迅速被新加入战场的中国血液所吸引，我们这里顿时压力大减，我和慕容姗姗几乎同时松口气，相视一笑，终于又再次看到了希望。
　　FIRE带着一群装备闪闪发光的剑士走了过来，他看了看四周的情景，禁不住唏嘘道：“我靠，怎么打得那么惨？”
　　我说：“这还算可以，至少我们还剩下两万人，你再晚来几个小时，恐怕就只能给我们收尸了……”
　　FIRE微微有些歉意，道：“那个，本来我们很害怕美国今天夜里会偷袭，后来才得知他们放弃了这次国战，而且，我从朋友那里得知银月城这里战况异常激烈，就连英国也参战了，虽然生命之城和日本人也正是开战，但是我想，唐宋那里没有问题，毕竟是在防守，但是你们这里就不一样了，英法联军实力不俗啊，所以，我就把自己集齐的人全部带了过来！”
　　FIRE瞥了一眼森林边缘那大片的树人，有些不解道：“这些大树为什么会那么玩命的参战？难道说，你们在树下尿尿了……”
　　慕容姗姗立刻有些脸红，我则笑道：“要是那样倒好了！现在，我们已经打下了凌通城的内墙，可是出现了一个非常强的BOSS，暂时我们还拿他毫无办法，对了，FIRE你带来了多人？”
　　FIRE稍微想了一下，说：“21万人！其中，六万骑兵玩家！”
　　慕容姗姗惊愕道：“都是你行会的成员吗？”
　　“是啊，火锅城一共17个分盟，所有的精英都被我带来了。”
　　“啊？17个分盟？难道水涧城就只有火锅城吗？”
　　FIRE立刻有些腼腆地说：“有，还有几个跟我叫板的行会，不过已经被我灭了，抢了他们的地盘，收了他们的小弟……”
　　“……”
　　远处，激烈的战斗仍在进行，大批的水涧城玩家卷入战场，也成片的倒在树人的脚下，当然，被群起攻击的树人也是一棵接着一棵的倒下，甚至有的已经被剑士砍成了碎片，而在凌通城方向的战场上，水涧城的骑兵简直就是在横扫战场上那十万不到的法国玩家，虽然自己的损失也非常的巨大。
　　许琳跑过来说是蓝药用完了，我很惊讶，许琳的魔法力非常高，魔法值的恢复能力也不容小觑，可是连她都用光了药，就更不用提其他的人了。
　　我身上压根就没有蓝药，反倒是慕容姗姗从包裹里取出了几十组蓝药交易给许琳，许琳有些不好意思的道谢，她看慕容姗姗的眼神有些怪怪的，慕容姗姗则假装根本就没有看到，甜甜的笑着说：“多亏了琳姐的群法技能，不然我们未必能撑到现在呢～”
　　许琳说：“那个……姗姗你太客气了……”
　　FIRE则看着远处战场上的火拼，道：“法国人只有这么一点人吗？”
　　我摇头说：“当然不止，第一轮交战时，刚好是法国的12点，那时候人多，差不多有50万左右，光是骑兵就足足有15万，再加上英国来的十几万骑兵，也就是说他们一共出战了近三十万的骑士玩家！”
　　FIRE听完不禁倒吸了口冷气，惊讶道：“我操！这样的兵力你们居然也打成现在这样的平局？”
　　我呵呵一笑，回头看了看说：“你不是也看到了吗？我们的人都快挂光了！不过，好在法国人也差不多了，这一轮再全部挂掉的话，他们能够出战的人肯定不足五万！”
　　FIRE咳了一声，呵呵一笑：“娘的，能不能摆平这些树人都成问题啊，树人的攻击太变态，而且数量还铺天盖地的一片，恐怕我带来的人也没有几个人能够回得去了！”
　　大家都心知肚明，只能各自珍重。
　　我随后上马继续冲杀，这次目标不是法国玩家，而是那些树人，我每干掉一个树人，就可以让我们的中国玩家少挂几十个甚至上百个。
　　召唤出小狼，配合着天马，我们直接冲入了树人的阵列，小狼浑身浴火，对树人这种植物系怪物的攻击居然极强的额外伤害，而且，小狼的行动非常敏捷，树人的攻击根本就连它一根毛都碰不到。
　　看看小狼的等级，已经在国战中就降低了三级了，也就是挂了三次，幸好他不受国战规矩的限制，否则的话现在就已经没有资格再参战了。
　　于是，小狼单挑一个树人，我和天马则配合着砍劈另一个树人，飞羽剑化为光影在大树周围凌乱的切割着，大约两分钟的时间，一棵大树轰然倒下，枝叶晃动了几下正式挂掉。
　　一旁的小狼则也已经把另一个树人打得浑身焦黑，躺在地上一动不动的冒着青烟。
　　慕容姗姗和许琳等人重新组织失乐园和剑与玫瑰的两万人开始了对法国人的最后剿杀，人数虽少，但也都是真正的精英都是以一当十的类型。
　　远远的，平原尽头开始有银月城的玩家陆续过来，早先阵亡的玩家风尘仆仆的赶来。
　　我看了看好友名单上的地理位置，发现永不屈服已经带着果子来到了凌通城的境内，于是我马上发了条短信给永不屈服，告诉他在平原的西方重新组织二次到来的银月城玩家，一定要保持好完好的阵型才能过来，否则一小队一小队的杀到只能成为法国骑兵长枪下的积分而已。
　　大约过了两个小时的时间，我记不清有多少树人在自己的剑下倒下，也记不清眼前多少水涧城的玩家被树人撕成碎片，只看到整个平原上的战争逐渐平静下来，最后几个残存的树人正垂死挣扎在一群骑兵之中。
　　不远处，在永不屈服的带领下，银月城的几万玩家浩浩荡荡的开过来。
　　广阔的黑暗平原上到处飘着战火遗留下青烟，法国骑兵破残的战旗飘在空中，被风一吹呼呼作响，守护旗帜的骑士已经倒下，身上千疮百孔，他没有能够再复活，阵亡三次的玩家完全成了残酷战争的证明。
　　横七竖八的法国玩家躺在了城下，满地的药水和装备闪闪发光，城下的中国玩家简单的打扫了一下战场，主要是捡取一些药水来对自己进行补给，长时间的战斗，很多人身上的药水都用得差不多了，特别是一只顶在前面挡肉盾的战士，后方的牧师从来没有听过治疗，但是他们自己也必须要一直喝着药水，要不然就会立扑。
　　打扫完战场，开始清点人数，十几名玩家一字排开在FIRE的面前，一一回报——
　　“老大，第一分盟死亡率90%，现在还有1238人！”
　　“老大，第二分盟死亡率87%，现在还有1456人！”
　　“老大，第三分盟死亡率68%，现在还有3451人！”
　　……
　　“老大，第十五分盟死亡率75%，现在还有2100人！”
　　“老大，第十六分盟为了抵挡对方的法师，死亡率达到99.99%，就还剩下老子一个人啦！还有，第十七分盟就不来报到了，他们全军覆灭，没人啦～～”
　　……
　　FIRE听得脸色发紫，闷声道：“我操，这是报战果还是报丧啊？”
　　他又问：“一共还剩余多少人？”
　　“不到四万！”
　　FIRE倒吸了口气，怔怔地看向我，问：“LIN，你能体会这种感觉吗？”
　　我认真点头：“已经体会三次了！”
　　“……”
　　FIRE苦笑了一声，说：“还好，这次是为了中国而战，不然的话，如此大的损失，我还真不知道要怎么向玩家们交代呢！”
　　我笑了笑：“大家都已经尽力，无须交代，我相信，所有看着我们的人都能理解……”
　　FIRE呵呵一笑：“当然有人在看着我们，虚拟竞技电视台现在在全程转播这场银月城与凌通城的国战，什么时候结束就什么时候停播，我刚才来之前看了一下，收视率已经超过芒果电台的最高峰了！”
　　我转身看向凌通城，这座一级主城巍然耸立，一直在主导着这场波澜壮阔的主城之战，他到底还有什么秘密等着我们去探索？那大精灵祭祀又该如何搞定？
　　远处，血色天空的血红已经来了，大声喝道：“列队！都他妈的给老子列队！一会我们干掉老鹿，直接进城去找王者令牌！”
　　SEVEN也在整合陆续赶来的TOT玩家，叶秋是个没有多少敏捷的小法师，赶到这里至少还需要两个小时，法国人这时也已经是傍晚了，玩家上线了不少，我们必须早点进城，否则的话可能要功亏一篑了。
　　凌通城下，永不屈服整排好失乐园的阵型，与剑与玫瑰两个行会依旧在最前面。
　　大精灵祭祀卡里法克斯居高临下的看着不断集结的中国军团，带着嘲讽地笑道：“卑微的人类，自从结成联盟以来，你们反复攻击部分精灵居住的凌通城，今天，是你们为自己的罪恶救赎的时候了！”
　　我扬剑道：“去你妈的！”
　　慕容姗姗连忙拉了拉我，小声说：“你这家伙，斯文一点好不好啊？”
　　我点头，换了一句对大精灵说：“去你大爷的！”
　　慕容姗姗无语了，便问：“这个大精灵祭祀卡里法克斯到底怎么办？”
　　我摇头说不知道。
　　FIRE便无比鄙夷地说：“瞧你们两个，一个BOSS就吓成这样了，看我的！”
　　说完，他一声令下，一个50人的小团队就冲向了大精灵祭祀卡里法克斯，标准的打BOSS组合，10个顶盾骑士和10个剑士，法师和牧师等职业一应俱全。
　　但是，当大精灵祭祀一招法杖挥出绿色光芒秒杀了首当其冲的5个顶盾骑士的时候，FIRE傻眼了，慌忙喊道：“我操！快回来，你们打不过他的！”
　　但已经迟了，50人的小队无一生还，大精灵祭祀的杀人速度极快，法杖每一次挥舞而出的攻击魔法都足以致命。
　　看着一地的尸体，FIRE相当无语，也问：“这个大精灵祭祀，怎么办……”
　　我依旧摇头说不知道，这时候SEVEN建议道：“把每个行会四转的玩家全部抽选出来，然后大家一起轰，我就不信干不掉这个看不到等级的BOSS！高级玩家缠住这个BOSS后，其余的人全部趁机杀进主城！抢了王者令牌送回银月城同样算我们赢！”
　　这个大概也算是没有办法的办法了，大家没有更好的想法也只能同意。
　　于是每个行会开始抽选精英玩家，最后终于凑齐了两千多人，青菜家族的一群人都在其中，不过李清因为刚刚挂掉没有来，而JOLY很久没有上线，所以也失去了联系。
　　两千多人面对着大精灵祭祀都有些无语，最后，我说：“先来一个人攻击这个BOSS吸引仇恨，然后所有人把阵型往南方拉，调虎离山，让这BOSS离开凌通城的入口，这样其他玩家也好久有机可乘了！”
　　我的话立刻得到所有人的赞同，FIRE马上派出一队十几个剑士去吸引卡里法克斯的注意力，剑士们小心翼翼的来到卡里法克斯附近，齐齐的挥出了激光剑，在交叉的技能光芒中，卡里法克斯如同意料的被激怒了，他一声怒吼就冲了过来，法杖一挥就打出两道光芒，顿时十几名剑士齐齐被秒杀！
　　许琳眼疾手快释放了一个冰箭术打在卡里法克斯身上，眼看BOSS冲了过来，许琳立刻一个闪烁跑到了人群之中，然后飞快的向南方跑去。
　　卡里法克斯异常的愤怒，挥着法杖在人群中就肆虐开来，这次他释放了更加强力的魔法，一阵符文转动中，他的身上套上了一层绿色的光影，猛然之间，光影如同水波般的荡开，层层涟漪的光芒中夹带着无尽的杀伤力！
　　“刷刷刷～！”
　　几乎一瞬间，数百名附近的四转法师和牧师同时被秒杀！
　　陆雪涵只剩下一丝的残血，惊慌失措的向着许琳的方向跑去，慕容姗姗则提剑咬牙跟在卡里法克斯后面试图攻击，欣雨的震荡箭无法产生任何效果，反倒是卡里法克斯猛然上前，法杖向前一挥，顿时一道碧绿色的羽芒落在了欣雨身上。
　　欣雨站在那里一动不动，但是很快，身体就渐渐羽化消失，星星点点的荧光飘满了天空。
　　当卡里法克斯释放第二次群体攻击的时候，就连在场的剑士玩家也受不了了，慕容姗姗释放了生命回复术才得以逃生，FIRE则释放了一个无敌技能，我扑向无助的陆雪涵，结果发现她在怀里的身体突然破碎，化为点点光芒。
　　两千多四转的玩家转眼间之剩下几个人，SEVEN张大了嘴巴被秒杀，许琳根本躲避不及，同样被秒杀，果子和永不屈服一左一右的劈向卡里法克斯，可是武器仅仅在半空中的时候就已经失去了力道，因为主人已经被秒杀。
　　凌通城的城下，试图攻入城的玩家也遇到了极大的麻烦，不知何时，三名凌通城的龙骑士盘旋在所人上空，龙骑士刺向地面的锋芒就如同雷击般的杀伤力惊人，几乎每次都能秒掉一片！
　　FIRE有些绝望了，提着匕首就冲了上去，可是他刚刚走到一半就无法再行动了，在他面前，卡里法克斯的法杖直直的插入了FIRE的胸口，鲜血顺着洁白的权杖一直流淌下来。
　　当FIRE被挑飞阵亡的同时，慕容姗姗美丽的身影出现在卡里法克斯的身上，她的动作正是剑气的起手势，可是还未来得及释放，卡里法克斯就已经敏捷的发现，他猛然伸出左手抓住了小美女的脖子，狠狠的一扔，顿时慕容姗姗的身体如同草絮一般的滚落在城墙下。
　　我急忙赶过去，抱住慕容姗姗，她却紧紧地闭着眼睛。
　　眼前突然一片血红色，我立刻意识到，期待已久的技能终于自主发动了！

第五百九十章 勇者屠龙

　　身后湛蓝色的敬畏斗篷猛然吹起，披风的颜色渐渐被黑色所取代，劲风鼓动着周围的一切事物，就连卡里法克斯也禁不住往后退了少许，并且露出了讶然的神色。
　　当我的眼睛渐渐泛红，头发也被红色所吞没的时候，突然感觉身上的血液瞬间便已经沸腾了，一股力量在体内澎湃着，不吐不快。
　　“刷～！”
　　飞羽剑的光芒猛然陡涨一倍，剑锋吐出长长的剑芒，带着无比强大的攻击力。
　　“你果然是恶魔！”卡里法克斯咬牙怒吼了一声，整个身体也猛然冲了上来，法杖凌空扫来。
　　我一横飞羽剑直接挡了过去，剑芒仿佛突然被拉长一般！
　　“砰～！”
　　震天的巨响声中，卡里法克斯的四条腿深陷泥土之中并且滑行了很远才止住，而我则被强大的反弹力震得如同炮弹般的直接打入了城墙之中。
　　四周一片瓦砾，坚硬无比的巨大城砖在撞击之下成为了碎片。
　　我缓缓的拍掉胸口处的石头碎片，同时心里也是一寒，看来自己即使是恶魔变身之后，力量依然要稍逊于卡里法克斯，这个大精灵祭祀实在太强了，很有可能，他甚至比大德鲁伊玛法里奥还要更加强大一些！
　　仰头看去，空中又出现了几名龙骑士，巨龙长长双翼几乎笼罩住了天空，龙骑士的龙骑枪和巨龙的龙息如同死亡光环一般的笼罩大地。
　　失乐园残存的部队在夜杀的带领下往城里冲去，在那里，一片熙熙攘攘的法国人正在等待抵抗入侵，而剑与玫瑰的人则在年少轻狂的带领下抵抗着龙骑士的进攻，整齐的弓箭手方阵向天空发射着箭矢，但是，巨龙的厚皮根本就无视这种攻击，就如同挠痒一般。
　　“轰～！”
　　龙骑枪闪烁着蓝色的光芒猛然击落，大地仿佛在颤抖，龙骑士的攻击非常霸道，几乎把下方的玩家连同地面一起扫平了一般，当一片玩家伴随着白光回城重生的时候，地面也留下了一个大坑，看上去触目惊心。
　　年少轻狂声音颤抖：“我操你大爷！”
　　刚说完，另一名龙骑士的承接而上，一道龙骑枪的重击再次在大地上留下了巨大的沟壑，无数银月城玩家当即被秒杀，也包括绝望的年少轻狂。
　　一时间，后方的银月城玩家均是肝胆俱裂，面对这种凶悍的进攻，谁还敢往前上去送死？
　　夜杀带领的失乐园队伍已经进入凌通城内，在装备店门前的广场上与法国人厮杀在一起，法国人最后的抵抗相当顽强，火球和风刃在空中呼啸乱飞，夜杀所带领的失乐园成员只不过几千人，没有增援部队的话必然抵挡不了多久！
　　城外的中国玩家怯于龙骑士的威力而不敢进入，这样一来城内的先头部队就危险了。
　　另一边，卡里法克斯挥舞着法杖再次冲了上来，法杖前端泛着绿色的光芒，正是杀死FIRE的那一招！看来，这老鹿是真心想置我于死地了！
　　“嘭～！”
　　法杖着实的插进了城砖之中，在卡里法克斯惊讶的目光中，我已经来到了上面，凌空站在虚空之上，全然不顾卡里法克斯的攻击，飞羽剑挥舞就杀向最近的一名龙骑士！
　　那是一头银龙骑士，他迅速感觉到背后来袭的敌人，先是一惊，随后冷声道：“找死！”
　　“呼～！”
　　龙骑枪光芒暴涨，龙骑士头也不回直接甩出了一枪！
　　我凛然不惧，飞羽剑向右一削，“当～”的一声，龙骑枪竟生生的被震了回去！枪杆上具有良好的韧性，几乎被巨大的力道扭曲成了弯弓形。
　　顿时，龙骑士大惊失色，对我这个不速之客不得不重视了，他迅速调整巨龙的方向，当看到我全貌的时候，龙骑士忍不住狐疑道：“你只是普通的人类，为何会具有如此强横的力量？”
　　我并不答话，身形一闪便已经消失在那里，龙骑士大惊，慌张四处寻找我的身影，但当他看到我的时候已经来不及了。
　　“哧啦～！”
　　飞羽剑剑芒延伸了很远，直直的从银龙的肉翼处切了过去！
　　顿时，龙血横流，如雨般的撒向大地，银龙也发出了一声悲鸣，那条肉翼被飞羽剑一下子就切掉了大半，皮肉连着骨骼挂在那里，任它再努力的拍打翅膀也无法维持自身的平衡了！
　　“轰～！”
　　一声巨响，巨龙带着龙骑士坠落在地面上，顿时银月城玩家的阵营中传来一片欢呼声。
　　可是，龙骑士却提着龙骑枪从巨龙的背上站了起来，恨恨地看着周围的所有人。
　　剑与玫瑰的人立刻不假思索的发动了进攻，无数团火球挟带着风刃砸在龙骑士身上，可是烟雾散尽后，那龙骑士依然完好无损的站在那里，只是胸甲上微微被烧焦而已，他猛地一挥龙骑枪，巨大的蓝色光芒顿时破墙而出，“噗～”的一声便洞穿了前方的一片玩家。
　　银月城的人均是倒吸一口冷气，这龙骑士走下坐骑之后居然也是如此的牛B！
　　“来吧！让我看看你们的实力！”
　　龙骑士嚣张的大笑，他突然猛地上前抓住一名中国女性玩家的领口，那是一个剑与玫瑰的弓箭手MM。
　　面对着龙骑士狰狞的笑容，MM吓坏了，花容失色，大声叫道：“救救我啊……”
　　可是，身后的那些中国玩家刚刚逼上来就被龙骑士的龙枪一下子扫掉了一半，根本就没有人能够靠近！
　　MM几乎绝望了，眼泪都掉了下来，龙骑士仿佛一个变态一般，只是抓着她的领口把她提在空中，却不立刻杀死她！
　　看着MM的泪水，龙骑士嘿嘿一笑：“怎么了？你们的勇气呢？”
　　他话音刚落，空气中就开始弥漫出血腥的味道，一个清脆的响声划破静悄悄的旷野，龙骑士银色胸甲突然爆裂开一个小小的缺口，一道乳白色剑芒直接突了出来，带着丝丝血液！
　　龙骑士难以置信的看着胸口突出的剑锋，然后艰难的转头，结果发现我冷冷地站在那里，并且缓缓的抽回飞羽剑。
　　“扑通～！”
　　龙骑士失力直接跪了下来，就跪在那个MM的前面，然后颓然倒下。
　　眼看着一名飞扬跋扈的龙骑士就这样挂在面前，那MM傻眼了，竟然“哇”的一下哭了出来，我也是一惊，慕容姗姗调教出来的MM就是不同凡响啊！
　　银月城玩家纷纷指着我，其中一个惊讶地问：“靠！这个不是林凡吗？为什么会变成这个样子……刚才他好厉害，居然杀了龙骑士……”
　　“废话，他恶魔变身了！难道你没有看过胜者为王的比赛吗？”
　　……
　　剑与玫瑰的玩家议论纷纷，这时我声后一声风声，显然是龙骑士的攻击又来了。
　　我纵身一跃来到空中，回头却看到五名龙骑士遥遥地看着我，相当的敌意，那个队长模样的人骑着一头黑龙，一头真正的黑龙王！我不禁倒吸了口冷气。
　　因为，我看到了他坐骑的名字，就是叫“黑龙王”，而这名骑士的名字叫黑龙骑士……
　　看着地面上渐渐冰冷的龙骑士尸体，黑龙骑士冷哼了一声，喝问：“就是你杀死了我的队员？”
　　我没有回答，城里夜杀带领的失乐园队伍已经岌岌可危，我根本就没有时间跟龙骑士在天上废话连篇。
　　下一刻，我人影一闪已经来到黑龙骑士的背后，黑龙巨大的身体不允许它行动太过敏捷，但是我想错了一点，巨龙的行动比较迟缓，但是龙骑士的速度就未必就慢！
　　“刷～！”
　　一道黑色光芒闪过，龙骑士仿佛毒蛇般的在我胸口咬了一口，同时带来的巨大的反震力让我的身体猛然飞出，“嘭～”的一声撞断了装备修理店房子上的尖状饰物，然后跌在一户民居的房顶之上！
　　黑龙骑士随后赶到，黑色的龙骑枪上闪耀着电光，下一次攻击眨眼即到！
　　再次轰响，那民居在黑龙骑士的攻击下化为飞灰，我抓着旁边的烟囱大口喘着粗气，黑龙骑士的速度和爆发力都太过于惊人，根本就不是我正面所能抗衡的！
　　地面上的剑与玫瑰有几个兄弟恼火了：“妈的！兄弟们并肩上，怎么能让林凡一个人对付那么多龙骑士！”
　　可是当他们一拥而上射击龙骑士的时候，却有一名龙骑士不屑一顾的回头一扫，电光闪过，几十名中国玩家顿时消失的无影无踪。
　　这次，剑与玫瑰的人全部拿出了血性，并不在乎前面到底挂掉了多少同伴，只是一个劲地向前冲，哪怕龙骑士的攻击再凶悍，也一定要有所作为！
　　虽然损失重大，但是毕竟还是有一些闯进城了，对失乐园的人也算是一种帮助。
　　好在，城外也已经不断有中国玩家赶来，而法国人的兵力补给却相当匮乏，大量的优秀玩家已经在一夜之间阵亡超过三次而无法参与国战了，此时，法国人更多的是依赖于无敌NPC的防守，至少，现在看来这些NPC都是相当无敌的，我即使恶魔变身之后也无法从他们手中占到半点便宜，黑龙骑士不在话下，大精灵祭祀卡里法克斯就更不必说了。
　　一名龙骑士暴喝了一声，龙骑枪上猛然释放出大量的火焰泻落在城门口，顿时大量的中国玩家被当即秒杀，后面跟上来的人也迅速在火焰之中被烧为焦炭，这名龙骑士飞扬跋扈，得意大笑：“来啊来啊！愚蠢的银月城联盟，你们的脑袋与东方猪一样的愚不可及！”
　　妈的！我顿时恼火了，这里的NPC有法国人的制作成分，他们一定是自主掺入了对中国人的侮辱成分在内！
　　黑龙骑士一枪再次刺来，我这次不再闪避，飞羽剑蓝光暴涨，迎着黑龙骑士便捅了过去！
　　“嘭～！”
　　激光剑的能量与对方的电光能量硬拼了一场，震耳欲聋的爆炸声中，我和黑龙骑士均被能量波动冲的向后倒跌过去，但当黑龙骑士稳住身形的时候，我却已经消失在他的眼皮底下！
　　“呼～！”
　　黑影一闪，我直直的站在一头巨龙的头颅上，正是那名用火焰阻截中国人行进路线的龙骑士！
　　他猛然一惊，随后暴怒道：“你想干什么！？”
　　我淡淡一笑，双手握住飞羽剑，向下一竖道：“我想干什么，自己看！”
　　那巨龙似乎意识到危险的来临，慌忙猛烈地抖动着脑袋试图把我甩下去，龙骑士则一挺长枪就冲了上去，“噗哧～”一声，枪尖直接刺入我的胸口，鲜血很快泊泊的流出。
　　我纹丝未动，手中一用力，飞羽神剑“咔嚓～”一声破开巨龙脑颅的防护直直的插了进去！龙血迅速喷溅而出，巨龙则痛苦的连声悲鸣，硕大的身体猛然坠落下去，把药品店也给砸塌了一半。
　　龙骑士心疼的眼睛都红了，双手抓住枪杆猛然一推，又是“噗哧”一声，那龙骑枪几乎洞穿了我的胸口，鲜血四溅，后面的银月城玩家齐声惊呼，纷纷道：“我操！林凡要被这龙骑士干掉了！大家给我上啊！”
　　我咬牙忍痛，一手握着飞羽剑，腾出一只手“啪～”的一下搭在枪杆之上，阻止他继续推进长枪，同时，飞羽剑“嚓咔”一声从巨龙的脑颅中拔出，恨恨的一剑就劈在了龙骑士的肩膀上。
　　鲜血横流，龙骑士的肩甲部位迅速崩飞了一片铠甲碎片，同时，他的气血也降低了一些。
　　但是，我的气血下降得更快，龙骑枪上传来灼热的电流几乎让人浑身发抖，我只觉得自己已经在崩溃的边缘，心中无比的想要放弃这场艰难的战斗，可是却又无法下这个决定，连我都放弃了，还有谁能抵挡住空中盘旋的几个龙骑士呢？
　　周围的银月城玩家终于开始了行动，一群牧师快速的对我释放治疗术，法师和弓箭手则对龙骑士进行远程攻击，虽然大部分都被MISS掉，但是总比没有要好，而我的气血也慢慢的提升，那么多牧师一起加血，按理说应该直接加满才对，可是我已经经过了恶魔变身，到底有多少气血连自己都看不到，大概，也有近百万了吧，要不然龙骑士这穿胸的一枪早就可以要了我的命了。
　　空中的另外几个龙骑士匆匆赶到，我忙命令道：“银月城的人全部散开，不要被一网打尽！”
　　众人散开，龙骑士再次肆虐，而远处的大精灵祭祀卡里法克斯则被一群剑与玫瑰的玩家缠斗在那里，虽然如此，剑与玫瑰的人却是挂掉了一批又一批，而且，我看到了剑与玫瑰的领队赫然是可可和盗贼偷天者徐星，前一场的战斗他们都挂掉了，现在赶来却帮上了大忙，如果没有人牵制大精灵祭祀的话，我肯定立刻就要被秒杀了。
　　而此时在我连续的打击之下，面前的这龙骑士终于在挨了十几剑之后气血也被打空了，最后一剑已经切入了他的身体，他缓缓地放开了龙骑枪，跪倒在已经死去的巨龙的背上，然后倒下，与巨龙拥抱在一起。
　　我胸口的龙骑枪随着主人的死亡也渐渐消失，当龙骑枪完全消失之后，我忙开始掏出血瓶来回血，结果发现根本就是杯水车薪。
　　只有一半气血，我嘘了口气，能拼几个拼几个吧，敌人那么强，我也不打算能够活着打完这场国战了。
　　回头看了看，城墙下的草丛里，慕容姗姗依旧安静的躺在那里，卡里法克斯的一次重击不知道会让她昏睡多久。
　　居然，我有些依恋，也有些觉悟了……
　　……
　　头顶上电光一闪，又是一次强猛的龙骑枪攻击在人群中爆开，长途跋涉赶来的银月城玩家再次阵亡近百！
　　胸中燃起怒火，我猛然一纵身拔地而起，飞羽剑以雷霆万钧之势直接插入了巨龙的腹部，那巨龙立刻痛苦的扭动起来，它的主人则更是神色惊慌的不知道到底发生了什么事情。
　　我狠狠的一拉，坚硬的龙皮立刻在飞羽剑锋刃下如同破棉絮一般的被切开，鲜热的龙血顺着飞羽剑流淌下来，淋了我一身，黑色的铠甲染上红色的鲜血，格外妖艳。
　　巨龙的腹部最终还是被我撕开了一个长长的大口子，甚至能看到里面的内脏，红彤彤的一片，也不知道是龙心还是龙肝。
　　我今天屠了太多龙了，随着这一头巨龙的陨落，已经是第三头了！
　　“轰～！”
　　巨龙重重地摔落在地面上，尘土飞扬，龙身下很快汇聚出一片血地。
　　“铿～！”
　　龙骑士猛然拔出长剑，凌空一剑扫来！

第五百九十一章 七彩项链

　　“噗哧～！”
　　一朵血花在胸前绽开，我根本连躲闪的机会都没有。
　　这名龙骑士满脸的杀气，挺剑就要再次杀上，这时，那黑龙骑士突然阻止道：“住手！”
　　“队长，为何阻止我？”那龙骑士回头喝问。
　　黑龙骑士催着黑色战龙来到跟前，道：“你不是他的敌手，先退下，由我来！我不想自己的属下再有伤亡了……”
　　“……”
　　黑龙骑士便不再说话，冷眼瞥了我一下，龙骑枪突然以一个非常诡异的角度打来，我站在那里居然感觉完全没有躲避的方位。
　　一声闷响，就眼睁睁的看着那杆长枪刺入了左胸，剧痛传来，鲜血飞溅。
　　“妈的！”
　　我一手抓住枪杆，右手挥剑对着黑龙骑士的脖子就削了过去！
　　结果黑龙骑士眼看我击其要害也不纠缠，一甩龙骑枪便把我扔了出去！
　　一阵头晕目眩，我倒在了地上，胸口突然一闷，却是被黑龙骑士一脚踏在身上，他手举长枪，狠狠的一枪刺下！
　　又是“噗哧～”一声，我却没有感觉到疼痛，抬头看去，却是一头白熊帮我挡了这一枪，锋利无比的龙骑枪直接洞穿了白熊的身体，暖热的血液顺着枪尖滴落在我的盔甲上！
　　“小白！小白！”
　　可可的声音传来，我立刻顺地一滚离开了黑龙骑士的攻击范围。却看到可可正一脸悲伤的看着那个白熊，原来，那白熊正是她的宠物！
　　我忙说：“可可，别管这个了！赶快去看看姗姗吧，她一直在那里没有醒来，不知道怎么回事。”
　　“哦！”
　　可可立刻跑了过去，徐星也要跟去，我立刻说：“徐星！带领剑与玫瑰的人进城去找王者令牌！快，这里我暂时先牵制住！”
　　徐星咬了咬牙，还是照做了。
　　这时黑龙骑士再次杀到，我忙纵身一跃来到半空中，把战场引到这里还能为下面剑与玫瑰的玩家争取一些时间。
　　我的行动轨迹吸引着龙骑士的目光来到空中，这次我不再力求一击必杀，而是换成一点即离，来到龙骑士身后幻化出一道剑光就是快速离开，绝不跟他们纠缠，龙骑士虽然攻击猛而快，但是坐骑巨龙的移动速度却比不上我，一时间也拿我没有办法。
　　看着空中剩下的四名龙骑士都竞相赶来，而大精灵祭祀卡里法克斯则在地面上追赶，我看在眼里，便引着他们沿着城墙向南方赶去，这样一来也给剑与玫瑰的人争取到进城寻找王者令牌的机会！
　　看来，这次想要屠光凌通城再悠闲的夺城已经不太可能了，唯有引开这些根本无法战胜的BOSS让其他玩家去抢王者令牌了，拿到令牌回银月城交差，一切也就搞定了。
　　身后风声呼呼，猛然间感到一阵炙热的温度，回头一看却是一头火红正在对我喷出火焰龙息，火龙身上那红色盔甲的龙骑士早已经举起龙骑枪释放出长长的光芒，轰然打下！
　　“嘭～！”
　　我直接被火光击中，整个人如同被拍苍蝇一般的打落在城墙下，摔出了一个大大的坑，好在恶魔变身的状态下抗击打力超强，即使吃了这一击依然能够勉强站起来继续奔跑。
　　这时卡里法克斯已经赶到，他迅速的挥了挥手中的法杖，我便感觉到脚底突然生出数道藤蔓，瞬间就紧紧地绑住了双足，顿时大惊失色！
　　卡里法克斯的法杖再次散发出绿色的光芒，很要命的化为一道闪光迅速击来！
　　我挥剑砍了几下，脚下的藤蔓根本就无法切断，如果这一次让卡里法克斯直接击中的话，肯定是小命玩完了！
　　恍惚间，我忽然听到怯生生的叫声——
　　“哥哥，小心啊……”
　　这声音是的……是红叶初雨，还是猫女蒂娜？
　　仰头看去，却发现五名龙骑士同时举起长枪打算给我致命一击！
　　忽然之间，一道红色光芒在眼前闪过。
　　“叮～！”
　　战斗提示：大精灵祭祀卡里法克斯受到魔法魅惑的攻击，丧失控制力，维持5秒！
　　……
　　卡里法克斯似乎有些异常的样子，他的法杖猛然转移了方向，下一刻，那法杖居然插入了黑龙骑士的手臂，而他的身体则直接被几名龙骑士的武器洞穿！
　　五个明晃晃的洞眼出现在卡里法克斯的鹿身上，鲜血泊泊的流出来，而那五名龙骑士也是大惊失色，慌道：“大师！怎么会这样，你为什么要这样做？”
　　卡里法克斯痛苦的皱着眉头，几秒钟后才恢复了常态，但是痛得汗水潺潺，在几名龙骑士把武器抽出身体后，卡里法克斯差点没倒下去，他飞快地把法杖递到伤口旁边，一团团绿色的光芒在伤口处环绕，伤口处的肌肉几乎能够蠕动一般，飞快的愈合着！
　　没到一分钟，已经止血，卡里法克斯转头看向城墙下，猛然喝道：“到底是什么东西，给我出来！”
　　“呼～！”
　　一波绿色纹理从法杖上荡开，墙角处立刻出现了一个娇小的身影，玲珑性感的身体，翘翘的屁股，短短的尾巴，赫然就是猫女蒂娜！
　　情况危急，漂亮的猫女随时小命不保！
　　我急忙一剑扫开几名龙骑士，转眼来到蒂娜旁边，抓住她的手说：“蒂娜！你怎么会在这里！赶快跑啊！不然就完了……”
　　谁知道蒂娜却微微一笑，轻声道：“哥哥，我的魅惑使用之后段时间内无法逃走了，呵呵，我总算可以帮哥哥做一点事情了……”
　　这声音好似耳熟，似乎有另外一个女孩也那么说过。
　　当我再抬头看时，却发现卡里法克斯的法杖猛然一挥，一道绿色光芒飞向了我们，我下意识的把蒂娜往身后拢了一下，谁知道她突然抓住我的手，柔声道：“哥哥，我不要你为我牺牲！”
　　说完，蒂娜忽然伸手向前一扬，顿时在前方出现了一个蔚蓝色的薄幕！
　　“砰～！”
　　卡里法克斯的攻击直直的打在蒂娜所设置的防护罩上，只听清脆的响声之中，那蓝色光幕砰然而碎，跟随着，蒂娜的身体竟也猛然破碎为点点星芒，为了释放那光幕，蒂娜已经付出了自己的全部生命能量，谁知道还是无法阻挡卡里法克斯的攻击！
　　“哧啦～！”
　　胸口剧痛，那里已经多出了一根法杖！
　　卡里法克斯的白玉权杖终于如愿以偿的洞穿了我的胸口！我突然发现自己已经是千疮百孔，一天之内遇到的敌人都太过于强大，而我却像是垂死反抗一般。可是，我不反抗，银月城还有谁能抵挡住他们呢……
　　卡里法克斯一顿狂啸：“可耻的入侵者！这就是你的下场！看到了吗？你最终的结果只有下地狱这一条路！”
　　说完，他丧心病狂的一拳打在我的腹部，仅仅是一拳，我所剩下的半截血条再次被打掉了一半！
　　当他抽回拳头的时候，那长有绿皮的拳头上已经沾满了鲜血。
　　我绝望地看着旁边的地面，不知何时那里居然长出了一棵白色小花，却有红红的叶子，那里，正是蒂娜挂掉的地方啊……
　　蒂娜会怎么样，我不知道。她已经跟许琳签订契约，为什么许琳挂掉了她却可以留在这里，为什么蒂娜一定要为我挡下那一击呢？为什么我最后会是这个下场呢？银月城的玩家能够拿到王者令牌吗？就算拿到令牌，他们能够在五名龙骑士和卡里法克斯的围攻下安全回到银月城吗？
　　千万为什么在脑海里回荡着，听着卡里法克斯的狂笑声，我却明白，自己的小命就快因为法杖的洞穿而流光了。
　　卡里法克斯似乎意犹未尽不舍得就这样杀死我，他突然抽出权杖，一手掐住我的脖子将我举在空中，狞笑道：“这样的结果你满意了吗？你的正义呢，你的同伴呢，为什么只留下你一个人在这里垂死挣扎？！”
　　我缓缓的闭上眼睛，等待死亡……
　　……
　　不知道过了多久，耳边突然传来清亮的龙吟，难道龙骑士要亲自动手杀我吗？
　　忽然，身体一轻，在我脖子间卡里法克斯的手松开了，我不由向后跌入，忽然只感觉自己撞入了一个很温软的环保，耳边传来清香而温热的呼吸。
　　我猛然回头，一张清丽绝伦的脸蛋映入眼帘，微风吹拂着长发，她也正傻傻地看着我，突然问了一句：“你，还好吗？”
　　我看了看自己胸口的两个血洞，摇头道：“不好……”
　　这时，我往后看去立刻被吓了一跳，后面，几十头巨龙正瞪着大眼看我，一名银甲龙骑士跃下龙背，恭敬行礼道：“冰兰大人，我们下一步该怎么办？”
　　龙语者冰兰沉默不语，看着不远处一脸敌意的卡里法克斯和另外的五名凌通城龙骑士，过了许久才说了一句：“我不知道……”
　　“什么？！大人你不知道下一步该怎么办？”龙骑士张大了嘴巴，又问：“那……我们长途跋涉到这里，到底是为了什么？”
　　冰兰不经意的看了我一眼，幽幽一声叹息道：“人类联盟之间的战争我们龙域本不该干涉，但是这次他们已经动用了龙骑士，所以，我不得不过问……只是，我没有想到在这里会遇到他……”
　　我已经没有力气再飞起来，身上恶魔效果的变身效果也正渐渐淡化下来，一阵让人眩晕的虚弱感传来，我甚至连站稳都很困难，就更别提飞行了。
　　所以，我一只手臂搭在冰兰的肩上，就这样拥着她，她也一手抱着我的腰来支撑我的身体一直停留在空中。晚风吹来，冰兰雪白的披风随风摆动，她凝神望向卡里法克斯的方向，美丽的眸子里神采闪动，格外动人。
　　“你希望我怎么办？”冰兰轻声在我耳边说道。
　　我一怔，便坚定地说：“我这次的使命，是要以银月城的身份征服凌通城，不管付出什么代价，我都要做到，不然，我将会失去最心爱的东西……”
　　冰兰抬头看着我，喃喃道：“那东西真的对你那么重要吗？为了她，你宁愿失去自己的生命？”
　　我轻轻点头，说：“这是我唯一的坚持，也是我活下去的勇气，怎么可以放弃……”
　　冰兰看了看我，又看了看那些龙骑士，突然说了一句：“无休止的战争，只是因为无谓的坚持，今天，就让一切结束吧！”
　　我大为惊讶，便问：“冰兰，你想干什么？”
　　冰兰却不说话，只是淡淡的下了一个命令：“全体队员，准备战斗！”
　　顿时，几十名龙骑士同时跃上了巨龙的后背，手中紧握着龙骑枪，却都有些迷茫，因为根本就不知道战斗的对象是谁。
　　正对面，大精灵祭祀卡里法克斯冷声道：“龙语者！我们精灵与龙域向来井水不犯河水，你何必如此介入人类的战争之中？”
　　冰兰一扬秀眉道：“龙域不该介入人类的战争，那精灵为何要介入这场战争？更何况，凌通城私自善用龙域的龙骑士参与这场战争，你们又作何解释？”
　　卡里法克斯顿时语气一窒，然后便说：“参战了又如何？精灵与人类共同生活在这片土地上，如果凌通城失陷了，暗夜的族类同样失去了栖身之地！”
　　冰兰微微一笑：“难道说，由银月联盟的人类统治这片大陆就没有精灵的生存空间了吗？卡里法克斯，你是不是太老了，说出来的话那么可笑！”
　　卡里法克斯憋得满脸通红，道：“我说不过你这牙尖嘴利的小丫头！哼，前几任龙语者都跟我认识，却没有想到这一代的龙语者居然无理到这种地步！”
　　随后，卡里法克斯对旁边的黑龙队长说：“塔克队长，希望你能分清是非，千万不要帮助这些贪婪的人类侵占这片乐土！”
　　黑龙队长塔克非常坚定的点头：“当然！我自小在这里长大，怎么会允许低劣的银月城人类侵占这里！”
　　冰兰美丽的脸蛋顿时一寒，冷冷道：“塔克！难道你已经忘了自己在龙神像前的起誓了吗？这就是你的永远忠于龙族？”
　　塔克异常决绝道：“我并不觉得自己做错，倒是你，龙语者大人，你真的认为自己所做的事情是对的吗？”
　　冰兰一咬银牙，道：“不需要对错，我只知道，这场战争的终结就是银月城完成一统！没有哪个国王比银月国王更加睿智，只有他才能率领人类的军队抗击亡灵天灾的入侵！”
　　塔克猛然拔出佩剑，怒道：“今日，我誓死守护凌通城！”
　　冰兰的声音有些颤抖，一字一句道：“好！那么，战斗吧！”
　　顿时，冰兰带来的一众龙骑士纷纷拔出自己的武器，并以绝对的数量优势围了上去！
　　凌通城的龙骑士在如此情况下自然是没有一点胜算，冰兰则冷冷地看着卡里法克斯，右手轻轻地在身前一挥，锋利的斩龙剑立刻出现在手中！
　　卡里法克斯恨声道：“那好！就让我看看这一代龙语者的力量吧！”
　　我忙拍拍冰兰的肩膀说：“那个……把我放下来吧，我在这里影响你的力量，而且……误伤了也不好……”
　　冰兰却淡淡地说：“没关系，既然他差点杀了你，那么我就让你看看他如何死在斩龙剑下！”
　　卡里法克斯发声狂笑：“幼稚！小小的龙语者也想杀我，你可知道我是千年来力量最强大的大精灵祭祀吗？”
　　说完，卡里法克斯便冲了上来，法杖挥舞之间，一道绿色光芒破空而来！
　　冰兰却不躲避，斩龙剑在面前轻描淡写的一荡，顿时就把对方的攻击化为无形！
　　卡里法克斯见状微微惊讶，悍然再次攻了上来，法杖一挥口中念出晦涩的咒语，下一刻，冰兰四周开始凝起绿色的光球，猛然之间全部砸了过来，卡里法克斯能够如此认真的念动咒语，可想而知，这一击的力量绝对不容小觑！
　　谁知冰兰只是淡淡一笑，斩龙剑向天一举，顿时一股电流快速形成，在我们的四周马上产生了激烈的爆炸声，卡里法克斯的魔法攻击竟然就那样的被抵消掉了！
　　“该死的！那是什么力量！”
　　卡里法克斯气急败坏，又开始念动咒语，但是这次却只念到一半就已经无法继续下去，一柄细细的长剑直接洞穿了他的胸口！
　　龙语者冰兰轻吟一声：“冰咒！”
　　“砰～”的一声，大量的冰系力量肉眼可见的从斩龙剑上直接延伸到卡里法克斯的身体里，仅仅是一瞬间，卡里法克斯便已经凝固成冰，突然向后倒去，砰然化为碎冰，就连血液也被凝固了起来，一条冰蓝色的项链掉在了地上，闪耀着七彩的光芒！
　　我靠！七彩装备！
　　难道是超越了神器的存在？

第五百九十二章 我是个坏女人

　　慌忙从冰兰的怀里挣脱开来，身体一软我就瘫倒在地上，但是目光坚毅，手足并用的爬到卡里法克斯的尸体旁边，翻了一下，从瓦砾之中找到了那条七彩项链，二话不说的就丢进了包裹之中！
　　冰兰不由掩嘴轻笑道：“那么久不见，你还是没有变化～～”
　　我笑了笑：“这个也算是一个很执着的追求！”
　　这时，空中几声惨叫，黑龙骑士已经被洞穿了身体挂在屋脊上，他的黑龙在主人的身边不断哀鸣，最终，抓起骑士的身体就向北方飞去。
　　另外的几个龙骑士更加凄惨，面对着比自己更多的人数，他们依然凛然无惧的冲杀，强如龙骑士这个层次的强者，他们之间的拼杀完全就是在生死之间，所以，属于凌通城的几名龙骑士此时全部安静的躺在城市大道上，甚至他们的坐骑巨龙也瘫倒在地上，悲切的龙吟声似乎预示着它们的生命即将沉寂。
　　最后一名龙骑士阵亡之前，依然直直地看着冰兰的方向，喃喃地说：“冰兰大人……我们忠于国家忠于亲人，我们并没有背弃龙族的宣誓……背弃精灵盟约的，是龙语者大人你啊……”
　　冰兰一下子呆住了，傻傻地站在那里，美丽的眼眶里满是泪水，我忙抚着她的肩膀安慰，她便趴在我身上失声哭了出来，哭泣中，断断续续的说：“我为了私心背弃了龙族与精灵的盟约……他们本都不会死……都是因为我，我是个自私的坏女人……”
　　我心里内疚不已，冰兰其实是为了我才背弃盟约，可是我并不知道该如何安慰她。
　　冰兰背后，一群龙骑士已经完全收回了自己的召唤巨龙，他们来到附近，恭敬地站在一旁，带队的龙骑士问道：“大人！我们随后又该如何？”
　　冰兰慌忙擦了擦泪水，离开我的肩膀，转身后依然一副冷冰冰的样子，淡淡地说：“你们把已经死去的巨龙和龙骑士带回龙域，寻找合适的龙墓葬掉吧……我会在跟你们联系的！”
　　“是，大人！”
　　几分钟后，几十名龙骑士驾驭着巨龙在凌通城上空盘旋几周后，呼啸而过，直向北方月光龙城的龙域飞去。
　　……
　　凌通城里一片鸡犬不宁，大队的银月城玩家汹涌杀入，夜杀带领的失乐园玩家队伍已经进了城市的中心，正向凌通城王城王宫方向杀过去，紧随其后是则是剑与玫瑰的玩家方阵，这些玩家以剑士为核心，巷战中没有任何一个职业能够与剑士抗衡，激光剑的闪耀仿佛死亡光芒一般不断收割城内残余法国玩家的生命。
　　“林凡～～”
　　甜甜的声音传来，我转身一看便发现慕容姗姗在可可的搀扶下从城墙旁的草地上站了起来，她这一晕不要紧，直接错过了最经常的空战搏杀片段了！
　　慕容姗姗挣脱了可可的手，摇摇晃晃的走了过去，忽然扑在我的怀里，激动地说：“凌通城打下来了……真的就要打下来了，我好高兴……”
　　我拍了拍她小巧的肩膀笑道：“还没呢，没有拿到王者令牌，就不算完成呀！你一会带人进去找王者令牌，交令牌也能得到非常多的奖励，足以让你升到120级以上，说不定还能升到125级职业晋级五转呢！”
　　慕容姗姗诧异道：“你付出了那么多，为什么不是你去拿王者令牌呢？”
　　我不由苦笑：“刚刚用了恶魔变身，现在能站稳就不错了，还提什么抢夺令牌啊？恐怕，令牌刚刚到手里的时候就差不多要挂掉了！”
　　说完，我把自己的人物界面给慕容姗姗看，状态后赫然是一个虚弱的图案。
　　可是慕容姗姗看了好久，却歪头笑道：“你怎么就升到了124级啊？我记得你好像是122级呢～～”
　　我也是一惊，这才注意到，刚才杀死卡里法克斯的瞬间，自己真的升级了，而且是连升两级！大概是因为玩家里面唯一对卡里法克斯能够造成伤害的就只有我一人了，虽然冰兰对其造成绝对致命性的击杀，但是经验值却算在了我的身上，可谓是大赚了一笔。
　　再升一级就可以五转了！哈哈，五转后到底什么奖励，至今官方都不透露丁点，看来只能靠我自己去解开了！
　　慕容姗姗的目光忽然落到冰兰的身上，顿时有些疑惑地问道：“她是冰兰？”
　　我一紧张，便说：“嗯，她叫做龙语者冰兰，来自龙域的强者，也是NPC，刚才姗姗你晕倒的时候，就是她救了我～～”
　　慕容姗姗多看了冰兰两眼，幸好没有多疑，只是笑了笑说：“她好漂亮！”
　　我问：“姗姗，剑与玫瑰驻地那里的情况怎么样了？”
　　“回城复活的一部分正在跟御剑盟的人作最后的战斗，但是我们的人少，估计是守不住的～～”慕容姗姗想了想，轻松地说：“算了，驻地就不要了吧～能够把凌通城拿下来，就比什么都重要！”
　　我呵呵一笑，稍微考虑了一下，便说：“姗姗，不如这样吧！你留在这里只会银月城的玩家把王者令牌拿回来，我回银月城，帮你把行会驻地抢回来！”
　　慕容姗姗一愣，问道：“为什么啊，你不陪我一起进凌通城王宫吗？”
　　我指着自己的属性说：“已经残废了，攻击还不如一般的小法师，你自己去吧，我回银月城，或许还能靠宠物帮上不小的忙，记得，拿到王者令牌就第一时间回去银月城，我们都在线太长时间了，不但要吃饭，也需要尿尿什么的啊……”
　　慕容姗姗当即脸红了，嗔声道：“嗯，我知道了！你回银月城安静等着我吧！”
　　说完，小美女转身加入了银月城玩家的队伍，直接进了凌通城主城，我突然又想起一件事情，于是大声喊道：“姗姗！我只希望你拿着王者令牌回城交付，其余的人我都不想看到！”
　　慕容姗姗回头语笑嫣然道：“那要是别人先找到怎么办？”
　　我很不客气地回答：“杀而夺之！”
　　慕容姗姗冲我甜甜一笑，美丽的身影消失在主城的人群之中。
　　……
　　“你现在想要怎么办？”冰兰看着我和慕容姗姗的一切后，缓缓地问道。
　　我说：“回到银月城，然后去杀人……”
　　冰兰美丽的眸子在我脸上一扫而过，她欲言又止的样子，过了好久才说：“我可以，跟你一起吗？我不想太早回龙域，这次，龙族说不定会怪责于我……”
　　我点头道：“当然可以啦，你跟我一起，我会安全很多～～”
　　冰兰点头一笑，满脸的欣喜。
　　我却又说：“可是，我要利用传送卷轴回到银月城，冰兰你能那么快的跟过来吗？”
　　冰兰微微一笑，摇头说：“我的速度当然没有那么快，不过，如果这样的话，就可以了～～”
　　说完，她把一双雪白的小手搭在我的肩膀上，笑着说：“好了，使用回城卷轴吧！我的灵力已经吸附在你身上，我也会随着你被魔法阵的力量传送过去的！”
　　我半信半疑，捏碎了回城卷轴。
　　眼前光芒连闪，魔法阵的力量从卷轴中释放出来，带着我回到游戏里的故乡，同时，我感觉身周一片柔软，好像有什么东西在拥着自己，当我出现在山清水绿的银月峡谷时，却发现冰兰从后靠在自己身上。
　　眼前一亮后，冰兰连忙离开我的后背，故作镇定地问：“到了吗？我们现在要去什么地方杀人？”
　　我召唤出天马，说：“距离这里很近，你上马跟我一起过去吗？”
　　冰兰居然微微红了脸，摇头道：“不了，你在前面带路，我御空飞行就可以了……”
　　我一听，就羡慕不已，我只有在恶魔变身的时候才能御空飞行，除此之外，也只能像一个普通玩家那样在地面上跑来跑去。
　　于是，我在天马之上，再召唤出小狼001，这样就一路向剑与玫瑰的驻地赶去，同时，想到了行会驻地里的情况，于是我编辑了一条系统公告花了5000大洋发了出去——
　　“各位还在奋战的银月城兄弟们，大家注意了！现在在慕容姗姗的带领下，我们银月城的兄弟已经杀进了凌通城内城，取得王者令牌也只不过是时间问题，而现在，慕容姗姗的行会驻地正在被李光辉之流的渣滓偷袭，所以，希望还在银月城境内能够看到我这条消息的玩家能够赶到剑与玫瑰的驻地，与我并肩击退御剑盟！”
　　消息发出去没过多久，陆雪涵、欣雨和许琳同时发来消息，均是问我为什么会回来，是不是挂了。
　　我也没有时间解释，直接让她们集中一点人马来帮慕容姗姗保住行会驻地，这个暂时比什么都要重要！
　　当我骑着天马横冲直撞杀进剑与玫瑰驻地的时候，在还在城里厮杀的玩家都傻了眼，我抽出飞羽剑，努力掩饰自己虚弱的状态，剑指前方道：“御剑盟的卑鄙小贼们！我回来了，受死吧！”
　　顿时，在角落里负隅顽抗的近百剑与玫瑰玩家纷纷喝彩，每个人都露出了看到希望的笑容：“我靠！林凡回来了，咱们总算有救了，行会驻地不会这样失去了！”
　　人群里走出一人，一路小跑到我前面，委屈的就快哭出来了，赫然是跟慕容姗姗非常相似的南宫，她急切地说：“姐夫，你终于回来了！再晚回来五分钟，恐怕这个行会驻地就要被人家抢去了！”
　　我笑了笑：“南宫，只要驻地内还有一个剑与玫瑰的玩家，他们就无法夺取，你要保重了，就呆在我这里，哪都不要去，知道吗？”
　　南宫点点头，很听话的站到我身旁，我则指挥着小狼道：“去！杀光所有御剑盟的人！”
　　小狼早就急不可待，一声怒吼之后就如同火球般的打入了人群，两只锋利而充满火光的爪子几乎每次出击都能带走御剑盟玩家的小命，相比于法国的精英玩家，御剑盟的这群小丑要差远了，我自然也不会放在眼里。
　　这时，从行会驻地的东方杀来一飙人马，带头的一人喝问道：“什么情况，怎么都他妈的不动了，一会行会驻地就夺下来了，你们都傻不愣登的干鸟？是不是不想要攻城津贴了？”
　　我一眼望去，赫然发现居然就是李光辉，许飞遗留下来的一条狗现在倒也学会作威作福了。
　　一名盗贼迟疑的指了指我的方向，小声道：“老大，他回来了……”
　　“啊！”李光辉瞪着眼睛看着我，啐了口唾沫道：“我操！他怎么现在就过来了！不是在攻城吗？”
　　“凌通城快拿下了！”
　　“妈的！”李光辉狠狠的看了我一眼，挥了挥手里的长剑道：“不管了，全他妈的给我上，一个林凡难道还能坏得了我的大事！？每个人都有机会，击杀林凡的人直接从我这里领取现金100万，当场兑现！”
　　我心里其实一紧张，自己虚弱状态根本就无法战斗，说不定就连一个李光辉都无法单挑，真要打起来的话，南宫帮不了我什么忙，两个人都要难逃毒手，我还好说，南宫肯定要认为我这个姐夫不太中用了，那可不是我想看到的事情。
　　许琳和欣雨几个人带人过来恐怕还得过半小时左右才能赶到，现在剑与玫瑰驻地里的自己人都被御剑盟的人压在角落里，随时都有全团覆灭的可能！
　　李光辉骑虎难下，只能硬拼，于是一马当先的杀了过来，在他身后跟着一大群穷凶极恶的御剑盟玩家，银月城一半以上的地痞流氓玩家都集中在了一起，杀伤力不可小觑！
　　正当一大群人怒气冲冲的杀过来，南宫的脸蛋都吓紫了的时候——
　　“呼～！”
　　一道白色的人影出现在我与李光辉之间，长发飞扬，白衣胜雪！
　　魔法阵在悄无声息的上空形成，当冰兰一声轻吟之后，一头银白色的巨龙横空出世！
　　……
　　一时间，李光辉的脸色满是绝望：“这……这他妈的到底怎么回事？为什么会有龙骑士……这美女NPC干什么的……”
　　冰兰回眸一笑：“想要我怎么办？杀光他们吗？”
　　我说：“如果这不会让你难堪的话……”
　　冰兰梨涡浅笑：“那，好吧！”
　　空中的银龙猛然发动进攻，一口冰霜龙息几乎在瞬间就笼罩住了天空，大片的雪花如同末日降临般的将一群御剑盟玩家冻成了冰砖，站在队列最前方的李光辉却得以幸免，但是他的下场却并不乐观。
　　当银龙一声龙吟后再次向后面肆虐的时候，冰兰却仗剑傲立空中，清风一吹，秀发飞舞，煞是好看。
　　李光辉几乎看得呆了，忘了自己的处境，喃喃地说：“这是真的吗？好美的仙女……”
　　我冷笑：“你那颗蒙尘的心还能看到那么美的事物吗？真好笑～～～”
　　李光辉强辩道：“狡兔死，走狗烹，一切都不由得我选，我也不需要对任何人愧疚！”
　　南宫忍不住说：“什么乱七八糟的？我怎么都听不懂了……”
　　这时，半空中的冰兰凝望李光辉，淡淡地说：“你想怎么死？”
　　“我……我不想死……”李光辉很无耻地叫道。
　　冰兰抿嘴轻笑，说：“那好吧～～给你换个特别的死法，我相信你一定会喜欢～～”
　　我不由惊讶道：“冰兰，什么样的死法能让他很喜欢啊？”
　　“那个……原地复活，无限死亡……”
　　冰兰说出这句话的时候，李光辉的脸当时就紫了，南宫则欢快的拍掌称道：“好好好！他这种大坏蛋就是应该无限死亡！杀到零级，让他从零开始好了！”
　　我忙说：“别啊，那多不人道～～直接杀到30级好了，总得让人家在主城吧？一下子杀回零级就到新手村去了，那该多惨……”
　　南宫呵呵笑着，李光辉则额头上流下了汗水，从来没有想到过会发生这种事情。
　　冰兰伸出雪白的手掌，对着李光辉的方位一声轻吟，只见李光辉的身体立刻被青色的魔法阵环绕在其中，那魔法阵层层叠叠，不断地转动着。
　　李光辉顿时失去了常态，拔剑疯狂的砍着魔法阵的边缘，可是那青色的光幕却如同防弹玻璃一般的将李光辉的大剑反弹回去，并且，在李光辉企图掏出回城卷回城的时候，那卷轴居然自动燃烧消失，下一刻，李光辉颓然的站在那里。
　　我在旁笑道：“从你提交攻打剑与玫瑰驻地的时候就该想到现在这个结果，这也算是对你比较合适的惩戒了！哼哼，一个人无耻到不顾民族大义，他的人格低贱如此，死个千万遍也不算过分！”
　　李光辉恨恨地看着我，大吼道：“去你妈的！你有什么资格左右别人的生死？你真的以为你能主宰一切吗？”
　　我笑了笑：“至少，在游戏里我能主宰。冰兰，动手吧～～”
　　冰兰微微一笑，然后另一只小手紧握斩龙剑，剑刃上电光闪耀。
　　“噗哧～！”
　　斩龙剑直透魔法阵，从上而下的插了下去！一瞬间，千万条电流在牵引下齐齐向李光辉击打过去！
　　那是，五雷轰顶！

第五百九十三章 圣器之月神链

　　“噗哧～”一声，雷光闪耀之中，李光辉的身体立刻化为焦炭并且迅速变成白光，但是白光之后，李光辉依然人影一闪在魔法阵中复活！
　　冰兰的这个魔法阵已经限制了系统的死亡规定，下一刻，李光辉终于相信了冰兰这个NPC没有在开玩笑，他满脸的惊恐，大声叫骂道：“你们等着！我要向月恒申诉，我就不相信了，凭什么把一个玩家的等级降零！！”
　　他刚说完，第二道雷光再次落下，又是“噗哧～”一声，李光辉再次重生，这次等级降低1，直接从112级降到了111级！
　　这一级的经验已经足够他不吃不喝练上三天了，不知道他现在到底有什么感想。
　　接下来就完全是死亡和重生的来回重复了，冰兰漠然站在一旁，看着李光辉的死去活来，她却好像看惯般的根本就没有什么感想，反倒是旁边一些剑与玫瑰的玩家看得头皮发麻，要是换了自己在那里接受这种摧残，那该是多么凄惨的事情！
　　南宫在旁意兴阑珊，也失去了看下去的兴趣。
　　半小时后，李光辉全身的装备全部掉落，只穿了新手的衬衣，等级也从112级直接掉到了30级，当青色光幕消失的时候，冰兰也取回了自己的斩龙剑。
　　“扑通……”
　　李光辉一屁股坐在地上，拼命的收拾着地上自己掉落的装备，我和南宫则在旁冷眼看着。
　　最终，南宫说：“还要那些装备干什么？你已经穿不上了！”
　　李光辉一下子愣住了，突然，他发狂似的冲了过来。
　　“噗哧～！”
　　南宫闪到前面，手中匕首光芒一闪，李光辉被送回了城！
　　南宫拍手笑道：“大坏蛋终于被干掉了！”
　　我也是微微一笑，然后说：“南宫，现在驻地算是保住了，你赶快集结一下回城的剑与玫瑰玩家吧，让他们全部进城协同防守，还有分盟的人也叫过来！”
　　“嗯。”南宫应了声就走了，看来慕容姗姗归来后，对她的思想教育还是挺到位的。
　　这时，冰兰也收回了自己的银龙，御剑盟被银龙横扫后此时已经被逼到了城外，想来李光辉的下场也让他们胆战心惊了，居然都失去了战斗下去的勇气。
　　空荡荡的驻地内，剑与玫瑰的玩家忙着上城防守，只有我和冰兰站在空地上，冰兰似乎有些犹豫，最终，还是开口说：“事情已经解决……我要走了……”
　　我回头看她：“冰兰……你要去哪？”
　　“呵呵，当然是龙域，除了那里，我还能去哪里呢？”
　　我犹豫着说：“冰兰，你回龙域之后，那里的龙族长老不会为难你吗？”
　　冰兰秀眉轻蹙，幽幽道：“我若不回去，必为龙族所疑，恐怕麻烦更大……”
　　说完，她抬头看着我，浅浅一笑：“你尽管放心吧……我虽然对盟约有所违背，但是相信与世无争的龙族不会太过于追究，而且，以我的能力也未必会惧怕龙族，龙语者只是龙域和人界的使者，却并不是龙族的奴仆～～”
　　“那……你什么时候会再出现呢？”
　　冰兰微微一笑，忽然伸手抓住我的右手，扬了扬说：“我送你的龙语者之戒，以后会是我们之间的媒介，使用戒指内蕴含的法阵，我就可以立刻来到你身边～～”
　　突然，我感觉手指上一热，龙语者之戒爆出了一道蓝色光芒，紧接着就一切回复平静。
　　冰兰放开我的手，轻声说了句：“那么，再见了！”
　　伴随着一声龙吟，冰兰驾驭着银龙破空而去，转眼间就消失不见。
　　剑与玫瑰的玩家均是抬头望天，啧啧称赞：“我操！这龙骑士真牛B……”
　　……
　　目送冰兰远走，我低头看了看龙语者之戒，竟然发现产生了些微的变化——
　　【龙语者之戒】（特殊物品）
　　防御：+1000
　　力量：+400
　　敏捷：+400
　　体力：+400
　　智力：+400
　　附加：由于本物品拥有部分神圣巨龙的灵力，故能增加佩戴者125%的全系魔法抗性
　　技能：召唤龙语者，可通过魔法阵力量召唤龙语者冰兰，每天可使用一次
　　需要等级：120
　　……
　　看着附加的召唤技能我有些哭笑不得，这个奖励也太让人欣喜了，每天能把冰兰叫来一次，不知道她会不会厌烦。不过，拥有这个技能之后，我该怎么使用呢，总不能每次都要喊冰兰来救命吧，这样总不好，人家一片心意……
　　我正忐忑的时候，欣雨的声音传来：“林凡～～”
　　我立刻转身，发现许琳和陆雪涵也来了，欣雨笑着说：“你怎么也回来了，是挂掉了还是回城了？”
　　“哈哈，当然是自己回城的！还干掉了卡里法克斯呢！”
　　刚说完，我突然想到包裹里的那条七彩项链！于是，立刻把几个美女都拉进自己的组里，说：“让你们看看最新出的超级装备！”
　　打开包裹，我自己没有看属性，直接把项链的属性点进了队伍共享里，光芒一闪，七彩项链的属性在面前的界面里跳了出来——
　　【月咏之链】（十圣器之一）
　　力量：+800
　　体力：+800
　　敏捷：+800
　　智力：+800
　　附加：增加全系魔法抗性200%，增加使用者防御力35%
　　附加：增加使用者所有技能攻击力50%，增加使用者移动速度50%，增加使用者攻击速度50%
　　附加特技：守护之翼
　　需要等级：120
　　……
　　“我操！这属性太牛B了……”我忍不住说了一句。
　　陆雪涵浅浅笑道：“看来论坛上的人说的是真的！真的有超越神器的圣器啊……”
　　欣雨说：“点数加的真平均，每个都加800点，太变态了，100级的玩家全部本身属性也只不过才500点啊……不过也难怪，圣器比中阶神器还高两个等级，中间还有一个高阶神器呢，那么高品阶的装备，不够变态是不行的！”
　　许琳笑道：“林凡，装备上之后，看看守护之翼的属性是什么～～”
　　美女老大发话，我不敢不听，马上把项链装备上去，却发现原先的冰雪项链附带的技能是绝对防御，不禁有些惋惜，缺少了这个技能，保命能力大大降低！
　　可是，当我点开这个特技属性的时候，就不再那么想了——
　　【守护之翼】：使用技能后，进入无敌状态180秒，同时守护力量对周围的敌人造成极大的杀伤力！
　　……
　　我把技能属性告诉大家，几个人立刻笑得合不拢嘴了！
　　“这下发达了！”我笑了笑，把冰雪项链放到包裹里，说：“冰雪项链上的绝对防御可是我的招牌技能啊，这件装备选择肯定是名牌，拍卖会上定能卖上不少钱！”
　　我刚说完，一声系统铃声传来——
　　“叮～！”
　　系统提示：玩家偷天者取得王者令牌，其坐标位置为XXX，XXX，请凌通城的玩家前往截击！
　　……
　　大家一愣，还未来得及说话，另一个系统铃声又来了——
　　“叮～！”
　　系统提示：玩家慕容姗姗取得王者令牌，其坐标位置为XXX，XXX，请凌通城的玩家前往截击！
　　……
　　陆雪涵眨了眨眼睛，问：“那么快就转手了，不会是姗姗把徐星杀掉了吧？”
　　我摇头道：“应该不是吧，姗姗不会那么心狠手辣……”
　　欣雨笑道：“那么说，我们的姗姗小美女一定是用了美人计咯？”
　　我决绝道：“断然不会，姗姗不会背叛我……”
　　“呵呵，瞧你担心的～～”欣雨笑了笑，又说：“林凡，你赶快去吧！用天马去接一下姗姗，你的天马到凌通城一个多小时就到，姗姗两条腿的话，可是至少要5个小时呢！”
　　我想了想，便说：“那好！我过去接姗姗，大概两个小时后就下线！”
　　说完，看了看时间，吓了一跳，已经是第二日的下午四点多了，我们已经上线了近24小时，再这样下去恐怕大家都受不了。
　　“琳姐，你们几个现在全部下线，吃点东西然后就睡吧！”
　　许琳点点头，笑道：“好的，刚才李清已经吵着去睡觉了，那么你们也早点休息～～”
　　说完许琳就下线了，看来真的是受不了了，然后欣雨和陆雪涵对我说：“那我们也下了，洗个澡，然后等你和姗姗一起吃饭～～”
　　“不用了，你你们两个先去吃，带几个菜放在我房间里就行了，随便吃点就睡觉了，太累了……”
　　欣雨想了想，就说：“嗯，那好吧，庆功酒的话，等完成了再说吧！”
　　“嗯，好！”
　　之后，我召唤出天马，一路向凌通城飞奔而去！
　　心情特别好，虽然历尽千辛万苦，但也总算是搞定了凌通城，不辱使命啊，这次，慕容萱也该对我的表现满意了，而且，我自己也着实尽力了。
　　回头想想，为了这块王者令牌，我们已经牺牲了太多，矮人部落的全部阵亡，外国兄弟营的全部覆灭，就连FIRE带领的水涧城军团也已经全军覆灭，很多银月城玩家也都挂掉超过三次，仙剑天下后来几乎没有人能够再上线，只是因为已经阵亡超过三次，被强制下线了，现在，他们一定也守在电脑旁边等待国战的最新消息吧！
　　……
　　天马如同光影一般的穿越银月平原，当达到法国凌通城的时候也只不过用了不到二十分钟而已。立刻打开好友名单，给慕容姗姗发了条短信道：“我来接你了，在什么位置，加我的组！”
　　很快的，组队频道里多了个慕容姗姗，位置就在正前方！
　　我马上策马过去，不到半个小时的时间，便已经看到慕容姗姗在一大群银月城玩家的簇拥下从平原上走了过来，大家都是一脸的疲倦，慕容姗姗也是。
　　远远的，他们一群人就发现了我，纷纷叫道：“哈～～林凡还是不放心慕容姗姗啊～～”
　　我上前的时候，便笑道：“大家辛苦了，这里就交给我和姗姗吧！大家也累了，早点下线吃饭休息，明天，就等着上线领取国战丰厚奖励吧！”
　　众人哄笑，那偷天者徐星则迟疑了一下，说：“你们两个护送王者令牌没有问题吗？”
　　我立刻扬剑道：“有什么问题，现在还有谁能挡得住我和姗姗吗？”
　　一旁的年少轻狂哈哈一笑，拍着徐星的肩膀说：“别担心了，就算是在法国人的包围中林凡也能带着姗姗闯出来，何况是现在根本连一个追兵也没有呢？再说了，林凡的坐骑速度你也看到了，谁能追得上？”
　　徐星勉强的一笑，然后对慕容姗姗说：“那……好吧，姗姗你国战后早点回学校上课……”
　　慕容姗姗压根没有看他一眼，却笑吟吟的对所有人说：“银月城感谢你们每一位，中国也感谢你们每一位，因为大家的努力，中国虚拟电子行业要大丰收了！以后咱们每个月都在法国人头上收税！”
　　大家都笑了，纷纷很谦虚地说不客气，慕容姗姗则又说：“赶快回城下线吧，别让自己的身体受不了，大家都很辛苦了～～”
　　说完，众人便开始纷纷回城！
　　我则伸手拉慕容姗姗上马，结果却差点让她把自己拉下马，却忘了自己正在虚弱状态，力量小的可怜，跟慕容姗姗根本就没法比，好在天马的反应快侧了一下身子我这才没有跌下去，不然就要当众出丑了。
　　慕容姗姗自己上马后，微微一笑说：“走吧～～我现在好累！”
　　我点点头，一催天马，顿时高速向银月城方向前进。
　　系统不厌其烦的公告着慕容姗姗的位置，不过当我们进入银月城境内的时候都松了口气，在中国版图内，已经算是安全了，没有人能动得了我们，因为我们是一方霸主……
　　转眼来到银月城王宫，庄严的王宫大殿上，国王和国师依旧站在那里，我直接策马上前，那国师立刻眉头一竖道：“大胆！”
　　慕容姗姗连忙跳下马，从包裹里取出王者令牌，金色的令牌瞬间光芒万丈，整个大殿都为之生辉！
　　国师的话说到一半就说不出来了，国王也激动地从宝座上滚了下来，难以置信的看着慕容姗姗说：“你……你真的夺取了他国的王位凭证？”
　　慕容姗姗笑道：“是啊，凌通城的王者令牌！”
　　在令牌下面确实注释着令牌的所在王都，顿时银月城国王差点没有乐疯了，他接过令牌后便大笑道：“凌通城一向与我银月联盟不合，这次你竟然攻夺下了他们的主城！好吧，勇敢的战士，这是给你的奖励，请接受吧！”
　　“叮～”的一声后，慕容姗姗身上连连冒出升级的光华，我目瞪口呆的看着她一直升级到了125级！
　　同时又“叮～”的一声——
　　系统提示：银月城成功夺取凌通城王者令牌，国战成功，请所有玩家下线，半小时后系统维护，凌通城将为银月城所有，系统NPC于刷新后更新！下次国战在下个月，请勿错过！
　　哈哈！成功了！而且，姗姗已经可以五转了！
　　慕容姗姗回头冲我一笑，说：“连续升了6级～～林凡，谢谢你～～”
　　我嫉妒的要死，硬着头皮说：“我应该的……”
　　慕容姗姗却又一笑，说：“放心吧！我现在不去领职业晋级任务，等你领取国战奖励升到125级之后，我们一起领取任务，这样总公平了吧？”
　　“姗姗真懂事，那个，下线吧！来我房间吃饭！”
　　“嗯！”
　　慕容姗姗说完就已经下线了，我也累的差点晕过去，随即呼唤出系统界面，点取了下线按钮。
　　拿下头盔后，感觉全身都酸痛不已，连续24小时在线，果然相当的消耗体力！
　　转身一看，桌子上摆着一些饭菜，热气腾腾的样子，旁边还放着一张小纸条，是欣雨娟秀的笔迹：“我和雪涵太累了，先睡了，你和姗姗也早点吃完东西休息吧～～”
　　我笑了笑，连忙跑到洗手间解决一下，又过了大约十分钟的时间，慕容姗姗才过来，美丽的脸蛋上还带着水珠，看来是刚洗了脸。
　　慕容姗姗很不客气的沙发上做了下来，先喝了点汤，然后说：“赶快吃完，我要洗澡！身上脏死了！不过，我房间没有烧水，你的呢？”
　　“一直在烧……”
　　“真浪费电力资源……一会我来帮你消费一点热水吧～～”小美女似乎很吃亏的样子。
　　两个人接下来都没有说话，一个劲地吃，虽然饭菜不是非常丰盛，但是对于一个饿了N久的人来说，大白馒头就已经是奢求了，更何况这N菜一汤呢！
　　终于，吃完饭之后，我懒得洗澡，直接躺到床上，慕容姗姗则拿了些衣物就进了我房间的浴室，女孩子天生爱干净，在一片水声中，我陷入了沉沉地睡眠。

第五百九十四章 战后柔情

　　当一个人疲倦到极限的时候，睡觉也会像假死一样。
　　所以，当我悠悠醒来的时候，却发现已经是第二天的下午了，深秋的下午让人有种懒洋洋的感觉，当我动了动手臂的时候，却惊讶的发现慕容姗姗躺在我房间的沙发上，身上就盖了一条毯子，浴巾还放在茶几上。
　　顿时，我哭笑不得，她居然因为太累，洗完澡就在我房间里睡下了！
　　下床，穿好衣服，来到慕容姗姗旁边，掀开毯子偷偷看了看，失望的发现她穿着一件衬衫，不过也只穿了一条短裤，雪白的腿裸露在外，十分诱人。
　　“姗姗，起床啦～～”
　　我倒了两杯茶，边喝边叫道。
　　慕容姗姗悠悠醒来，揉了揉眼睛，问：“现在什么时候了？”
　　“西元2016年9月21日，有问题吗？”
　　慕容姗姗露出一抹笑容，伸手抱住我的脖子，说：“林凡～～我们国战赢了！该找个时间去妈妈那里报个喜讯了呢～～”
　　我点头道：“是啊是啊，不过现在，你现在必须要起床了，睡了快整整一天了，不觉得饿吗？”
　　慕容姗姗笑了笑：“嗯，不过想再洗个澡，我好像做了好多恶梦，身上出了很多汗……”
　　“嗯，没关系，就在这里洗吧，我去跟食堂那里说说，然后再去看看欣雨和雪涵。”
　　“哦。”
　　……
　　我开了门，随手关上，来到隔壁瞧了瞧门，结果里面传来陆雪涵的声音：“谁啊？”
　　“是我雪涵，还没起床吗？”
　　“嗯，还没有，林凡你一会再过来吧，我穿衣服……”
　　我笑了笑，然后来到欣雨的门前，伸手刚要敲门便开了，欣雨穿着衬衫热裤站在房间里，笑吟吟道：“进来吧！”
　　我瞥了一眼，欣雨似乎也刚起床不久，白色的衬衫松垮垮的搭在身上，一片雪白的肌肤裸露在外，胸口处衬衫被撑得仿佛要爆掉纽扣一般，往下看去，一双雪白的美腿煞是显眼，看的人忍不住就浮想联翩。
　　欣雨望着我，吃吃笑道：“又不是没看过，摸也摸过了，难道还看不够吗？”
　　我呵呵一笑：“怎么会看得够，我希望能够看欣雨一辈子～～”
　　欣雨笑嘻嘻的看着我，揶揄道：“哟～～我家林凡什么时候也学会甜言蜜语了呢？”
　　“怎么，不喜欢啊，那我喜欢不说了～”
　　“别呀，喜欢，非常喜欢～～”说着，欣雨两条柔软的手臂就已经环住了我的脖子，美目含情道：“作为打赢国战的庆祝，亲一个吧？”
　　我顿时感到心跳加速，虽然已经不是第一次，但是每次欣雨柔媚入骨的身体贴上来的时候我依然觉得有种窒息感，这大概也是欣雨最让人爱不释手的地方。
　　欣雨望了望隔壁陆雪涵的方向，说：“不用怕，我们声音小点，雪涵听不到～～嗯？你还看，不会是姗姗也在雪涵房间里吧？”
　　“那个，没有……她在我房间……”
　　“啊？你不会趁机已经把她正法了吧？”
　　我忙摇头：“没有，姗姗没有跟我睡在一起，我当时早就睡着了，她就睡在我房间的沙发上。”
　　欣雨呵呵一笑：“那么不用管她了……”
　　说完，欣雨拉着我坐到旁边的沙发上，然后自己坐到我怀里，顿时一股温香入怀，我刚抬头，嘴巴就已经被欣雨温热香甜的小口堵住，欣雨闭着眼睛，很投入的样子。
　　我便也伸手紧紧地抱住欣雨，尽情享受这仿佛偷情般的一刻，虽然慕容姗姗和陆雪涵都在，但是，我却也亏欠欣雨最多，适当的陪陪她也是应该的。
　　欣雨热情似火，仿佛要把我融化了一般，大约五分钟后，我们都明白再持续下去就要擦枪走火了，欣雨依依不舍的离开了我，美丽的脸上泛着丝丝笑容。
　　“如果，我们能一直在一起，该有多好。”欣雨靠在我怀里，喃喃说道。
　　我有些惊讶：“欣雨怎么了？难道我不是一直在一起吗？”
　　欣雨轻笑：“是啊，至少现在是这样，或许是我太贪心了。”
　　我摇头笑道：“不，欣雨，最贪心的人是我，如果不是我贪心，现在大家也都不会那么尴尬，或许，陪着我的就是你，或者是姗姗，也许是雪涵，总之，只有一个人，另外的两个人也会找到真正属于自己的人。”
　　欣雨却有些不高兴地说：“我才不相信那种鬼话！我只知道，我最喜欢的人是你，别人无法取代，即使跟另外一个人在一起，我心里想的也只有你一个，那种生活真的快乐吗？人家都说，最伟大的爱情是放弃和成全，可是，我的爱情是私有爱情，我只想要在你身边。”
　　欣雨把脸蛋往我怀里靠了靠，又说：“而且，我想姗姗和雪涵也跟我的想法一样，当爱情来了，就没有必要回避，越躲藏越相爱，我可不想经受那种煎熬，我受不了苦，那些想要成全他人的女人，都是傻瓜！”
　　我呵呵一笑：“这么说，肥皂剧里的女人有一半都是傻瓜了～～”
　　欣雨笑了笑，站了起来，整理了一下衣服，说：“姗姗和雪涵也都该起床了，不知道琳姐起床没有。”
　　“她就算起床也看不到，隔着茫茫无边的大海……”
　　欣雨突然愣住了，露出一丝失落的神色，过了好久才说了一句：“琳姐也只是个胆小的小女人，有时候，我觉得她也好可怜……”
　　说完，欣雨望了我一眼，问：“林凡，你爱过她吗？”
　　我怔了怔，轻轻摇头：“不知道，应该是不爱吧，只是，琳姐走了以后，确实像是缺少了什么，或许，对琳姐更多的是姐姐一样的感觉……”
　　欣雨莞尔笑道：“姐姐就姐姐吧，如果琳姐能够一直像姐姐一样的留在我们身边，不是也很好吗？如果她需要，你就偶尔满足她一次～～”
　　“靠！你还真看得开啊……”
　　欣雨呵呵一笑：“没什么看得开看不开的，琳姐对我们都很好，如果她真的喜欢你，难道你不觉得自己该分点给她么？”
　　“听起来像是在施舍……”
　　“施舍就施舍吧，我懒得再管了，还有，姗姗呢？她什么时候回学校去？”
　　我心里一动，摇头：“不知道，先把国战后的事情处理一下再说吧！”
　　欣雨便笑道：“你不舍得她走，是不是？”
　　我说：“当然不舍得……你们谁离开我都不舍得……”
　　……
　　这时，门外传来陆雪涵的声音：“琳姐，真的是你吗！！”
　　“啊？琳姐回来了？”欣雨惊讶地看我。
　　我立刻开门出去一看，却发现陆雪涵只是在走廊上听电话，但是却也听出来了，电话里确实是许琳的声音。
　　陆雪涵很激动，小声说：“琳姐，我好想你～～”
　　那边传来许琳的笑声，她说：“我也很想你，也想欣雨，嗯……过一阵子吧，我想我会带李清回去的～～”
　　陆雪涵回头看到我站在那里，于是便说：“琳姐，林凡来了，你要跟他说点什么吗？”
　　许琳慌忙说：“不用了不用了，有什么事情回去再说吧，那个，雪涵，我先挂了啊，这个是我的新号码，常联系……”
　　之后，陆雪涵便一脸无奈地看着我，许琳已经挂了电话了。
　　这时慕容姗姗也从我的房间走出来，头发还是湿的，陆雪涵微微惊讶：“姗姗在林凡的房间啊……”
　　慕容姗姗立刻警觉，很小心的笑着说：“是啊，那个，我只是过来接水洗澡而已～～”
　　我也说：“是啊是啊，姗姗房间水忘烧了……”
　　欣雨则暧昧地笑道：“没关系没关系，嗯，我记得，上次也有个人说借水洗澡，结果借出问题来了～～”
　　慕容姗姗狐疑：“谁啊？出了什么问题？”
　　我一瞪欣雨：“靠！你还好意思说？”
　　欣雨嘻嘻一笑，便上前拿过毛巾帮慕容姗姗擦干头发，一边说：“没什么，美丽的误会总是在洗澡这种不起眼的事情里才发生的，那个，逍遥哥哥和灵儿第一次见面，不也是看到灵儿洗澡的么？哎呀，姗姗，你洗澡的时候林凡有没有偷看？”
　　慕容姗姗俏脸微红：“应该没有吧！”
　　纵然冰雪聪明如慕容姗姗还是被欣雨虚晃一枪就忘了追究的东西，我在旁不禁感叹，三个MM里，最好骗的是陆雪涵，最不好骗的恐怕就是欣雨了，不过，欣雨根本就不需要我对她隐瞒什么，她愿意放弃的太多，唯独不愿意离开我身边而已。
　　欣雨说：“刚才，我已经跟食堂的师傅知会过了，半个小时后咱们开饭，一会把果子和小队长也叫起床吧，这两个家伙不知道想要睡到什么时候，我去叫过一次，两个人都睡的跟死猪一样……”
　　陆雪涵和慕容姗姗相视一笑，两个小美女不知道在想着什么。
　　这时，楼下过来一人，对着上面喊道：“经理～～工商局那边的人过来了，好像还有一个大人物呢，你们下来看看吧，他们指名叫见这里的负责人～～”
　　说话的是经理办公室的KAY，欣雨微微惊讶，便说：“你们跟我一起来吧，都先去把衣服换的体面点～！”
　　大家点点头，慕容姗姗轻盈的上楼换衣服去了，我则也回房间穿了一套西装，出门的时候欣雨和陆雪涵都换了公司经理级的女式西装，看起来大方得体而美丽动人。
　　慕容姗姗下楼的时候，我们都已经在那里等待了，经过了长时间睡眠的小美女再次神采飞扬，一颦一笑间都仿佛带着青春的气息，这让我感觉自己很苍老了一般，看来，还是学校里的小女生更加有活力啊～
　　大家一起下了楼，欣雨有些疑惑地说：“工商局的人来干什么，我们现在是合法营业，没有什么手续漏办呀，难道是来吊销我们执照的？”
　　慕容姗姗立刻胸有成竹的说：“一定不会，市里所有相关的单位我几乎都请人打过关照，不客气地说，就算我们过期一年不去更新营业许可证也不会出什么事，就更不可能会发生吊销执照这种事情了！”
　　陆雪涵浅浅笑道：“管他那么多呢，过去看看不就知道了么？”
　　大家均是一笑，这时来到前面的办公楼里，KAY就站在大厅里，说：“我把他们带进了会议厅，你们过去看看吧～”
　　说完，KAY跑到欣雨身边，压低声音说：“那个，跟工商局一起来的有个秃顶中年人，挺着大肚子，好像是大官的样子，我不认识市里的领导，所以，你们过去注意一下吧。”
　　欣雨点头笑道：“知道啦，你带路吧！”
　　KAY便在前面带路，当我们一群人来到会议厅的时候，远远的就听到里面传来和谐的谈话声。
　　当我一马当先的进入会议厅的时候，便看到一群十几个人指指点点的对着墙上悬挂的苏州刺绣工艺品说着什么。
　　其中有七八个我是认识的，正是本市工商局的头头脑脑，许琳没有离开的时候没有少请他们吃过饭，我也在旁作陪过，因为害怕许琳一个人会吃亏，其实许琳也一样，她也时时刻刻的不忘保护我们，现在想来，确实对她有那么一些想念，大概只是这想念因为其她几个MM的关系才被我压在心底而已。
　　我们一进来，工商局的几个人立刻回头，满脸堆笑道：“林总来了？”
　　其实我只是个打工的，倒称不上总，这里唯一能称为总的只有欣雨了。
　　我笑了笑，道：“各位领导好，欢迎来雨凡公司视察工作～～”
　　带头的一人，好像是副局长的样子，挺赤诚的笑着说：“林总折煞我们了，什么叫视察工作呀，我们这次，是专程陪同王书记来的！”
　　人群簇拥着的那人转过身来，赫然便是苏州经济新闻上经常露面的市委书记！
　　大官啊！
　　然而，让我想不到的是，这王书记突然走过来紧紧地握住我的手，就好像认识了很久的老朋友一般，他笑着说：“林凡啊，虽然以前没有见过，但是我对你可是早有耳闻啊！这次我们过来，就是专程想对你表示一下感谢的！”
　　我微微惊讶：“感谢？感谢我干什么，我只是一个普通市民……”
　　王书记哈哈一笑，道：“我就直说了吧！是关于游戏里的事情，昨天晚上，我得知了你指挥银月城的玩家攻下了法国人的凌通城，当时，我非常的激动，中华英杰辈出，没想到南方最优秀的玩家居然是在我们苏州市！我接到这个消息没过多久后，上面也就来了电话，表示中国虚拟产业将会因为这次国战而迈进一大步！”
　　我不会打官腔，便客气地说：“没什么，只是把那主城攻打下来泄愤而已～～那个，王书记今天来这里，就留在我们这里吃饭吧？”
　　他忙摇头：“那不行，我们是来给你们庆功的，又怎么可以留下吃饭呢！”
　　说完，他从后面人的手里取过一个东西，一展开，赫然是一个锦旗！上面书写着，“虚拟英雄，民族骄傲”几个字……
　　我顿时被雷得起晕八素，忍不住破天荒的说了一个字：“操！”
　　说完便后悔不已，脸色都白了，面前的这个可是本市第一把手啊，要是他下令把我拉出去枪毙五分钟怎么办……
　　结果王书记也被我这个发自内心的“操”字弄得手足无措，愣在那里好半天。
　　这时，还是慕容姗姗笑吟吟的走过来，取过锦旗就甜甜笑道：“谢谢王叔叔～～”
　　王书记嘘了口气，找到了台阶后，立刻眯眼一笑：“哟，这不是姗姗吗？你怎么也在这里？”
　　慕容姗姗指了指自己的鼻子，可爱的说：“我？我是这个公司的副总经理哎～～叔叔！”
　　“哦？呵呵，姗姗真是这里的副总经理啊，哦，也难怪，林凡都在这里了，你要是不在这里也就奇怪了。”王书记揶揄地说道。
　　慕容姗姗微微一笑，说：“王叔叔，你别取笑我了，对了，来这里还没有给你倒茶呢，你等等，我马上叫人去端茶来。”
　　“不用了，既然已经传达了意思，你和林凡也在这里，那我们一群老头子就不打扰你们年轻人的生活了～～哈哈，好好努力吧，以后有什么事情直接打这个电话，如果能帮得上忙，你王叔叔我绝对不会推辞！林凡，你也一样，遇到什么困难的话，就找我。”
　　市委书记给我和慕容姗姗每人一张名片，很简单的那种，设计的很难看。
　　慕容姗姗笑得更甜了：“那么，就谢谢王叔叔了～～”
　　王书记哈哈一笑，便跟我们道别，然后带着工商局的一趟人出去，我们送到大门口，看他们离开后还装出依依惜别的样子。
　　回到大厅内，一屁股坐在沙发上，慕容姗姗也坐了下来顺势靠在我肩膀上，手里拿着那名片端详了一番，笑道：“这玩意就像是武林圣火令一般，有时候能够拿来救命呢！”

第五百九十五章 红叶初雨

　　欣雨问：“姗姗，你以前就认识这个市委书记吗？”
　　“嗯。”慕容姗姗点头说：“有过一次，妈妈为了公司的事情请他吃过饭，当然，他是大忙人，不过妈妈的面子他也却不过，那时候我刚刚上大一，呵呵，妈妈说为了给我改善一顿伙食，就叫上我一起去五星酒店吃饭了。”
　　我笑问：“那，吃得爽不爽？”
　　慕容姗姗摸了摸平坦的小腹，想了想说：“好像没吃饱……”
　　陆雪涵在旁轻笑，欣雨则拿了电话给果子打了电话叫她起床，然后也通知了一下猪头小队长。
　　之后，欣雨问：“一会，吃完饭后，你们都上线领国战奖励吗？”
　　慕容姗姗点头道：“嗯，当然要去领，我还想看看月恒的中国区总管有没有骗我呢，要是没有实质性的RMB奖励的话，跟他没完！”
　　我笑了笑，说：“那必须。还有，一会我上线领了奖励的经验之后也应该升到125级了，姗姗，我们就一起去领取五转的任务吧！”
　　“嗯！”
　　没过多久，果子和猪头小队长也下了楼，大家凑齐了，下午四点的时刻涌进了食堂，二楼已经是一片飘香，大家睡了一天一夜后，光是闻到这味道就足以流口水了。
　　坐下后，首先上了一个挺清淡的豆腐汤，服务员笑着解释：“刘师傅说了，太久没有进食就要先吃一些清淡的东西，这样胃才不会受到太大的伤害，一会就上主食。”
　　我说：“有只烤全羊就好了……”
　　慕容姗姗说：“我想吃剁椒鱼头……”
　　猪头小队长说：“我想吃梅菜扣肉……”
　　果子说：“我想吃豆腐。”
　　于是，大家就一起喝豆腐汤，果子很满足。
　　几分钟后，真正的主食上了，首先就是一堆南瓜饼，虽然我不是很喜欢这味道，但是现在饿得要命也就不讲究那么多了，几乎两口一个的吃下去，弄得慕容姗姗在旁没好气的看着我说：“哎呀，你也慢点吃啊，就好像是从非洲难民营刚逃回来似的……”
　　我呵呵一笑，夹了两个到她的碟子里，说：“好吧好吧，你也吃点。”
　　然后又弄了两个给陆雪涵，陆雪涵看了看，小口的吃着，很文静。
　　我扫荡了一下，盘子里也没有多少了，欣雨一下子全部拖走，果子急了，跟在后面叫道：“欣雨欣雨～～我还没有吃呢！”
　　“好啊，叫声姐姐先～”欣雨很流氓地说道。
　　果子毫不犹豫的屈服：“姐姐，欣雨姐姐～～”
　　“嗯，叫得真让人受用，一百块一个！”
　　其实我和慕容姗姗都觉得欣雨太黑了，谁知道果子富婆很有钱，刷的一下就口袋里揪出了四张，很大方地说：“给我两个，再给小队长两个！”
　　“我靠，果子好仗义！”我不由叹道。
　　欣雨则笑吟吟的从果子手里抢过四张红色卡片，陶醉的说：“太好了，这个月洗面奶的钱有了～～”
　　我看着很无语，欣雨居然穷到讹诈别人的地步了。
　　……
　　吃完饭的时候太阳刚下山，公司的员工也才刚刚进食堂进餐，我们却已经回宿舍上线领奖励了。
　　上线后，我出现在银月城的王宫里，慕容姗姗很快也出现在身边，国战时间一过，我的红名立刻显露了出来，倒是慕容姗姗的名字还是蓝绿色的健康色。
　　我便立刻进入潜行模式，现在拥有十圣器之一的月咏之链，移动速度加快50%，即使是潜行也比慕容姗姗的行动速度要快！
　　银月城国王依旧坐在宝座之上，慕容姗姗突然不见了我，顿时有些着急，我笑了笑便把她拖进了队伍之中，队友是可以识破潜行的，慕容姗姗这才欣然笑道：“走吧，一起去领国战奖励？”
　　“嗯。”
　　我依然在潜行中，与慕容姗姗并肩迈出王宫，在银月城东门的广场边找到了领取国战积分的NPC，此时，很多人围在那里，参加国战的人数众多，这种NPC虽然有四个，但也是供不应求。
　　拉着慕容姗姗挤进了人群，在我们可以点开任务窗口的地方停下，那NPC随即对我宣布道：“勇敢的战士，你以自己的勇气获得了荣耀，来吧！这是属于你的奖励！”
　　“叮～！”
　　系统提示：你的国战积分为210800点，恭喜你，你获得经验2108亿，获得金币21080枚，获得RMB金额为210800元，资金已经进入你的相关账户中，请查收！
　　……
　　看着这行奖励我惊讶地说不出话来，虽然对我来说21万RMB可能算不了什么，但是对于那些普通玩家来说意义就不一样了，这相当于在国战中每杀一个法国玩家就能获得100RMB的奖励，这一天一夜的战斗很多人都杀敌累累，到手的钱肯定不在少数！
　　这次月恒中国区很明显是大出血了，也算是给玩家们付足了工资。
　　我还未来得及走，另一个系统铃声传来——
　　“叮～！”
　　系统提示：你在国战中有杰出表现，获得特殊奖励，该奖励请前往银月城王宫禁卫队队长娜娜处领取！
　　……
　　嗯？又有特殊奖励了？
　　我顿时乐了，对慕容姗姗说：“还有奖励，要到另一个NPC那里领取，你呢？”
　　“没了，不过我交王者令牌时，得到的奖励以及够多了，那么，林凡你去领取奖励吧，我在剑士训练师那里等你，好不好？”
　　“嗯，好的！”
　　于是告别了慕容姗姗，一个人前往王宫禁卫队那里，虽然是红名，但是这次我在这里却没有受到阻拦，几名守卫对我恭敬道：“大人！请问来这里所为何事？”
　　“我有要事要见娜娜，请传报一声。”
　　“是，大人，请稍等！”
　　守卫去了，不久后娜娜的身影出现在军营前。
　　再次见面，娜娜似乎已经想到我此行的目的，于是远远的便微微笑着。
　　我说：“娜娜，那个人让我到你这里来领取奖励～”
　　娜娜便笑道：“我知道！”她刚说完，一声系统铃声传来——
　　“叮～！”
　　系统提示：你的特殊奖励为，娜娜可帮你完成一件能力以内的事情！
　　……
　　娜娜歪头看着我，轻笑道：“你想要什么样的奖励呢？前提是，神器装备我可没有……”
　　我一下子愣住了，过了半晌才问：“那么娜娜，什么样的事情才是你能办到的呢？”
　　娜娜说：“嗯，昨天也有两个人来我这里领取过特殊奖励，其中一个要求技能，我帮他把激光剑强化了一下，另一个要求等级，所以，我破格提升了他的两级，这已经是我最大的能力范围了，你呢？”
　　奶奶的，激光剑强化，那岂不是能够跟慕容姗姗的剑气想比拟了吗？我心里一时间蠢蠢欲动，但是忽然又想起了另一件事情，那要提升技能的欲望顿时消失无形。
　　“娜娜，我不要技能。”
　　“怎么了，你不想学会强大的武技吗？”娜娜很是惊讶。
　　我点头道：“是的，虽然技能很诱人，但是……我却有另一件事情非常想办到，如果不能实现的话，我心里会一直有一个打不开的结……”
　　娜娜忽闪忽闪的眨着眼睛，抿嘴轻笑道：“到底是什么事情，可以告诉我吗？”
　　……
　　“我……我想让红叶复活！”
　　当我说出这句话的时候，心里突然畅快了很多。
　　娜娜抬头看着我，说不出的惊讶，过了许久她才说：“她……对你那么重要吗？”
　　我认真点头：“就好像是一种习惯一样，当红叶消失了，我就一直觉得自己失去了很重要的东西……”
　　“那好吧，你跟我来……”
　　娜娜转身，对两名守卫道：“立刻请大祭司去灵魂祭坛，我们需要他的帮助来复活一名很重要的人……”
　　“是，大人！”
　　守卫走了，娜娜回头冲我一笑：“走吧～”
　　循着王宫花园的台阶，我们一路向银月城的王宫祭坛那里走去。
　　我心里有些忐忑，就连月恒官方人员都说无法做到的事情，难道游戏的NPC可以搞定吗？转念一想，或许真的可以，毕竟中国区的月恒分部无法直接修改重要程序，而且，这个游戏的主脑程序早已经锁定，很多重要的设定根本就无法修改。不过，既然是NPC那么答应了，那么说明真的有戏！
　　王宫祭坛处于星罗密布的宫殿中心位置，远远的便能看到神秘的符文在祭坛上空盘旋飘动，祭坛周围的地面上镶嵌着大量储量充足的魔法石，魔法石上星芒闪动，在夜色里煞是好看，十几名王宫祭祀一脸肃穆地站立在祭坛两侧，看向祭坛上充满了敬畏。
　　祭坛中心的祭台上，一名白袍法师站立在那里，手中握着一根白玉法杖，长长的白胡子随着晚风的吹动而轻轻飘起，很有仙风道骨的感觉，当然，如果他穿着道袍的话就像是飞仙的老道了。
　　原本是娜娜带着我走，可是看到祭坛后我就急不可待的快步走了上去，结果娜娜呵呵笑着跟在我身后一路小跑。
　　祭台上，那高高在上的王宫大祭司低头看着我，声音低沉的说：“年轻的战士，你确定要复活红叶初雨吗？”
　　我重重地点头：“是的，大师！”
　　“那么，请行礼吧！你的虔诚将会引导我去找到红叶初雨的一丝神识来重塑她的身体！”
　　我毫不犹豫的单膝跪倒在地，拔出飞羽剑“叮～”的一声插在一旁，在游戏里，好像骑士和剑士都是这样行最高礼节的。
　　大祭司展开一个魔法卷轴，开始吟唱起晦涩难懂的咒语，夜空中渐渐凝聚起点点的淡蓝色光华，以大祭司为中心的周围开始呈现出一道道魔法图案，一个接着一个，最终形成了一个巨大的魔法阵，几乎把整座祭坛都笼罩在其中。
　　大约过了五分钟，大祭司的声音小了很多，而那些空中飘舞的光华也渐渐凝聚在身前不远的平台上，夜色中，漫天飞舞的光华齐齐的飞向一点，非常好看。
　　娜娜在身后的祭台下兴奋地说：“实体快要凝成了！”
　　大祭司仿佛耗尽了浑身的力气，软软的坐在了祭台上。
　　而那点点星光也逐渐的凝聚成了一个人体形象，当光华散去的时候，一个娇小的身体出现在那里，尖尖的耳朵，翘翘的屁股，毛茸茸的尾巴，居然是——
　　猫女蒂娜！
　　……
　　天！为什么会是蒂娜呢？！
　　我惊呆在了那里，台上的大祭司声音微弱：“不要惊慌，看看她真正的身体吧……”
　　一道蓝色光芒在蒂娜身上波动着，渐渐的，她的身体发生了变化，猫耳和猫尾都慢慢的消失掉了，全身被雪白的肌肤取代，长长的秀发披散在肩上，身体也长大了一分，一身灵动的法袍随着蓝光渐渐呈现，我再看时，入眼的却是红叶精致的脸蛋，她傻傻地看着我，泪流满面。
　　“哥哥，哥哥……”
　　红叶哭着扑进我怀里，把我扑倒在祭台上，她就伏在我怀里不停的哭着。
　　“叮～！”
　　系统提示：红叶初雨复活成功，恢复真身，与玩家青菜飞羽的契约正式解除！
　　……
　　我笑着，紧紧地抱着怀里的红叶初雨，并且说：“红叶……红叶，以后我也不会让你冒险，再也不会让你挂掉……”
　　红叶抬起脸，擦着眼泪，笑着说：“哥哥……红叶以后再也不要离开了，在也不要去一片漆黑的世界里……”
　　我笑着说：“嗯嗯，红叶再也不回去了！”
　　这时，娜娜走上祭坛，微微一笑：“那么，这次我的使命已经完成了！”
　　“嗯，谢谢你，娜娜！”
　　说完，我又对祭台上的大祭司说：“同样非常感谢你，大师！”
　　大祭司摆了摆手，笑着也没有说什么。
　　我扶着红叶站了起来，娜娜道别走了，红叶说：“哥哥，能够以现在的身份见到你，红叶好高兴……”
　　我点点头：“嗯，我也很高兴，红叶，我们先出去吧！”
　　下了祭坛，来到银月城的大道上。
　　看了看红叶身上的装备，还是一身低级的破烂——
　　【红叶初雨】（高级牧师【士兵】）
　　等级：124
　　气血：4680
　　魔法值：9850
　　防御：489
　　拥有技能：【高级治疗术】、【高级心灵之火】、【高级诅咒】、【高级驱散】
　　拥有者：青菜白玉汤
　　装备——
　　【蓝歌法杖】（蓝色装备【士兵专用】）
　　魔法攻击：185-320
　　体力：+45
　　智力：+36
　　敏捷：+12
　　附加：缩短圣光治疗法术的25%施法时间
　　需要等级：55
　　【圣女之衣】（绿色装备——布甲【士兵专用】）
　　防御：56
　　体力：+28
　　智力：+19
　　敏捷：+20
　　附加：提高使用者一定的治疗效果，最多每次50点
　　需要等级：58
　　【月神桂冠】（蓝色装备——布甲【士兵专用】）
　　防御：68
　　智力：+48
　　体力：+42
　　敏捷：+18
　　附加：增加使用者33%的治疗效果
　　需要等级：60
　　【圣魔护手】（紫色装备——布甲【士兵专用】）
　　防御：88
　　智力：+64
　　体力：+58
　　敏捷：+36
　　附加：减少使用者40%的治疗系法术施法时间
　　需要等级：62
　　……
　　不过，让人欣慰的是红叶的等级跟随着我的等级也提高到了125级，装备虽然很烂，但是属性却也不是很差，而且，治疗术等技能也因为等级的提高而提升到了高级。
　　想了想，还是先帮她把装备搞一下吧！
　　于是来到仓库管理员的地方在自己的仓库找了一些橙色或者更加品阶的装备，这样用来给红叶锤炼出来的装备应该也不会差。
　　看了看仓库里的那把LOVETT爆出来的神器斧头，想来想去还是没有舍得，于是找了几个属性不是很霸道的灵器还炼，花掉了一个灵器皮甲后，一件全新的牧师装备炼成——
　　【细语者治疗法袍】（橙色装备——布甲【士兵专用】）
　　防御：180
　　体力：+150
　　智力：+170
　　敏捷：+80
　　力量：+105
　　附加：提高使用者一定的治疗效果，最多每次200点
　　需要等级：110
　　……
　　很不错的一件法袍，加的治疗效果很强大，直接给红叶换上，顿时，一件乳白色的法袍出现在她的身上。
　　红叶浅浅笑着，开心地看着自己的新衣服，并且说：“谢谢哥哥～～”
　　我笑了笑：“客气什么～”
　　这时，突然想起来慕容姗姗还在剑士职业训练师那里等我一起做五转任务，于是马上说：“红叶！现在必须去找姗姗姐姐了，来，跟我一起去！”
　　红叶却笑道：“不用了，我还是躲在哥哥的空间里比较好一些，不然姗姗姐姐会不高兴～”
　　说完，红叶化为一道白光进入了我的宠物空间，我不禁有些怀疑，红叶复活后智商还想又提高了很多。
　　召唤出天马，沿着大道飞奔向职业训练所，远远的，居然看到一群人围在那里，不知道发生了什么事。

第五百九十六章 征求一夜情

　　难道是慕容姗姗出了什么事？
　　我担心了几秒钟，来到前面却发现并不是那么一回事，原来，在我们的正前方，有一个红色名字的人，正顶着一群中国玩家的攻击在杀剑士职业的训练师！
　　那玩家的名字是英文，国旗显示着英国的红蓝色旗帜！
　　前面一个被人家一剑逼退的中国骑士恨声道：“我操！这老外倒也挺猛啊！”
　　我伸长脖子一看，却发现慕容姗姗提剑立在一旁，没有动手，无良的看着英国人在这里肆虐。
　　我立刻收起天马，走过去说：“姗姗啊，你怎么不帮忙？难道还想看着这个英国的剑士在我们的主城里屠城不成？”
　　慕容姗姗呵呵笑道：“不是啦，这个人的防御非常高，但是攻击不怎么样，喏！你看，他杀到现在连名字都没有红，我在等他红名，好爆他装备……”
　　“我靠……你真是，太聪明了……”
　　说完，我拔出飞羽剑就要动手，慕容姗姗却一下子拉住我，说：“林凡不要动手嘛～～让我再看看好不好，他只要再杀一个人就能变红名了，那时候我们杀他，爆出他包裹里的所有东西，那样多好啊～～”
　　我想了想：“你动手，爆出来的东西归我……”
　　“呀！你比我还没良心！”小美女吃惊地看着我。
　　事实上，由于我和慕容姗姗上几次在韩国主城屠城之后，全世界范围内掀起了一股“裸奔单刷主城”的潮流，只要是稍微强一点的玩家都想去人家的主城刷刷看。当然，结果也是不一样的，有的人能够在他国主城内杀几十甚至上百人还能安然离开，有的人则刚刚进城就被人家围殴致死，甚至还有的没到门口就被守卫NPC砍死，还有更惨的，被城外的怪物玩死，那个死的比较有成就感。
　　眼前的这个英国人毫无疑问就是一种个人英雄主义的化身，不过他选的有些不明智，韩国主城、越南主城他都可以尝试单刷，可是跑到世界最大主城的银月城来单刷，那无异于找死，即使我和慕容姗姗今天不在这里，银月城的其他高手，例如叶秋、欣雨、血红，甚至是李清，都有可能把他弄死。
　　因为我看得真切，这个人的装备差不多是一身紫色，只有两三件闪着橙色光芒，说不定都是防御装，加的力量也有限。
　　现在这个时候，来职业训练师这里的人大多都是些低级玩家，四转的人数量不是很多，还不会簇拥那么多，五转更是没有人尝试过，所以，这里基本上都是80级来三转的玩家，要不然，这个英国小伙也绝对不可能张狂到这一会。
　　慕容姗姗无良的在旁鼓动道：“大家上啊，为了银月城的荣耀～～！”
　　一个很漂亮的小MM这么一说，那些来晋职的人立刻一拥而上，大剑斧头和法杖之类的武器劈头盖脸的就打了上去，连牧师也凶悍的说：“你大爷的，一手杖杵得你眼睛直冒血！”
　　结果英国小伙不堪受辱，手中大剑猛然旋转打了一圈，顿时高级玩家的王者之风大发，一下子就把一群低级玩家扫荡而开，其中，首当其冲的一名小牧师嗷嗷叫了一声就被干掉了，爆出了一瓶中型的小药水。
　　那英国小伙顿时微风八面，很利索的说了一通英语。
　　我听不懂，就问：“姗姗，这小子杀猪一样的叫了些什么？”
　　慕容姗姗笑着说：“他说咱们中国没人了，就拿几个臭番茄烂番薯也敢过去跟他叫板？”
　　“哎呀我靠，这小子太狂了！”
　　我提剑就要上去玩命，谁知道慕容姗姗突然说：“咦，林凡你看，那边的不是雪涵吗？”
　　“嗯？雪涵也过来了？”
　　我转身望去，结果在街道里没有看到半个人影，再回头时却见到慕容姗姗提着流光转动的通灵之剑站在人群之中，地面上几件装备和一地的药水，那英国小伙已经不知所踪了。
　　我用脚指头也想到发生了什么事了，于是咬牙切齿：“姗姗你太没良心了！也不知道让我爽一下……”
　　慕容姗姗捡起地上的几件装备丢给我，笑吟吟的说：“好啦好啦，这个是你的战利品！”
　　我带着她走进职业训练所，低头一看，几件紫色装备而已，全部是偏向于防御的类型，估计也卖不了几个钱。
　　我说：“这个，连一千块也卖不到……”
　　“别嫌少啦，这几个装备卖的钱，恐怕够咱们吃一个月的KFC呢！”
　　“姗姗，那么喜欢吃那种垃圾食品么？”
　　慕容姗姗摇头笑道：“不喜欢！只是那个吃起来方便，不需要等太久呀～对了林凡，我过两天之后要收拾一下东西，回学校上课了，可可和阿丽说很想我……”
　　我笑了笑：“可是，你去了学校，我也想你啊？”
　　“你不是有车嘛，多来看看我就是了！”
　　慕容姗姗想了想，又说：“上线之前我和妈妈通了电话，她说不用我们两去上海了，她会自己过来看望我们！”
　　我一惊：“是吗？阿姨过来的话，是不是要欣雨和雪涵回避啊？她曾经说过，每次看到我，只希望我只和你在一起的……”
　　慕容姗姗美目一闭，睁开眼睛时便说：“不用了，是她自己到你们的地盘，凭什么要欣雨和雪涵回避，呵呵，如果你愿意的话，我倒想让她见见雪涵和欣雨，让她知道雪涵和欣雨一样很优秀，她的宝贝女儿败在她们手下也不算冤枉……”
　　我忙说：“别胡说！你什么时候败过了？”
　　慕容姗姗眨了眨眼睛：“你不答应我跟我一起上学的时候，我就已经输了，难道不是吗？”
　　我神色一黯，慕容姗姗却又笑道：“不过无所谓啦，还算没有彻底失败～～至少你还愿意满苏州的找我，这说明我对你还是挺重要的，是不是？”
　　我立刻驳斥道：“什么叫挺重要啊……姗姗你，比任何人都重要……”
　　慕容姗姗一愣，转而甜甜笑道：“好啦好啦，我知道了！反正，妈妈过来的时候，大家一起吃顿饭吧，也引见一下，我可不想因为妈妈一人就让欣雨和雪涵难堪，我们要学着适应这一切，不是吗？”
　　我点点头，说：“那么以后呢，你毕业之后？”
　　慕容姗姗伸出雪白的手指托住下巴，想了一下说：“我的愿望还是没有改变，我想和你一起开一家软件公司，好不好？咱们一起努力，能够赚那份属于自己的钱，然后快快乐乐的过日子，打打游戏，逛逛街？”
　　我呵呵一笑：“这是一幅多么和谐的美好画面！”
　　慕容姗姗没好气的说：“本来就很美好吗？自食其力也是一种享受，哎，算了，我们现在的钱好像也已经太多了，那就开一家更大的软件公司吧，统一全苏州的软件行业，然后再向上海发展，吞并妈妈的公司！”
　　我不由一惊：“我靠！虎毒不食子，你倒好了，吞并了阿姨的公司，她不会生气冲我们两个发火啊？”
　　慕容姗姗莞尔笑道：“呵呵，我说说而已，跟妈妈那种老江湖相比我们差远了呢，恐怕跟她在商场上斗，至少要交个几千万的学费才能赚到一点上风～～不过，这些也是我们以后需要学习的东西。”
　　我深以为然，伸手按在慕容姗姗的肩膀上，说：“姗姗，你知道吗？任何一个男人，在你面前都会觉得自卑，我跟你在一起，顶着很大的压力……”
　　“那你自卑不？”慕容姗姗揶揄的看着我。
　　我说：“有那么一点点……”
　　小美女浅浅一笑，忽然靠在我怀里，轻声说：“姗姗永远都是你一个人的，你根本无需自卑。我爱的林凡，是那个目空一切，明知道不敌也会勇敢无惧的年轻人，还记得吗，我们第一次出任务，队伍被偷袭，所有的队友都挂掉，只有我们两个人，你那样保护我，你为我挡剑圣的刀子，为我放弃了含光剑，这些东西，别人都给不了我，只有你……”
　　我呵呵一笑：“只是因为这些吗？”
　　慕容姗姗红了脸：“当然不是，真正的原因是……”
　　“是什么？”
　　“我突然不想说了……不过，如果你在外面的广场上跳一支恰恰舞的话，我就告诉你……”她突然耍起了流氓。
　　我立刻被秒杀，求饶道：“姗姗，你还想在银月城混呢，给条活路啊……”
　　慕容姗姗露出一抹狡黠的笑容，突然说：“不如这样，过几天我回学校，听可可说有卡拉OK大赛，我要报名参加比赛，你来给我献花，好不好？”
　　“哎呀……这个，学生年代的事情，我真的要做啊……”
　　“你到底愿意不愿意呀？”
　　眼看小美女就要生气了，我便说：“好，那个……我还从来没有当众给谁送过花呢，到时候紧张做错了什么事情，你可别怪我……”
　　慕容姗姗轻笑：“就你那个胆子，还能做错什么事情？放心啦，到时候我会通知你，你来学校的礼堂送花，嗯，送什么好呢，还是玫瑰吧，象征爱情，嗯，多少朵你自己看着办，总之，千万不要让我在全院的同学眼皮底下掉面子……”
　　我立刻拍胸脯信誓旦旦：“放心吧！我保证让你成为最风光的参赛选手！”
　　慕容姗姗轻扬秀眉，笑道：“那当然，就算你不来，我也最风光的选手～～”
　　她的自信不是凭空来的，以慕容姗姗的人气，相信她只要不是唱的太难听就一定能够夺魁！
　　于是我说：“姗姗，不如现在唱一首给我听听，我还没有听过你唱歌什么样子。”
　　“不行！”
　　慕容姗姗一口拒绝，说：“咱们还是先接了五转任务再说吧！别在这里浪费时间了，万一有谁连升10级到125领了五转任务的话，我们就亏大了！”
　　说着，我们已经来到剑士训练师的身前，他依旧在那里跟盗贼训练师侃大山，一见生意来了，立刻朗声对我们说：“哦，勇敢的战士，你来了，经过风雨的磨练，看起来你的实力更加强大了，需要接受下一次晋级的历练吗？”
　　我立刻点了确定，系统铃声随即响起——
　　“叮～！”
　　系统提示：你接受了剑士职业五转任务【斩杀亡灵统帅】！
　　任务内容：你已经足够强大，为了证明你的勇气，请你潜入银月城东方争夺中的领土寻找到亡灵天灾军团的下落，在那里很多亡灵军团驻扎在那里，每个军团都拥有自己的统帅，请斩杀任意一名统帅，将其头颅带回来。
　　……
　　“我靠！万军之中取上将首级？”我不满地说了句。
　　慕容姗姗也惊讶地看着我，问：“一个亡灵军团大概多少人？”
　　我说：“上次在通灵塔里遭遇过一次，一个亡灵军团如果编制完整的，地上有食尸鬼和憎恶等，天上有石像鬼，运气不好的话还会碰到一两头冰霜巨龙，整个军团数量的话吗，光是食尸鬼就差不多有一两万吧，石像鬼估计数量也上千。”
　　“啊？那么多，那岂不是光是杀也得杀上大半天？”
　　我点点头：“嗯，基本上就是这样，怎么样，今天晚上要杀的话就要连夜了，不然的话，咱们就下线好好休息一下，明天早上精力十足再去看看那里的亡灵军团到底如何。”
　　慕容姗姗不假思索的说：“那好，今天晚上不杀了，咱们也没有必要那么拼命，暂时根本就不可能有人的等级能够超过我们，我看看排行榜，嗯，第三名的等级才121，一个德国的法师，尽管放心好了，第一个晋级五转的人一定是我们两个其中的一个！”
　　我说：“那好吧，不过现在才6点多，干什么好呢？”
　　慕容姗姗便笑了笑：“要不这样吧，你开车送我回学校，咱们去看望一下可可她们，顺便也看看我的宝马车轮有没有被人偷走，好不好？”
　　我点头说：“嗯，好的！”
　　……
　　然后看了看陆雪涵和欣雨都在线，于是给她们发了条信息告诉她们我跟慕容姗姗去学校看看，欣雨要我小心点，陆雪涵则让我早点回来。
　　当我下线的时候，慕容姗姗也早已经下线了。
　　我拿过钥匙，打开门，慕容姗姗也正从楼上走下来，两个便去楼下车库把车开出来，依旧是我开车，不太放心慕容姗姗，特别是晚上路人人多的时候。
　　车子上路，我没有开空调，慕容姗姗便把车窗放下来，晚风吹拂着她的秀发，一缕缕清香在我鼻间飘过。
　　二十分钟后，来到学校前，门卫询问车主来历，慕容姗姗只是微微一笑，那门卫就神不守舍的放了我们进去，我不知道在什么地方停车，于是直接开到慕容姗姗的宿舍楼下，在跳蚤市场的牌子旁停了下来。
　　远远的，宿舍管理员大妈目光如炬的发现了我，立刻死盯着我，就好像我像是一个诱拐少女的纨绔子弟一般。
　　慕容姗姗说：“你在这里等我一会，我上去叫一下可可和阿丽，带她们去市区逛逛，吃点东西，怎么样？”
　　我点头道：“这样也好，刚好咱们吃饭比较早，在市区随便转悠一下就差不多饿了。”
　　“嗯！”
　　慕容姗姗说完就上了楼，我则打开车门到旁的跳蚤市场面板上看看有没有有用的信息，结果发现有要买二手电脑的，也有寻找女朋友的，吹嘘说自己身体强壮腰有力，更有的MM公开招聘男朋友，说自己体态轻盈相貌唯美，最夸张的是一个公开寻找一夜情的信息，内容如下：艺术院MM小美，功夫棒，身体健康，脸蛋姣好，身材一流，现寻求一夜情对象，只求一夜激情，对方唯一要求是个男人就行，持续时间在10分钟以上更佳，有意者请联系139XXXXXXXX！
　　这种信息未经人事的小男生见了铁定要抓狂，不直接打电话过去才怪。
　　也不知道为什么一直没有人把这条信息撕掉，但是我却非常的肯定，那个电话号码十有八九就是艺术院院长的！这种小把戏在N年前就淘汰了，休想骗得了我这样的老鸟！
　　我正在得意的时候，慕容姗姗已经带着可可和阿丽下来了，可可依旧挺清纯的样子，阿丽依旧风骚，一头波浪秀发，胸前两个大波引得路边的男生纷纷侧目。当然，那些男生的目光很快地就投向了慕容姗姗，毕竟，这个极品小美女才更加的引人注目，何况，慕容姗姗胸前的骄傲也相当诱人，丝毫不输于别人。

第五百九十七章 夜晚的湖畔

　　阿丽故意挺了挺高耸的胸部，很风骚的说：“林凡小帅哥，咱们又见面啦～～”
　　不知道的人会以为她在发春，我恨不得找个地缝钻进去，路过的几个男生回头看，小声嘀咕着：“我靠啊～那么个漂亮的大奶妹居然有主了！咦，另一个不是慕容姗姗吗？姗姗怎么也跟那败类在一起？”
　　另一个学生说：“我日你大爷，小声点，别让人家听到！”
　　他妈的，这几个学生声如雷吼我想不见到也不行，正要发作，慕容姗姗却已经挽住了我胳膊，笑吟吟的说：“走啦走啦～～带我们去金鸡湖畔看看夜景，好不好？可可和阿丽都没有去过。”
　　我点点头，然后调戏了一下阿丽说：“阿丽，你跟我出来，你男朋友知道不？不会吃醋啊？”
　　阿丽抛了个媚眼道：“怎么会，他现在不知道跟哪个小妞正快活着呢，压根不会想到我的！”
　　我不由大惊：“靠！你们还真看得开啊？”
　　阿丽掩嘴轻笑：“逢场作戏，玩玩而已，有必要那么当真吗？我和不是你和姗姗，两个人爱得跟傻瓜似的～～”
　　慕容姗姗立刻秀眉一扬道：“你少说两句没人说你哑巴！”
　　阿丽马上闭嘴，吐了吐舌头后说：“我还以为林凡你已经把姗姗调教得很好了，谁知道还是那么凶巴巴的样子……”
　　可可笑道：“我看呀，可能是姗姗调教林凡才对，没看到姗姗那家伙一点改变都没有吗？”
　　“才不是呢～”慕容姗姗反驳，然后露出一抹迷人的笑容，把雪腻的脸蛋贴在我胸口说：“我对别人凶一点，只对林凡一个人温柔，哼哼～～我温柔的样子你们是没有机会看到的！”
　　我呵呵一笑，伸手轻抚了一下慕容姗姗的长发，宠爱的说：“是啊，我的姗姗温柔起来，那是可以化开千年冰川的！”
　　阿丽和可可立刻同时捋起袖子，摸着手臂说：“哎呀呀，肉麻死了，浑身的鸡皮疙瘩～～”
　　慕容姗姗嗔声笑道：“两个死丫头，都皮痒了是不是，赶快上车！我们出发了，今天一切开销由我负责，你们有什么没有实现的梦想，统统说出来！”
　　“在金鸡湖畔裸奔，这算不算梦想？”阿丽浪笑着说到。
　　慕容姗姗沉思片刻道：“如果你不怕扰乱和谐社会而被抓起来的话，我一点意见都没有，而且还会趁着夜色给你闪光留影呢！”
　　“……”
　　来到我的车子旁边，可可伸手摸了摸车身，笑道：“林凡这个车子看起来真实在！”
　　我讶然：“可可，此话怎讲？”
　　可可轻笑：“很简单啊，姗姗的宝马是观赏用的，你这辆车看起来……嗯，纯粹就是跑路用的！”
　　我当即囧了，慕容姗姗嗔笑道：“上车啦，哪来的那么多废话！”
　　上车后，阿丽意犹未尽的在车座上摸来摸去，我在后望镜里看了老半晌，回头问：“摸得还爽吗？手感怎么样？”
　　“还可以，表面光滑有弹性，只是硬度差了一些。”
　　“呃……将就用吧，以后再换有座位拉杆的……”
　　阿丽欣然一笑，可可有些迷茫了，慕容姗姗也到底是修为不行，忽闪忽闪的眨着漂亮的眼睛看我，我故意不去看她，随后启动了车子。
　　上了城市大道之后，可可在后面笑着说：“这两天的国战把大家都累坏了，呵呵，姗姗幸好你正在休学，不然计算机课程肯定惨了！昨天我听说点名了，全班45个人只到了17个人，都是女生，其余的人全部都点中，那教授说要每人期末成绩扣20分呢！”
　　慕容姗姗惊讶问：“可可，你也在玩国战，岂不是被点挂了？”
　　可可笑道：“没事，我计算机成绩好，扣掉20分也不会挂科，倒是阿丽，哎～～”
　　阿丽并不接受同情，笑着说：“没关系啊，我也没有那20分都一样不及格，早就看开了～”
　　我不由笑道：“多么美好的学校生活啊，你们得珍惜宝贵的学习机会，不能把光阴都浪费在游戏里面～～”
　　阿丽立刻揶揄道：“是吗？要是让人家知道这话是月恒第一高手说出来的，不知道会有多少人笑掉大牙呢！对了林凡，跟你说一句，你在国战最后的时候，变身之后单挑龙骑士的那一战简直帅呆了！5555555，如果你不是已经是姗姗的人了，我一定把你追来当男朋友！”
　　慕容姗姗愣了一下，笑道：“死丫头别犯花痴了！帅哥多的是，物热系的阳光帅哥，数学系的篮球帅哥，不都是你的梦中情人么？”
　　阿丽撅嘴道：“不提了，那种帅哥除了一个壳之外已经没有什么看点了，哪像林凡啊，长得帅气，内涵也有那么一点，而且在游戏里能力那么强，一个24岁的年轻人居然能指挥打赢那么浩大的一场国战，相信我们学校里的男生没有哪个有这样的能力。”
　　慕容姗姗有些促狭道：“阿丽，你别夸了……”
　　可可看在眼里，便笑道：“是啊，你看看，姗姗有多紧张，嗯，她生怕你会把林凡抢走呢！”
　　慕容姗姗却轻声一笑，神采飞扬道：“怎么可能，我才不怕呢～～”
　　阿丽笑道：“算了算了，我还是有自知之明的，跟姗姗抢男朋友，我还没有那么不自量力，再说了，得罪了姗姗，以后咱们宰谁去啊，美味的必胜客、川福楼……我还没有都吃够呢～～”
　　我边开车边笑道：“听起来，你们倒像是酒肉朋友！”
　　慕容姗姗呵呵一笑，又说：“过两天我就搬回宿舍住，你们帮我把床铺整理一下。”
　　“嗯，没问题！”可可看了我一眼，又问：“怎么，你不跟林凡住在一起了么？”
　　慕容姗姗顿时红了脸，辩解道：“我们本来就不住在一起，只是在一栋楼里而已，可可你的思想太邪恶了，老实交代，最近是不是出去跟吴东一起住了？”
　　受到慕容姗姗的反戈一击，可可顿时惊慌失措：“没有啊没有啊～～”
　　阿丽却在旁笑道：“没有才怪！平均一星期两次夜不归宿，每次回来都一副很满足的样子，嗯，这个生活的次数规律还是挺和谐的！”
　　阿丽超级奔放的话让慕容姗姗和可可都红了脸，不过却很对我的胃口，于是我忍不住说：“阿丽啊，你们都那么开放，现在的大学女生到底什么状况，女生宿舍里还有未经人事的少女不？”
　　阿丽冲慕容姗姗努了努嘴，说：“如果你还没有把姗姗吃掉的话，那么她就是我们宿舍最后的一个咯～～呀，你这家伙不会真的等到现在也没有动手吧？那也太暴殄天物了吧！”
　　慕容姗姗雪腻的脸蛋顿时腾的一下就一片绯红，我坐在她旁边似乎也能感受到滚烫的温度。
　　结果，慕容姗姗回头杀气腾腾的对阿丽说：“死丫头！看来你真的是活腻了，连姐姐我的私事也敢过问！说，你这个学期到底想挂几科，姐姐都满足你，跟院长一个电话就能解决的事情！”
　　阿丽顿时脸色煞白：“哎呀，聪明可爱、纯洁善良的姗姗妹妹，我真不是故意的，美丽大方的你一定不会计较我这小小的过错吧？”
　　慕容姗姗忍不住笑道：“你呀，不去当陪酒小姐真屈才了！”
　　阿丽惊道：“你怎么知道我想干这行？”
　　慕容姗姗无语了，这时我们也穿越过欧尚超市，抵达了金鸡湖畔。
　　我找了个地方停车，结果慕容姗姗说：“一会回来就等着罚款吧！”
　　我说：“罚就罚吧，我现在找不到停车场，总不能停在湖里吧？”
　　“呵呵，随便了，走吧，那边好像有新人在拍照呢！”
　　远远看去，夜色之中，确实有一对新人穿着婚纱在湖边漫步，一大群亲友跟在后面簇拥着，美丽的新娘在灯光下娇艳极了。
　　慕容姗姗不禁看的有些眼红，回头看了看，小声地问我：“林凡，我们也会有那么一天么？如果，我披上了婚纱，会不会很漂亮？”
　　我怔了怔，是啊，我们会有这一天吗？洁白的婚纱象征着纯洁的爱情，慕容姗姗对我的感情纯洁无瑕，可是我呢，却不能一心一意的爱她一个人。
　　慕容姗姗美丽的眸子充满希冀的看着我，过了几秒钟，我无比坚定地说：“我们当然会有那么一天，天变地变爱不变，那个，等姗姗你毕业之后，咱们就在一起，去法国巴黎结婚度个蜜月什么的。”
　　“可是，雪涵和欣雨怎么办呢？”慕容姗姗坏坏的笑着，故意刁难我。
　　我很坦然的一笑，说：“一个一个来，我委屈点，结婚三次……”
　　慕容姗姗不由笑道：“好啊你，还有这种好事，你想得倒美！恐怕就算我能答应，欣雨和雪涵也不会答应呢！”
　　我说：“你能答应就没问题，欣雨和雪涵不会介意的～～”
　　“可是，结婚三次你会犯了重婚罪被枪毙的……我可不愿意你挂掉啊！”
　　“没事，只领一次证就行了，哪有那么多的麻烦，我们几个人生活在一起，有谁吃饱了撑的去举报不成，就算举报了，什么罪名呢，非法同居吗？呵呵，太好笑了，这个罪名大概是中国最好笑的案例了，满大街的人，有一半的人都在非法同居！”
　　慕容姗姗呵呵笑道：“好啦好啦，你这个设想也不错，不过，你要是带着雪涵或者欣雨出国度蜜月的话，一点要带上我！”
　　我大惊：“靠！带上你一起度蜜月？姗姗你可真够无赖的！”
　　夜色朦胧，湖光烂漫，小美女依偎在我怀里，浅浅笑着说：“我不管那许多，总之，以后一定要跟你在一起。”
　　这时，可可和阿丽已经走到湖边，指着下面叫道：“呀！那条游来游去的是不是鱼啊？”
　　“胡说，晚上怎么可能还有鱼游来游去？”
　　“你才胡说，你以为鱼儿都跟人一样，晚上才敢出来幽会？”
　　……
　　两个MM在湖边争辩不休，我则牵着慕容姗姗滑腻的小手，走过去说：“有些鱼就是晚上才出来觅食的！”
　　可可回头说：“是吗？这种事情我倒不知道。”
　　她刚说完，一对情侣从我们旁边擦肩而过，男的是个中年人，头顶秃了一半，女的则是个年轻少妇的模样，紧紧的靠在男人怀里，小声说：“你到底要拖到什么时候，说去年离可是一直到现在也没有动静，我可是跟家里把话说开了，你这样敷衍我，难道是想吃干抹净不认账吗？”
　　男人慌忙安抚道：“怎么会啊，你不要多想，我不是那种人，只是，我跟黄脸婆的账还没有转到我的账户上，我也是为了咱们以后着想啊，有了那一百万，咱们不是干什么都行了吗？”
　　女人娇媚的一笑：“算你还有点良心～”
　　男人的手在女人丰满的臀部游走着，消失在夜色之中。
　　我们四个人目送他们远走，阿丽努了努嘴说：“喏，这个也是夜里出来觅食的鱼儿～～那女人真是个SB，连老娘这未出校门的学生也看得出来那男人并不真心跟她在一起，玩玩而已，她倒当真了，真是脑残的不轻啊！”
　　慕容姗姗说：“看起来好像也挺幸福的嘛～～能麻醉自己也不错，何必去追究真相到底是什么呢？”
　　可可赞叹：“还是姗姗的觉悟高！”
　　慕容姗姗呵呵一笑，这时她手机铃声响了，在静悄悄的湖边夜晚特别的清晰。
　　看了看号码，慕容姗姗立刻笑得更甜了，接通了电话后便腻声道：“喂？妈妈，不是昨天刚刚给过你电话么，怎么又给我打电话了？”
　　慕容萱的声音清晰可闻：“那个，姗姗啊，妈妈每天下午去苏州，晚上的话，你和林凡陪我一起吃饭吧！也当是我给你们庆功了！”
　　慕容姗姗笑了笑：“好啊好啊，妈妈你记得多带点钱就好了，我们可是很能吃的！”
　　慕容萱溺爱地笑道：“好啦好啦，就你们两个还吃不穷我！我过去的话，有没有什么不方便的地方？”
　　“没有啊～～”慕容姗姗眨了眨眼睛，忽然又说：“对了妈妈，不如也叫上陆雪涵和欣雨，如果只叫我和林凡的话，好像不太好……”
　　慕容萱显然是愣了一下，随后笑道：“那好吧，既然你都不介意，我也不当这个黑脸了，那你也跟那两个丫头说一声，我也顺便请她们两个一起吃饭。”
　　“好的，那么明天见了！”
　　说完，慕容姗姗就挂了电话，兴奋地对我说：“妈妈明天下午来苏州，晚上请我们吃饭，雪涵和欣雨也一起！”
　　我有些为难：“还真的要让欣雨和雪涵也出席啊？”
　　“当然，一家人嘛～”慕容姗姗若有所指。
　　我觉得看着她，她也笑吟吟的看我，结果这时可可说：“嗯？湖边那里的商业区好像正在开办美食街，我们过去吃点东西？”
　　阿丽立刻叫好，我和慕容姗姗也无所谓，于是几个人离开湖畔，在商业区里果然找到传说中的美食街，我掏钱买了四杯奶茶，每人一个抱着，然后可可和阿丽像是饿鬼一样一会嚷着要吃这个一会嚷着要吃那个，慕容姗姗拉着我跟在后面屁颠屁颠的付账，忙得不亦乐乎。
　　一直转悠到晚上八点多的时候，为了表达诚意，我还是请阿丽和可可在那里的酒店里吃了一顿，结果她们吃的羊肉串太多，说是早早的饱了，但是看着一桌可口的饭菜又意犹未尽，可可便提议道：“打包吧！楼下阿姨那里的微波炉可以借用热一下，明天的早饭和中饭都有了！”
　　慕容姗姗附和道：“对对，这样不浪费，节约是美德！”
　　我突然也想起了家里的欣雨和陆雪涵，于是又点了几个菜，然后也打包带回去，我房间的微波炉热一下也可以当她们的夜宵了，在自己的房间里吃夜宵，这绝对是享受。
　　送可可和阿丽回学校的时候已经是晚上10点多了，然后我带着慕容姗姗回公司，到公司的时候刚好11点，欣雨的房间灯是亮着的，原来她跟陆雪涵正在一起看电影。
　　听到我和慕容姗姗上楼的声音，陆雪涵立刻开心的迎了出来，我则提着N盒饭菜说：“雪涵，欣雨呢？叫她一起来我的房间，咱们睡觉之前吃宵夜！”
　　虽然吃饱东西睡觉不是好习惯，但是这个习惯却难以改掉。
　　欣雨很快过来，把菜一个一个的热好，当大家都坐下的时候，我便说：“明天晚上，姗姗的妈妈会到苏州来，跟我们一起吃晚饭。”
　　欣雨惊讶地张大了嘴巴，过了许久才说：“为什么要和我们一起？”

第五百九十八章 暗流

　　我回答不上欣雨的问题，慕容姗姗就说：“没有什么啊，我只是不想让妈妈对你们有太多的成见，或许见面了，她会觉得你们很不错呢～”
　　欣雨皱了皱眉头，但是很快又舒展开来，笑着说：“嗯，姗姗说的也有道理。对了，你们两个的晋级任务有没有做完，怎么有空出去兜风啊，这可不像是你们两个的一贯作风！”
　　我笑了笑说：“国战打得太累了，不想把自己搞得太累，反正现在也没有人赶上我们的等级，今天晚上好好睡一觉，明天养足了精神一鼓作气完成晋级任务！”
　　“哦，姗姗跟你一起睡吗？”
　　“啊？一起的话，就不能养足精神了……”
　　慕容姗姗羞红了脸，故作不知的说：“你们在说什么呢！”
　　我便调戏道：“哎呀，姗姗不知道啊，过来，我好好解释给你听！”
　　陆雪涵在旁浅笑道：“好啦好啦，先吃东西吧，要不菜都凉了～”
　　陆雪涵发话，于是调戏停止，大家一起吃完了这些东西，简单的收拾了一下，慕容姗姗便揉着眼睛说累了，然后回房间睡了，陆雪涵和欣雨也各自回去，我的房间一下子就空荡荡的一片，我看了眼时间，刚好12点，倒头便睡。
　　……
　　翌日清晨，阳光明媚。
　　慕容姗姗的笑容一样光彩照人，非拉着我去街上吃了早饭，然后才回公司上游戏去做四转任务。
　　一道光芒之后，出现在银月城里，几分钟后，慕容姗姗美丽的身影在旁边刷新出来，她低头看了看自己的装备包裹，笑着说：“林凡，我们先去把装备修理一下，再补充一下药品，好不好？”
　　我点头称是，然后两人一起去了装备修理商那里，远远地看见装备拍卖所的NPC旁边围了很多人，我突然想到，今天是星期六了，明天就是每星期一度的装备拍卖日，而我的仓库里却放着一把从法国人LOVETT身上爆出来的火神战斧，这把中阶神器相信能够为我带来不小的财富！
　　于是我说：“姗姗啊，跟我去装备拍卖所那里，我寄卖一件装备，争取明天的拍卖会上能够成为压轴的大戏，那样就可以发一笔横财了！”
　　慕容姗姗眨了眨眼睛，问道：“你什么时候又打到神器了？不是说只有杀死卡里法克斯时爆出来一件圣器吗？”
　　我立刻从仓库里把火神战斧拿出来，在她面前亮了一下属性——
　　【火神战斧】（中阶神器）
　　攻击：1250-1950
　　力量：+390
　　体力：+390
　　智力：+390
　　敏捷：+390
　　附加：每次成功打击对手，可以恢复自身气血的2%
　　附加：增加使用者的致命一击率35%
　　附加：增加使用者所有技能的攻击力40%
　　附加：打击目标时，有机会使其攻击力降低25%，并且将其震退
　　附加：火神曾以这柄战斧劈开敌人的脑颅，但是自身也被战斧的灵力反噬而失去性命，故这把战斧受到了灵魂的诅咒，在装备者死亡时有25%几率掉落
　　附加技能：火焰十字斩
　　需要等级：110
　　需要声望：10万
　　需要攻击：2000
　　……
　　一道道金色光华在战斧的把柄上流动着，任谁都能看出来这柄斧头拥有非常强大的杀伤力，慕容姗姗更是惊讶地张大了小嘴，羡慕地说：“如果我不是剑士，而是选了战斧斗士的话，嗯，这把武器就该给我使用了！”
　　我立刻笑道：“姗姗真贪心，你的通灵之剑也未必比这斧头差嘛，现在我卖了这把斧头，以后就有钱天天去浪费了，哈哈，那种不用拼死玩游戏的生活才让人向往呢！”
　　慕容姗姗轻笑着说：“那也未必，其实，就算我们以后真的开了软件公司，也还是可以闲暇之余上线打打怪杀杀人的嘛～～”
　　“嗯嗯，姗姗怎么说，就怎么样，我陪着你就是～～～”
　　经过上一次的分离，现在跟慕容姗姗在一起的每一分钟我都会觉得弥足珍贵，她付出了太多，却依然那么坚强，就如同可可说的一样，慕容姗姗就算哭，也会找一个没有人的地方偷偷擦去泪水，而在众人面前，那依旧是那个神采飞扬不知道什么是悲伤的慕容姗姗。
　　来到装备寄卖所那里，把火神战斧上架，直接标价一千万，然后没有填写一口价，不出意外的话，这件在神器榜上能排的上号的武器一定会被选拔参加明天的公开拍卖，毕竟，能把利益最大化才是游戏经营商最想看到的事情，必须要用这种天价神器来吸引有钱人掏出RMB砸进游戏里，开发商才会赚到丰厚的资金。
　　上架了物品之后，慕容姗姗也去寄卖几件橙色和紫色装备，多是国战的时候从地上捡的，她对装备的品阶也有研究，所以眼疾手快的捡的比其他人的要多。
　　搞定之后，我拍拍手说：“走啦走啦，开始任务，争取在中午之前能够杀死一个亡灵的领袖，然后下午再杀一个。”
　　“嗯，走吧～～”
　　来到城外，我飞快的召唤出天马，伸手把小美女拉进怀里，然后在银月城玩家艳羡的目光中飞驰向银月山谷的裂缝处。
　　一路上依然有不少练级的玩家，但是银月城的人却也少了不少，上次攻陷印度的迷失之城就有一批中国玩家过去安居乐业了，现在又拿下了法国的一座主城，大约银月城要有五分之一的玩家会移居过去，毕竟，在那里中国玩家可以享受买卖与修理等费用的折扣，这种便宜不贪白不贪，而且，黑暗平原和黑暗森林深处怪物种类繁杂多样，就如同银月山脉一般，也是练级的上上之选。
　　穿过布满怪物与玩家的银月山谷，天马洁白的身影在绿色森林里格外显眼，拨开枝叶，前面出现一条小道，正是通往亡灵灵帝的方向！
　　大约行进了二十分钟，雾气变得重了起来，就连绿叶也变得很少见，到处都是枯朽的树木，还有破旧残败的小村庄，村民早已经不见，现在这里只有到处觅食的食尸鬼，一股股难闻的恶臭熏得人头晕眼花。
　　慕容姗姗捂着鼻子趴在我怀里，催促道：“快走快走，这里臭死了～～”
　　我笑了笑，天马的速度极快，马上传越过这片腐蚀之地。
　　又前行了大约十分钟左右，当我们跨过一个小小的山岭之后，立刻发现了一个偌大的峡谷，谷内充斥着各种亡灵的怪物，四处乱窜的食尸鬼，身体庞大一走一顿的憎恶，天空中还盘旋着大批的石像鬼，十几个亡灵巫师抓着骷髅短杖站在不死军团之中，四处张望。
　　慕容姗姗伸手一指前方，说：“你看，那里有个小小的营帐，我想，这个亡灵军团的统帅一定就居住在那里！”
　　我伸长脖子看过去，不禁倒吸了口气道：“那可是在大后方啊，我们怎么办，直接杀进去吗？”
　　“那当然，顺便升升级嘛，我的小凤凰在国战时挂了三次，等级也需要提升一下！”
　　慕容姗姗轻盈地跳下马，拔出通灵之剑，召唤出凤凰和小雷兽，我也召唤出小狼001，然后下马让天马自行战斗，这样我们这个小队的战斗力也能强悍一些。
　　我看了一下地形，拉着慕容姗姗说：“咱们贴着岩石的边上杀进去，如果不想被横扫的话，最好这样做。”
　　慕容姗姗却嘟嘴说：“不要嘛～～～林凡你看，石像鬼主要集中在西南角，它们的视野大概是一百码左右，我们从东北角开始刷怪，这样就不会受到石像鬼的攻击，我和你在地面上杀怪，凤凰就可以在天上进行面攻击的魔法释放了，那样杀怪才事半功倍嘛～反正今天也没有什么事情，妈妈晚上才会过来，咱们多练级也好啊～～”
　　我想了想，便点头说：“好，依你。”
　　于是，两个人带着四只宠物从西北角杀进了亡灵军团的阵营中，一般来说，这些130级的NPC视野都在100码左右，所以我们刚刚切进去就吸引了大群的怪物汹涌而至，小狼化为火球冲进去肆虐开来，天马则顶在最前面充当肉盾，它的防御高达4500，一般来说食尸鬼是破不了它的防御的，憎恶的镰刀每次剁上去能干掉几百的气血，但是天马的回复速度极快，倒也看不到血条有什么减少。
　　小雷兽已经初长成，雷电魔法到处乱丢，虽然不能秒杀，但是也可以看到怪物的血条一截一截的往下掉，而在我没这一行人中，最大的攻击输出莫过于慕容姗姗的凤凰了，漫天的火焰雨带着毁灭性的杀伤力降临大地，就连我和慕容姗姗也在攻击范围内，好在她用的编组攻击，所以这暖和的火焰反而浇得人很舒爽。
　　我和慕容姗姗并肩引导着这个小队狂风扫落叶般的向亡灵军团的老巢那里杀去，飞羽剑的乳白色光华与通灵剑的红色相映成趣，偶尔爆出的剑气和激光剑总能杀得那些食尸鬼支离破碎，在我和慕容姗姗强大的攻击力下，那些食尸鬼就显得非常的脆弱，而且，我们现在都已经达到了125级的高级，等级上并不被130的食尸鬼克制，攻击力几乎能够百分百的发挥出来。
　　装备了圣器月咏之链后，我的全身属性都提高了不少，攻击力基数就已经是4250-5570了，再加上装备（×110%）（×120%）（×125%）的加成之后，差不多是6587-8633的攻击，而且月咏之链还增加技能攻击力50%，那就更加的恐怖，这些食尸鬼能够招架得住才怪，就算是130级的大胖子憎恶在我的剑下也活不到第四下，搞得慕容姗姗惊讶不已，瞪着我说：“你这家伙的攻击力也太变态了吧，胖子我还要砍八剑，你居然三下就收拾了……”
　　我哈哈一笑：“没办法，圣器嘛，自然厉害，比中阶神器都高出了两个品阶，可以估算的话，一件圣器相当于四件中阶神器，其实，我觉得这件圣器还不够厉害，一会打亡灵统帅的话，姗姗你压阵，我来主攻，看看到底能不能单人抗衡！”
　　慕容姗姗抿嘴一笑：“你可要想清楚哦，那亡灵统帅不出意外的话，至少是死亡骑士或者巫妖级别的BOSS，你能搞得定吗？”
　　我点点头：“应该可以，搞不定的话不是还有你嘛，我们两个群殴，谁能挡得住？”
　　“嘻嘻～～”
　　其实，就算打不过的话，或许我使用了一下龙语者之戒，把冰兰那个无敌的小MM召唤过来，估计就算是巫妖王亲临他也得直接跪下！
　　这时，欣雨给我发了条短信，问：“姗姗的妈妈晚上过来的话，我和雪涵需要买什么礼物吗？如果空手去吃饭的话，会不会礼数有所不合？”
　　我呵呵一笑，回复她说：“没关系，姗姗的妈妈那么有钱，也不缺什么，你买了东西给她也没有什么用处，而且也不是见家长，就当是普通朋友的父母吧，欣雨你别紧张，姗姗的妈妈不像是坏人～～”
　　欣雨回复了一个笑脸符，然后叮嘱我中午准时下线吃饭，她和陆雪涵则下线去买菜去了，说是如果姗姗的妈妈不在外面吃的话，那自己就在公司里亲自下厨。
　　而我们这边，杀怪正进行的热火朝天，我和慕容姗姗如同两把尖刀一般切入了亡灵军团的内部，那些食尸鬼和憎恶就像割麦子一样的成片倒下，根本就没有丝毫的还手之力。
　　一边杀怪，慕容姗姗一边问我：“听说，在我回城之前，你利用冰兰的能力，把李光辉杀到了30级？”
　　我点点头：“嗯，怎么了，有什么不对的吗？”
　　慕容姗姗浅浅笑道：“当然对啦，李光辉那种人渣别说回到30级，就算把他杀到1级也不算过分，不过他的运气也算不错，月恒里面第一个被连续杀得掉了80级的人，恐怕他是第一个，以后也未必会有～”
　　说完，她咬了咬嘴唇，道：“李光辉这种人睚眦必报，你这样折腾他，他会不会采取什么极端手段来报复呢？”
　　我点点头：“极有可能，所以，我们要先下手为强！”
　　慕容姗姗呵呵笑道：“那，我们要怎么先下手呢？对李光辉这种丧家之犬，最好的办法就是宰了他，那样世界就清静了，不过，杀人是不对的，林凡你也深有体会，那后果恐怕我们不能再承受，所以，必须想到另一个方法来对付他！”
　　“另一个办法？姗姗你是想……”
　　小美女忽闪忽闪的眨着眼睛，美丽的眸子里满是智慧的神采，她说：“既然我们在明他在暗无法更好的对付他，那么，不妨把大家的位置转换一下，把李光辉也送进暗处去，让他跟我们不在一个位面！”
　　慕容姗姗抬头微笑看着我，说：“林凡，你可没有那么笨哦，应该明白我的意思～～”
　　我点点头：“明白了，把他送进监狱，让他独自玩越狱……”
　　“呵呵，你果然聪明～～”慕容姗姗浅浅一笑，又说：“只是，我暂时还没有想到什么办法来把他送进去，我想，栽赃嫁祸这方面你应该比我精通，所以想问问你有没有什么好的办法。”
　　我微微一沉思，便笑道：“有了，这件事交给我去办！”
　　“嗯。”
　　慕容姗姗继续杀怪，我则停了下来，直接申请与李逍遥的通话。
　　“喂，林凡，找我什么事？”李逍遥的声音很亢奋，看来还没有从国战的余韵中回复过来，他嗓门很大的说：“哈哈，国战让我们兄弟几个赚到了一笔，我们正在商量买什么车呢，你说，买大众好，还是买QQ好？”
　　我有些无语，这群家伙果然品味跟我相当。
　　我便说：“兄弟，有件事情想请你办一下，事成之后，嗯，有报酬……”
　　“是关于李光辉的？”李逍遥一语中的，他见我没有说话，便接着说：“林凡，你是不是看不起我们仙剑天下的兄弟们？我们愿意帮你们搞定李光辉，这只是小意思，但是我们的并不是为了钱，而是为了姗姗老大的安全，这个希望你能明白。”
　　我说：“是啊，我明白，但是都一样，我不能让你们兄弟白白辛苦，再说了，姗姗也不是那么小气的人。”
　　李逍遥呵呵一笑：“怎么说呢，姗姗是个非常清纯的小女生，在我这个年纪的人眼里，她跟天使没有什么区别，我们在道上混了那么多年，总是试图去保护一些东西，既然有人对姗姗不利，我们自然不会袖手旁观，这是一种寄托，已经不是生意了。姗姗是我们游戏里的老大，她带领我们风光的干掉了法国佬，那她就是我们的老大，对老大有威胁的人，留不得！你就说吧，想要我们怎么办，是要李光辉的双手，还是双脚，或者是那根？”
　　我不禁失笑：“我要那些干什么，只是，我想请你们帮忙做一个圈套，把李光辉送进局子里！”
　　李逍遥顿时犯难了：“我靠，你让我砍人可以，但是让我设计陷害……妈的，我们兄弟几个都是一根筋的，哪能想得到那许多啊？”

第五百九十九章 统帅者长矛

　　我笑了笑：“那个，其实很简单啊，你想，男人最喜欢的东西莫过于两样，一个是钱，一个是女人，在李光辉身上花钱不太值当，可以找个不太正经的女人，嗯，引诱一下李光辉，然后做个那个的现场，只要布置的细密一些，让那女人叫的更无辜一点，嘿嘿，相信李光辉是肯定跑不掉的。”
　　李逍遥不禁唏嘘：“好小子，这点子你也想得出来……好吧，就在这一两天，我去着手去办，女人嘛，我这条街上有的是。算了，便宜一下李光辉，找个小太妹让她上吧，那样不容易露出马脚。”
　　我呵呵一笑：“好，那这件事情就拜托你了。”
　　李逍遥拍胸脯保证：“没问题，就包在我身上了！”
　　……
　　关掉通讯器，慕容姗姗回头瞥了我一眼，没好气的说：“你这家伙笑得那么猥琐，一定是没出什么好点子吧？”
　　“哈哈，怎么会～～我出的主意都是很正派的～～”
　　“信你才怪～～”慕容姗姗挺鄙视的瞧了我一眼，又说：“明天打电话给琳姐，让她回来吧，刚好我也要回学校住了。”
　　“嗯，好的。”
　　这时，我们终于杀破重重阻拦，来到了营帐旁边，远远地看过去，里面有个木头椅子，轻轻晃荡。
　　慕容姗姗随后命令凤凰清出一道道路来，我则让天马冲进怪堆里去任意攻击吸引火力，把小狼召唤回来协助作战，同时手一招，从空间里把红叶给召唤了出来。
　　“哥哥～～”
　　红叶欢快的叫了一声，而一旁的慕容姗姗则更加的兴奋：“啊？！红叶复活了吗？”
　　我点头笑道：“是啊，国战时的特殊奖励，我就要求复活红叶，没想到真的做到了！”
　　慕容姗姗呵呵笑道：“这下，你心里该没有抱憾了吧？”
　　我很认真地说：“自从姗姗你从小队长那里回来，我就已经没有什么遗憾了，红叶的复活，应该说是锦上添花～～”
　　慕容姗姗浅浅一笑：“好啦好啦，赶快去营帐里把那BOSS引出来，看看到底是什么东西。”
　　红叶给我加上一个心灵之火后，就站在慕容姗姗身边，我则一个人带着小狼向亡灵营帐走过去，这个帐子实在太破旧，估计也挡不了什么风雨，顶子上漏的洞密密麻麻，几只秃鹫盘旋在上方，就好像看到什么食物一般兴奋的叫着。
　　我心中一凛，按理说，在亡灵的地盘上秃鹫基本上都是敬而远之的，难道这帐篷里的不是亡灵统帅级的BOSS？
　　我诧异着，拔出飞羽剑，跳开了破烂的帘布，里面的情景让我目瞪口呆——
　　一个穿着白裙的小女孩躲在椅子后面，浑身哆嗦，脸上满是污秽的泥土和血渍，她的目光如同受惊的小鹿，见到我走进来后立刻哭着叫道：“走开……走开，你们这个大坏蛋！”
　　我收起飞羽剑，蹲下身来在她面前，说：“小妹妹，你看清楚，我不是亡灵天灾，我是银月城的人类啊！”
　　小女孩这才抬头看了看，不太敢确信，小声问：“你真的是人类吗？这里周围都是可怕的骷髅人，你是怎么来到这里的？”
　　我晃了晃手中的飞羽剑，笑道：“靠着武器杀进来的呗，你怎么在这里，是不是被亡灵掳来的？走吧，我带你出去！”
　　我伸出手，谁知道这小女孩突然大哭，断断续续的说：“爷爷……爷爷被一个黑衣服的亡灵骑士抓走了，他们一定会杀了爷爷，呜呜呜……爷爷……”
　　我马上意识到，一个藏在怪物堆中的任务就快要被激活了。
　　于是我说：“小妹妹，你爷爷被什么人抓去了，现在在什么地方，或许我们能够营救他呢？”
　　小女孩立刻露出希冀的眼神：“真的吗？如果可以的话，我愿意送自己最心爱的东西给你！”
　　我呵呵一笑，一个小女孩最心爱的东西又会是什么呢，布娃娃，还是棒棒糖？
　　不过，我口中还是说：“那个再说了，你先告诉我你爷爷在什么地方，还有抓走他的那个黑衣骑士，是亡灵军团的统帅吗？”
　　小女孩点点头说：“嗯，那个人好像是那群骷髅人的头头，他抓着爷爷进了旁边的那个山洞里去了，爷爷采集的通心草也被他们拿走了，呜呜……爷爷……”
　　我便说：“放心吧，我们会救出你的爷爷！”
　　我刚说完，“叮～”的一声，任务到手了！
　　系统提示：你的小队接受了任务【通心草】（传说级）！
　　任务内容：帮助人类女孩救回她的爷爷，并且取回对人类联盟极为重要的药材通心草。
　　……
　　紧接着，小女孩就不再跟我说话，只是默默地走出了帐篷，然后就不畏生死的向旁边的山洞走去，根本就无惧那些食尸鬼和憎恶。
　　奶奶的，看来这个任务是要我们保护小女孩找到她的爷爷，然后再救人抢东西了。
　　“姗姗，开路，保护这个小女孩不要挂掉，这可是我们的共同任务哦～”
　　我远远的喊了一声，慕容姗姗如此冰雪聪明马上明白我的意思，提着通灵之剑带着小雷兽就冲了上去，而我也指挥了小狼001前去开路。
　　小女孩作为任务的接引人，她就如同吸引蚂蚁的蜂蜜一般诱人，那些食尸鬼和憎恶马上如同小蚂蚁一般密密麻麻的涌了上来，慕容姗姗忙不迭地召唤回了凤凰用火雨来开路，否则的话，我们还真的很难抵抗这潮水般的亡灵大军。
　　红叶没有群体攻击技能，所以只是跟在我们后面，静静的给我和慕容姗姗加血，在我们满血的时候，就给天马或者是凤凰加，凤凰还好说，飞在天上只有亡灵法师能够攻击得到，天马在地面上顶在最前面就成了众矢之的，所以，以红叶的治疗能力堪堪的能够让天马的气血维持平衡，倒也帮了我们不小忙，否则的话，我就必须要让天马挂掉一次重新召唤来换得满血了。
　　NPC小女孩横冲直撞的进了怪物堆，让我们杀怪的强度不得不加大，我和慕容姗姗轮流用激光剑来破路，慕容姗姗的剑气则更加强大，在这种怪物密集的区域通常都是一扫一片，不过毕竟有很长的CD时间，所以主要的攻击输出还得靠凤凰。
　　我不禁有些后悔没有带欣雨和陆雪涵过来了，如果她们两个在这里，我和慕容姗姗来掩护攻击的话，一定可以横扫这片130级的亡灵军团，说不定杀完的话，我们大家都能够升上好几级呢！
　　终于，在半个小时后，我们接近了那个山洞，小女孩探头望了望，然后回头哭着对我们说：“爷爷就被抓在里面，呜呜……爷爷……”
　　我和慕容姗姗相视一笑，然后天马当前冲了进去，凤凰也随后飞了进去，起到了照明的作用，当几个宠物都进去的时候，我们才让小女孩再进入，我们两个人则紧随其后保护她的周全。
　　山洞内一片湿漉漉的潮气，地面上也不知道是什么东西沾得人脚上难受，墙壁上滴沥着黑色的东西，像是腐臭的血液，散发这难闻的气味。
　　慕容姗姗捂住鼻子，说：“这么难闻？要是有瓶香奈儿香水就好了，在这洞里一撒，嗯，空气就清新了……”
　　我不由笑道：“姗姗你不是从来不用香水的么？”
　　“可是我喜欢闻那种香水的味道，所以，我买了一瓶送给了可可。”
　　“……”
　　我们正说着，前方的小女孩却忽然叫了一声：“爷爷！爷爷！”
　　天马已经跟对方短兵相接，小狼也冲过去帮忙，凤凰的火焰照耀的山洞里一片通明！
　　转过那道石壁，赫然看到一名黑甲骑士正与天马缠斗在一起，虽然天马非常彪悍，但是跟这个BOSS单挑的话还是落于下风的，小狼也近身不得，那骑士的黑色巨剑只要攻击到小狼，小狼的气血就会猛掉十分之一左右，可见这黑甲骑士确实非同小可。
　　慕容姗姗擎剑道：“林凡看看这骑士的属性，我们找机会一起围殴他！”
　　我点点头，一个真视技能丢了过去，BOSS的属性也立刻跃于眼前——
　　【亡灵先锋官恐惧男爵】（传说级BOSS）
　　等级：135
　　攻击：6500-8000
　　防御：5000
　　气血：200万
　　攻击属性：腐蚀攻击，黑暗剑的腐蚀力量可以大幅度的降低对手的防御
　　附加：作为亡灵天灾的十位先锋官之一，恐惧男爵也是曾经的人类贵族，他的骄傲不允许任何人践踏亡灵天灾的尊严，一切的不敬都将受到其疯狂的攻击
　　……
　　墙角旁，一个老人正满脸颓废地坐在那里，他紧紧地抱着一个采药的筐子，那小女孩已经哭着抓着老人的手，而在一旁，则站着三个精英级的亡灵战士，就是他们在看守着老人。
　　亡灵先锋官一剑荡开天马的进攻后，命令道：“看好这老头，那些草药和配方决不能流传出去，否则的话，人类将会拥有对付我们的强大力量！”
　　我一怔，便对小美女说：“姗姗，你去救老头子，这个先锋官先交给你，保护好老头和那些草药，说不定这次我们要发大财了！”
　　慕容姗姗呵呵一笑，马上上前一剑逼开那几个亡灵战士，然后摆开架势就要开战了。
　　我则也上前一剑劈向这个先锋官，结果先锋官的反应极快，一转身就已经闪到了我身后，背后一阵酥麻，却已经中了一剑，防御被他的攻击属性腐蚀而猛掉了2000点！
　　我当即郁闷了，本来我近7000的实际防御根本不会被他破防严重，现在倒好了，一剑就干掉了我3000多的气血。小狼001和天马立刻围了上去，马上我们就形成了三英战吕布的格局。
　　不过，这个亡灵先锋官却没有吕布那么无敌，在我们的夹攻下马上就显露出败象，先是小狼凭借速度优势打了一爪子，随后天马的闪电又在他的胸口爆开，紧接着我的冰封斩从天而降笼罩住他，下一刻，先锋官已经成了一个大冰块，小狼和天马毫不犹豫的又是一顿暴打，红叶则在一旁笑着加血和对亡灵先锋官加诅咒效果。
　　而另一边，慕容姗姗凭借着装备与技能的优势也是把几个精英怪物打得毫无还手之力，现在我们的装备实在是太好了，即使是面对这种135的BOSS依然能够绝对强势的进行虐杀，也只能叹这个亡灵先锋官实在倒霉，如果再过一段时间，许琳和欣雨她们晋级五转的话，说不定他也就不会那么狼狈不堪了，毕竟，论单挑的能力，许琳和欣雨根本就无法跟我这样的近战剑士相比。
　　没过几分钟，慕容姗姗顺利的消灭掉了几个精英怪物，把掉在地上的几个两件装备捡起来，然后又加入我这边的战斗，结果一个冰霜斩加上一道剑气就让这个亡灵先锋官消受不了，他虽然拥有200万的气血，但也经不起这么折腾，我和慕容姗姗对他的攻击每次都几乎能够在3000以上，一分钟单人的攻击输出点数就达到了10万，两个人20万，再加上宠物的恐怖攻击，杀这个135级的传说BOSS也可以在几分钟内解决，这种等级与装备的强度，恐怕除了我们两个之外其他的玩家想都不敢想。
　　飞羽剑光芒绽放，在一次连击之后，这个亡灵先锋官终于软软地倒了下去，掉落了几件装备和一堆金币，同时，我的包裹里掉落了一个卡通化的人头，这真是这次来的目的所在，不过让人意外的是，慕容姗姗眨了眨眼睛对我说：“林凡，怎么我也得到了一个统帅的头颅呢？”
　　我惊喜道：“可能是任务共享的关系，这样也好，省的再去找第二个了，赶快看看这个BOSS爆出的装备！”
　　慕容姗姗马上把几件装备捡了起来，一杆长枪，和两个靴子。
　　看了看靴子的属性，慕容姗姗不满道：“都是紫色装备，没有意思，除了等级比较高之外一无是处，大概一万块钱一个吧！不过，这杆枪倒是不错哦，林凡你看看属性！”
　　我接过来一看，只见长长的枪杆上通体绿色，流光转动，锋利的锋刃上闪着寒光——
　　【统帅者长矛】（灵器）
　　攻击：850-1400
　　力量：+245
　　体力：+250
　　敏捷：+185
　　智力：+150
　　附加：增加使用者技能攻击力的12%
　　附加效果：穿刺，有一定几率对目标后10码内的所有敌对目标造成巨大的伤害
　　需要等级：110
　　……
　　慕容姗姗笑着说：“这把武器的攻击和附加属性都不错，特别是那个穿刺的攻击效果，嗯，一般的骑士一定都能喜欢，骑士这个职业本来就没有什么面攻击的技能，肯定都很需要这样的一件装备，要不，咱们回去摆摊卖这个还有另外的几件装备去？”
　　我想了想，笑道：“好好，就这么办，好久没有亲自赚钱了！”
　　我刚说完，那NPC小女孩却走过来，可怜兮兮的说：“哥哥，你能够保护我和爷爷走出这片丛林吗？我们愿意把最心爱的草药送给你一些～～”
　　我的五转任务已经完成了，现在顺带把这个任务完成也好，于是我点头说：“好啊，没有问题，走吧！”
　　然后，老人在小女孩的搀扶下走出了山洞，我和慕容姗姗继续杀怪开路。
　　当我们走出这片亡灵海洋的时候，不约而同的长出了口气，这些食尸鬼虽然属性不怎么样，但是数量实在是惊人，就仿佛杀不完一般，改天专程过来刷刷经验，倒是很不错。
　　到了谷外，系统铃声终于来了——
　　“叮～！”
　　系统提示：你的小队完成了任务【通心草】！你获得经验200亿，获得金币5000枚，声望+3000，获得物品【通心草】×5，获得配方【通心制剂】！
　　……
　　我忙打开包裹，发现里面果然多了5个通心草，还有一个配方，马上点了学习，于是，在辅助技能栏里出现了一个配方引子，点开一看：通心制剂=通心草＋清幽花×3！
　　【通心制剂】：可永久附加于武器之上，并且永久性增加该武器对亡灵系怪物的1000点攻击力！
　　我不禁一惊，怪不得那亡灵先锋官要抓住这老头，原来这通心草是那么的厉害，清幽花我是知道的，在飓风城的乌鸦岭墓地到处都有生长那种植物，别说3个了，就算是更多也没有问题。
　　慕容姗姗这时把她的那5份通心草交易给我，笑道：“把药做好了，只需要给我一份，加在通灵之剑上就行了！”

第六百章 雷霆剑

　　于是回城，两个人走到了职业晋级大师的身前，慕容姗姗看着我，笑着说：“林凡，让你先交任务好不好？”
　　我摇头：“不用，我在国战的时候已经得到了一件圣器，全世界第一的装备。姗姗这个五转第一人的头衔就让给你吧，让阿姨知道的话，她铁定会夸我很爱护你，嘿嘿，我得多赚赚她的友好度才行，否则的话，以后可不太好混啊！”
　　慕容姗姗神采飞扬地笑道：“放心啦，妈妈那边我会帮你多说好话，再说了，就算你不这样做，妈妈对你的印象也不错呢，你不在的时候，她经常说你是非常实在的年轻人，而且能力也非常的超凡。”
　　“那个，某些方面的能力我还没有展现呢……”
　　我邪恶地看着小美女曼妙的身体，谁知道她立刻轻扬秀眉，坏坏地笑道：“那么，我们赶紧找个机会，来验证你的能力？”
　　一瞬间，慕容姗姗流氓起来，无敌光环笼罩。我当即被秒杀，讪讪笑道：“那个，等阿姨下午来过再说吧，要不，我晚上不关房门，你自己过来？”
　　“不要，晚上雪涵和欣雨也跟我想法一样，大家撞在一起，多尴尬呀～～”
　　“那我去你房间？”
　　“也不行，把我的房间搞得乱七八糟，还不是要我自己收拾？”
　　“那你想怎么样……”
　　慕容姗姗坏坏的一笑：“给你个时间，就这个月31号，我们一起开车去找个汽车旅馆，怎么样？”
　　“好好好！”
　　我欣喜若狂，可是又觉得有什么不对劲的地方，于是掐指一算，不禁无语：“姗姗你这小流氓，分明这11月是没有31号的！”
　　慕容姗姗诡计得逞，露出了得意的笑容：“别性急吗，机会总会有的～～那，我就第一个五转了哦～”
　　说完，她转身与NPC交谈，并且提交了任务物品。
　　一道金色光芒从小美女的身上暴起，与此同时，一个系统铃声传来——
　　“叮～！”
　　系统公告：中国玩家慕容姗姗成为第一位成功进行职业五转的玩家，获得100点额外属性点数，获得金币1000000枚，声望+20000，获得物品：【雷霆剑】！
　　……
　　没想到，五转的消息居然是在系统公告里广播了！
　　小美女一脸欣喜地站在那里，我忙问：“姗姗，雷霆剑是什么东西？”
　　慕容姗姗立刻笑吟吟的把一本技能书籍递到我手中，说：“林凡，这本技能书给你用吧！”
　　那是一本淡淡泛着金色光芒的书籍，不用想，那已经是一本至少神级的技能了！
　　【雷霆剑】（高阶神级技能书籍）
　　内容：强大的武者可召唤神秘的雷霆之力蕴含在武器内，可在猛烈的攻击中给予对手两倍以上的致命打击，并且有20%的几率让目标被雷霆力量致残无法反抗，攻击伤害效果随着技能等级升高而提升，最高效果可达到攻击伤害增加到五倍，致残几率达到40%！技能使用冷却时间初始为15秒，终极可缩短至5秒！
　　……
　　看着这技能的详细，我在瞬间就被震翻了，这完全颠覆了所谓的游戏平衡，可以说，谁要是跟拥有雷霆剑技能的人PK，基本上等他的只有一个字：死！
　　我把技能退还给慕容姗姗，笑道：“不行，我怎么可以抢女朋友的东西，何况现在系统公告都出去了，几乎所有人都知道我的姗姗得到了一本叫做雷霆剑的技能书，我要是要了这本书，以后这个技能在我手里使出来，人家都会鄙视我的！”
　　慕容姗姗呵呵一笑，说：“那好吧，你也赶快晋级吧，看看能得到什么好东西！”
　　我点点头，上前与NPC对话，交了任务所需要的那个亡灵统帅的头颅。
　　职业晋级大师立刻发出爽朗的笑容：“勇敢的战士，你的勇气与实力证明了你已经拥有成为传说级战士的资格，来吧，这是属于你的一切！”
　　“叮～！”
　　系统提示：你成功五转晋级，作为第二位五转的玩家，你获得50点额外属性点数，获得金币500000枚，声望+20000，获得物品：【雷霆剑】！
　　……
　　系统公告的铃声也在回荡，赫然是同样的信息！
　　我则看着自己包裹里的金色书籍惊呆了——
　　雷霆剑！
　　我得到的技能书居然也是雷霆剑！
　　这是多少的几率，居然被我撞上了！今天注定是撞大运！这辈子都是撞大运！
　　慕容姗姗惊喜交加的说：“林凡，你得到的真是也是雷霆剑吗？”
　　我点点头，从包裹里掏出那本书籍，笑道：“今天的运气实在太好了，老天待我不薄啊，给了我那么漂亮的小老婆，还给了我那么一本牛B的技能书！”
　　慕容姗姗顿时羞红了脸，嗔道：“谁是你小老婆呀～～！”
　　我笑了笑，说：“姗姗，学了技能，就准备下线吃中午饭。”
　　“嗯。”
　　同时两道光华闪过，我和慕容姗姗使用了技能书，在我的主动技能栏里出现了一个挟带着雷电光芒的剑锋图案，赫然就是新技能的图标。
　　慕容姗姗笑着说：“让我看看新技能的外观！”
　　说完，她给我加上了生命守护的效果，然后起手就挥起通灵之剑对我来了一次攻击，只见神器通灵剑瞬间流窜起数道蓝色的闪电气流，整个神剑的剑身也变成了璀璨的蓝色！
　　“嘭～！”
　　通灵之剑猛然劈在我的胸甲上，慕容姗姗知道，我的胸甲是中阶神器，通灵之剑不会造成太大的伤害。
　　可是，即使是这样，我依然感到胸口传来一阵剧痛，再看气血，赫然发现已经掉了三分之一了！
　　我现在的气血总值是三万五千点，慕容姗姗仅仅是一次攻击就打掉了一万多，这还是在生命守护的效果下，否则的话可能直接就能打掉我大半的气血，这雷霆剑也未免太变态了吧！一级的效果就如此强悍，要是十级的话，我肯定只有被秒的份了！
　　不过，我也观察发现，雷霆剑的攻击起手式相当的长，从举手积蓄雷电力量到挥剑攻击几乎差不多有两秒钟的时间，这段时间已经足够玩家逃跑躲避了，这样看来，这招只有在打怪的时候才会有真正的效果，不过，我有可以定身的冰封斩，配合上雷霆剑的话，算是天衣无缝的必杀连击技了！
　　这时，慕容姗姗惊讶的叫了一声说：“林凡，你快来看看呀，NPC这里有新的技能可以晋升呢？”
　　“啊？！”
　　我微微惊讶，忙走过去，点开与系统职业NPC的对话，只见技能学习的一栏里出现了数条可以学习的技能，赫然就是我现在所拥有的技能的晋升品种——
　　连击——晋升为天阶技能，名为连击【舞】与连击【破】！
　　重击——晋升为天阶技能，共分为五级，天阶一级到天阶五级，110级可以学习天阶一级，120级可以修炼到天阶二级，天阶三级则需要130级，天阶五级的技能，就只有150级的人才可以连上去了。
　　如同这两个技能一样，冰封斩、玄冰剑、破法剑和雷霆剑等技能同样可以晋升为天阶，但是必须要满十级才行，而且，每晋升一个天阶技能的费用也相当的昂贵，100万月恒金币！
　　……
　　我算了算，自己要想把所有的技能晋升到天阶的话，可能要用到至少1000万金币了，他妈的，RMB倒是有，不过却很难搞到那么多的金币，难道要用RMB去收购金币吗？这可能也算是一种方法。
　　慕容姗姗身上蓝光一闪，已经升级了一个技能到天阶了！
　　“是不是晋升了剑气？”
　　“呵呵，那当然，不知道天阶的技能有什么不一样的呢？”
　　慕容姗姗看了看自己的技能栏，说：“林凡，你也晋升一个技能吧，然后咱们到后面的大圣堂里实验一下，看看天阶技能有什么特别的地方！”
　　我面露难色：“不是不想晋升啊，只是，我现在只有87万金币，根本就不够一百万啊，连一个也学不到！”
　　慕容姗姗笑了笑，马上交易给我30万金币，并且说：“刚才五转奖励的金币已经用来晋升天阶技能了，只有那么多，你也去选一个吧！”
　　我点点头，看来看去，决定晋升自己的连击能能，毕竟我这技能是强化的，晋升之后也是强化的，而且，以我的攻击，现在激光剑也可以横扫一片怪物，只是单体破击能力弱一点，选择连击自然也是首选。
　　于是，在我点了晋升天阶技能之后，原本的连击按钮不见了，取而代之的是更加光彩夺目的技能按钮，上面写着一个“破”字，点开一看——
　　连击【破】：天阶一级技能，连续攻击单体目标6-8次，攻击力大幅度增加，当技能升级时可晋升至连击【舞】，可同时攻击不同的目标！
　　我顿时释然，怪不得呢，原来是为了优化连击的攻击方式，不过攻击力大幅度增加，这一句话却相当的吸引人。
　　这时我和慕容姗姗都没有金币了，她拉着我来到大圣堂后面，这里没有半个人，是个幽会的好地方。
　　给我们两个人都加上了生命守护的效果之后，慕容姗姗笑着说：“用切磋模式吧，别一会秒掉就难看了！”
　　我点点头，随即发起了挑战，她马上接受，名字也变成了红色。
　　我说：“我站着不动，你先用剑气来一下看看！”
　　“嗯，好！”
　　慕容姗姗站立在原地，单手一举通灵剑，流光璀璨，忽然之间周围气劲爆发开来，就连天空的颜色都变暗了许多，通灵剑上剑气的光芒尤为耀眼，猛然化为一道光剑斩落下来！
　　看着漫天的剑光，我本能地想要躲避，可是却感觉身体根本就动弹不得，而且经过晋级的天阶剑气覆盖面积至少大了一倍，即使在没有覆盖的地面也是一片炽热，隐藏的杀气也未必能让人好受。
　　“轰～！”
　　身体一轻，经过剑气的洗礼有种再世为人的感觉了，不过还没有挂掉，气血还剩下一半，好在，并没有彪悍到直接把我秒杀，不过如果我真的碰到姗姗那么强的对手的时候就真的要注意了，否则的话，一个剑气再加上一个雷霆剑，绝对可以轻松地把我秒杀，一点意外都不会有。
　　慕容姗姗呵呵一笑：“好了好了，你也试试连击晋升天阶之后的效果吧！”
　　我点点头，小美女就闭上眼睛，摆出一副就要就义的样子。
　　我忍不住一笑，上前靠近她，一把抱住她，在她脸上轻轻一吻道：“小傻瓜，从今以后我都不会再忍心打你了，要试招的话，外面的怪物多的是，何必要用你呢？”
　　慕容姗姗俏脸一片绯红，小声说：“那个……我们需要赶快赚钱了，否则的话，就没有金币晋升其他的技能了。”
　　我点点头：“好，下午你卖那些装备的时候，就标明了只卖金币吧，那样来钱快，我下午去乌鸦岭采集一些清幽花回来，配合着通心草把制剂炼出来，然后那能够加1000点对亡灵系生物攻击的药水肯定也能大赚一笔！嗯，是卖人民币呢，还是卖金币呢？”
　　慕容姗姗摇头说：“不要卖人民币了，还是抓紧时间赚金币吧！人民币我有的是，在她晚上放了张卡在你的枕头下，嗯，里面有剑与玫瑰行会驻地四个月的收入，大约7个亿，我可不想你再这样整天为了钱财劳心了！”
　　我不由惊道：“姗姗，你这是什么意思，把我当小白脸么？我可不能要你的钱！”
　　慕容姗姗却浅浅笑道：“什么你的钱我的钱，我的不就是你的么？再说了，那行会驻地是你帮我打下来的，7亿只不过是一半的收入而已，就算是给你的利息啦！”
　　见我半晌没有说话，小美女立刻坏笑着求饶道：“好啦好啦，那我收回，嗯，作为嫁妆一起给你，好不好？”
　　我叹了口气，这么昂贵的嫁妆，普通人还真是消受不起呢！
　　“先下线吃饭吧，嫁妆的事情，问过阿姨再说，嗯，下午过来，我们一起赚金币，现在实在太强了，再玩命升级好像也没有什么意思了。”
　　慕容姗姗轻笑道：“嗯，下午先把咱们两个仓库里的余货清空一下，然后咱们叫上欣雨和雪涵一起去早上的亡灵谷那里刷怪刷金币好不好？顺便，也能让雪涵和欣雨速升到125级，然后也去五转，我想，其他职业的五转奖励肯定也不错，月恒终于在五转之后肯大出血了！”
　　我点点头，然后就跟欣雨和陆雪涵联系一下，下线吃饭。
　　中午，欣雨坐在我身边，漫不经心的调戏着盘子里的鳗鱼段，我便问：“欣雨，怎么了？没有胃口？”
　　“呵呵，没事。”欣雨笑了笑，然后喝了点汤，说：“我想琳姐了……”
　　我沉默了，对于许琳这件事情，自始至终我都似乎没有什么发言权。
　　反倒是慕容姗姗说：“我跟琳姐聊过，呵呵，再过最多不超过两个月，她一定会回来，你们要相信我！”
　　陆雪涵惊喜道：“姗姗，是真的么？”
　　“当然是真的，我骗你们干什么？”
　　欣雨微微一笑，没有说话。
　　……
　　下午，慕容姗姗从自己的仓库里取出N件地摊货，我也从仓库里拿出一堆蓝色和紫色装备，还有一些属性变态的小极品，全部给了慕容姗姗，她便在东门广场上开始摆摊。
　　俗话说，人的名，树的影，作为月恒人气小公主的慕容姗姗居然出来摆摊了，于是马上围上了一大片人，当然，其中以观赏美色的居多，结果直接把银月城的保安队长给吸引了过来，保安队长是年少轻狂，马上安排了几个彪悍的剑士在这里保护漂亮老大，其实有些多余，在这银月城，恐怕还没有人敢动慕容姗姗，毕竟，她一身极品装备和超高的等级在那里摆着，而且身后还有剑与玫瑰、失乐园和TOT三座靠山，谁想动她就必须掂量掂量自己的分量。
　　没过多久，摊上的物品开始一件件的减少，那些玩家即使看在慕容姗姗的面子上也会花金币买一些，毕竟，这些装备都等于印着“姗姗出品”几个字，那可是名人的东西，平价能买到就该很庆幸。
　　慕容姗姗全部的物品都是以金币作为交易，便宜的只要几百个金币，贵的也有近十万的金币价格，但是主要还是数量多，200个空格几乎摆满了商品，各种装备各种小极品看得人目不暇接，掏钱的人越来越多。
　　我笑了笑，传送道了飓风城，然后召唤出天马，飞驰向西方的乌鸦岭墓地。

第六百零一章 姗姗是奸商

　　迷雾降临的乌鸦岭墓地一如既往的阴暗、恐怖，一堆堆眼睛泛着红光的乌鸦站在干枯的树杈上，死死地盯着下面往来的任何活物或者死物。
　　三五成群的骷髅战士拎着铁剑和骨盾在荒野上漫无目的的行走着，一些尚未腐败完全的骷髅还带着一缕缕腐臭的烂肉，被烈日晒成了肉干，挂在身上晃来晃去，旁边围着一大群嗡嗡叫的苍蝇。
　　“呼啦！”
　　天空的乌鸦猛地飞了下来，几乎铺天盖地的笼罩住这个还有点“油水”的骷髅战士，纷纷争食那几片“肉干”，骷髅战士自然不愿意这些飞鸟吃掉自己身上最后的装饰品，于是奋起反抗，挥舞这破刀片用力的砍劈着，可是，几分钟后，乌鸦散尽后，骷髅战士也光溜溜的站在那里，身上的几片“肉干”还是成了乌鸦的口中的美餐。乌鸦站在树干上，满足的看着下面游走的骷髅战士以及那些刚从墓中爬出的新鲜亡灵。
　　可以说，在这片墓地里，亡灵若是主宰的话，那么乌鸦无异于是凌驾于主宰之上的存在，因为，亡灵的骷髅战士也拿这些在天上飞来飞去的食腐生物毫无办法。
　　我催动这天马上前，那些乌鸦马上拍打着翅膀飞走了，毕竟，活人它们是无法下口的，但是飞了不多远，就重新站在枝头上瞪眼看着这边，看来是打算等待我被这里的亡灵生物杀死，然后就能吃新鲜的了。
　　不过很明显这次它们要失望了，这些40级不到的亡灵骷髅或许对刚刚走出新手村的新人来说很厉害，而我则早已非当初那个提着绿色的松木林之剑到处瞎混的小菜鸟，此时的飞羽剑以及两只神级的宠物完全不是这些40级亡灵所能想象的。
　　我压根就没有动手，在这个墓地里，小狼001就可以横扫了，而且是绝对优势的横扫，不过，还是找了个骷髅实验一下天阶连击的效果，双手紧握飞羽剑，技能的前奏居然也能让人感觉道澎湃的力量，下一刻，璀璨的光芒连续在骷髅身上爆开，并且让我惊讶的是，骷髅居然也连击打得直直向后退去，我自己的身体也化为一道虚影紧随其后持续攻击着，骷髅根本就连还手之力都没有！
　　瞬间，我明白了！
　　原来天阶的连击居然具有震退效果！这个效果非常不错，例如在PK的时候，原本的连击攻击对手的时候极容易受到附近其他的敌人进攻，可是如果拥有震退效果的话，可以打得目标连连后退，这样自己也会在不知不觉中突出对方玩家的包围圈，这技能绝对算是万军之中取上将首级的杀手锏！
　　其实，在飞羽剑第一次接触骷髅的时候它就已经挂了，不过是由于连击的攻击效果才让它持续了近两秒钟才散架。
　　我也失去了继续杀怪的兴趣，刚才试用了一次天阶连击，熟练度提升了一点点，几乎看不见，看来应该找个时间把这技能练到二级再说。于是，让小狼去打怪，我则在附近寻找白色的清幽花，在墓地灰暗的泥土上，这种小花非常的显眼，所以找起来也相当的轻松。
　　每个通心草的制剂只需要三个清幽花就可以制作完成，我们总共有十个通心草，那么也就需要30份清幽花，不过总算是来了一趟，于是我还是把这里刷新的清幽花全部采集掉，花费了近一个小时，清幽花也有了74株，任务完成，直接回了银月城。
　　慕容姗姗依然小脸红扑扑的在那里做生意，她摊位上的东西已经剩下不到三分之一了，我忙跑过去嘘寒问暖：“卖掉多少，赚了多少？”
　　小美女笑吟吟的说：“卖掉346件装备，嗯，我回去补了一次，刚才还让欣雨和雪涵把她们仓库里的小破烂拿过来卖，嗯，现在总计多出了412万金币！”
　　“啊？居然那么多！”
　　我瞠目结舌，银月城的爷们果然都是有钱人呐！不过，另一个方面，慕容姗姗的摆摊价格向来很不靠谱，一件价值100金币的货物她摆到1000金币也难保不会有人买，毕竟，摆摊的人可是慕容姗姗，号称月恒人气第一的小公主！
　　慕容姗姗笑着说：“嗯，我们两个人都可以各自再晋升两个技能了！”
　　“嗯，不错不错。再等等，我做出几个加1000点对亡灵系攻击的药剂之后，咱们两个人每个人一份，然后给欣雨也留一份，其余的都玩天价甩卖，只卖金币！”
　　“嗯，好！”
　　然后，我便在慕容姗姗身边取出各种药材，然后去买了十个空瓶子开始了药品的合成。
　　一份通心草，三份清幽花，光芒一闪后——
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你合成药剂成功！
　　“扑通～！”
　　一瓶药水掉进了我的包裹中，当即取出来，看了看，果然是通心草制剂，拿出来使用在飞羽剑上，顿时飞羽剑下方多出了一条记录：对亡灵系生物攻击力加强1000点！
　　看来这次真的是赚大了，飞羽剑本身的攻击就达到了2100点，加上这1000点后，相对于杀不死生物的时候攻击力就加强到了3100点，何其恐怖！
　　飞快的制作，把十份都搞定之后，自己给欣雨留下一份，然后拿出一份让慕容姗姗使用后，便剩下了7份，慕容姗姗想了想，就在系统公告里编辑了一条：“银月城东门出售永久性增加对亡灵生物1000点攻击的神药！只要涂抹在武器上就能永久性加攻击，要的快来哦，价高者得！”
　　这条信息刚刚发出去没几分钟，银月城东门广场就差点被挤爆了，N多人，简直比春运时的火车站人海还要壮观！
　　一大群人围了过来，慕容姗姗手中举着一瓶制剂，笑道：“大家都看清楚了，就是这种药水，可以为武器加1000点的亡灵伤害，有人愿意出价的就大声喊出来自己的价格，数量有限，价高者得哦！”
　　话音刚落，一个盗贼大声叫道：“5000金币！”
　　慕容姗姗掩嘴轻笑，后面的一个剑士怒道：“你大爷，加1000点攻击呢，你当是一块烧饼啊，5000金币也想拿，简直是做梦，那个，我出10万金币！”
　　慕容姗姗露出一抹笑容，便笑道：“那好，这位同学出了10万金币，还有没有更高的？大家看清楚咯，加的是1000点对亡灵的攻击，去亡灵谷和外域刷怪都是事半功倍，绝对能让你的升级速度提升几个层次呢！”
　　说完，慕容姗姗蛮有意味的瞥了我一眼，笑容坏坏的。
　　我立刻心知肚明，于是挤到人群中扯开嗓子大吼：“哎呀呀，1000点攻击呢，十万金币不过是五万人民币而已，算得了，什么我出50万金币！”
　　慕容姗姗呵呵浅笑，充当拍卖师的她绝对是奸商的佼佼者！
　　“那个，某位同学出了50万金币，还有人价格更高吗？如果没有人要的话，这个可以媲美神器效果的制剂就要属于那谁了哦～～～”
　　人群中立刻有人忿忿道：“不行不行，这么好的东西怎么能就这么便宜就卖掉？我出……我出200万金币，那个……按揭行不行……”
　　小美女秀眉轻扬，笑道：“按揭？我这里可不是银行贷款，凑够金币再来吧，或者，现在就去进行网上直冲金币，1RMB兑换2金币，网上银行或者支付宝，还有在游戏的交易系统里也可以直冲，那个，支持农行充值，有3%的优惠呢！”
　　慕容姗姗不遗余力的诱导，我则在人群里怂恿着：“1000攻击啊，奶奶的，别说花200万金币了，我觉得就算花500万金币也值得啊！！”
　　众人均以为然，纷纷点头说：“赶紧的，趁现在还没有卖完！那个，老三，找兄弟们凑金币，有多少都捐献出来啊！”
　　还有的人则奔走相告：“慕容美女卖的攻击制剂500万金币就能买啦，赶快去银行转账去！”
　　年少轻狂在旁看得直摇头，连呼：“奸诈啊奸诈，想我英明一世，怎么想的起来侍候这两位老大了呢……”
　　……
　　结果半小时公开拍卖再度在慕容姗姗迷人的笑容中开启，银月城东门广场挤满了人，甚至还有人已经被挤到了城池外面的大树下，一边杀着小浣熊怪一边大叫着：“我日你们仙人板板，让让啊，老子好不容易凑足了钱要去买攻击药水呢！”
　　人群里不断有人喊价，当价格被抬到450万金币的时候，慕容姗姗笑的快合不拢嘴了，忙对那人说：“这位大叔，您把药水拿好，我也不客气了，这450万金币就收下啦～～！”
　　那位大叔屁颠屁颠的接过药水，跑到角落里给自己的武器加攻击去了，而慕容姗姗则继续神采飞扬的在广场上拍卖剩下的药水，一直到下午五点的时候，一共卖出去五瓶药水，平均价格四百万金币！
　　剩下的两瓶就没有什么高价了，看来银月城的有钱人下午没有过来多少，于是我和慕容姗姗见好就收，留下两瓶，反正，那五瓶卖出去的两千万金币已经足够我们把所有的技能都晋升成为天阶技能了。
　　这也是剑士职业的好处，若是换了法师职业的话，我们恐怕光是为了晋升技能也被搞到破产，法师的技能纷杂多样，一个火系的技能就分为：小火球，大火球，炎爆，火焰雨等等N多种，如果把四系魔法全部晋升天阶的话，不破产才怪！
　　可以说，天阶技能就是为有钱人准备的，那些平民玩家即使升级到125级恐怕也只能望而兴叹，毕竟，一个技能就需要50万RMB，这不是什么人都可以承受得了的，当然，像血红那种超级有钱的老板玩家自然是会把技能全部晋升掉的，50万而已，他去高级娱乐场所找个二级女明星都能花到这个数，根本就不在乎。
　　慕容姗姗生怕我独吞两百万金币，于是可怜兮兮的对我说：“林凡，虽然药水不是我炼制出来的，但是人家喊得嗓子都快嘶哑了，那个金币，分我一半好不？”
　　我沉思片刻，说：“一百万金币啊，那可不是什么小数目，要我送你也行，但是得有条件！”
　　小美女立刻俏脸通红道：“哪有你这样流氓的，一百万金币就想要人家以身相许？”
　　“我靠，我可没有提那种要求，我只是想，亲一个？”
　　“不要！这里人多，会被看到！”
　　果然，周围几个笨蛋瞪着眼睛看我，隐隐还有人说：“这次是真的，林凡那个混蛋又在欺负慕容姗姗了！”
　　这话也让慕容姗姗听到了，于是她立刻露出非常委屈的表情，我气不打一处来，拉着她冲进了旁边的装备店，再让那些玩家看着话，说不定就要有人见义勇为了。
　　慕容姗姗嘻嘻一笑，看了看时间说：“妈妈半个小时后差不多到我们公司，咱们也早点下线准备吧？”
　　我点点头，然后联系了一下欣雨，她在驻地里，于是我直接传送道驻地，把那瓶通心草制剂塞给了她，欣雨看了看后，欣喜道：“这个，真的能加强对亡灵生物的1000点攻击么？”
　　我说：“当然，数据是不会骗人的，你也看到了嘛～～快点使用了，然后我们下线，去大厅里接待姗姗妈妈去，嗯，这是她第一次到我们的地盘上，必须要周到一些～～”
　　“嗯！”
　　欣雨把药剂放到包裹里，然后笑着说：“下线吧，我跟雪涵说一声。”
　　于是我就下线了，换了一身干净衣服，然后就上楼去接慕容姗姗，今天慕容萱过来，不管怎么说我也必须要跟慕容姗姗亲近一些，就算冷落了欣雨和陆雪涵毕竟也就是一个晚上而已，她们两个那么聪明，这么简单的道理不可能想不到。
　　慕容姗姗穿了一身漂亮的粉色呢子大衣，但也没有能够掩盖住胸前的骄傲，当她踩着碎步下楼的时候，欣雨和陆雪涵也出来了，欣雨一身女式西装的制服，陆雪涵同样穿着一套，两个人看起来就是那种公司里的极品美女，当然，如果细看胸牌的话，那就是公司里的美女高层了。
　　四个人直接来到大厅里，王雪和风神正在眉目传情，结果被我们撞破，两个人都是一副羞答答的样子。王雪问：“你们怎么这时候到前面来了？按理说，现在应该在练级才对嘛～”
　　慕容姗姗上前笑道：“一会妈妈过来，请我们几个吃饭，所以咯，我们就在这里等着。”
　　王雪抿嘴一笑：“姗姗的妈妈要过来呀，呵呵，太好了，我们也可以看看传说中的女强人是什么样了～～”
　　慕容姗姗挺谦虚地说：“什么女强人呀，其实也挺啰嗦的，每次都说得我无地自容一无是处～～”
　　王雪轻笑：“姗姗经理你太低调了～～”
　　于是，慕容姗姗在那里跟王雪闲聊，我则跑到保安室去跟风神讨论如何加强安全保险以及他向我请教如何把王雪吃掉的问题，我不知道怎么回答，就告诉他：“等待时机成熟，又或者你就决定跟王雪结婚了，那样也行，你们结婚的话，公司送你们一套一百平米以上的商品房！”
　　风神一片喜气，就说：“那我晚上跟阿雪商量一下，看看什么时候把婚事办了，现在我们就是因为愁没有房子所以才迟迟不敢谈婚论嫁呢！”
　　“我靠！”
　　我感觉自己上当了，但还是说：“好吧，如果你和王雪结婚的话，嗯，我和姗姗出钱让你们在盛楼酒店宴请全公司的员工，另外帮你们布置好新房，可别说我们亏待你们～～”
　　风神感激的泪流涕零：“老大，你简直就是我的再生父母～～～”
　　我哈哈一笑：“并不全是为了你，那个，以后好好照顾王雪吧。”
　　我刚说完，一辆纯黑色的车已经停在了公司门口，从车里出来两个人，一个就是韵味十足的慕容萱，另一个则是她公司里的那个助理。
　　慕容姗姗已经迎了出去，亲昵的拉住她妈妈的胳膊，笑着说：“妈妈，我们都等你有两个钟头了！”
　　大家顿时无语，分明连十分钟都不到，居然被她夸张到这个地步。
　　慕容萱似乎早已经知道女儿的个性，淡淡一笑说：“就你的耐心也能等一个人两个小时？呵呵，在我记性中，只有林凡才能让你等上三个月吧？即使是妈妈，恐怕你也等几分钟就不耐烦了～～～”
　　慕容姗姗脸也不红的说：“妈妈～妈妈，你怎么能那么不信任我，嗯，咱们今天在哪吃呢？”
　　慕容萱稍微考虑了一下，说：“随便你了，不如，在爱丁堡那里怎么样，听说那里环境幽雅，菜也挺贵的……”
　　“好！”慕容姗姗一口答应。
　　慕容萱却一扫其他人，最后目光停留在欣雨和陆雪涵的身上，她看了好一会，才问：“你们就是……欣雨和陆雪涵？”

第六百零二章 波澜再起

　　陆雪涵轻轻点头，叫了一声：“我是陆雪涵，阿姨好……”
　　慕容萱笑了笑，说：“果然是好姿色！我走南闯北那么多年，见过那么多漂亮的小姑娘，恐怕也只有姗姗能够与你想比了～～”
　　慕容姗姗立刻谦虚地说：“妈妈，你这话不公道，娘不嫌儿丑，就算我很难看，你还是会觉得我很漂亮的！”
　　慕容萱不禁莞尔：“可是，我的姗姗就是那么漂亮，那我又能有什么办法呢？”
　　说完，慕容萱看向欣雨，微微笑道：“你就是……欣雨？”
　　欣雨微微一怔，有些局促的回答：“是的，阿姨好……”
　　慕容萱淡淡一笑，也没有多说，就对我说：“林凡，你去开辆车，带着欣雨和陆雪涵，姗姗跟着我，然后你们跟在我们后面过来吧，早点过去，不然就没有包间了！”
　　“哦，好的！”
　　我马上给了欣雨和陆雪涵一个眼色，她们也很聪明的跟着我走出了公司大厅，欣雨紧紧跟在我身后，我握了握她的小手，却发现她手心里全是手汗。
　　“欣雨，不要紧张，姗姗的妈妈又不会吃人，再说了，她已经默许了我们的关系，不用太担心！”
　　欣雨点点头，说：“林凡，如果慕容萱阿姨极力反对我们，你会怎么办？”
　　我笑了笑：“她并没有反对啊，你别那么敏感了！”
　　欣雨微微一笑：“嗯，反正，不管怎么样，我都不会改变初衷……”
　　“嗯，我也是！”
　　身后，陆雪涵浅浅笑道：“我觉得慕容萱阿姨也没有姗姗说的那样啰嗦嘛，如果我要是有这么一个妈妈，那该多好～～”
　　陆雪涵的母亲早就去世了，我们大家都知道，所以欣雨笑着说：“雪涵你不用嫉妒呀，难道你没有听到慕容萱阿姨说的话吗？其实，她也觉得你非常优秀，大概她也很希望有你这么一个漂亮乖巧的宝贝女儿吧！”
　　陆雪涵抿嘴一笑：“她已经有姗姗这个漂亮女儿了，我就不掺和了～～”
　　这时，我已经取出钥匙把车从车库里开车来，陆雪涵和欣雨上车后，便从偏门开了出去，外面，慕容萱的车子停在那里，慕容姗姗站在车旁对我笑道：“林凡，跟紧了哦，否则的没饭吃了！”
　　我笑了笑，慕容萱则在女儿上车后启动了车子，那个她的助理坐在后排，慕容姗姗坐在她妈妈的身边。
　　两辆车一前一后在渐渐夜幕降临的城市大道上穿行，近半小时的时候终于来到了目的地，天也黑了，那饭店的灯红酒绿格外好看，也正是这诱惑，让无数的少男少女沉醉其中。
　　侍应生穿着得体，只是笑容有些僵硬，他招呼我们进了定好的包间。
　　慕容萱并未多客气，自己点了菜，然后就在一旁默默地看着我们几个，目光有意无意的在陆雪涵和欣雨的身上扫来扫去。
　　“既然大家都不说话，那么我讲一个故事吧！”
　　慕容萱抿了抿嘴，见我们都没有异议后，便说：“从前，在印度有个国王，又一次，他命令几个瞎子摸一头大象，有个瞎子摸了大象的鼻子说这是管子，另一个瞎子摸了大象的耳朵说这是扇子，还有一个瞎子摸了大象的尾巴就说这是一根绳子，呵呵，你们知道这是什么意思吗？”
　　慕容姗姗眨了眨眼睛，道：“妈妈，你不要小瞧我们的智商好不好？这不是以偏概全的意思么？”
　　慕容萱抿嘴一笑，望向欣雨，问：“欣雨，你觉得呢？”
　　欣雨明显有些局促，不自然地说：“阿姨的意思，是想告诉我们，年轻人看不到整体？”
　　“呵呵，真是个聪明的孩子！”
　　慕容萱赞了一句，意有所指道：“你们都太年轻，有时候只看到一件事物的好，却看不到它背面的阴霾，被那美好蒙蔽在一个小小的梦想之中，直到最后看到了一切才追悔莫及。”
　　欣雨咬着嘴唇：“阿姨，你这是什么意思……”
　　“呵呵，没有什么～～对了，今天都喝点吧，难得你们和姗姗陪我一起吃饭。”
　　慕容萱似乎有话想说，她犹豫了一下还是止住了，慕容姗姗有些疑惑地看了看我，我苦笑摇头，也并不能猜透她的妈妈到底想干什么。
　　没过多久，酒菜全上了，档次很高，慕容萱让侍应生给每个人倒上酒，然后就说：“为了我们今天相聚在这里，喝一杯吧！”
　　慕容萱一饮而尽，我们这些后辈自然也不好有所保留，就连陆雪涵也一口喝了下去，马上满脸的嫣红。
　　几杯下肚，欣雨也微微有些醉意，慕容姗姗则红着小脸蛋偎依在妈妈身边，说着去学校的事情。
　　也不知道过了多久，慕容萱终于把话题从慕容姗姗身上扯了回来，她微微笑道：“欣雨，你和林凡如何认识的？”
　　“啊……那个……”
　　欣雨回头看了我一眼，有些慌张，我便连忙说：“阿姨，我和欣雨萍水相逢，因为在一起做事，所以就结识了……”
　　慕容萱笑了笑：“哦，这样啊……那么，我再给大家讲个故事吧？”
　　慕容姗姗抬头看了看慕容萱，小声阻止道：“妈妈……我们都不是小孩子了，那要听什么故事呀……”
　　慕容萱微微一笑，自顾自的说：“从前，有一只小山羊，它在农夫圈养的农场里快乐的生活，每天都吃着鲜嫩的小草，终于有一天，它突然看到栅栏外美丽的小草，所以，它非常羡慕，也想尝一尝那种可口的嫩草，于是，有一天，它趁着农夫出去的时间，自己跳出了栅栏，可是，就在它尝到外面小草味道的时候，一头狼扑了过来，结果小羊就成了别人口中的美食！”
　　慕容姗姗有些费解，便问：“妈妈，这个意义又是什么呢？”
　　“是安分守己！”
　　慕容萱说话的时候，却看着欣雨，她继续说：“是你的就是你的，但是如果不是，强求的后果只会耽误了自己，甚至还会殃及到别人，可是这么简单的道理就是有太多人看不透，都说知足常乐，可是却又没有几人能做到，安分守己的人才不会误己误人！”
　　一瞬间，在场的所有人都知道慕容萱的意思了。
　　慕容姗姗有些生气地说：“妈妈，你在说什么呢！”
　　欣雨却咬着嘴唇，抬头看着慕容萱，丝毫不让的说：“阿姨，安分守己或许很明智，但是没有人可以给别人规划好一切，如果真心喜欢，就去争取，就算失去了一切又如何？我知道自己还年轻，很多事情都没有考虑清楚，可是我宁愿就这样去追求幸福，哪怕付出再多也绝不后悔！因为，我不想让自己后悔一生……”
　　慕容萱微微一怔，她幽幽叹了口气，道：“就算你自己不会后悔，那么也没有想过别人？你的坚持是不是已经对别人造成了伤害，你大概也没有考虑过吧？呵呵，人是不可以那么自私的……”
　　欣雨一下子就愣住了，咬着嘴唇一句话也说不出来，美丽的眸子里蒙上了一层雾水。
　　这时慕容姗姗却突然站了起来，盯着慕容萱一字一句说：“妈妈！自私的是你自己！我不要别人施舍的东西，就算不是我的东西，我也回去抢，但是绝对这种方式！”
　　说完，慕容姗姗流着泪水跑出了房间门，楼梯上响起她零碎的脚步声。
　　慕容萱一声苦笑，轻声呢喃：“傻丫头，我确实是个自私的妈妈……我只希望你能够幸福，就算被人诅咒，我也不会在乎……”
　　……
　　“姗姗！”
　　我追到了楼梯口，回头却看到欣雨眼中晶莹的目光。
　　“雪涵，招呼好欣雨！”
　　我说了一句，便追了出去。
　　外面，灰蒙蒙的一片，我四处张望，终于在广场的喷泉旁找到了她。
　　慕容姗姗正对着清澈的喷泉水，泪眼朦胧，精致的肩膀微微颤抖，她边哭边说：“妈妈为什么会这样……她这样，欣雨会怎么看我？呜呜……为什么要这样……”
　　我走过去，轻轻扶住慕容姗姗的肩膀，安慰道：“姗姗，这个不怪你，阿姨她……唉，果然是宴无好宴……”
　　慕容姗姗转身迎面看着我，抽泣着说：“欣雨一定以为是我故意请她吃饭，然后让妈妈间接逼她离开你……林凡，我们该怎么办，欣雨一定恨死我了……”
　　我回头看了一眼，诚然，这实在太巧合了，欣雨不怀疑才怪。
　　“姗姗，回去吧，安慰一下欣雨，送阿姨回去……”
　　……
　　我伸手一牵慕容姗姗的小手，却发现一片冰凉。

第六百零三章 伤痛

　　当我带着慕容姗姗回去的时候，慕容萱和欣雨等人已经离开，大堂经理告诉我们，她们已经结账离开了。
　　慕容姗姗就给慕容萱打了个电话，眼睛红红的道歉，然后无比决绝的说：“妈妈，我的事情你就不要插手了，我不是小孩子，不再需要你一直指引我的道路，今天我们自私了，伤害了欣雨，这不是我想要的结果！”
　　电话那边传来慕容萱的声音：“姗姗，妈妈是为了你好……”
　　“我知道，但是我不想这样……不说了，挂了！”
　　慕容姗姗挂掉了电话，我从未见过她会对自己的妈妈那么生气过。
　　回到公司，慕容姗姗试图找到欣雨解释一切，我阻止了她，如果没有猜错的话，欣雨此刻心乱如麻，最需要的却未必是那种苍白的解释。
　　送慕容姗姗回了房间，我敲开欣雨的房门，她却站在阳台上，美丽的眸子凝望远处的灯火，似乎在想着什么。
　　“欣雨……”我轻唤了一声。
　　欣雨转身，我却看到她一脸的平淡，看着我，她浅浅一笑：“林凡～～”
　　她微带忧伤的笑脸在灯光映照下格外凄美，我不由得心中一颤：“你，没事吧？”
　　欣雨摇头，走到我身前，伸出双臂抱住我，把自己的身体紧紧地贴在我身上。
　　过了半晌，她终于说了一句：“林凡，上次福建那里有家公司要求与我们合作，我们谈妥了以雨凡公司的名义收购了他们，然后投资，但是也要派一名地区主管过去，所以我想……”
　　我心里一咯噔：“欣雨，你想干什么？”
　　“我想，这里雪涵离不开你，姗姗要上学，你也不肯离开姗姗和雪涵，琳姐又迟迟不肯回来，所以，是不是可以，我去福建担任这个区域主管……”欣雨盯着我看，长长的睫毛像是两把刷子，上下扫动让人心疼。
　　“不行！”我连忙摇头，说：“谁都可以去，但是欣雨你不能去！欣雨，你不是说过，永不放弃吗？为什么现在，却要妥协？”
　　欣雨一声轻叹：“我刚才也静静想过慕容萱阿姨的话，或许她是对的。这样下去，对我们大家都没有好处，我可以容的下姗姗，姗姗却不能容我……呵呵，不怪她，姗姗自小就被集万千宠爱于一身，她又怎么能容忍我这样的一个女人与她来分享最心爱的人呢？”
　　欣雨的话语中满是失望与落寞。
　　我忙争辩道：“欣雨难道你不明白吗？只是阿姨太过疼爱姗姗，所以才试图用言语激你离开，那并不是姗姗的意思啊！如果姗姗真的故意那么做，她又何必要对她妈妈生那么大的气呢？当时你在场，都看到的呀！”
　　欣雨摇头轻笑，紧紧地抱着我，说：“姗姗太聪明了，谁又知道，这是不是她布的一个局呢？而且，这已经不重要了，重要的是我自己改变了，我想要离开，真的……林凡，我爱你，所以不要你再那么为难了……”
　　我还是决绝道：“总之，绝对不许你去那么远的地方，这算什么……难道说，我们之前的努力都作废了吗？”
　　欣雨呵呵一笑，抬头看我：“林凡，你爱我吗？”
　　“爱……当然爱……我们有太多的约定要去履行！”
　　欣雨却摇头轻笑：“承诺太多太美，只是因为我们太年轻……但是亲爱的林凡，你可知道那并不是爱情，我爱你……我也想跟你在一起，想为你尽做妻子的一切责任，想要陪你一直到你厌倦我的时候，可是……那都不是爱情……从前是我太贪心，现在我懂了，放手或许才是最深的爱恋……”
　　一道晶莹的泪水滑过欣雨雪腻的脸蛋，她说不出来太多的话，在我怀里哽咽着，肩膀轻轻颤抖，整个人都仿佛一下子就垮掉一般。
　　我茫然看着窗外，真的到了结束的时候了吗？
　　我们的故事，还可以再继续吗？
　　……
　　直到欣雨哭的累了，我才扶着她到床边躺下，忽然，欣雨伸手搂住我，抬头看着我说：“明天我就去福建，今天晚上留下陪我，好吗？”
　　我推开她的手，说：“陪你可以，但是绝对不是最后一晚……欣雨你别走，不管你去了哪里，我也会像找姗姗一样的找你，你明白吗？躲避是没用的！”
　　欣雨苦涩一笑：“我没有要逃避，我选择了放弃，只此一晚，以后我们就只是普通朋友，至少，在我们没分开之前，让我做一次你的女人……”
　　我呆在了那里，过了好久才俯下身子，在欣雨的额头上一吻道：“欣雨，我要你当我的老婆，而不是搞一夜情，别人怎么看你我不管，但是我跟你的第一次，我却无比看重，我不想咱们的第一次亲密接触也是最后一次，你懂么？”
　　欣雨躺在那里，酥胸半露，看着天花板，流泪不止。
　　……
　　这一夜，我几乎整整一夜就坐在沙发上看着欣雨，我怕她会像慕容姗姗一样突然消失掉，让我无所适从。
　　但是上午的时候，我还是睡着了，醒来的时候，欣雨却已经拉着一个行李箱，换上一身深蓝色风衣，包裹着玲珑的身段。
　　“欣雨，你这是干什么？”
　　外面传来果子的惊呼声，接着她大叫：“雪涵！姗姗，都出来啊，欣雨要走！”
　　我连忙爬了起来，从后抓住欣雨的手腕，大声问：“宁欣雨！你到底在想什么？我要怎样才能留你在身边？！”
　　欣雨看着我，红着眼睛，一句话也不说。
　　一阵急促的脚步声之后，慕容姗姗和陆雪涵都赶了过来，陆雪涵大为惊讶，拉着欣雨的衣袖便问：“为什么要走？为什么要走？琳姐和李清都走了，难道欣雨你也不肯留下来陪我吗？”
　　欣雨茫然回答：“雪涵乖，我是多余的人，没有继续留下的必要……”
　　“才不是那样……”陆雪涵大声争辩：“没有谁是多余的，我们经历那么多才在一起，因为慕容萱的几句话就改变初衷，这还是我们吗？欣雨，你坚持了一年，为什么不能坚持到琳姐回来？”
　　欣雨摇头苦笑：“雪涵，我真的坚持不下去了，我怕再过一些时间，我会连最后的耐心也失去，如果不爱林凡，我不知道自己为什么活下去……所以我必须要离开，那样我可以寻找一个小窝自己好好生活！”
　　陆雪涵死死的抓住欣雨不放，坚持道：“不要……欣雨我不能再失去你了！”
　　这时，慕容姗姗在旁喃喃地说：“如果一切都是因为我，那么，欣雨，我向你道歉……真的，妈妈昨天的话……”
　　欣雨看了眼慕容姗姗，突然笑了笑：“女人都是小心眼，我不会生你的气，真的，姗姗！”
　　慕容姗姗道：“如果不是生我气，欣雨你为什么要走，你难道不知道，你走了，林凡肯定也不会留在我们身边吗？”
　　欣雨回头看了我一眼，忽然又笑着说：“我大概只是……出去散心而已，听说海南风光不错！或许我出去转一圈，想家了，就回来了！”
　　陆雪涵红着眼睛说：“欣雨骗人！你会跟琳姐一样，说什么想家了就回来，可是再怎么想家，你们也不会回来！”
　　我上前一步，说：“欣雨，真想出去散心的话，我陪你去，不就是海南吗？两个星期也就回来了！”
　　欣雨两下为难，问我：“可是，你连行李都没有带……”
　　我拍拍怀里的卡，说：“要什么行李，带着你和钱就行了！”
　　欣雨不再说话，点点头，拉着箱子下楼。慕容姗姗则在我耳边说：“小心点，别让欣雨跑掉了……”
　　我摇头：“欣雨才不会跑掉，只有姗姗你才会跑掉。”
　　慕容姗姗浅浅一笑，下去后便对欣雨说：“对不起，我会找机会补偿的！”
　　欣雨不知道在想什么，居然没有回答慕容姗姗的话，结果慕容姗姗以为欣雨依然在生气，所以自己也一副忧心忡忡的样子。
　　我开车带着几个MM去机场买票，陆雪涵和慕容姗姗一再坚持去送也让我没有办法，欣雨也很坚持，一路上一句话都不肯说。
　　把车子停在外面，我进去购票，欣雨提着行李跟陆雪涵站在那里，慕容姗姗则有些局促地站在一旁，一脸歉意地看着欣雨。
　　买完票，我便往回走。
　　突然之间，外面一片嘈杂的声音不知道发生了什么事情，我连忙跑了过去，可是在距离她们数步之遥的时候，却发现一辆出租车疯了似的高速行驶过来！
　　“轰～！”
　　出租车猛烈撞在另一辆车上，疾速行驶带来的巨大冲击力激起大片的碎玻璃，那机场的玻璃墙轰然碎裂，受到气流的鼓动猛然飞向欣雨和陆雪涵所站立的位置！
　　“嘭～！”
　　我同样受到了波及，大脑一片空白，只在晕倒之前看到慕容姗姗一脸惊诧的把欣雨挡在身后，在玻璃雨下，三个MM缓缓的倒了下去。
　　……
　　慕容姗姗躺在我的手边，眼睛紧闭，殷红的鲜血在她美丽的脸蛋上滴沥下来。
　　我似乎听到了她的一句呢喃：“林凡，冬天陪我去看雪！”
　　可是，我还有机会吗？

第六百零四章 冰释前嫌

　　朦胧之中，欣雨依旧坐在我面前，笑意盈盈，饱满双峰，一片诱人春光！
　　我侧脸望去，却发现几个漂亮女生正在谈论着什么，其中一个小女生一脸笑意，神采飞扬道：“这次算我请大家了，为了姐姐我的装备让大家掉级，真过意不去～～来，可可，多吃点鸡脯肉，说不定有助发育～～～”
　　咦？这场景那么熟悉，不是我与慕容姗姗第一次见面的那个KFC吗？
　　“林凡，马上到我们学校来！要是我6点前还看不到你的影子，你就死定了！”
　　耳边传来慕容姗姗凶巴巴的声音，我抬头一看，雪飞满天。
　　哦，又他妈的下雪了啊，我不喜欢雪天，因为那样太冷不可以到街上去看漂亮MM了，但是却由于慕容姗姗的关系，我喜欢上了雪天，因为，跟慕容姗姗一起看雪，她看雪，我看她，没有哪个美女比她更赏心悦目。
　　“嗯，里面好臭哦！好像有个亡灵法师在里面哎～～林凡，你去把它引出来，我们一起杀了他爆装备，绿的你的，蓝的我的！”
　　“奶奶的，为什么每次干这事的都是我？姗姗你真会打算！”
　　小美女依旧神采飞扬，美丽的大眼睛眨了眨，一脸的无奈：“哪有啊，跟我这样一个柔弱的小女生在一起，这种苦差事当然是你的咯，难道你忍心让我摸那脏兮兮的亡灵法师？”
　　慕容姗姗忽闪忽闪的眨着眼睛，让人又气又爱。
　　“哎呀呀～～林凡，为什么你手掌爱情线分叉那么多？你果然是个花心大萝卜！”
　　捧着我的手，慕容姗姗惊讶地张大了小嘴，并且可爱的歪头看我的神态。
　　我覆手不给她看，并且一下捉住她雪嫩的小手，捏在手中道：“哇！姗姗你手感真好，再让我摸摸！！”
　　“不要不要，你个大色狼！！”
　　她满面羞红的趴在我肩膀上，长长的秀发随风轻摆，丝丝痒痒的感觉让人心醉。
　　“林凡，你觉得我的行会叫什么好呢？剑与玫瑰好不好听？”慕容姗姗手里捧着冷饮，眨着眼睛问我。
　　“不好听不好听，不如叫红色娘子军！”
　　“咦，为什么要叫那个名字呢？真奇怪！”她惊讶地看着我。
　　“这个名字好哇！整个行会全部是女MM，只有我一个男人，比古代皇帝的后宫佳丽三千还场面豪华呢！”
　　“呜呜～～你这大色狼，找死！”
　　慕容姗姗抓住我，把手里的冷饮塞得我满嘴都是。
　　我抬头看着大楼上悬挂的巨幅美女图片，啧啧赞道：“这女星好光滑的皮肤，好细的腰，好短的裙子啊……”
　　“呜呜呜～～我怎么会跟你这流氓在一起～～～”
　　慕容姗姗悲愤地看着我，她忽然看到一个卖玫瑰的小姑娘，于是马上招呼过来说：“小妹妹，给我九朵玫瑰，找那位哥哥要钱！”
　　小妹妹冲我要钱，我就跑到慕容姗姗旁边，猛地一嗅花香，道：“姗姗，要这个做什么，还没有你香呢！”
　　小美女俏脸通红，冲我笑道：“少说废话，快付钱！”
　　我握着她的手，看着她可人的样子着迷不已。
　　画面逐渐模糊，幻灭，当我再想看时，慕容姗姗已经无力的倒在地上，一摊鲜血。
　　是梦吗？一定是梦！
　　慕容姗姗怎么会有事？！
　　我不停在轻唤着：“姗姗～姗姗～姗姗～～”
　　……
　　“啊！”
　　猛然惊醒，我睁开双眼便发现自己躺在病床上，手臂胳膊处包扎得严严实实。
　　“姗姗！姗姗呢？姗姗在哪里？！”我疯狂大叫。
　　一名护士急忙走进来，对我说：“你不要激动，不然伤口又崩裂了！”
　　“姗姗……姗姗她怎么样，雪涵和欣雨呢？”我大声问着。
　　护士拿着本子，看了看说：“你放心，叫宁欣雨和陆雪涵的女孩都没事，只是些微擦伤，不过，慕容姗姗她却……”
　　我心底一沉：“姗姗怎么了？”
　　“她……没有生命危险，但是……”护士有些为难，最后说：“你还是自己过去看看，她就在隔壁病床……”
　　我在护士的搀扶下下床，还未进隔壁病床的门就已经听到了慕容姗姗的声音：“我不要这个！我不要这个，给我拿开呀……”
　　两个医生围在旁边，束手无策。
　　而床上，慕容姗姗正坐在那里，脸上缠着一道纱布，刚好挡住了眼睛，她用力地撕扯着纱布，一边焦急地说：“为什么要给我蒙这个……”
　　医生无奈道：“那么，取下吧……”
　　护士立刻把缠绕着的纱布解了下来，我上前坐到床边一看，忍不住心痛难当——
　　慕容姗姗的眼睛已经失去了昔日的神采，如同蒙上了一层阴暗的颜色。
　　“姗姗，我在这里……”我立刻扶住了她的肩膀。
　　慕容姗姗却伸手触摸前方，突然失声哭泣：“林凡，为什么我什么都看不见了……”
　　我心里刀绞般的疼痛，慕容姗姗她，失明了！
　　……
　　把慕容姗姗拥在怀里，小心地拍着她的肩膀，我回头问：“医生，姗姗的伤到底怎么回事，为什么会看不见？”
　　医生摇了摇头，叹息了一声：“她的眼睛在事故发生的时候由于正对这玻璃窗，所以迸碎的玻璃细屑刺入眼球之中，这些细屑异常尖利而且非常细碎，破坏了眼球组织导致她的失明。很抱歉，以我们目前的医疗水平很难做那么高难度的手术来取出碎屑，或许，你可以尝试一下其他的医院……”
　　听完他的话，我有些着急地说：“什么其他的医院！你们难道就不能确切的给我指明方向吗？到底什么地方可以治愈姗姗的眼睛！”
　　医生无奈摇头：“恐怕，在国内都没有条件做那么精细的手术，而且眼球目前没有技术移植神经线，所以最恰当的方法是，进行义眼移植手术，换一双玻璃的眼睛……”
　　我一惊，怀里的慕容姗姗更加连连摇头说：“我不要我不要……我才不要假眼睛！”
　　医生说：“那也就没有办法了，只能出国寻求帮助，否则在国内的话根本就不太可能，所以，我建议你们在半个月内出国，否则的话，耽误了治疗最佳时间，恐怕悔之晚矣！”
　　慕容姗姗抬头看我，我知道她什么都看不见，但是她依然对着我，哭着说：“林凡，我不要失明，我想看着你，我们还有很多约定没有完成……”
　　我心痛欲绝，紧紧地抱住她说：“姗姗，我一定会带你去治好眼睛！”
　　说完，我对医生说：“请把一切检查和诊断报告给我，我立刻去办！”
　　很快的，护士把一个文件包递到我手里，这时，陆雪涵和欣雨出现在了病房门口，欣雨轻步走上前，伸手拉住慕容姗姗的手，喃喃哭道：“姗姗对不起……对不起……我欠你太多太多了……”
　　慕容姗姗把欣雨的手拉近自己的脸蛋，轻轻的蹭了蹭，说：“欣雨，我只求你能原谅我……如果我的眼睛能够治好，我们不要再相互猜忌了，好不好……”
　　“嗯！嗯！”慕容姗姗傻傻的样子，欣雨不由得笑了，眼泪夺眶而出。
　　正在这时，慕容萱失魂落魄的神色跑进了病房，她坐在床边，捧着慕容姗姗的脸哭道：“姗姗……我的女儿，你到底怎么了？”
　　医生把情况简单的说了一遍，慕容萱立刻冷静下来，从我手里接过病理报告，过了几分钟后，她说：“林凡，你先带姗姗回公司，我随后会派护士过去，好好的护理，这几天里我就联系国外的朋友，确定了什么医院可以治好姗姗的眼睛时，我们再出国！”
　　“嗯，阿姨……”
　　让我惊讶的是慕容萱并没有大发雷霆，反而她看了一眼旁边的欣雨，小声说了句：“对不起，欣雨……”
　　慕容萱远远没有想到女儿会那么倔强，为了赎过居然以身为欣雨挡住危险，她也终于想通了，自己那一举动，不能伤人反而自伤。
　　慕容萱再次安慰了慕容姗姗几句，然后拿着病理报告走掉了，说是第二天再来。
　　慕容萱走后，我才仔细看了看慕容姗姗，说来也巧，居然除了眼睛以外，脸部就没有受创的地方了，只有白皙的脖子上还有几道血痕，我便告诉她：“姗姗，除了眼睛看不到外，你的脸还是那么漂亮，没有丝毫伤口！”
　　“真的吗？”
　　慕容姗姗疑惑的伸手摸了摸自己的脸蛋，忽然又担忧起来，拉着我的胳膊说：“林凡，会不会我的眼睛以后再也看不到了，你就不要我了？”
　　我苦涩的一笑：“不会，姗姗的眼睛一定能治好，不管如何，我都不会离开你的……”
　　慕容姗姗用力点头：“嗯……我们回家吧，这里好重的药味……”
　　我扶着她起身，让陆雪涵帮忙把衣服换了，这才发现陆雪涵和欣雨的脖子后面都有伤痕，贴了很多胶布。
　　“雪涵，你没事吧？”
　　陆雪涵红着眼睛：“姗姗帮我们挡住所有危险……”
　　慕容姗姗强颜欢笑：“你们欠我的，要记好在账上，以后记得还哦～！”
　　看着她失神的眼睛，陆雪涵忍不住泪流满面。

第六百零五章 修复爱情

　　车子已经不知道在什么地方，我脱下病号服换上自己本来的衣服，打电话去公司让司机过来接我们。
　　结果司机看到慕容姗姗的眼睛时也大为吃惊，低声问：“姗姗经理怎么了？”
　　我摇头，道：“回去吧！”
　　车上，陆雪涵拨通了许琳的电话，她说：“琳姐，回来吧！”
　　许琳很惊讶：“怎么了？”
　　“姗姗的眼睛……受伤了，已经失明……”陆雪涵几乎哽咽着说出这些。
　　许琳的声音很着急：“雪涵，到底怎么回事，你跟我说清楚呀！”
　　“呜呜……我不知道怎么说，你赶快回来吧……”陆雪涵带着哭腔，又说：“我们现在都很需要你，没有你，就好像少了主心骨一样，欣雨也闹着要走，你要赶快回来啊……”
　　许琳说：“那……好吧，我下午去买飞机票……”
　　陆雪涵挂了电话，小鼻子一抽一抽的，慕容姗姗则躺在座椅上，伸手摸着陆雪涵的肩膀，浅浅笑着说：“雪涵不哭，我会没事的……”
　　慕容姗姗坚强的让人动容，陆雪涵挤出了一丝笑容，泪水却更多。
　　……
　　回到公司，已经是翌日中午了，给慕容姗姗简单的喂了点清淡的汤粥，然后扶她到房间，打开电影，播放一些轻音乐，欣雨说，失明的人内心会比较孤单落寞，要我一直陪着慕容姗姗，寸步不离！
　　于是，我把床头的被子垫得很高，然后把慕容姗姗抱上床，盖上被子，把她拥在怀里。
　　慕容姗姗很平静，乖乖地靠着我，忽然问：“林凡，我这个状态还能玩游戏吗？我好想看看你……我已经，有二十四小时没有看到你了……”
　　我紧了紧抱着她的手臂，说：“我不是在这么？”
　　“呵呵，可是，我不知道自己什么时候才能再看到你呢……”
　　慕容姗姗轻轻笑着，我却很想哭。
　　打开笔记本，我随便浏览了一下网上的信息，不外乎是一些游戏里的攻略等等，基本上也没有什么重要的东西，而游戏里的情况也趋于稳定，基本上现在银月城就是剑与玫瑰、失乐园和TOT这个三角联盟说了算，没有人敢叫板，血红则带着人在江湖、名人堂等几个行会去法国主城驻守去了，估计除非再次发生大规模国战，不然我们也很难再遇到他。
　　而在慕容姗姗和我的属意下，永不屈服、夜杀和年少轻狂等人也积极的为各自行会发展外围力量，很多小行会直接被吞并，或者改成分盟，天下一统的趋势日益明显，与其他不一样的是，叶秋与我是哥们，TOT和失乐园不会内斗，而慕容姗姗已经被大家公认是我的女朋友了，所以失乐园和剑与玫瑰也不会发生大战，虽然纠纷难以幸免，但是还算是和谐，21世纪最重要的是什么，和谐！只有和谐发展了，几个行会驻地才能健康的发展，我们也才能从游戏里继续赚钱。
　　“姗姗，剑与玫瑰驻地平稳运行，目前没有任何异常情况。”我开始汇报工作。
　　慕容姗姗抿嘴笑道：“嗯嗯，行会驻地资金捆绑的那张卡我放在你枕头下面，别弄丢了，那是咱们以后的私房钱！”
　　我笑了笑：“那，眼睛治好之后，难道你不要去学校了吗？居然还藏私房钱？”
　　“学校？哦，还得上学啊……”慕容姗姗挺失落的样子，忽然又仰起脸，对我浅浅笑道：“林凡，如果我眼睛能再看到东西，你愿意跟我一起去学校重修学业吗？”
　　我呵呵一笑：“重修？那个……我都老大不小了，再去上学的话，说不定有些小女生都能叫我叔叔了呢！”
　　“哪有啊，你不过才24而已，我都已经21了，照你那么说，我去学校的时候，岂不是有人要叫我姗姗阿姨了？”
　　“哈哈，应该不会，姗姗那么青春可爱，至多会有小朋友叫姗姗姐姐～～”
　　“那……你到底陪不陪我复学？”
　　我想了想，讨价还价：“姗姗，我直接开始读大三，跟你同步，好不好，不然的话，我读大一会被别人鄙视的……”
　　“嗯嗯，好吧好吧！”慕容姗姗满面微笑。
　　过了一会，她又问：“林凡，有没有关于国战的情况，法国人一定会图谋报复吧？”
　　“嗯，他们确实那么想的，不过我们可以从银月城直接传送过去增援，凌通城已经是我们的地盘，相信他们想轻易拿下也没有那么容易。不过，他们说要训练顶级的盗贼潜行进城破坏我们的传送阵，嗯，这群家伙大概是受了我的启发……”
　　慕容姗姗不由笑道：“他们好幼稚，法国人总共又有几件神器呢？何况是盗贼，盗贼的护甲和气血怎么可以跟战士相比，除非他们也有盗贼版的战士潜行进城，否则的话，法国人想杀我们140级的精英NPC，简直就跟做梦没有什么区别！”
　　虽然看不到，但是小美女的依然保留几分自信的神采，我不由笑道：“嗯，基本上法国人想潜入城杀NPC的几率很小，因为，鉴于上一次我潜入荣耀城破坏传送阵的举动，月恒分部那里已经视作BUG了，所以，现在传送阵那里都会配制一个魔法灯，那魔法灯散发出的光芒能照耀出一切潜行在黑暗中的事物。”
　　“那，以后我们想夺取荣耀之城，岂不是难度加大了？”
　　我哭笑不得：“好家伙，你也得给法国人留一线生机啊，把人家的两座主城都拿下，还让不让他们活了？”
　　慕容姗姗露出委屈的表情：“可是，他们不是还有四个二级主城嘛～～”
　　我很无语，她太坏了。
　　“林凡，有了这个魔法灯之后，我们怎么进别人的主城屠杀NPC呢？”慕容姗姗忧心忡忡问。
　　我想了想，说：“这个不用担心，咱们明目张胆杀进去好了！以天马的移动速度，完全可以长驱直入，法国人挡不住的，我带着你，直接来到他们的传送阵旁边，管他什么魔法灯还是什么精英NPC，一顿乱砍也就解决问题了！”
　　慕容姗姗露出向往的表情，不由笑道：“好像很好玩的样子，那么等我能看到之后，咱们就去荣耀之城模拟一次吧！”
　　“妈的，可怜的法国玩家……”我不由暗叹了一声，去人家主城杀人放火，在慕容姗姗心目中居然都成了好玩的模拟游戏了。
　　过了许久，慕容姗姗娇憨的打了个呵欠，说：“我困了，想洗洗睡……”
　　我马上打电话让欣雨过来，她帮慕容姗姗洗了洗之后，让她躺到床上，慕容姗姗却抓着被子，说：“林凡，今天晚上不要走，你就睡我旁边吧……”
　　我点点头，却看到欣雨似乎有话要说，我便拍拍慕容姗姗雪白的肩膀，说：“姗姗，等我两分钟，马上就回来！”
　　“嗯。”
　　慕容姗姗闭上眼睛，嘴角边荡漾着一丝笑意。
　　我跟随欣雨来到外面，把门关上，欣雨回头冲我一笑，说：“你听说过一句话吗，很失落的一句话‘我为你披上嫁衣送入别人的花轿’，可是今天我却奇怪了，居然是把别的女人洗干净送到了你的床上……”
　　“怎么，吃醋啦？”
　　欣雨一笑：“我才不会呢！姗姗那么好，嫁给你算是你的福气，我能有她这样的小姐妹也感到很开心啊，至少，我现在心里对姗姗充满感激，不会再有什么隔阂了！假如，姗姗的眼睛能够治好的话，我想这一切都会完美……”
　　我也点点头说：“是啊，现在我人生唯一的梦想就是治好姗姗的眼睛，然后她提出什么要求我都会答应，让她开心一直到老！”
　　“那么，她要是让你离开我们呢？”欣雨试探着问道。
　　我当即说：“姗姗断不会这样，她要是这么自私，也就不会救你和雪涵了。”
　　欣雨轻轻点头：“嗯，姗姗是个非常善良的女孩子，我真后悔那时那样怪她，若不是我的任性，姗姗也就不会受伤了……”
　　我笑了笑，扶着她的肩膀说：“欣雨，不要自责了，这是造化弄人，我们一直在试图逆天改命，老天给我安排的命运再不堪，我们也要微笑活下去。”
　　欣雨“嗯”了一声，又说：“琳姐和李清明天回来，早上的飞机，下午就能到上海，晚饭之前就可以回到苏州了。”
　　我呵呵一笑：“太好了，琳姐回来了，又会有人照顾我们了。”
　　欣雨笑了笑：“那，你去陪姗姗吧，我也回去休息了，医生说要多休息，才有益于伤口的复原，也不知道以后会不会留下伤疤。”
　　欣雨的耳根处有一个明显的伤痕，她垂下的头发遮住了一些，但还是显得很突兀。
　　我安慰了一句：“没关系，现在修复技能那么牛B，有钱就能搞定了，你回去吧，顺便跟雪涵说一声，我晚上就不去她那里了。”
　　“嗯。”
　　欣雨回去了房间，我则转身回去，开门，却看到慕容姗姗已经恬静的睡了，美丽的脸庞在月光下如此迷人。

第六百零六章 内乱

　　夜晚，帮慕容姗姗盖好被子，我便躺在她身边，给自己盖上一条毯子，晚秋的天气，说热不热，但也不冷，一条毯子也就能够凑合过去了。
　　慕容姗姗呼吸平和，当我夜间醒来的时候，却发现她翻了个身，一条雪白的手臂露在外面，横的抱住了我，歪头一看，她偎依在我身边，睡容恬静，美丽的脸蛋上荡漾着甜美的笑容。
　　我抬头望着窗外清冷的月光，心中百感交集，一年来，经历了那么多，收获了多少，失去了多少，恐怕无法衡量，但是毫无疑问，能够把慕容姗姗、欣雨和陆雪涵留在身边，这已经是我这辈子最大的成就了。
　　慕容姗姗似乎真的是累了，她睡得很香，长长的睫毛颤动间美得惊心动魄。今天，受伤害最大的人是她，但是哭的最少的人也是她，从外表看不到慕容姗姗有多坚强，失明后，她跟我一样的相信眼睛能够治好，没有悲伤也没有失落。
　　看了看时间，凌晨四点，我却已经没有一丝的睡意。
　　看着月光，看着慕容姗姗，不厌其烦的看，一直看到月光被太阳的光辉掩盖，便专心地看慕容姗姗，但是没过多久太阳高高升起，照的睁不开眼睛，便连慕容姗姗也看不了了。
　　我正眯着眼睛看太阳的时候，忽然一双雪嫩的小手顺着我的脸庞摸了上来，轻轻捂住我的眼睛。
　　“你猜，我是谁～～”
　　我抓住小手，笑了笑说：“门窗都没有打开，能够和我睡在一起的，当然是我的老婆咯～～当然，同床好友或者女朋友也有可能！”
　　慕容姗姗立刻缩回手，示威地挥舞着小拳头，笑道：“你还想要同床好友，是不是不想活了？”
　　我连忙抓住她，求饶道：“想活想活，我还没有跟姗姗白头偕老呢，怎么可能就这么想不开了呢？”
　　慕容姗姗一脸笑意的靠在我怀里，睡袍下曼妙的身段格外诱人。
　　可是现在我哪有心思调戏她，还是等她眼睛复明了再说吧！看了看时间，早上七点多了，我便说：“姗姗，起床了，咱们换好衣服出去一起吃早饭，好不好？”
　　“嗯。”
　　慕容姗姗轻轻答应了一声，忽然她又问：“林凡～～你没有叫欣雨，难道你要亲自帮我换衣服吗？”
　　我心中一动，便笑道：“是啊，可以吗？”
　　慕容姗姗羞红了脸，轻轻点头：“不过，你不许乱看！”
　　奶奶的，不让看却叫我帮她换衣服，这算什么道理……
　　不过，我还是从衣柜里找出了几件她的衣服，然后把窗帘拉好，小美女茫然地坐在床上，我说：“先把睡衣脱了？”
　　“好！”
　　慕容姗姗很聪明的钻进了被窝里，虽然看不到，但还是飞快的脱下了睡衣，当那衣服被她从被子里递出来的时候，我忍不住想入非非，被子里面，会是什么样的迷人画面呢？
　　“好了！”
　　慕容姗姗俏脸通红地说了句，然后缓缓的掀开被子，顿时，一片片雪白的肌肤勾引人的眼球，小美女挺拔的骄傲更是引人遐思，我连忙找出一件贴身的衣服给她穿上，然后把裤子递给她，紧接着又是外套，在我目不暇接之下，慕容姗姗飞快地把其余的衣服穿了起来，仰着头对我说：“你这家伙，一直不说话，一定看得很爽吧？”
　　我擦了擦口水：“没有！没有，我是正人君子！”
　　慕容姗姗笑了笑，没好气的说：“心里不知道有多么暗爽呢，还装！”
　　我哈哈一笑，随后扶着她去刷牙洗脸，自己也解决了一下，然后便出了门。
　　食堂里，欣雨亲自为慕容姗姗准备了早餐，青菜蛋粥，很清淡，也很好喝，结果慕容姗姗喝了一碗的时候，我已经吃了三碗，慕容姗姗不要别人喂她，她自己用勺子吃饭，可是几次弄得嘴唇上满是白色汤粥之后，她终于妥协了，端起碗直接灌了下去。
　　欣雨和陆雪涵在旁看得忍不住发笑，这时，我的手机突然响了，一看，居然是叶秋的号码，于是按下了接听键，叶秋的声音很急：“林凡，赶紧上线，银月城闹大发了！”
　　“什么闹大了？怎么回事？”
　　“今天早上，剑与玫瑰的一群人在银月峡谷里练级，结果因为一点小事起了内讧，结果现在在山谷里大打出手，就连年少轻狂也管不住了，他的话只有主盟和前四个分盟的人才听，可是现在闹事的主要是第七盟和第八盟，这两个盟原先就是银月城外编的痞子盟，这次他们借故练级的事情故意让年少轻狂难看。”
　　我惊讶道：“年少轻狂那小子连这个决策能力都没有吗？谁带头闹事就直接干掉他好了，怎么会越闹越大？”
　　叶秋道：“没有你想象的那么简单，第七盟和第八盟的老大扬言自己是慕容姗姗亲自收进来的，除了慕容姗姗以外，他们谁的账也不买，就算是年少轻狂和日不落也不行！”
　　“妈的，还有这种事，回头撤了这两个老大！”
　　叶秋笑道：“这个我也知道，只是，慕容姗姗已经两天没有上线了，所以才闹出这档子事，你是不是让她出面一下，只要她来，相信什么问题都迎刃而解了。”
　　我不禁黯然：“恐怕最近姗姗都不能上线了。”
　　“怎么了？”
　　“姗姗的眼睛受伤了，暂时什么都看不到……”
　　“啊？怎么会这样，谁干的，兄弟们带人砍了他！”
　　我呵呵一笑：“不用了，一起交通事故而已，并没有什么人蓄意这么干。那个，我一会就上线。”
　　叶秋道：“嗯，我也在线，解决问题后，我马上去你那里！”
　　“好！”
　　我挂掉电话后，慕容姗姗抬头问：“林凡～～发生了什么事情，好像跟我们剑与玫瑰有关？”
　　我点头道：“嗯，你的第八盟和第七盟两个混蛋盟有人闹事了！”
　　“嗯？还有这种事？”慕容姗姗立刻咬牙切齿，“这群混蛋，姑奶奶歇菜几天他们就造反了！”
　　我不由笑道：“姗姗你别动气，这件事情我来摆平！那个，欣雨，雪涵，你们两个陪姗姗玩，我去上线，尽快下来！”
　　“好！”
　　交代完一切，我马上跑上楼，随后进入了游戏！
　　白光一闪，天马被召唤了出来，我直接给年少轻狂发了条消息：“组我！”
　　很快的，他的组队邀请到了，我马上确认，发现队伍里不少剑与玫瑰的领导层玩家，年少轻狂、日不落、南宫和可可等人都在队伍里面，当我加入后，可可立刻在频道里欣喜地叫道：“林凡终于来了！老实交代，你把姗姗诱拐到那里去了，一天也不见她的人影！”
　　看来，慕容姗姗受伤的事情他们都还不知道，于是我也就没有说出来，免得生起轩然大波来，毕竟，慕容姗姗的眼睛受伤不能进入游戏的事情要是传开了，那将是一件非常轰动的事情，月恒小公主不能玩游戏了，这绝对是对大多男性玩家的重大打击！
　　我便说：“那个，姗姗还在睡懒觉呢，就别打扰她了，这件事情她已经让我全权来摆平了！”
　　拖出小地图，看了看他们的方向，策马飞奔过去，同时把小狼001也释放了出来，对付这些人就是要先声夺人，以气势彻底压垮他们！
　　天马速度极快，很快就来到了银月山谷的入口处，只见已经一片沸沸扬扬的场面，剑与玫瑰的玩家分为两排站在山谷里，剑拔弩张，甚至有的地段已经大打出手，很多人都面红脖子粗的对骂。
　　我立刻拔出飞羽剑，直接从中间冲了过去，以我的力量点数根本就没有人能够挡得住，天马纯白的身影配上我的湛蓝色披风就如同一把尖刀般的把两股力量猛然切开，我边跑边喝道：“都他妈的老实点，造反了吗？就不能让你们的姗姗老大多睡一会？！”
　　我的喝声立刻让周围的人渐渐安静下来，而天马很高的身体也让我在众人之上，年少轻狂和日不落两人立刻走了过来，年少轻狂指了指远处一个大胡子骑士道：“那个人就是七盟的老大，也是他鼓动八盟的人练级区闹事，还说什么这里的地盘是第七盟和第八盟的，别的人哪怕是总盟的人也不能呆在这里！”
　　年少轻狂附耳小声又说：“其实这个人带着自己的人入会的时候就是这个意图，寻求大盟的保护，然后占据做有力的练级地点！”
　　我便笑了笑，策马上前走到这人的面前，问：“为什么不让别的人在这里练级？”
　　“这里我们先来的！这里就是我们的！”他理直气壮。
　　我冷笑道：“可是，当初这个练级场是我和慕容姗姗拼死拼活从风流天下和御剑盟手里抢下来的，怎么就变成你们的了？如果没有我们，你这种货色敢跟风流天下叫板吗？”
　　他便气急败坏道：“老子在这块地盘上练级半个月了，这里不是我的是谁的？”
　　我当即一怒，飞羽剑“卡擦”一声刺入他的胸口，一剑便将他挑了起来，喝道：“老子在游戏里耍流氓的时候，你不知道在哪被人虐呢！你他妈的有什么资格跟我大呼小叫？！”
　　剑上留下一丝残光，这个老大也就这么挂了。
　　叶秋从人群中钻出来，不由感叹道：“我X，这种解决问题的方式，果然很有慕容姗姗的风范啊！”

第六百零七章 分筋错骨手

　　杀掉这名老大之后，我立刻扬剑对那些帮众喝道：“我和慕容姗姗一手创建剑与玫瑰，这是一块金字招牌，我不希望有谁意图破坏行会的团结，如在有人跟刚才的那个人一样闹事的话，下场绝没有那么简单！”
　　说完，我扫了一眼剑与玫瑰第七盟的成员，很多人在目睹老大挂掉之后都露出了惊讶的神色，但是因为凶手是我的关系，所以并没有多少人表示出不满，反倒有人拍手支持，不满的人大概也就是那个老大的亲信而已。
　　我抬头看了看，练级地N多第七盟的人，于是便回头问年少轻狂：“第七盟的人都在这里了？”
　　“嗯，行会里的近8000活跃的玩家基本上都在这里！”
　　“嗯，那很好！”
　　我立刻转身扬声道：“第七盟的兄弟们听着，之前你们只是剑与玫瑰的外编成员而已，现在，我决定帮姗姗代行职责，把第七盟和第八盟合编改为主盟的护卫盟，重新选出一个老大来，如果没有意见的就不要离开，我们马上选个人来当老大！”
　　说完，我对年少轻狂吩咐道：“找一个有能力的人才出来担任近卫盟的老大！”
　　年少轻狂想了想，从后面拖出来一个眉清目秀的小战士，说：“这是我弟弟，刚刚硕士学位到手，算不算是有能力？”
　　“呃……可以吧，马上让他去建盟，然后回到这里重新接收第七盟和第八盟的成员，原先的盟主降级成副盟主，就说是慕容姗姗的意思，记得好言安抚，千万不要让他们生出太大的抵触情绪！还有，最近的日子里，剑与玫瑰的一切都要靠你和日不落来维护，姗姗将会有不短的时间上不了线！”
　　“啊？姗姗她怎么了？”年少轻狂看了看我，突然笑道：“不会是已经被你带着去度蜜月了吧？”
　　我苦笑一声：“算是吧！总之，这里交给你了，我马上就要下线，陪姗姗去！”
　　“千万别！”年少轻狂急忙拉住我，说道：“就在昨天，银月山谷通往外域的入口正式被开启，难道你没有发现吗，银月山谷里现在多了很多亡灵系生物，我想，再过不了多久，亡灵天灾可能就要入侵了！”
　　“啊？！”
　　我左右环顾，远远的地方似乎确实有亡灵的怪物在缓慢晃悠着。
　　“怎么办？NPC那里有什么动静吗？”
　　年少轻狂想了想，说：“有动静！根据系统的军情报告，银月王国驻扎在国界那里的四个王牌军团全部回撤，根本有些玩家观测，那些NPC士兵最低的等级都已经130级了，还有，银月城王宫附近，最近禁卫队也在紧张的集结，飓风城方向，达克率领的麾下黄金骑士团也正在飞马平原上驻扎，飓风城王权之战中被收编的军团也正在备战，估计，大规模的攻城战争就快要来临了！”
　　我哈哈一笑：“没想到，国战之后不久咱们就要面临这样的一场战争了，那么其他国家服务器的情况呢？会不会有人趁着咱们被亡灵大军进攻的时间来偷袭我们？”
　　年少轻狂摇头轻笑：“断然不会，月恒公司没有傻到这种地步，基本上，这次亡灵入侵是统一的活动，每个主城都会面临着这样的入侵，就连我们刚刚收复的凌通城也一样会被亡灵军团攻打！”
　　我不禁凝眉道：“那可麻烦了，相当于我们一个主城的玩家要担负起两个主城的防守任务啊……”
　　年少轻狂呵呵一笑：“所以说呢，我们在亡灵入侵的战争中很需要你和慕容姗姗，如果你们不是很急的话，就把蜜月期往后延几天，可以的话，就等亡灵攻城结束后，你们蜜月个半年也可以啊～～”
　　可惜的是，我们并不是在蜜月。我便说：“尽量吧，亡灵开始攻城的时候，你给我一个电话，我尽量上来帮忙。”
　　“哈哈，你这可是为了老婆不要兄弟了啊？”
　　我尴尬的一笑：“反正就这样了，我下线了！”
　　这时，叶秋走了过来，问：“你们到底发生了什么事？”
　　我生怕引起轩然大波，忙说：“别问了，你一会来我们公司就是，我下线了！”
　　叶秋点点头，几乎跟我一起下了线。
　　下了线，我打开电脑屏幕看了看网站上的信息，果然，如同年少轻狂所说的，亡灵天灾大举入侵，每个大型的城市都难以幸免！
　　“算了，有机会再参加吧！”我叹了口气。
　　出门，来到慕容姗姗的房间，还未进门就听到了欣雨在说：“姗姗，你喜欢甜的，还是咸的？”
　　“我喜欢甜中带咸。”
　　“……”
　　我进门，就看到慕容姗姗正端着一碗汤在细品，欣雨则在旁边整理一个高压锅，似乎在现场为慕容姗姗煲汤喝。
　　“林凡，问题解决得怎么样了？”欣雨笑问。
　　慕容姗姗也说：“是啊，那群笨蛋是不是造反了？你怎么处理的？”
　　我说：“没怎么处理，就是把你剑与玫瑰第七盟的老大给宰了，然后把第七盟和第八盟整编在一起，成立了一个新的盟，称为姗姗近卫军，嘿嘿，这名字怎么样？”
　　慕容姗姗有些不满地说：“你把一群流氓地痞组合到一起，还想让他们当我的近卫队？”
　　“哈哈，那个，我来当大队长好了！”
　　我说完，便在慕容姗姗旁边坐下，她马上放下碗，伸手拉住我的手，抓紧不放，眼睛看不到，于是她闭上眼睛，浅浅笑着说：“我当自己睡着了，就会忘记失明的痛苦。”
　　陆雪涵说：“刚才慕容萱阿姨来了电话，说是正在托关系找可以治愈姗姗的医院，大概在三天内可以找到，找到后就立刻出国。”
　　“嗯。”
　　“还有哦，慕容萱阿姨从市区的仁爱医院请了位专职护士来看护姗姗，喏，就在那边配药水的那个！”
　　我回头一看，果然见到一个穿着粉色护士制服的女孩正在那里配制药水，长得非常过得去，倒没有想到，苏州的医院里还有这样秀色可餐的护士。
　　于是我走过去，问：“护士小姐，那个，姗姗的眼睛情况在几天内不会有什么差错吧？例如感染之类的？”
　　她回头轻笑道：“不会，我这不是在配消毒药水吗？对了，你要多陪陪她说说话，千万别让她觉得闷，那样心情可能会影响到伤势的，慕容萱阿姨说了，在一个星期内找到医院就出国，我想，在这么短的时间里只要护理得当，就不会出什么差错的！”
　　“哦，那真是谢谢你了，对了，你叫什么名字？”
　　MM嘻嘻一笑：“不用客气，我叫叶欣，就在市区的仁爱医院工作，没事的话，多过来捧场哦～”
　　我很无语，谁没事跑到医院去捧场呢？
　　我想了想，问：“对了叶欣，你们仁爱医院的眼科医术怎么样，能不能治好姗姗的眼睛？”
　　叶欣抿嘴一笑：“仁爱的眼科只有一个老眼昏花的医师，主要治疗近视青光眼，你觉得他们有那么技术与资金治疗慕容姗姗的眼睛吗？”
　　“哦，这样啊，看来必须要到国外去治疗了……”
　　见我一副失望的样子，叶欣笑了笑说：“其实不用那么担心，我总觉得姗姗吉人天相，虽然有点迷信，但是她那么好的女孩子，老天怎么会舍得多去她一双美丽的眼睛呢？”
　　我点点头：“谢谢吉言！”
　　说完，便继续陪慕容姗姗聊天。
　　结果，大约十几分钟后，外面吵闹起来，果子带着叶秋等TOT的一群人进来了，叶欣和FINE看到慕容姗姗的眼睛后都大惊失色，叶秋问道：“到底怎么回事，为什么姗姗好好的就受了这样的伤呢？”
　　我摇头说：“在机场外面发生一起汽车刹车失灵事故，结果撞了进来，激起的玻璃碎屑把姗姗弄伤了。”
　　“哦，我还以为是人为的，那他死十遍都不够了！”
　　我笑了笑，FINE却走过小声笑道：“昨天晚上，得到消息，李光辉一伙人在酒吧里闹事，当众强X了一名成年少女，当时就被大群全副武装的警察带走了，居然那少女还是处，在附近的职业技工学院上课，看来，李光辉没有十年是别想回来了。他的几个手下也因为跟那女生的同学冲突打架，也被带了进去，没人保释的话，也要蹲上一段时间！”
　　我微微一惊，不知道这是李逍遥那伙人故意为之，还是天理报应。
　　叶秋这时拉了拉慕容姗姗的衣袖，笑道：“姗姗小姐，还记得我么？”
　　慕容姗姗道：“姐姐我虽然眼睛看不到，但是身手依旧，你是不是想试试分筋错骨手的厉害？”
　　叶秋大惊，连忙缩回手，小声问我：“她什么时候学了这么一门绝技？”
　　我哈哈一笑，把慕容姗姗拢入怀里。

第六百零八章 开心猜谜

　　叶秋却又凑上来，神秘兮兮的说：“听说，最近市区的仁爱医院出了一个非常牛B的年轻男医生，是个中医高手，而且，他身边还有三个水灵灵的女医师，那家伙，长相真叫一个欲火焚身啊，我们楼下大爷去看了一次病，回来就受不了了，晚上非要瞒着老太去嫖娼，结果一夜差点没把老命丢在床上！”
　　我惊讶道：“奶奶的，姗姗也在听着呢，你跟我说这个干什么，我可不会去嫖娼，我是正经人！”
　　“别装了，我知道……”叶秋神秘的样子，又说：“我的重点不是那个那些女医师，我想说的是那个男医生，叫做林风，真的很厉害，隔壁老王的背打麻将打驼了，到他那拔了几个火罐全好了，腰挺直了，视力好了，也能看到别人的牌了，一夜赢了十几块，另三个打牌的非抓住他说他出老千，好家伙，那一顿胖揍……”
　　我面无表情道：“老大，你到底想说什么，直接招呼好不好，求你了……”
　　叶秋哈哈一笑，说：“何不去那家医院看看，说不定，中医真的可以治好姗姗的眼睛呢？”
　　我摇头，坚定地说：“不行，坚决不能拿姗姗的眼睛开玩笑，中医流传至今早已经大量失传，而且，姗姗眼睛的手术是一个非常精密的工程，稍有不慎带来的后果我都不能承受，中医主要是从病理入手治疗，从中国古代开始虽然流传过一些手术之类的医术，而且动手术的刀子都跟杀猪刀似的，不行不行，姗姗不能跑到中医科去冒险，就算你说的那林风医生华佗再世得到青囊书也不成！”
　　叶秋笑了笑：“好吧好吧，这个你决定，反正姗姗是你的，我也只是建议而已……”
　　FINE则说：“应该相信传统精华的医学！”
　　慕容姗姗却笑道：“我只相信林凡和妈妈……”
　　我说：“传统虽然精粹，但是人类社会总在进步嘛，很多东西靠传统解决不了，也不可能抱着传统吃饭不是？”
　　叶秋点点头：“你说的也有一点道理，不过……那仁爱医院里的几个漂亮女医师真的很极品，还有，听说那所医院的老板姿色更佳，不过神龙见首不见尾，好像叫什么苏姗来着，喏，你来，名字里也有个‘姗’字，我听说她的漂亮程度不比慕容姗姗逊色半分，你说，会不会那个苏姗是咱们姗姗的孪生姐妹呢？”
　　我听的很无语，怀里的慕容姗姗却笑道：“哦？我还有这么一个妹妹么？真的有的话，那倒好了，不过，我从来没有听妈妈提起过呀！？”
　　叶秋一见慕容姗姗搭话，马上来了兴致：“真的！我有个大学同学在那里面上班，见过那医院的女老板，那小子后来就被迷得茶饭不思，半个月下来，腰都瘦了一圈，好好的125公斤的小伙子一下子变成了45公斤……”
　　慕容姗姗忍不住笑了出来，我也呵呵一笑，叶秋就在这里扯淡逗慕容姗姗开心，其实也不错，欣雨和陆雪涵坐在那里旁听，果子则帮过来的TOT五个人每个人泡了杯茶，结果SAI瞥了一眼果子的胸前，笑道：“果子姐姐，我不要茉莉花茶，我想喝茉莉味奶茶……”
　　果子秀眉一扬：“不爱喝是吧？要不要姐姐给你接一杯洗手间的自来水？”
　　“我X……不用了，谢谢姐姐……”
　　SAI很无耻的被果子一招秒杀了，SEVEN端着凳子往前移动了一下，说：“林凡，为什么不带姗姗出去散散心呢？整天闷在家里，会烦闷的，我听说，在石路今天有现场的歌唱组合在那里进行商业活动，劲歌热舞哦～～如果你们想去的话，我们TOT五人组可以充当保镖嘛！”
　　“哦？”
　　我想了想，便问：“姗姗，要不要出去呼吸一下新鲜空气？有什么歌舞来着……”
　　慕容姗姗轻轻笑：“你要是想去，我陪你去好了嘛～～”
　　“那么，一起出去吧！”
　　“好！”
　　看了眼时间，才十点不到，距离午饭还有很久，于是对陆雪涵和欣雨说：“雪涵和欣雨也来吧，路上照顾姗姗。”
　　“嗯。”两人均是点头，现在，在我们这里，慕容姗姗就是最高指示，她要去哪，我们就跟着走，不得有异议。
　　于是下楼，TOT的五个人挤在自己车上，我把车子开出来，扶着慕容姗姗坐到副驾驶座，然后系上安全带，这才自己坐进去，欣雨则取了一叠钞票当零花钱。
　　车子开出公司的大门，欣雨便在后面笑道：“大概下午的时候，琳姐就能回来了，我们已经派司机去了上海机场。”
　　慕容姗姗问：“为什么不是我们自己亲自去接呢？”
　　欣雨说：“没关系，她能找得着回家的路！”
　　我笑了笑，慕容姗姗则抓着拉手，雪白的小手在车子上摸索着去开音乐，我吓了一跳，忙说：“姐姐！我这是别克，不是你的宝马，音乐开关不在那里！”
　　“哦？那在那里呢？我记得，上次好像是在这里……”
　　却只听“嘟嘟”两声，慕容姗姗按错，汽车鸣笛了，前面开车的SEVEN立刻打电话问我：“怎么，你们想在前面走？”
　　“别，你们带路吧！”
　　我说了句，然后看着慕容姗姗，说：“姗姗你消停一会好不好，奶奶的，这样搞下去，我们几个小命全都要交待了！”
　　慕容姗姗嘻嘻一笑，说：“回头我也买一辆这种型号的别克，专练盲目驾驶！”
　　“……”
　　大家哭笑不得的时候，石路到了，找了个地方把车停了，不出意外的话回来要领罚单。
　　TOT的几个人回头迎接，我把慕容姗姗扶出车子，然后拥着她向前走，对于走路她还有些不适应，下意识的伸出小手向前面摸索着，看着这动作，我心中又是一痛。
　　远远的，一个T台上几个MM花枝招展的在舞动青春，那飘舞的超短裙和诱人的裙底春光立刻让叶秋等人两眼泛光，结果一个个如同脱缰的野狗一般狂奔到台下，掏出手机趴在台边仰头一顿猛拍。
　　台上的几个MM立刻脸红了，也不知道是因为运动的关系，还是因为台下的几个牲口太猥琐。
　　我扶着慕容姗姗来到台边，欣雨和陆雪涵则扶着慕容姗姗的另一只手，慕容姗姗闭着眼睛，问：“林凡，音乐那么好听，台上在跳着什么舞呢？”
　　“嗯，在跳很古典，充满民族韵味的古典舞蹈，难道你没有听到阵阵的古筝声音么？”
　　慕容姗姗立刻抿嘴轻笑：“古筝？那一定是在附庸风雅，你真的确定，台上跳的不是肚皮舞？”
　　我用力摇头：“人格保证，绝对不是艳舞，真的！”
　　这时，曲终舞散，几个MM拢着裙摆跑进了后台，然后一个光头的家伙走出来，拿着话筒道：“欢迎各位来到这里，今天是我们XXXX品牌宣传的日子，刚才的几个漂亮女孩的舞蹈大家看过了，烟瘾也过足了，那么下面，我们将来做一个游戏，我问出一个问题，最快答出答案的朋友将会得到我们提供的纯不锈钢炒锅一把！”
　　“哇，送锅哎，这商家真大方！”TOT的家伙在前面唯恐天下不乱的起哄。
　　慕容姗姗却一脸笑意，抓着我的胳膊说：“林凡～～林凡～～有炒锅送哎，一会的问题你可一定要抢先回答哦～～”
　　我急忙道：“姗姗，有没有搞错，我们要那一张锅干什么，家里不缺少啊，难道拿回来背锅的？”
　　慕容姗姗仰着脸对我说：“你是不需要，可是欣雨需要啊！我最喜欢喝欣雨熬的蛋花粥了，用不锈钢的锅熬起来一定更好喝！”
　　欣雨也笑道：“既然姗姗喜欢，那么林凡你就答应了吧，我以后天天给姗姗烧菜吃也行啊！”
　　于是，台上的主持人开始有奖问答，他大声说：“好了，现在我们来做第一道题目，这道题目就是：饺子，是男生还是女生？”
　　台下哗然，有人问：“这玩意还有什么男生女生？反正一口咬掉半截的事情，难道……我靠，不会是男生吧？”
　　主持人大惊：“你居然猜到了！饺子是男生，因为有包皮，所以，这口锅现在属于你了，恭喜你，朋友！”
　　那人拿到锅，喜气非凡。
　　主持人则又在宣布：“我们还有两个题目，有两口锅要送出，请大家不要急！”
　　慕容姗姗却已经急了，晃着我的胳膊说：“林凡林凡～～这个问题一定要抢到，要不然就没有什么机会了！”
　　“好好好！一定抢到！”我连声应付。
　　主持人说：“第二个题目：500个女人仰面躺在湖面上。打一个景点名字，哪位朋友知道？”
　　我还未说话，慕容姗姗却已经举起雪白的小手，大声说：“这里知道！”
　　主持人被吸引了过来，马上笑脸相迎：“这位漂亮女生知道？你确定真的知道？”
　　慕容姗姗一下子抓起我的手举起来，道：“我不知道，但他一定知道！”
　　我靠，对我太有信心了！我泪流涕零。
　　主持人怀疑地看我：“你知道谜底？”
　　我沉着冷静地问道：“那500个女人，有没有穿衣服？”
　　“没有！”
　　“好，谜底是：千岛湖！”

第六百零九章 许琳回归

　　中午，我拎着锅。大家欢天喜的回到公司，TOT的五个人理所当然的要蹭上一顿饭。而且叶秋说了，如果许琳和李清下午回国的话，他们还会在这里吃晚饭，连蹭两顿。不过，FINE几个人在这里其实也挺能让慕容姗姗开心的。所以，吃完中午饭的时候我主动挽留了他们晚饭，结果他们几个人也义无反顾的表示要留下。
　　下午。一切依旧，不过在两点多的时候，慕容萱的车子停在了公司楼下。
　　慕容萱憔悴了很多，眼角处也能看出明显的鱼尾纹，一位母亲，在女儿遭受如此磨难后，对她的打击也可想而知。
　　“妈妈，妈妈～～”
　　慕容姗姗摸索着拉住慕容萱的胳膊，小声问：“妈妈。我的眼睛，能治好吗？”
　　慕容萱点头说：“我已经联系完毕，那边需要准备一下手术的一切所需。三天后我们就出发！”
　　她看了我一眼后，说：“林凡也一起去吧！”
　　“嗯。”
　　我应了声，又问：“阿姨。手术的成功率大概有多少？”
　　慕容萱愣了一下。喃喃道：“大约65%吧，不过你放心，做手术的专家是我朋友的叔叔。姗姗的眼睛一定没事的！还有。这几天注意护理，千万不要让姗姗的眼睛感染了，我去为你们办护照的事情！”
　　“阿姨你辛苦了。”
　　慕容萱却呵呵一笑，伸手拍了拍我的肩膀说：“一家人，你跟我说这个干什么。总之，姗姗看上你，以后不管怎么样，我这个女儿都是你的。你可别想赖账！”
　　我笑了笑，看着慕容姗姗雪腻的脸蛋。这么秀色可餐的MM，又会有谁会拒绝呢？别说慕容姗姗的眼睛能够治好，就算不能治好，愿意照顾她的男人也会有一大堆，这是毋庸置疑的。
　　“阿姨。在这里吃晚饭吧？”欣雨说了一句。
　　慕容萱却对她笑了笑，说：“我要尽快筹办出国的事情，你们自己吃吧。我在这里你们大家也拘束，还有姗姗就拜托你们照顾了！”
　　大家均是点头，而慕容萱也在叮嘱了一些事情之后开车离开了。
　　下午，就再没有别的事情。叶秋和FINE邀请欣雨陆雪涵一起打扑克，我便拥着慕容姗姗坐在一旁看，慕容姗姗看不到。但是听着热闹，她的心情明显也不错。
　　玩着玩着，欣雨开始查牌，把叶秋面前的底牌翻了一下。顿时大惊：“好家伙。居然藏了四张牌！雪涵啊，叶秋这家伙当我们两个傻的……虽然我们不赌钱。但是实在忍无可忍了！叶秋，藏一张牌算100块。掏钱吧，算大家的茶水钱！”
　　叶秋分辨：“哪有哪有，你分明是……FINE藏的牌。你看你看，这红桃五，我记得是他的，抓了两张！”
　　FINE大怒：“叶秋你太无耻了！两张红桃五是上局，赶快掏钱。让SEVEN去买瓜子和饮料！”
　　陆雪涵眨了眨眼睛，说：“公司里仓库不是有瓜子和饮料的库存吗？为什么还要出去买？”
　　欣雨嘻嘻一笑：“不一样，跟外面的味道不一样的，叶秋花钱买的瓜子。吃得更香！”
　　大家起哄，叶秋无奈地掏出四张红票子。SEVEN屁颠屁颠地去买东西。慕容姗姗则笑着说自己想吃冰激凌，SEVEN点点头便开心地去了。
　　我笑了笑，握了握慕容姗姗的小手。突然有种觉悟，这才叫生活，有老婆。有朋友，有钱……正在我开心的当口，忽然一双雪白的手覆盖在我的肩膀上，我感觉到一人趴在我脖颈间，暖热的呼吸让人痒痒的。回头一看，我立刻惊喜道：“清儿！”
　　从后抱着我的。不是李清还会是谁？
　　李清激动的一下子哭了出来。边哭边说：“呜呜～～我终于回来了。林凡，今天晚上我终于可以吃中国菜了！”
　　欣雨和陆雪涵也激动的不行，而此时，一个美丽的身影出现在门口。
　　真的是许琳！
　　几个月不见，许琳似乎更增加了几分成熟的风韵，依旧是一身紧身制服。披肩长发顺着耳畔流淌至高耸的双峰处，制服短裙紧紧地裹住臀部，勾勒出完美的曲线。
　　“琳姐！呵呵，琳姐终于回来了！”陆雪涵把手中的扑克牌丢掉了，激动得差点哭出来。
　　许琳则微微一笑，飞快地走到我身边，当她看到慕容姗姗无神的双眼后。忍不住眼睛一红道：“姗姗，对不起。让你受这种苦……”
　　慕容姗姗则抓住许琳的手，说：“没有啊，失明就像生病一样，生病的人会受到最多的照顾。或许，这段时间会是我最快乐的一段时间！”
　　许琳轻轻点头，说：“姗姗一向都这样懂事……”
　　慕容姗姗梨涡浅笑，李清则站在一旁，一脸的微笑。我便抬头问她：“清儿。在澳洲过得怎么样啊？有没有看上的外国小伙子？”
　　李清嘻嘻一笑。道：“有啊，不过，我不喜欢他地的牙签。所以回来找MADE IN CHINA的牙签……”
　　“我X……”
　　大家都囧了，就知道，李清这丫头一回来就要给我们惊喜。
　　李清看了我一眼，又看了看陆雪涵、欣雨和慕容姗姗。便问：“你们现在，怎么样了？”
　　我有些迷惘：“什么怎么样了？就是这个样子啊？”
　　“我是说，你和她们，现在到底有没有在一起。还是跟哪一个在一起？”
　　我有些尴尬。叶秋和FINE也一脸暧昧地看着我。
　　欣雨这时看不过去。便说：“林凡跟谁在一起，不关你事。李清你回去打扫房间吧！”
　　李清眼珠子一转，便笑道：“我明白了。还是一样，拿不下主意吧？”
　　说完，李清拍了拍我的肩膀，笑着说：“其实呢，世间万物的搭配原理本来就不是一对一。那什么，海豹不还是一个公的对N个母的。只有人类才讲求什么一夫一秦，岂不是强行改变了自然界的规律？”
　　“我靠？清儿你去国外留学去了？怎么开始论起了哲学和自然？”
　　李清嘻嘻一笑，突然在我耳边说：“林凡，我给你出个主意，可以从雪涵和姗姗中间选出一个。欣雨和琳姐也一样，看你愿意不愿意听了！”
　　她虽然是对我附耳说话，但是声音却很大，震耳欲聋，其他人一样听得到。
　　李清笑问：“怎么样。我这一招相当绝的，你要不要听？”
　　周围的人立刻看我，我忙说：“不听！清丫头你的主意一定是馊主意！奶奶的。不听！”
　　叶秋却起哄道：“不行不行。要听啊，我觉得李清的话就很有见地！”
　　陆雪涵也笑着说：“嗯？李清到底想说的什么？”
　　李清一见那么多人帮衬，马上就得意起来。问我：“你想不想听？”
　　我无奈点头，说：“那，你想说。怎么从两个女孩中选一个？”
　　“嘻嘻，终于想听了！”李清笑了笑，说：“有两个女孩子都喜欢你，而你又不知道选哪个，那么，我就有一个办法可以解决。首先，你试着约她们出去，那个愿意跟你约会，就选哪个。如果两个都愿意，那么就分别与她们接吻，哪个愿意就选哪个，如果两个都愿意。那就跟她们上床，嗯。哪个愿意就选哪个！”
　　大家都是一惊，欣雨笑问：“要是两个都愿意陪他上床，那怎么办？”
　　李清秀眉一扬道：“那简单。就跟她们双飞！谁不愿意谁就退出，如果两个女孩都愿意。那么，也就不存在选择的问题了……”
　　我大惊失色：“清儿。你在外面真有长进了啊？这个主意太绝了！”
　　说完，我看了看陆雪涵。又握住慕容姗姗的小手，便笑道：“雪涵，姗姗，不如今天晚上咱们就试试这个主意？”
　　陆雪涵小脸通红，慕容姗姗也是满脸绯红。羞然嗔道：“林凡。你太流氓了！”
　　欣雨则在旁笑道：“这个主意。似乎真的不错，在没有好办法的情况下，这倒是一个出路。嗯，雪涵和姗姗，你们两个……什么时候背着我们试试吧！”
　　陆雪涵羞红了脸。小声道：“欣雨你说什么呢，我才不要！”
　　李清说：“既然姗姗和雪涵都那么不好意思。那么不如换成琳姐和欣雨，或者琳姐和雪涵的组合吧？”
　　欣雨笑道：“我和琳姐？算了吧。我怕她抢不过我，一夜都在床下睡，至于雪涵和琳姐嘛，她们两个不用试了。肯定没有问题的……”
　　陆雪涵的脸蛋更红了。就连许琳也俏脸含春的样子，忍不住嗔道：“欣雨丫头不要乱说话！”
　　李清提议道：“不如，今天晚上。试一试姗姗和琳姐两个人？”
　　我尴尬道：“清儿不要胡说！”
　　这时，慕容姗姗却握住我的手。浅浅笑道：“不如，今天晚上玩玩这个游戏？反正无聊！”
　　“啊？真的要来？！”我大惊失色。

第六百一十章 亡灵入侵

　　许琳和李清终于回来了，青菜工作室再次恢复到六人的强力组合编制，所以大家都很高兴，特别是欣雨和陆雪涵，欣雨当即就承诺让出羽凡公司总经理的职位。把这间公司重新还给许琳，许琳却并不答应，说是出手的东西就不再收回了。
　　而TOT的一群人则也跟我们介绍了一下TOT俱乐部现在的情况，正规编制二十人以上。大多都是在月恒里面打拼的成员，在TOT总盟和各个分盟担任要职，按照叶秋的话来说，这些人都是那工资的兄弟，大家每天一起吃一起睡，甚至一起PC，所以比较靠得住，不用担心背叛之类的事情。
　　由于许琳的归来，公司里几个部门的主管都赶了过来，所以晚饭的时候。很多人参加，包括TOT的一群人，我则坐在慕容姗姗旁边，悉心照料——“姗姗，今天的菜不错。嗯，在我手臂扫描半径内，有蒜香鲶鱼、梅菜扣肉、水晶螃蟹卷、红烧鳝丝、鱼香大虾、潇湘肘子、鱼头豆腐汤，奶奶的，还有一个我叫不上名字的，黄灿灿的一片，也不知道什么东西。你想吃哪样？”
　　慕容姗姗手里抓着筷子，闻着一桌的飘香。差点口水掉下来，她馋得要命，说：“我想吃螃蟹卷……还有。鲶鱼也要……呜呜……好吃的我都要……”
　　虽然慕容姗姗看不见，但是她可人的神态依然让众人哈哈大笑，我便伸长手臂，把所有的菜搜刮一遍，把慕容姗姗面前的小盘子很快的装满了。
　　然后便开始喂慕容姗姗吃东西，在这里。她也只接受我的喂饭，看到我和她的样子。叶秋嫉妒的要死，说：“多了浪漫的一幕。5555555，大学食堂里就经常看到喂饭。5555555，老子从来没有给哪个MM喂过饭……”
　　FINE“切”了声道：“得了吧。咱们大学的食堂里后来不是已经张贴了‘禁止喂饭’的字条了吗？林凡和慕容姗姗的这个不跟那里不好比，大学里的那些情侣喂饭，我看到好想吐，可是林凡喂慕容姗姗吃东西，看得我好感动。5555555……让我哭一会！”
　　叶秋大惊：“你大爷！别把口水擦我袖子上！”
　　过了好一会。慕容姗姗说吃饱了，欣雨便端了碗汤过来。这时我也终于腾出手来，开始吃东西，没吃几口，叶秋便要喝酒，他们已经酒过三巡，我刚刚加入。于是三两下把他们全部放倒，就连市场部的胖子也倒在了桌子下，看不出来，TOT的一群人确实了得，连这种久经沙场的战将也能放趴下！
　　慕容姗姗却在旁皱着眉头说：“林凡～～别喝太多酒，晚上我没办法照顾你呢～～等我眼睛治好了，你再好好地喝一次。好不好？”
　　我一阵感动。便说：“好的，我本来就没打算喝酒，刚才喝的，全是欣雨给我白开水！”
　　叶秋倒在椅子上抽搐了一下，死不瞑目的样子。
　　把一群人搞定之后，没有人跟我抢菜了，吩咐厨师把几个好吃的菜重新热了一下之后，我在欣雨和许琳的陪同下吃了个饱，很明显。许久不吃家乡菜的许琳也是犒劳了一下自己的胃，直让我怀疑她那平坦的小腹何以装下那么多，于是我低头一看，问：“琳姐吃了那么多。怎么不见肚子大起来？”
　　许琳嗔道：“干嘛要肚子大起来。又不是有了！”
　　欣雨则说：“要是当初就有了……嗯，现在也应该是有那么大，嗯，跟枕头差不多！”
　　许琳立刻横了她一眼，道：“姗姗和雪涵都在这里，不要乱说话！那个……李清。刚才不是上了一直炖老鸭的吗？我怎么只看到了一堆骨头？”
　　“啊？我全吃了……”李清抹着油腻腻的嘴巴说道。
　　我大惊：“清儿，一只鸭，一只鸡，一条猪肘子。就被你一个人吃掉了？你是不是属猪的？”
　　李清羞然道：“人家才不是属猪的！人家是属羊的！”
　　“哦，你不说，我还以为你属驴的……”
　　“啊啊啊！林凡你这坏蛋。我要……我要吃穷你！”
　　李清化悲愤为食欲，把面前的一个剁椒鱼头一扫而光，连骨头都没有吐。
　　许琳则深深地看了我一眼。说：“晚上。你陪姗姗一起睡的吗？”
　　“嗯。”
　　许琳微微一笑：“这样也好，姗姗身边需要一个一直能够照顾她的人。年轻人就该多锻炼一些，在风花雪月的背后，生活才是最真实的，一起过一生。相扶到老，这是一对恋人最大的幸福……”
　　欣雨道：“琳姐并未喝酒。却就已经醉了……”
　　许琳说：“酒不醉人人自醉……”
　　欣雨点头：“跟游戏里的道理一样，你不杀人人杀你！”
　　“都什么跟什么啊……欣雨，几个月不见，你的智商直线下降了……”
　　“智商算什么。我的胸围曲线直线提升了……”欣雨骄傲地挺了挺胸口，结果饱满的双峰看得人头晕目眩。
　　许琳身材也算不错。但面对欣雨依然有些自卑，便说：“别挺了，小心哪天下垂了……”
　　“5555555，琳姐你这诅咒太恶毒了！”
　　“嘻嘻……”
　　这时。慕容姗姗嚷着要洗澡，我便扶着她，然后对大家说：“我现在在姗姗的房间里。一会欣雨、雪涵和琳姐都过来。大家一起过夜……”
　　“啊？一起过夜？什么意思……”许琳有些手足无措。
　　欣雨微微一笑：“林凡的意思是说，一起度过这个美妙的夜晚。到了睡觉时间，各回各屋。琳姐你别多想……”
　　许琳不禁俏脸一红，嗔道：“死丫头，我才没有多想！咱们一起送姗姗回房间吧……”
　　陆雪涵低头看了看桌子旁边倒下的战士们，便问：“叶秋他们怎么办？送回去，还是……”
　　许琳想了想，说：“找几个保安，把这些人拖到对面的酒店里安排房间住下，咱们不能招待不周没有礼数，就按照标准间给他们开房吧，让保安注意点。被损坏了人家的零件，这件事，李清去办吧，也作为你回国后的第一件任务。”
　　李清撅嘴不满道：“为什么这种差事都归我呢？”
　　“少废话，赶快去，这件事情办不好就别想当第五盟的老大了。直接降级成奥特曼！”
　　“啊啊啊……我不要当奥特曼！”
　　李清叫苦连天地去找保安，我则搂着慕容姗姗站起来，回房间，欣雨和许琳紧随其后。
　　到了慕容姗姗的房间，许琳不禁微微皱着眉头说：“姗姗的房间怎么这么乱……姗姗看不见。欣雨你也应该帮忙收拾一下地呀？”
　　欣雨笑道：“这几天都是林凡在陪着姗姗。那个……我怕自己过来。有的时候会不方便嘛！”
　　许琳无语，便走过去开始整理慕容姗姗的衣柜。慕容姗姗似乎知道许琳在干什么，于是浅浅一笑道：“谢谢琳姐！”
　　许琳一愣，支吾道：“我……应该的……”
　　欣雨一笑。也不多说，在旁帮忙收拾。
　　我扶着慕容姗姗坐到沙发上，打开电视机，正在播放呕吐泡沫剧。
　　我正要跟慕容姗姗讨论那女猪脚胸前伟岸的时候，我的手机却响了。打开一看，原来是年少轻狂的号码！这么晚了，他打我电话干什么？莫非游戏里有情况？！
　　我忙接通，年少轻狂的声音立刻传来：“林凡老大！大事不好了！我们的侦查人员发现亡灵军团已经集结待发，其中的一个前头部队已经进入了银月峡谷，我想。过不了半个小时，它们将会正式向银月城发起进攻！它们的进攻。比我们预料中的要提前了近两天！”
　　我惊讶道：“消息确切吗？这可真是大事啊，赶快在线集结银月城的玩家准备防御吧！”
　　年少轻狂道：“命令我已经发出去了，只是我的号召能力有限，而且我也没有信心带领他们打赢这场亡灵入侵的大战。所以，你还是赶快上线吧！不知道怎么回事，今天姗姗的号码和叶秋的号码都打不通！”
　　慕容姗姗的手机没电了。叶秋喝得醉醺醺的，这两个人自然都是接不了电话的了。
　　我便说：“你先在银月城里维持情况。我马上就上线！”
　　“好的，你赶快来啊！”
　　挂掉电话，慕容姗姗抬头问我：“游戏里又发生情况了吗？”
　　我点点头：“嗯。亡灵天灾提前进攻了！比我们预期的要早，所以我现在必须上线去帮忙。不然的话，银月城失陷城亡灵领地的话。姗姗你以后上线可是没有地方买药了！”
　　慕容姗姗笑吟吟道：“那就赶快去吧！还有，琳姐也上线去维持情况，我怕林凡一个人忙不过来……那个，欣雨。你陪我聊聊天，好不好？”
　　欣雨点头笑道：“当然好！”
　　我随即回到自己的房间，上线后，周围一片混乱，大片的银月城玩家向城内用来，一个个脸上均是惊慌的神色。

第六百一十一章 拖延

　　我立刻召唤出天马和小狼001，迅速上马向银月山谷的方向冲去，一路上，练级的银月城玩家已经向后撤离，不少人都是神色惊慌，甚至一个紫丁香组织的练级队伍也狼狈不堪地逃了出来，丢盔卸甲的样子。
　　我立刻上前抓住一个玩家。问：“兄弟，里面什么情况？为什么你们好像很惨的样子？”
　　这人哭丧着脸说：“何止惨，简直是惨惨惨！我们五百人进去练级。不知道从什么地方飞出来铺天盖的石像鬼，还有地面上也出现了很多的食尸鬼。五百人只被杀得剩下五十人逃出来，你说是不是很惨！？”
　　我拍拍他肩膀。安慰道：“惨是惨了点。赶快回城准备防御吧！跟你们的老大幽兰说一声。要她肩负起责任来！”
　　“嗯。好！”
　　紫丁香的人飞速地撤离，我则催马上前去一探究竟。
　　当天马跃上谷口的山坡，我立刻被眼前的一幕震慑住了——偌大的银月山谷里已经见不到一丝的人迹，取而代之却是漫山遍野的亡灵军团力量，大批的食尸鬼密密麻麻的遍布在每个角落里。憎恶巨大的身体踩在大地上发出震撼的声音，它们身体上缝合的碎肉飘出数里的臭气，大批精锐的亡灵法师躲在憎恶的身后，邪恶的法杖正泛着妖艳的红色光芒。
　　而空中。则几乎全是石像鬼的身影，铺天盖地的一片，“桀桀”的声音让人毛骨悚然，但是更让我恐惧的却是隐隐能够听到的冰龙喷息的声音。强大的冰霜巨龙！这次亡灵天灾的入侵不知道会出动多少这种强大的生物。如果太多的话，恐怕银月城军队的狮鹫骑士部队根本就无法抵挡，本来，狮鹫骑士就没有实力跟冰霜巨龙单挑。如同冰龙数量占优的话，那狮鹫骑士根本就无法取胜。
　　现在。只能祈祷银月城所在的银月联盟的下属城镇军队全部过来增援了，否则的话。光凭银月城恐怕很难抵挡住这声势浩大的亡灵入侵！
　　亡灵军队至多还有半小时就能攻击到银月城，情况非常紧急，我也来不及多想。马上编辑了一条系统公告花了5000RMB发了出去——“各位银月城的兄弟们。亡灵天灾已经向我们发动了声势浩荡地进攻！请大家现在全部回城，在城内修理好装备和买好药品。接下来我们将要迎接一场堪比国战的大战！如果打赢了，我们就守护住了生存的这座主城，如果失去了，我们将会沦为流亡玩家。为了中国银月城的荣耀，请大家积极备战！有好友没有上线，请立刻下线电话通知上线。每个人每一份力量都是我们制胜的关键！”
　　发送完毕后，基本上前奏已经完成了。我马上通知TOT和剑与玫瑰。还有失乐园的相关人员去驻地把所有NPC回收系统，被亡灵白白地杀掉就可惜了，凭借行会驻地的防御想要挡住这些亡灵力量简直是痴心妄想，只有依靠银月城坚厚的城墙。我们才有制胜的机会！
　　想到这里。我也不想考虑太多，直接单枪匹马的一人冲向浩荡的亡灵军队，我必须尽可能的扰乱它们的行进速度。这样才能为银月城的中国玩家最大限度的争取到备战的时间，这次的亡灵入侵实在太突然了，与系统活动给出的时间完全不符，也不知道其他的国家是不是也这样。如果没有防备的话，肯定会被打个措手不及的！
　　看到白马骑士横冲了进来，几个首当其冲的憎恶立刻朝天怒吼一声。紧接着就举起了手中的镰刀！
　　但是，飞羽剑光芒一闪而过。雷霆剑金光带着强大的冲击力直接砍去了那个憎恶的一条手臂，肥硕而发臭的手臂掉落在地上马上沦为食尸鬼抢食的对象，那憎恶更是怒极，扬起另一条手臂再次砍来！
　　我嘿嘿一笑，飞羽剑再次锋芒万丈，剑光一闪就把这个憎恶的脑袋砍了下来，周围开始激荡起漫天的飞羽。那些气血不算很多的食尸鬼立刻如同割麦子一般地成片倒下，经验值不断地往上蹿，同时，我还看到了一个让人兴奋的积分——系统提示：你杀死了怪物憎恶。本次怪物攻城的守城积分+120！
　　不知道这守城积分到底有什么用，但是按照月恒的惯例，只要是积分就没有没用的，所以积分这种玩意绝对的多多益善，没想到，大家在忙着防守。我却已经在这里提前的抢夺一下守城积分了，这积分赚得很爽，根本就没有人会跟我抢。
　　不过。在疯狂赚积分的同时，危险同在，憎恶和食尸鬼的攻击可不是玩的，而且这些怪物的等级都非常高。更重要的是在场的每一个参加入侵的亡灵生物都是强化的怪物，攻击不是一般的犀利。以我如此铁板一样的防御依然要依靠不断的使用血瓶才能坚持打下去，而且，天马的防护罩也是一个接着一个的使用。天空中的石像鬼越来越多，我要承受的攻击也越来越多，天马的防御罩一旦破开。我的气血就会飞速减少，甚至几次逼得我不得不向后少许的撤离一下！
　　大约杀了10分钟左右。年少轻狂的短信来了：“老大，你现在在哪里？城里面的玩家正在组织防御，但是没有带头人啊？”
　　我便回复道：“不行。我现在正在阻挡亡灵的脚步，你自己抓紧时间组织防御工事，强力法师和弓箭手全部上墙。特别是弓箭手，在城墙的后延段全部排成队伍，准备对城下的亡灵进行抛射攻击，还有，组织大批的顶盾骑士上墙保护法师和弓箭手。亡灵部队里有大量的石像鬼，甚至还有冰霜巨龙，这次，能不能守住银月城，就看兄弟你的了！联系紫丁香的漂亮老大幽兰。还有血红，以及失乐园的许琳和剑与玫瑰的南宫，大家通力协作！”
　　年少轻狂回复了一个惊叹号：“老大！原来你在无双。我不打扰你了，你早点回来，你和姗姗可是银月城的两大旗帜，有你们在。兄弟们信心大增啊！我听南宫说姗姗没空上线，那么银月城的灵魂就只有你一个人了。”
　　我笑了笑，随后给许琳发了条短信说：“琳姐，带着兄弟们组织防御吧。多多注意来自空中的攻击，注意保护弓箭手和法师。地面上的亡灵部队不可能跨越银月城的坚厚城墙，只有空中的石像鬼和冰龙才有可能让我们无力抵抗，记得。保护好弓箭手部队，实在不行让果子替欣雨照顾一会姗姗。欣雨的攻击力不善加利用就可惜了！”
　　许琳只回了个笑脸符，从回来至今。她绝口不提我与她之间的事情，就好像从来没有发生过一样，只是不知道。她内心深处是不是也是这样想的呢？
　　我看了看眼前的情况，四周已经全是亡灵军队，无数食尸鬼漫山遍野地乱爬。空中的石像鬼遮天蔽日，尖利的叫声非常刺耳，小狼001早已化为一团火球在怪物的群中绞杀着贫血的食尸鬼。以它的攻击只需要2-3次就能干掉一只食尸鬼。而遇到憎恶的话，则至少要十次攻击才行。
　　反观天马在这种阵仗中的作用却更加强大，一道闪电链在食尸鬼群中乱窜一起。每次都能带动一大片食尸鬼化为焦炭，惨叫声此起彼伏。
　　而在如此密集的交战中。我的天阶激光剑则最能体现价值，每两分钟一次的发动总能把眼前的怪物清空一片，经验值和怪物攻城防守积分均是一路猛窜。结果不到二十分钟的时间防守积分居然就涨到了50万以上！
　　虽然不知道这积分到底有什么用，但是那么多依然让我欣欣然，但也就在这个时候。空中突然传来一声闷吼的龙吟之声，非常的耳熟，赫然就是冰霜巨龙！
　　当冰龙巨大的头颅从黑色云雾中探出的时候，我心里便是一咯噔，是时候离开了，否则让冰霜巨龙缠住的话。我恐怕想走也走不掉了，刚才已经为银月城的玩家争取到了二十分钟的准备时间，也是我能够做到的最大量了！
　　于是调转马头，飞羽剑破空而出一击激光剑！
　　“轰！”
　　怪物四分五裂，在食尸鬼和憎恶的惨叫声中我策马飞奔出包围圈，后面的小狼001则且战且退，不断地消磨着山谷内亡灵的力量。
　　五分钟后，我出现在广袤的银月平原上，身后则是黑压压的一片亡灵军团，石像鬼凶叫着在空中袭来，一道道带着凌厉攻击的死亡之光破空而来。我在顶着这压力的同时命令天马发力向东狂奔，那里是剑与玫瑰的驻地。或许带着亡灵军团到那里转悠观光一圈还能争取到更多的时间！
　　但是我的打算错了，那些亡灵军队如同有意识般的放弃了对我的攻击。他们矛头直指巍然耸立在平原中的银月城！

第六百一十二章 守城战开幕

　　我只得放弃原先的计划，回身一记激光剑砍得一片食尸鬼支离破碎后，便调转马头向银月城城下驰去。
　　城上地银月城玩家已经列阵以待，弓箭手们伸头在那里观望。不由惊讶道：“我靠！那个骑白马的不是林凡吗？他怎么被亡灵军队追得那么惨，要不要叫人下去救他？”
　　马上一人回应：“白痴！林凡用得着你救吗？再说了。现在银月城的四个城门都已经被NPC强行关了，现在谁下去都是一个死。当然，使用回城卷就可以免于一死！”
　　他们说话间，我已经掏出了包裹里的回城卷飞奔在前方。拉开一段距离后我便捏碎了回城卷，一道白光闪过，已然出现在城内。
　　抬头一看，在正东城墙上防御的正是失乐园的力量。许琳、陆雪涵和欣雨都在那里，身后的弓箭手密密麻麻的列阵以待！
　　我马上收起天马，飞快地从旁边的阶梯爬上城池防御墙，来到欣雨和陆雪涵身边后。欣雨笑道：“姗姗现在正在果子的陪同下看电视。哦，是听电视。现在游戏频道已经直接插播了这次怪物攻城的现场直播，飞儿现场解说，姗姗虽然看不到，但是却能非常清楚地了解到现场地情况！”
　　我点点头。笑道：“那么咱们就好好表现了，别让姗姗听出来我们在这次守城战中表现的像是孙子。”
　　许琳微微一笑。说：“都别贫了。马上怪物就到城下了，也不知道到底有多少，好像看不到亡灵部队的尽头似的！”
　　诚然，此时银月平原几乎到处充斥着亡灵军团。浩浩荡荡的一片，如果以我和慕容姗姗做五转任务杀的那个亡灵军团编制来看的话，此时的城下亡灵攻城部队至少有50个左右这样的军团。甚至更多，总之，即使是法国凌通城下的一战也没有如此的壮观，而且，空中的亡灵力量也尤为显眼，石像鬼上下飞舞，随时待命准备对城内人类军团进行冲击。
　　我站到城墙旁边，一脚踏在墙砖上，低头看去，城下的食尸鬼大军密密麻麻。天空的石像鬼也正试图着接近，天空的光芒几乎被遮蔽住，银月城被阴暗所笼罩。
　　许琳看着那些怪物。有些担忧地说：“林凡～～我们今天真的能够守住吗？”
　　“能！”我肯定地点头，说：“我们的人挂掉之后就直接在城内复活，每个人可以复活无数次，如果这样还守不住地话。我们以后又谈何守住国战呢？”
　　欣雨在旁轻笑：“就是啊，怪物攻城嘛，可能我们的牺牲会多一些，但是绝不至于会守不住。除非是月恒官方不想继续赚钱了！”
　　这时，亡灵大军终于潮水般地涌来，很快地就来到了银月城的城下。
　　我立刻命令道：“弓箭手，任意攻击！”
　　墙边的两排弓箭手立刻替换射击，顿时城墙上的洒下一阵箭雨，居高临下的优势增加了弓箭的伤害力。一场箭雨的洗礼下，食尸鬼纷纷倒地化为一堆碎骨头。只有数只憎恶还在苦苦支撑，举着镰刀卖力地砍着城门。
　　可惜的是，银月城城墙坚厚，岂是几只憎恶就能搞定的事情？
　　第一轮的食尸鬼大军并未完毕，前赴后继地涌向城下，我们这一面城墙守得比较牢固，另外三面应该也差不多，基本上第一波食尸鬼的进攻不需要太担心。
　　欣雨走到我身边，我一手搂住她的细腰让她身体倾于城墙外，弓弦响处，打门的几个憎恶应声倒地，欣雨则开心地说：“不少守城积分呢！到底有什么用呀？”
　　我摇头笑道：“不知道，你多杀点怪物，守城结束后应该就能得到实质性的好处了！”
　　城下的食尸鬼攻城愈演愈烈，几乎是悍不畏死地冲到城下，尖利的爪牙对着城墙脚疯狂的进攻，虽然收效甚微却也让人胆战心惊。我马上回头吩咐道：“后方的弓箭手和城下广场、城市大道上集合的弓箭手，开始用和平模式抛射！”
　　顿时，等待了许久的弓箭手部队欣然领命，一阵阵箭雨从城内向城外洒落。不断地洗礼着那些高度集中的食尸鬼大军，城墙上的许琳也不甘寂寞的释放出强劲的火系群体法术。一阵阵火雨降临中，食尸鬼部队的攻势就更加显得苍白，似乎纯粹就是来送积分的！
　　大约两个小时后，亡灵天灾的食尸鬼军队损失了大半。后方的神秘统帅终于决定启用了纯憎恶的大军！135级的强化憎恶，气血比食尸鬼不知道多了多少倍，想要靠弓箭手的攻击来全部把它们消灭在城下就已经没有那么简单了。
　　于是。我转身命令道：“仗剑小猪，整合城内的骑兵，准备开门出去冲杀一阵子，不然骑兵都不知道干什么用了。”
　　仗剑小猪早就跃跃欲试，便笑道：“好的，没问题！紫丁香的骑兵也和我们一起行动吗？”
　　我看了看，广场上站满了骑兵。果然，不但有失乐园的人，也有紫丁香的人，于是我张望了一阵子，终于在人群中发现了阿月的身影，她正在吩咐一个法师什么东西。
　　于是我飞快跑过去，说：“阿月。把你行会的骑兵也交给仗剑小猪，一起出去冲杀一阵子，好不好？”
　　阿月抬头一见是我，便笑道：“好呀，你说一句话就行，我们随时听候调遣！”
　　随后，阿月找来了一个精瘦的骑士，原来他就是紫丁香的骑兵老大，我马上带他去跟仗剑小猪交涉了一下，双方假惺惺的表示了对彼此的倾慕之后。两个行会的近四万骑兵整合于一处了！
　　与此同时。得到消息，TOT与剑与玫瑰那里同样采取了骑兵突阵的措施，毕竟，弓箭手和法师的补给在全面进入战争之后就没有那么方便了。一定要尽量的节省他们身上的箭矢与蓝药水，骑士的突阵不但能增加骑士玩家的参与度，对全局也是有百利无一害。
　　近三个小时的时间。我一直在城上看着欣雨和许琳她们玩得不亦乐乎，早就憋了一口气。现在也是出去狠狠拼杀一次的时候了！
　　召唤出天马。我与仗剑小猪并行排在队列的最前方，然后回头笑着对身后的众骑士玩家笑道：“兄弟们。咱们这趟出城可能就回不来了，所以，大家在出城之后一定要奋勇杀敌，赚回票价再说！”
　　众人立刻抽出长剑或者长枪，齐声喝道：“我们要赚积分！谁也别挡着！”
　　于是。我笑了笑，然后通过守城NPC那里的交涉，以我的10000点声望换了开城门的一次机会，然后带领着大队的骑兵蜂拥而出，轰鸣的马蹄声震彻银月城上空地云霄。
　　由于移动速度的关系。小狼001在我们所有人之前就出了城，化为一团火球在憎恶大军中肆虐开来，许琳和欣雨则很默契的用冥火天袭和风雨箭来为我们开路，陆雪涵的雷动九天技能也在城墙下引发阵阵雷动，大片憎恶的血条在如此凶悍的魔法肆虐下不断减少着。
　　天马跑得太快。结果我反而成了小狼001之后的第二个出城的人。这次我没有丝毫停留，直接挥剑砍杀着正前方的憎恶，神剑锋芒下挡者披靡。憎恶成群地倒下，而身后的失乐园和紫丁香骑兵联军大军杀到，呈现三角形状在亡灵军团的心脏处撕开了一个口子。
　　我冲在最前方，如果说仗剑小猪是骑兵方阵的尖刀，那么我则无异于是急先锋。
　　“轰！”
　　激光剑的光芒冲天，大片的憎恶被冲的支离破碎，甚至有的直接被抛上了天空，掉下来的时候不但自己挂掉，还砸死了不少同伴。
　　有了骑兵的突击驰援，城上的压力顿时小了很多。弓箭手和法师也可以把全部的火力宣泄在面前的怪物身上，整个战争机器不断地消磨着那些悍不畏死的亡灵单位，憎恶不断的倒下，发出临死前的哀鸣声。
　　守城积分在高强度地厮杀中不断涨着，倒在银月城城下的亡灵军队不计其数。几乎每一秒钟都有无数的憎恶和食尸鬼倒在血泊之中，但是让我担心的东西还没有来。如果只是食尸鬼和憎恶的话，那就太简单了，娜娜带领的银月城王宫禁卫队就可以搞定了。
　　大约两个小时的时间很快的过去，随着我在城下厮杀地骑兵已经损失了近三分之二，剩下一万多人依然在艰苦地厮杀，但是不出意外的话他们的命运就是挂掉回城。想要城门再开的话已经是不可能了，城门附近全是食尸鬼和憎恶，一旦城门开了，它们就会不顾一切的涌进城！
　　但就在这时。最要命的情况发生了——亡灵军团大本营那里传来指令，原本停留在远处虎视眈眈的石像鬼大军终于有了行动，它们拍打着翅膀盘旋在空中。并且开始攻击城下的骑兵队伍！
　　仅仅是十分钟不到的时候，大量的骑兵倒了下来，他们无法攻击石像鬼，而石像鬼的频繁攻击却让人相当的难受！
　　眼看就要挡不住了，这时仗剑小猪一指远方的银月平原。惊讶道：“老大！你看那是什么，一片金光？”
　　我转身一看。顿时哈哈大笑：“飓风城的黄金骑士团终于来了！”

第六百一十三章 言者无心

　　一道醒目的光芒在黄金骑士团的最前段绽放开来，一片憎恶几乎是被横扫开来，那光芒很熟悉，居然有几分光明圣剑的光彩，不过在我的记忆中，似乎光明圣剑已经被玛法里奥给讹去了！
　　达克也算是御驾亲征了，为了人类联盟的生存与尊严！
　　与此同时，银月平原西南角也出现大批的人类军队，赫然就是银月城真正的实力所在，四大王牌军团的联军！
　　银月城的城门也大开，王宫禁卫军鱼贯而出，娜娜美丽的身影出现在第一位，她骑着一匹高头大马，身后红色的披风飘扬，手握银色细剑，显得非常英姿飒爽！
　　我看了眼身后的失乐园的骑兵，便大声命令道：“趁着这个机会，你们所有人撤进城去，既然NPC军队全军出动了，我们就在城上增援吧！”
　　谁知道仗剑小猪却说：“不能够啊老大，既然我们都出来了，就抱着必死的决心，这要是再退回去的话算得了什么，不行，不管怎么样，我们都得在城下壮烈一次不可！”
　　我很无语，便点头说：“那就跟着我，继续冲杀！”
　　反正，我大半身的装备都是不会爆出的神器，就算我挂掉也不会损失掉太多的东西，也无所谓了。
　　会合了娜娜之后，她笑着说：“很高兴与你并肩作战！”
　　我点点头，问道：“娜娜，如果你和禁卫军挂掉了，会不会以后就不会出来了？”
　　娜娜一愣，转而笑道：“为国王战死，是每一名战士的荣耀，我等虽死犹荣！”
　　我笑了笑：“你就不为自己考虑一下，还是，尽量不要战死了，我真怕以后在银月城再也找不到你的身影了！”
　　事实上，有个相熟的NPC在游戏里绝对是一笔不动产的财富，如果娜娜和达克在这场战斗中挂掉的话，那无异于是我的一个重大损失，以后做任务、刷红名之类的都将是困难重重！
　　但是言者无心听者有意，我的话却让娜娜目光柔和，她默默地看了我一眼后并未说话。
　　亡灵军团的攻势一波猛过一波，石像鬼在空中狂舞，绿色攻击厉芒铺天盖地的掩杀下来，而地面上的骑兵队伍根本就无从反击，黄金骑士团虽然砍瓜切菜的砍翻地面上的憎恶大军，但是自己的兵力却也在石像鬼的攻击下不断落马。
　　娜娜所带领的银月城皇宫禁卫队配备了一定量的弓箭手，但是毕竟数量不够，根本就无法大面积的杀伤石像鬼，而城墙上的银月城玩家又因为攻击范围不够无法驰援，银月城联盟四大王牌军团在远处不断摧毁着亡灵军团的力量而掩杀过来，但是他们配备的弓箭手同样不够，稀少的魔法师对于大局来说也是杯水车薪！
　　看着这情况不太对劲，我立刻对娜娜说：“这样不行，亡灵的憎恶军团覆灭的时候，恐怕我们全部都要死在石像鬼的攻击之下！”
　　娜娜点点头：“嗯，是这样，那我们该如何呢？”
　　我勒马道：“娜娜，你带领禁卫队往回掩杀，保住城门准备接应黄金骑士团和王国四大军团，我这就过去跟他们说一下，先行利用城墙的弓箭手消磨掉那些石像鬼再说！”
　　“嗯，你小心点……”
　　娜娜看了看我，马上转身对身后的部下大声命令道：“所有士兵听令，立刻回杀，打开城门，准备迎接黄金骑士团进城！”
　　下一秒，王宫禁卫队浩浩荡荡的向回掩杀过去，我则策马扬剑杀向达克的方向，飞羽剑上下翻飞不断的砍杀着挡路的憎恶，而天马的闪电攻击也几乎能一下子就帮我肃清一片怪物，小狼001则早已经在怪堆里杀得不亦乐乎，虽然它自己的气血也损失掉一半左右，但是死在它利爪下的亡灵部队也已经不计其数了。
　　我的守城积分突突的猛涨着，回头一看，偌大的银月城已经笼罩在一片腥风血雨之下，食尸鬼和石像鬼分为上下两股攻击，正不断的破坏着银月城的城墙，而在远处亡灵军队的后方，红光隐隐，不用想，亡灵坐镇的统帅一定都在那里。
　　其实，如果足够强悍的话，一个人杀过去把亡灵统帅全部做掉的话，说不定守城就能立刻获得胜利，不过很可惜，我并不具备那样的能力，我单枪匹马过去的话结果只有一个，那就是被亡灵的统帅秒杀当场！
　　假如，冰兰在这里的话，说不定还能有一丝的胜算，毕竟，冰兰的强悍程度根本就无法估计，说她能单挑巫妖王获胜，我也一样会相信！
　　天空下起淅淅沥沥的小雨，使得马匹行在路上的脚步开始不稳，而且憎恶的镰刀攻击砍在我的盔甲上也是一滑，攻击伤害减少了不少，不过憎恶那一身肿胀的肥肉却似乎变得更加容易切入了，每一剑下去均是血雨飞扬，一大块肉顺势掉在地上，几只食尸鬼扑咬上去，发出贪婪的啃食声，那憎恶便愤怒之极，一刀扫开数名食尸鬼。
　　我一剑砍翻憎恶，天马一声嘶鸣踏着憎恶的尸体向前跃去，而达克率领的黄金骑士团也近在咫尺了，当我面前的怪物被一片金光中被风卷残云的送回地狱之后，达克手持利剑来到我身前，哈哈笑道：“兄弟，没想到我们在这里又相遇了！”
　　我看了看他的后方，数名骑兵被石像鬼的攻击相继掀翻在地上，于是我说：“达克，现在外面的石像鬼实在太多了，建议你的士兵立刻退守银月城，我已经让银月城王宫禁卫队的娜娜队长为你们大开城门了。”
　　达克稍稍沉思，便点头说：“好！”
　　说完，他大声命令部队杀向城下，然后进城。
　　我则又一指西南方向，那里刀光剑影一片。
　　“达克，你是飓风城王国的国王，所以希望你能去那里给银月城的四大军团带去命令，让他们立刻向城下厮杀然后进城，否则的话可能就会白白的损耗兵力在亡灵军团的围攻之下了！”
　　我忧虑的是自己与四大军团的长官并无交情，友好度并不高，如果是我去传达这个命令，不一定会有人甩我，但是达克却不一样了，飓风城夺权一战，达克早已经名扬四海，何况他曾经手握光明圣剑，已经是当之无愧的一方王者了，加之飓风城是银月城的下属城池，所以达克的命令一定不会被四大军团拒绝。
　　听闻我的话之后，达克便交代自己的副官带领军团突破重围，自己则单枪匹马去银月城四大军团那里，结果那副官不无担忧地说道：“陛下！您一人驰骋于邪恶的包围之中，是否太过于冒险？”
　　达克则扬剑笑道：“我戎马一生，这点场面又算得了什么？你尽管放心去，我不会有事！”
　　那副官依旧有些迟疑，我便笑道：“放心，我会追随达克一起去，相信不会有什么事情，我们的对手只是那些肮脏低级的食尸鬼和憎恶而已！”
　　于是那副官点头，带领着浩浩荡荡的飓风城部队向银月城城下掩杀过去！
　　达克则一声大喝，扬起利剑便催马急急地冲杀出去，一路上的亡灵生物闻着披靡，无一能够挡其锋芒！
　　我也催马过去，天马的移动速度居然要比达克的坐骑更加强大一些，所以我很快的追上达克，挥起飞羽剑与他并肩向前冲杀，飞羽剑受到激发后产生大量的飞羽效果，对周围的一切敌对单位造成持续的伤害。
　　瞥了一眼那漫天的羽芒，达克不禁朗声笑道：“兄弟，没想到你我今日共同杀敌，你居然已经强大到了如斯地步，真不枉林河副官对你的一片殷切期望啊！”
　　我一愣，林河吗？他早已经离我们而去，生生死死的事情，真是难以定论。
　　大概实在亡灵指挥官的属意下，那些石像鬼居然自上而下的对我们进行着齐射，达克无法攻击到天空的方向，于是非常恼怒地说：“这些烦人的小飞虫，哼，若是敢来到地上，我非得让他们尝一尝厉害！”
　　我不禁哈哈一笑，便在马上转身挥剑攻击天空的石像鬼，平均三剑一个，在毒液之球的效果下石像鬼纷纷落地。
　　大约一个小时后，我们的行进速度虽然受到了一些干扰，但是依旧快速的来到银月城四大军团的位置，在那整齐的队形中找到了四位军团统领，达克当即对他们下达了命令，如同我预料中的一样，这些军团的统帅均是点头听令。
　　我看了一眼，偌大的平原上，似乎有四分之一的面积均被银月城王国四大军团的军队所占据着，这些军团的部位编制完整，拥有骑兵、步兵、法师与弓箭手的完整组合，这样的军队在怪物攻城期间只有一次机会死亡，所以还是留待真正需要的时候再使用，在这里就被亡灵军队包围吃掉实在有些太过于可惜了！
　　亡灵军团的后方红光隐现，隐隐可以听到沉闷的龙吟声，只是不知道到底它们出动多少头冰霜巨龙，除了冰霜巨龙之外，他们还会有更加强大的役使生物吗？

第六百一十四章 绞肉车

　　于是，达克再次挥剑冲杀在最前方，带领着四大军团的力量向城下杀去，我则尾随其后，在边缘砍些半血的憎恶来赚一些积分和经验，反正我一个人也帮不了大局多大忙，有些便宜该捡还是要捡的。
　　银月城城墙上，大批的玩家和NPC疯狂的把火力倾泻下来，许琳和陆雪涵急急丢魔法来接应城下撤进去的NPC，对我们来说，这些NPC的价值绝不简单，他们的等级很高属性也非常的强悍，可能打到后期我们的玩家就打不动怪物了，那也只能动用这些NPC才能完成！
　　进城后，达克和娜娜都在忙着整顿军马，我则飞快地上城，来到许琳和欣雨身边，却发现空中一片黑漆漆的影子飞来，却是石像鬼军团已经尾随着银月城NPC军队追了过来！
　　“欣雨！所有人注意上面，弓箭手和法师的火力全部转移到头顶上！”
　　我站到城墙边大声命令，一时间，所有的弓箭手和法师都抬起头来，在石像鬼群接近的瞬间就有大批的火力倾泻了过去，空中刹那间被照的一片通明，乳白色的震荡箭和七彩的多重箭，还有法师的爆裂火球，纷纷上天，银月城就如同节日的夜晚一般盛开出绚丽的烟火！
　　城下大批的憎恶和食尸鬼已经包围上来，它们纷纷啃咬着城下坚实的城砖，但是收效甚微，以这样的进度约莫着啃倒城墙至少要一整天。
　　而在银月城远程火力的攻击下，那些天上的石像鬼开始成片的倒下，特别是欣雨的风雨箭技能，在毁灭套装的伤害加幅下，风雨箭的攻击力非常恐怖，几乎每次射出箭矢的瞬间都能看到大范围内的石像鬼气血“刷刷”暴跌，三两下就有一片石像鬼化为一堆碎骨头掉落在城下。
　　许琳和陆雪涵也不闲着，群体魔法在空中停留焚烧，那些石像鬼的翅膀根本就经不起这样的折腾，在一片火海中大群的石像鬼被烧成了焦炭。
　　但是石像鬼的数量完全超出了我们的预计，很快的，大批石像鬼侵入了银月城的空中领地，它们疯狂乱舞，开始向城墙上的玩家倾泻绿芒攻击，几个猝不及防的法师瞬间被绿芒洞穿了身体，一声闷哼后就化为白光回城去了。
　　我忙大声命令：“骑士顶盾和战士保护身后的弓箭手和法师！”
　　说完，我挡在许琳和陆雪涵面前，欣雨也往我的方向靠了靠，依旧以最大火力输出在石像鬼的身上。
　　我挥剑砍落几个石像鬼后，转身一看，不禁哭笑不得道：“永不屈服，你搞什么，别保护果子了！她一个骑士还用得着保护吗？那个，猪头小队长不是在你旁边，你照顾好她！”
　　永不屈服立刻依依不舍的离开，夜杀则提着匕首猥琐的来到我旁边，叫苦道：“我的娘啊！这些石像鬼到底多少只啊，黑压压的一片，好像怎么打也打不完似的！”
　　我笑了笑：“这样才好！我们弓箭手的多重箭可以把攻击输出提升到最大，石像鬼越集中，对我们就越有利！”
　　欣雨不由笑道：“是啊是啊，这才几分钟，我居然涨了二十多万的守城积分！”
　　夜杀瞠目结舌：“真的假的？我才100积分！”
　　仗剑小猪扛着盾牌挡在前面，道：“诱惑老大的攻击那么高，有那么多的守城积分是正常的，现在，大概每一秒都有成千上万的石像鬼挂掉，你看看城下就知道了，石像鬼的尸体堆积如山了，估计再这样让他们的空中部队横推几个小时，那些尸体就能一直堆到跟我们的城墙持平了，到时候咱们就惨了，食尸鬼和憎恶可难缠了！”
　　李清召唤了一个小狮子，那小狮子却在城墙上胡乱蹦跶了一番，压根就打不到天上的石像鬼。
　　我看不过去，于是上前一步，伸脚“啪”的一勾，那小狮子便嗷嗷叫的以一个漂亮的弧线掉到城下的食尸鬼怪堆中间去了！
　　李清一愣，便小脸红彤彤的冲过去，对我说：“林凡你个大坏蛋！你干嘛把我小狮子踢到城下去？”
　　我不动声色道：“啊？刚才我还以为什么毛茸茸的，原来是你的小宝宝啊！不过这样也好，刚才小狮子在上面打不到怪还白白的占了城上的地方，这样下去也好，在下面杀杀怪还能给你赚点防守积分呢！”
　　李清急了，冲到城边张望道：“林凡大坏蛋，你看我的小狮子下去是赚积分还是给怪物送积分来的！”
　　我伸头一看，妈的，小狮子已经被一群食尸鬼和憎恶给活活干死了……
　　“那个……清儿，晚上请你吃个棒棒糖……”我心虚的往欣雨后面站了站。
　　李清立刻挺了挺胸部道：“一根棒棒糖就想搞定我，没门！”
　　说完，李清就气呼呼的冲了上来，欣雨马上往前一站，秀眉一扬道：“清丫头，我家林凡都给你赔不是了，你还想咋的？”
　　李清马上调转方向，冲许琳发嗲道：“琳姐你看呀，林凡这家伙又欺负我！”
　　许琳左右张望，问：“这怎么了，林凡怎么又怎么你了，我没有看到呀？”
　　李清“呜呜”一声：“我就知道，你回来就是林凡的人，能顾得了我才怪！”
　　陆雪涵在一旁只是轻笑，也让李清打消了到她那里告状的欲望。
　　而怪物攻城却还在有条不紊地进行，虽然城上方石像鬼阵亡的数量和速度让人震惊，但是亡灵天灾的数量却似乎像是无穷无尽一般，我们刚刚把头顶上的一群石像鬼肃清后，远处立刻又飞来厚厚的一群，城下的憎恶和食尸鬼更是如同潮水一般涌了上来，更加要命的是亡灵法师和女妖部队也开始冲击，亡灵法师那灰色的法杖挥舞之间死亡力量立刻复活了城下阵亡的食尸鬼尸体，一个个拎着刀片子的骷髅战士站了起来，冲着城墙就是一顿乱砍！
　　这时，阿月要求与我通话，接通后，她担忧地说：“再这样冲击下去，恐怕银月城的城墙得一下子塌下去了，那咱们全部都要挂掉，没有城墙的防御，我们根本就挡不住这些亡灵的大部队！呜呜，我明天还要去公司上班呢……”
　　我点头道：“是啊是啊，可是阿月我们能干什么呢？咱不能单枪匹马干掉他们的BOSS，更没有能力单枪匹马干掉他们的全部，也只能在城上尽自己的力量干活了……”
　　阿月忧心忡忡道：“我担心亡灵天灾除了眼前的这些，还有秘密武器……”
　　她刚说完，亡灵军队的后方开始有动静了——
　　一片片食尸鬼和憎恶突然让开，数十辆沾满了腥臭鲜血的绞肉车出现在那里，绞肉车上装满了腐烂的人类尸体，每辆绞肉车后面都配备了两个憎恶，巨大的憎恶推着绞肉车缓缓前行，厚重的车轮在地上留下了深深的痕迹，车轴摩擦间发出“吱吱呀呀”刺耳的声音，几个双头食人魔在大批女妖的驱使下挡在绞肉车的前面，手中的棒子敲击着大地，惊天动地的响声让人心颤。
　　阿月还没有关通讯器，她马上无奈道：“这下玩完了……绞肉车对城墙防御具有致命的打击，恐怕咱们不通过这一关是别想继续守下去了……”
　　我问：“他们这是要动用重武器吗？”
　　阿月轻笑：“你说呢？这架势分明是要动用这种重型武器了！”
　　“奶奶的，我去毁了他们这些重型武器！”我恨恨说了一句。
　　阿月立刻说：“别呀，别那么冲动，你挂了要有很多人伤心呢！”
　　我哈哈一笑：“算啦算啦，阿月我去了！你也好好努力吧！”
　　“嗯！”
　　说完，我关掉通讯器，召唤出天马，然后对陆雪涵说：“雪涵！一会我掉到城下的时候，你给我一个永恒治愈术，然后把我的气血加到满！”
　　陆雪涵眨了眨眼睛，茫然道：“你要干什么？”
　　“马上你就知道了……”
　　我笑了笑，然后对李清说：“清儿啊，我这就去陪你小狮子去了！”
　　说完一提缰绳，天马化为一道白光从城墙上一跃而下，城墙上的众人均是大惊，许琳和欣雨趴在墙边叫道：“林凡？你这又不想活了？”
　　“啪！”
　　天马四蹄落地，稳稳站住，冲击力减少了我两千多点血，周围的食尸鬼先是被吓了一跳，随后便露出贪婪的目光，一窝蜂的猛扑了上来！
　　“啪嚓！”
　　我抽剑一扫，7只食尸鬼纷纷倒下，而上方的陆雪涵则飞快的给我加上了心灵之火和永恒治愈术效果，随即几个治疗术把我的气血加满。
　　看到状态全满后，我也顾不得许多了，飞快的催马在亡灵大军中横冲直撞而去！
　　远远的，数十辆绞肉车机簧声响，那些腐烂的尸体直直向银月城打去，带着浓浓的腐蚀瘟疫毒素！

第六百一十五章 冰兰在龙域

　　“咔嚓～！”
　　飞羽剑与憎恶的镰刀交击溅出耀眼的火星，在我N高的力量点数下，即使是这强化的憎恶也无法抵抗，直被震得向后倒去，我便追赶而上，一剑砍下了憎恶的头颅，那血淋淋的一幕非常震撼，臭血飞溅！（有书友说憎恶是上百万气血的精英怪物，我想说的是，这里攻城的怪物大多是强化而不是精英，希望能够分清楚，还有，同一种怪物名称完全可以是不同强度的怪物，所以，高级食尸鬼杀死低级憎恶也不是不可能的事情，请勿想当然。）
　　看到一名白马骑士冲锋进来，顿时后方的亡灵法师有些惊慌起来，我立刻召唤出小狼就丢了出去，赤焰天狼庞大的身躯化为一团红色火焰窜入亡灵法师的阵营中，那些亡灵法师灰色的胡须马上着火，小狼利爪四下乱拍一通，很快就放倒了一片法师。
　　我则趁机催马向后冲去，飞羽剑光芒一闪，激光剑在怪物堆中爆发开来，带起一片血雨的同时，守城积分也快速飞涨起来。
　　机簧声中，一堆堆尸体被绞肉车弹向了银月城的城墙，大片绿色的瘟疫在城上蔓延开来，大批玩家被感染，气血也开始飞快的下降着，牧师玩家们则开始忙着驱散这瘟疫效果，而城上的战斗依旧火热，石像鬼之后，银月城玩家再次迎接的却是全身罩在黑色外壳中的毁灭者！
　　毁灭者这种奇怪的亡灵生物乍一降临放射出大量的瘟疫魔法元素，银月城玩家猝不及防之下被秒掉了一片牧师玩家，乱成了一片，虽然在许琳的指挥下还是安定了下来，但是依旧损失了不少，城墙上的防御力量空虚了一片。
　　城下的替补玩家开始组织上城，整个银月城都笼罩在一片腥风血雨之中。
　　而我不远处的绞肉车则是对城墙破坏力极强的存在，绝对不能让这个东西继续肆虐下去，于是我策马扬剑赶了过去，必须破坏掉它们，否则银月城的城墙可能要挡不住了。
　　看到我目标就是绞肉车，顿时后面的一个黑色盔甲的亡灵首领怒道：“你们这群饭桶，给我挡住他！”
　　一瞬间，无数食尸鬼和憎恶猛扑过来！
　　“嘭～！”
　　一团火光挡住了食尸鬼的道路，关键时刻小狼赶到，它随即便和食尸鬼扑咬在一起，而我则催马快速靠近一辆绞肉车，飞羽剑高高扬起，“哧啦”一声，一道雷电被剑身牵引下来，雷霆剑的威力瞬间吞噬了眼前这个庞大的亡灵机器！
　　“轰～！”
　　铁条崩裂，木屑乱飞，这辆绞肉车瞬间被分为两半，但是绞肉车的气血却还有一些，我也不犹豫，马上打出了一次重击技能，顿时绞肉车最后残留的一丝血也被打掉，整个绞肉车一下子四分五裂，落在地上的时候已经成了无数碎片，大堆储存尸体缠绕在一起，腥臭之气冲天而起！
　　那亡灵首领顿时有些不忿，催动着亡灵战马就冲了过来，我迎面而去，一个错位间飞羽剑带出无数冰花，“啪嚓”一声，亡灵首领和周围的亡灵法师一起被冰封在那里！
　　我则快速撤离，飞速来到另一架绞肉车前，飞羽剑毫不犹豫的把连击和重击一起倾泻在那绞肉车上，天马也配合的打出了一道闪电，把两个推车的憎恶打了个人仰马翻，血雨纷飞，周围食尸鬼的攻击我已经无法顾及了，只把所有的注意力都集中在眼前的绞肉车上！
　　一分钟的时间，绞肉车的气血总算被砍完，当它崩碎的瞬间，后面的亡灵首领和大批食尸鬼再次涌了上来。
　　我却没有心思跟他们纠缠，马上一勒缰绳夺路而走，目标锁定在眼前的另一个绞肉车上！
　　雷霆剑的冷却时间已经完毕，于是再一次破击，配合着连击技能瞬间秒掉了一个绞肉车。
　　如此反复，当我打掉第七个绞肉车的时候，亡灵首领终于无法忍受了，隐藏在黑暗中的亡灵统帅发出震天的怒吼，吼声之中，龙吟声传来，二十头冰霜巨龙拍打着巨大的翅膀掩杀过来，配合着它们的还有大量的石像鬼，看来，亡灵统帅是发狠心一定要把我留在这里了。
　　看着天空中黑压压的庞然大物，我心中直打颤，就算自己的属性再变态也绝对不可能跟那么多的冰霜巨龙抗衡，或许我可以单挑1-3头冰霜巨龙，但是如此的二十头，那就绝对不是我所能对付得了的，说不定，我会在第一时间就被秒杀！
　　想到这里，我立刻向后退去，但是前路却已经堵满了食尸鬼和憎恶，身后冰霜巨龙越来越近，那黑洞洞眼眶里的红色光芒几乎都能看到了。
　　不行了，扛不住了，必须动用绝招！
　　随即开始使用龙语者之戒中的召唤魔法，这时候冰兰出现的话，将会大杀四方，别说空中的这些冰龙，就算是隐藏在后方的亡灵统帅也未必能讨到便宜！
　　可是，就在我满心憧憬的时候，却得到了一个如同噩耗般的消息——
　　“叮～！”
　　系统提示：龙语者冰兰由于特殊原因无法被召唤，需要进行下一步吗？
　　……
　　我顿时了懵了，冰兰为什么不能被召唤？
　　但是眼前出现的选项却让我很由于，确定进行下一步，还是取消呢？
　　想了两秒钟，就在冰龙的牙齿快啃到我脖子的瞬间，我按下了确定键，系统铃声再次传来——
　　“叮～！”
　　系统提示：由于特殊原因，你被召唤至龙域！
　　……
　　“刷～！”
　　白光一闪，我已经离开了激战中的银月城，在我眼前出现的却是一个雪白色的天地，漫天的鹅毛大雪在飘零，我所在的位置似乎在一处山峰之上，在正前方，却是一个覆盖在雪中的小房子，漆黑的铁条构成了小窗户，在外面的大门上扣着一把厚重的铁锁。
　　我狐疑着打开了地图，却发现这里的地图名字叫做“龙域禁地”！
　　明明刚才我要召唤冰兰，可是为什么却会被弄到这里来了呢？难道，冰兰就在那个小房子里？
　　回头一望，身后是无尽的深渊，大雪挡住了视线，根本就不知道那里有着什么。
　　于是我召回天马，踏步上前，从铁窗处向里张望了一下，什么都没有看到，我便问了句：“冰兰？你在里面吗？”
　　“是谁？”里面传出悦耳的女声。
　　真的是冰兰在里面！下一刻，冰兰出现在我的视野之中，她就站在那小屋子里，脸上带了丝疲倦的神色，不过看到我后却满是兴奋地说：“你怎么会找到这里？我还以为，所有人都不要我了呢！”
　　我指了指戒指，道：“是龙语者之戒带我来到这里的，冰兰，到底怎么回事，你为什么会被禁锢在这个地方？”
　　冰兰露出一丝沮丧的神色，道：“自从上次从凌通城归来，我就一直在这里了，龙王听信了谗言，居然设计封印了我的能力，把我关在这里几个月，我根本就无法联系道其他的龙骑士，不过，幸好今天你找到了这里！”
　　我有些愧疚道：“都是因为我，所以你才会被软禁，真是对不起……”
　　冰兰却摇头轻笑道：“并不是这样，当天我回来的时候就发现龙族的情况有些不对，但是当时没有太过于注意，所以才会被他们偷袭得手，这些天来我仔细地想了很多，也用心地感应了龙族的气息，却发现，龙族已经被亡灵之心污染了，有一个非常可怕的存在，深深的植根在龙族的深处，它控制了龙族的心灵！”
　　“控制龙族的心灵？什么东西那么厉害？”
　　“我也不知道……”冰兰浅浅一笑，又说：“但是我能感应到它的方位，这股邪恶的力量越来越强，如果不早点解决的话，恐怕要后患无穷了，龙族再也不是神在人界的代言人，而会成为亡灵最强的刽子手！”
　　“先放你出来再说吧！”
　　“嗯，它们设置了禁制，只有在外面的人才可以破解！”
　　我低头一看，小屋子周围果然有着复杂的符文，还有两枚硕大的水晶在支撑着禁制的运行，强如冰兰可不是那么容易禁锢住的，所以那两枚水晶大得惊人。
　　拔出飞羽剑，对着水晶猛然劈了下去，却只听到“砰”的一声，飞羽剑被震了开来，手掌发麻，险些剑都脱手了。
　　冰兰不禁轻笑：“似乎你的力量还是没有太大的进展，不过已经很不错了，基本上符合了龙骑士的要求！”
　　我顿时欣喜：“冰兰，你是说，我可以成为龙骑士？”
　　冰兰梨涡浅笑：“先打开禁制再说，我的力量在禁制内无法施展，只能靠你了！”
　　我点点头，深吸了口气，手中运出雷霆剑的能量，再次劈了上去！

第六百一十六章 邪恶之源

　　“砰～！”
　　清脆的响声中，那枚水晶瞬间破碎两数块，能量结晶的液体一下子洒在地上，然后飞快的挥发着，转眼之间就只留下了一摊浅浅的痕迹。
　　看了看禁制魔法阵，还有另一枚魔法水晶在支撑着法阵的运行，于是我走上去，显是用连击轰了一下，结果“叮叮当当”声音之后，水晶并没有破损，看来是攻击的强度不够，我便向后退了一步，手中飞羽剑猛地绽放出蓝色光芒！
　　“轰～！”
　　激光剑的光芒几乎照亮了整个山头，但是光芒黯淡之后，却只见那水晶依旧安然无恙的呆在那里。
　　冰兰在小屋里面看着，不由“噗嗤”一声笑了出来，她说：“能量水晶也设置了保护结界，如果一般的攻击根本就无法破坏它，你还是用雷霆剑吧，只有那个破坏力极强的技能才能轻松的破坏水晶。”
　　我惊讶道：“冰兰，你怎么知道这招叫做雷霆剑？”
　　冰兰不禁莞尔：“那是当然，整个大陆上最凌厉的武技之一我怎会不晓得，当初我也曾经修炼过雷霆剑，不过由于太不灵巧所以放弃了，那么多年之后，我反而快要忘记了这些招式了。”
　　我顿时把冰兰奉为天人，或许一会救出她之后讨要一两个厉害的技能也可以。
　　不过，现在银月城正处于水深火热之中，虽然城墙坚厚，防守的玩家和NPC也多不胜数，但是一劲的任由亡灵天灾军团进攻的话，那倒也讨不到好处，何况，隐藏在黑暗中的亡灵统帅我们根本就无从了解，甚至不知道到底有几个，那种可怕的气势已经摇撼着银月城，万一亡灵统帅亲自出面的话，银月城靠什么来抵挡？
　　恐怕，娜娜和达克都不会是亡灵统帅的对手，银月城国王就更不用提了，就算是银月城能有一个和法国主城凌通城一样的超级大BOSS卡里法克斯差不多的人物，也未必就能够挡住亡灵的领袖，毕竟，卡里法克斯在冰兰的剑下没有活着超过半分钟，冰兰的实力绝对凌驾于他之上，也只有冰兰才能正面抗衡亡灵统帅。
　　另外，根据系统的播报，银月城所遭遇到的亡灵天灾力量是最强大的，比任何一座主城都要强大，甚至有人分析，银月城现在所承受的攻击强度大约是法国荣耀之城的三倍之多！
　　想到这里，我更是不能再耽搁了，要不然许琳、欣雨和陆雪涵等人肯定都要挂在银月城的城墙上！
　　看着雷霆剑的冷却时间终于到了，我毫不犹豫的再次使用出来，只听一声脆响之后，那水晶便被砍得四分五裂，整个阵法也瞬即停止运转，周围的魔法气息也变得稀薄起来。
　　我上前一步，飞羽剑“铿”的一声斩断了小门上的锁链，一脚踢开后，冰兰已经笑吟吟的走了出来，说：“太谢谢你了，不然我真不知道该怎么出来，在这屋子里面我的力量完全被封印着无法发挥，甚至我的气息也被笼罩在其中，龙骑士们根本就找不到我的踪迹！”
　　我笑了笑：“不客气，你都不知道救过我多少次了。”
　　冰兰勾起嘴角微微一笑，然后走到山峰边缘的悬崖之上，看着漫天的飞雪，她美丽的眸子里流露出迷离的神色，过了许久才说：“走吧，跟我一起去勘察龙域内邪恶力量的根源，这次，只有我们才能拯救整个龙族了！”
　　说话间，冰兰素手轻扬，魔法波动之中，一头银色巨龙破空而出，震天的龙吟声响彻山谷！
　　冰兰冲我一笑，便伸手拉住我的肩膀，我只觉风声一紧，自己已经随着冰兰站在了巨龙的脊背上，风雪飘摇之中，巨龙如同利箭般的射向远处的谷底。
　　大雪几乎让人无法睁开眼睛，隐隐可见龙域深处白云缭绕。
　　我当即奇了，上面大雪纷飞，怎么下面好像是春暖花开的样子？
　　正在这时，冰兰却拔出了斩龙剑，一声轻吟，那斩龙剑猛然从高空劈落下来，一道璀璨的光芒向下飞去，在虚空之中突然出现了一个本来看不到的结界，在斩龙剑的剑芒下瞬即被撕开，冰兰座下巨龙拍打着翅膀呼啸着飞了进去！
　　我只觉眼前一亮，却又是另外一番景象，真正的龙域就在眼前，郁郁葱葱的树林，一条清澈的溪流横穿了过去，远处，一条瀑布白练般的挂在那里，隐隐能够听到水声。
　　冰兰召回了巨龙，秀眉一扬，向后望去！
　　空中几个小点不断的扩大，最终来到我们面前的赫然是数名龙骑士骑乘着巨龙，领队的那个身穿银色盔甲的龙骑士很是熟悉，好像是追求对冰兰有点意思的那个。
　　“卡林，你们终于找到了这里！”冰兰淡淡一笑地说道。
　　银甲龙骑士卡林立刻有些紧张的说：“大人，我们这几天寻遍了整个龙域也找不到您的踪迹，甚至连您的气息也无法感应得到，到底发生了什么事情？最近龙域也有些反常，那些巨龙似乎都进入了蛰伏期，无精打采的样子，甚至有些巨龙在山下攻击月光龙城的人类军队，这到底是怎么一回事，难道龙域与人类的精灵盟约已经被废除了吗？”
　　后面的一个龙骑士立刻提枪道：“一定是龙城内的那些人类背弃了盟约！这些贪婪自私的人类，龙族长老们早就说过那些人类不可靠了！这些天三头黄金龙王要我们巡视龙域内的一切事物，一旦发现普通人类的踪迹立刻予以当场击杀，我想，龙王之所以如此震怒，一定是人类做了什么对不起龙族的事情！”
　　说完，那龙骑士的目光落到了我的身上，他警戒道：“这个陌生的人类是从哪里来的，为什么跟龙语者大人您在一起，他是不是人类派来的奸细？”
　　我向后退了一步，拉着冰兰的胳膊往前挡了挡，冰兰立刻莞尔轻笑：“有我在，谁敢动你？”
　　说完，冰兰皱着眉头对龙骑士们说：“立刻召集所有龙域的龙骑士来这里候命，我有重大事情要宣布！”
　　“是的，大人！”
　　卡林转身举起长剑想空中挥舞了一下，一道淡淡的光芒冲天而起，这似乎是某种讯号。
　　大约过了五分钟左右，天空中飞来了很多小黑点，越来越近，赫然是一群骑乘着巨龙的龙骑士！
　　龙骑士们在半空中就召回了巨龙，然后纵身来到龙语者面前恭敬地站立着。
　　我大略的数了一下，大约100名左右，这可是一支超强的战斗力部队，如果拉回银月城参加守城战的话，那几乎是百分百的能够干掉亡灵天灾的主要力量了！
　　冰兰站在众人面前，微风轻拂着她雪白的披风轻轻摇摆，一头秀丽的长发迎风飘舞，雪腻的脸蛋吹弹欲破般的柔嫩，她看了一眼众龙骑士，娓娓道：“既然都来了，那么我告诉大家一个消息……龙族，已经被亡灵天灾的邪恶力量控制了！”
　　“什么，怎么可能？大人您是不是搞错了？”卡林大惊失色道。
　　冰兰摇头道：“我并没有弄错，在我们从凌通城回来之前，龙族的首脑就已经被邪恶控制，我们的召唤巨龙因为在召唤异空间里才躲过一劫，所以，我回来之后觐见龙王的时候，它们下手将我软禁在雪峰的小屋之中，不但封印了我的气息，也封印了我的力量！”
　　卡林一脸的惊骇，喃喃道：“怪不得，好多天根本就感应不到大人您的气息，而且我们找遍了龙域内的每一寸土地也看不到您的足迹。”
　　另一名龙骑士道：“大人，我们现在该怎么办？”
　　冰兰想了想，咬着嘴唇道：“你们跟随我，去找到那邪恶之源的所在，毁掉邪恶之源，把龙族从无尽的邪恶与欲望中拯救出来！”
　　一众龙骑士立刻纷纷拔出自己的利剑，齐声道：“我们誓死追随大人！”
　　冰兰点点头，召唤出巨龙后，拉着我上了巨龙背，然后凭着对邪恶的感应一直向瀑布的方向飞去，身后，百名龙骑士也是召唤出巨龙尾随而来，浩浩荡荡，巨龙的宽大的羽翼几乎遮挡住了天空。
　　巨龙飞舞之间产生了巨大的气压让我险些站不稳，冰兰微微一笑，伸出雪白的手臂让我抓着，她看了看前方的景色，目光却变得愈发忧郁起来。
　　“冰兰，怎么了？邪恶之源很强大吗？”我问。
　　冰兰轻轻摇头，道：“邪恶之源的方向，似乎在龙族圣地那里……”
　　“龙族圣地？那里是干什么的？”
　　“是龙墓……也是龙王和龙族长老的居住地，恐怕……龙族最高首领已经被邪恶力量侵蚀了……”冰兰目光中透露着无奈。
　　我则暗暗心惊，这可如何是好，这边龙域的摊子显是越来越烂了，银月城靠谁去拯救？

第六百一十七章 死灵骨龙

　　众龙骑士纷纷抽出手中的利剑，在接近龙族圣地之前，大家都感受到了一股死亡的气息，如此的令人压抑。
　　冰兰咬着嘴唇道：“龙墓一向以来只蕴藏着安详圣洁的气息，为何现在却生出如此浓重的死亡气息？”
　　卡林瞬间变得惊恐万分：“冰兰大人！会不会……亡灵天灾控制了龙墓，他们的死亡力量会不会召唤起已故千万年的龙魂？”
　　“什么？怎么会那样……”冰兰露出一丝惊讶的神情。
　　我也是一惊，唤起龙墓中的已亡故巨龙的灵魂，那岂不是等于召唤巨龙尸体？
　　天！亡灵系巨龙的威力根本不亚于活着的巨龙，要是龙域中所有的死去巨龙都被复活成亡灵傀儡的话，那是什么样的后果，简直不敢想象！
　　冰兰目光流转，喃喃道：“不会不会，龙族湮灭后的灵魂早已经飞升，怎么会被亡灵天灾召唤成怪物呢？一定不会的……”
　　卡林持剑道：“可是大人，难道你没有感觉到吗？空气中一股强大的亡灵气息正在急剧波动，我想，此时一定有亡灵的什么人物在龙墓之中作祟，否则的话这股力量无法解释，而且，就在刚才的瞬间，我感应到了另一股亡灵气息突然生了出来，而且，这股气息还带有淡淡的圣洁气息，这根本就无法解释，我想，现在的龙墓中一定有什么大事正在发生！”
　　冰兰的目光变得清澈起来，她回望了一下众人，淡淡说道：“勇士们，为龙族的存亡，我们要付出一些代价了！”
　　众龙骑士再次举剑明誓：“我等誓死追随大人！”
　　正在这时，忽然前方的山谷处传来一声震耳欲聋的龙啸声，紧接着，一个老人的声音传来——
　　“年轻的龙语者……你破坏了我们的禁制来到这里，你到底想要干什么？”
　　冰兰神情一怔，随后拔出斩龙剑，厉声道：“暗黑龙长老，请你出来说话！”
　　那声音便说：“我不出来又如何？一个小小的人类居然敢在龙域对一个龙族长老这样说话，龙语者，你是不是忘记了自己的身份了？”
　　冰兰冷哼一声，她突然高高跃起，斩龙剑上锋芒万丈，冰系能量在剑锋绽放出耀眼的光芒，天地为之变色，整个龙域都似乎在颤抖！
　　猛然之间，冰兰劈下了斩龙剑，只见一道巨大的光剑破空而出，直直的向瀑布前一个不小的山峰上削去！
　　“咔嚓～”一声脆响，那山峰竟然直接被削成两半，缓缓地向下滑去，山体间摩擦的声音震天彻底！
　　当峰顶滑落的时候，后方却出现了一个庞大的身躯，赫然是一头张开翅膀的黑色翼龙！长长的犄角，白色的獠牙，强壮的腿部和尖利的爪子，无一不在昭示着这个龙族长老的强大之处！
　　“暗黑龙长老，果然是你！”冰兰轻声一笑，又问道：“你在这里干什么？难道，是专程为了迎接我们吗？”
　　暗黑龙嘎嘎大笑：“幼稚！龙语者，本长老奉劝你一句，回去人界吧，龙域已经不再承认你的身份，如果你再继续留在龙域，我们就会取消你的一切权力，然后派出精悍的龙族战士追杀你，至死方休！”
　　冰兰神色一凛，怒道：“少废话！你身后的龙墓到底发生了什么事情，这么大的变故你居然还在这里看风景，这似乎不该是一个龙族长老该干的事情！”
　　暗黑龙嘿嘿笑道：“龙族的事情什么时候轮到人类来管了？龙语者冰兰，你是不是活腻了？哼，以你的姿色若是龙族母性的话，说不定我还能屈就一下，可惜的是你这个人类的身体，啧啧，还真是怪可惜！”
　　“混蛋！你说什么！”冰兰擎剑怒道。
　　这时候，我点了点冰兰的肩膀，道：“先别急着生气，你看看，暗黑龙的眼神那么浑浊，而且额头隐隐有黑色的气息在流动，是不是，它已经被亡灵力量给控制了？”
　　冰兰咬牙道：“暗黑龙本来就是不是什么好货色，这是龙族中最轻浮，最淫靡的一个品种，就算没有被亡灵侵占，你还以为它能说出什么好话来？哼，今天新账老账一起算，让这老龙知道龙语者并不是龙族的奴仆！”
　　说完，冰兰回身低喝一声：“快速拿下暗黑龙！”
　　我只觉得眼前一闪，冰兰的身影已经出现在暗黑龙的头顶上，粉拳高高举起，转眼间一个耀眼的能量球便出现在拳头四周！
　　周围的龙骑士纷纷拔剑冲了过去，把暗黑龙围在一处，大剑光芒四起，“刷刷刷”的暗黑龙的身体周围遍地开花，虽然暗黑龙的龙鳞护甲很厚实，但是龙骑士的攻击是带有龙属性的，所以暗黑龙的身体开始溅出血花，珍贵的龙血肆意溅落在龙域的黄花绿草上。
　　受到创伤后，暗黑龙狂声怒吼：“你们这些卑微的身体，你们居然敢弄伤我的身体，你们要为自己愚蠢的行为付出代价！”
　　猛然之间，暗黑龙喷出一股黑暗龙息魔法，只见那黑色光芒直接包裹住一名龙骑士和他的巨龙，一声惨嚎之后便直直的坠入了谷底。
　　暗黑龙作为龙族的长老，修为自然不容小觑，这愤然一击已经足以让那名龙骑士粉身碎骨了！
　　正在这时，空中的冰兰身影一闪便来到了暗黑龙的额头鼻子处，蓄满能量的小拳头毫不犹豫的对着龙脑就轰了下去！
　　暗黑龙大惊失色，但是注意力一直放在龙骑士身上的他根本就躲闪不及！
　　“轰！”
　　震天的响声回荡在山谷之中，冰兰的惊天一击直接轰打在暗黑龙的脑颅之上，一大蓬龙血飞溅空中，暗黑龙长老受到这强力一击后发出一声震耳的哀鸣声，巨大的身体直直的坠落下去！
　　“嘭！”
　　暗黑龙的身体压倒了无数树木与花草，它居然直接晕了过去！
　　冰兰便飞至暗黑龙的脑颅上方，伸出雪白的手掌轻轻一挥舞划出了一个奇特的魔法阵，转眼之间就将暗黑龙封印在其中！
　　“好了，我们去龙墓！”
　　冰兰拍拍手回到我身边笑道，而我脚下的银龙也发出一声欢悦的龙吟，似乎是在为主人的优异表现而自豪一般。
　　卡林问：“冰兰大人，这头黑龙怎么处理？”
　　冰兰看了眼下方的暗黑龙身体，便说：“他在短时间内不会醒来，不用管他，咱们现在最紧要的是拔除龙域内的邪恶之源，这股力量已经越来越强盛，我们再耽搁的话，恐怕就一切都晚了。”
　　说完，冰兰下达了意念命令，我们脚下的银龙立刻一声长吟破空而去，直接飞越过瀑布的上方，瀑布上面却是绿莹莹的景色，云雾环绕在林间，远处的山谷里传来凝重的气息，似乎那里就是龙墓的所在了。
　　巨龙的飞行速度极快，眨眼间就来到了龙墓的上方，这里本该一片安详，但是现在却充满了戾气，冰兰环视了一周，神色凝重道：“我们似乎来得有些晚了，亡灵天灾的力量已经深入了龙墓深处……”
　　说完，冰兰命令道：“卡林，你带领几个人去上空巡视，查看整个龙墓每个角落的情况，一定要把在这里破坏的亡灵力量揪出来，我能感觉到，那个东西就在距离我们不远的地方……”
　　卡林得令，马上带了几名龙骑士呼啸上天。
　　龙墓之中寸草不生，每一头巨龙在临死前都会到这里寻找自己的墓穴，所谓的墓穴其实就是一方黄土而已，当巨龙的生命流逝消失的时候，巨龙的身体也会被黄土掩埋，更多的则是尸骨渐渐腐烂，在长年累月的风吹雨打中，巨龙会只剩下一堆白骨，向世人倾诉着这本是一个多么强横的存在。
　　所以，我现在一眼望去，广袤无垠的山谷中随处可见巨龙白森森的骨架，假如真如冰兰所担心的那样，这里的巨龙全部被亡灵力量召唤复活成为邪恶骨龙的话，那龙族灭亡之日就真的不远了！
　　这时，空中飞来几个黑点，不久后飞近，正是前往四处探查的卡林！
　　卡林在龙背上神色慌张地说：“冰兰大人，在我们正前方五里远的一处，有一名鬼鬼祟祟的亡灵法师，看起来级别不低的样子，我们正要追过去的时候，他却钻土消失了，隔着厚实的泥土我们无法判断到他的位置，所以回来请示大人您！”
　　冰兰“哦”了一声，便说：“那我们过去吧，这个亡灵法师可能正是龙域中的罪恶之源！”
　　但是，就在这时，我们前面不远的小土堆上忽然一阵蠕动，大堆的泥土轰然裂开！
　　“噗！”
　　一条白森森的龙骨破土而出，紧接着是宽大的龙翼骨骼，当闪动着幽暗光芒的龙头骨钻出地面的时候，一众龙骑士全都惊呆了！
　　“死灵骨龙……龙墓，终于快要苏醒了！”

第六百一十八章 霸道蓝龙

　　在众人惊愕的目光下，巨大的骨龙破土而出，一股森然的死亡气息瞬间弥漫在四周，骨龙的身体已经残破不堪，龙翼处的骨头甚至缺损了数根，浑身上下都带着灰色的泥土，还有腐败的树叶残渣。
　　骨龙深邃的眼眶中透出一道蓝色光芒，硕大的头颅只有一根长长的脊椎骨与身体相连，头颅前段口中的牙齿掉落了不少，只有稀稀拉拉的几颗还连在上面，而后面，巨大的龙翼舒展开来，扑腾了两下，一股劲风立刻吹向了我们。
　　一瞬间，所有人都惊呆了，这头蓝龙昂首看着众人，就如同君临天下一般，他眼中的轻蔑之意是那么的明显，就好像我们只是一群小爬虫一样，而这蓝龙所散发出的气势更是让人惊恐，龙骑士们座下的巨龙均是失去了平衡，接二连三的掉落在地面上，将自己的主人掀翻在地，巨龙则虔诚地跪伏在地上，巨大的身体剧烈的战抖着。
　　“是蓝龙奥古斯！”冰兰惊讶的轻呼了一声。
　　我回身问：“蓝龙奥古斯？那是什么意思？”
　　冰兰声音颤抖，茫然道：“奥古斯是万年前龙域最杰出的龙族战士，他曾经亲自率领龙族军团参与了神之战争，在那场惊天大战中，奥古斯与魔神阿杰斯激战了半个月之久，最终终于耗尽了阿杰斯的神力，将其杀死在上古遗迹之中。”
　　“魔神阿杰斯？那是什么样的存在，龙语者大人？”卡林也惊讶地问道。
　　冰兰咬了咬嘴唇，道：“魔神阿杰斯，他的强大超出了人类的界限，或许，对于修炼的人们来说，阿杰斯就好像是神一般的存在，而当时，强大的龙族受到了阿杰斯的挑战，四大龙族长老全部战死，龙王三头黄金龙在悬崖下被阿杰斯撕开了肚子，龙心亦被阿杰斯吞食。”
　　冰兰望向那骨龙，仿佛陷入可怕的回忆之中，她声音颤抖道：“阿杰斯几乎毁去了半个龙域，大地之上，一支月光龙城的人类军队被阿杰斯的恶魔部下劫杀，十万人无一幸免，阿杰斯带来了几乎类似与现在亡灵天灾的大劫难。幸好在那时，蓝龙奥古斯飞出了深山，他集结了近千头成年巨龙展开了对阿杰斯的追杀，最终，奥古斯终于将阿杰斯和他的部下封印进了异空间，但是，奥古斯的头颅也被阿杰斯一剑劈中而阵亡。”
　　我一眼望去，果然，在这头骨头的脑壳上有一个非常明显的剑痕裂口，可以想象这伤口何其的深，几乎将他的脑颅劈成了两半！
　　卡林倒吸了口气，道：“能够与阿杰斯战斗半个月的龙族，这该是多么强大的所在？冰兰大人，现在这头蓝龙奥古斯已经被神秘的亡灵法师复活了，我们该怎么办，要不要采取行动？”
　　冰兰神情复杂地看着蓝色骨龙，喃喃道：“今日复活的奥古斯再也不是当初力挽狂澜的龙族英雄，在他的眼神之中，我只看到了暴戾的气息和无尽的杀戮，或许，救了龙族的是他，毁去龙族万年成就的也是他……”
　　我看了看眼前的这头骨龙，忍不住说：“冰兰，这骨龙的实力真有那么强大吗？”
　　冰兰点点头，道：“恐怕，我们这里的近百人都奈何不了他，不过，我修炼多年从未逢敌手，今天，奥古斯被复活，倒是一个很不错的机会！”
　　一瞬间，冰兰美丽的眸子里闪现出狂热的光芒，我不由一惊，这家伙居然跟慕容姗姗一样，骨子里都透露着好战和狂热！
　　卡林咬牙持剑道：“冰兰大人，请允许我与你并肩作战！”
　　冰兰却微微一笑，摇头道：“不用，卡林你们去继续寻找那名亡灵法师，找到龙域内的邪恶之源，毁去他，拯救整个龙族，让我自私一下，我很珍惜奥古斯这个强大的对手呢！”
　　卡林犹豫了一下，道：“冰兰大人，请原谅我的违逆，奥古斯如果真如你说的那么强大，恐怕即使是您也很难战胜他，我们不想大人您冒险，如果真要留下，就让我们一起留下，这头蓝龙的气势实在太可怕了，人数太少就连一丝胜算都没有！”
　　冰兰却回头，目光清澈，坚决地说：“你们都要离开，不要让我在这里分心，你们的实力相对于奥古斯来说实在太渺小了，如果可以选择，就请好好地活下去，为龙骑士这个称号继续延续血脉！”
　　这时，我说了一句：“你们有没有想过要杀死那名召唤奥古斯的亡灵法师？我曾经听说，杀死召唤者，他所召唤的灵体也会消失，既然这样，为什么不试一下呢？”
　　卡林和一众龙骑士顿时一惊，转而露出欣喜的神色：“是啊，我们为什么会忘了这个呢？”
　　冰兰也欣然笑道：“所以，你们100人分成五个小队前往那里搜寻，发现亡灵法师的第一时间就立刻杀死他！我在这里为你们尽量争取更多的时间！”
　　卡林等人犹豫了一下，便跳上了自己的龙背之上，但是那些巨龙依然跪伏在地上，颤抖着不敢抬头。
　　这时，那蓝龙奥古斯口中发出浑浊的“嘎嘎”声，就仿如嘲笑眼前这些渺小的生物一般。
　　冰兰冷哼一声，道：“太目中无人了！”
　　说完，冰兰拔出斩龙剑，一声清喝，顿时一股极其强大的能量从她娇小的身体之中散发开来，雪白的披风在空中飞扬，乱发飘舞！
　　“呼呼……”
　　骨龙奥古斯发出了惊讶的叹息，他所散发出的龙威居然在瞬间就被冰兰打散，在周围的空间里再次活跃着平和的气息！
　　“扑通！扑通！”
　　近百头巨龙拍打着龙翼重新飞上高空。
　　奥古斯仰头一看，怒吼一声，口中猛然一吐，顿时一道蓝色光芒席卷而出！
　　“嗷嗷～～”
　　一头刚刚飞起的巨龙被蓝色光芒笼罩在其中，奥古斯立刻快捷的飞扑过来，巨大的身体震得大地颤动，那蓝色光芒中的成年巨龙和龙骑士均是大惊，努力的试图挣脱，但是奥古斯的禁制很明显不是那么容易能够挣脱的！
　　“哧啦～！”
　　下一刻，奥古斯尖利的爪子撕开了成年巨龙的身体，龙背上可怜的龙骑士也被瞬间碾成碎片，他的佩剑如同破铁片般的丢落在泥土之中。
　　“嘎嘎～～”
　　奥古斯将巨口探入那巨龙的体内，居然就这样吞噬着巨龙的内脏！放奥古斯再次站起来的时候，白色的头骨上染满了龙血，那牙齿上甚至还沾着一些巨龙的皮肉。
　　看着这惨绝的一幕，众多龙骑士肝胆俱裂，这时再也没有人会质疑冰兰的话，蓝龙奥古斯确实是实力绝对凌驾于众人之上的存在！
　　冰兰有些着急，挥剑怒道：“你们还不走，在等着什么？！”
　　卡林等人马上回头再看了一眼，冰兰则一把将我推上空中，当我站稳时却已经在卡林身边，耳边传来冰兰的声音：“跟卡林他们离开！好好活下去……”
　　我再回头看时，奥古斯的头部已经绽开了耀眼的光芒，冰兰终于跟他动上手了！
　　风声一紧，卡林已经催动着巨龙飞向高空，并且开始探索地面上亡灵法师的足迹。
　　我马上说：“卡林，放我下去！”
　　卡林决绝道：“不行，这是冰兰大人的命令，你最好还是跟我在一起，龙墓内的任何一个龙骨都可能会复活，这时候到地面上去无异于找死！”
　　“冰兰在那里也是一样！”
　　卡林便不再说话，他何尝不知道冰兰这是在拖延奥古斯来为龙骑士们获得逃生的机会？可是，除了立刻逃离，他们似乎也做不了什么了，毕竟，挑战强大的奥古斯，那无异于飞蛾扑火！
　　我便说：“不管你怎么想，我要去做的事情，你也别阻止！”
　　说完，我纵身一跃便跳下了龙背，整个人直接从高空向地面落去，耳边传来卡林的声音：“你这笨蛋！”
　　“噗嗤～！”
　　我结结实实的一头栽进了泥土之中，周围一片绿野，泥土中也有芬芳，但是让我惶惶不安的是在我不远处正有一具巨龙的骨架，露天在那里，风吹日晒。
　　看了下小地图，距离冰兰和奥古斯战斗的地方不算太远，步行大约十分钟，如果骑着天马的话，最多三分钟也就可以到达了！
　　情况实在危急，我也不敢召唤出红叶来，毕竟这奥古斯看起来那么强大，红叶那点气血连摸都不够摸的，而且，这龙域定然是一个特殊的地图，我打开好友列表根本就看不到任何一个人，可想而知，外面的人也是联系不到我的，也不知道，现在是陆雪涵和欣雨她们都急成什么样子了，我在银月城下一闪光就不见了，这种事情实在怪诞，就像是穿越了一般。
　　当我画出魔法阵的时候，天马一声嘶鸣出现在龙域之中，我马上上马向前冲去，可是没走几步，便发现近处的那龙骨突然动了起来！
　　“嘎嘎！”
　　下一刻，那巨龙站了起来，一眼绿光的看着我，龙尾在后面扫来扫去，两人合抱的大树被龙尾扫中就软得像棉花糖一样。
　　一想到棉花糖，我又很想慕容姗姗了，必须快速解决这里的战斗回去解救银月城，现在的慕容姗姗一定也很着急，我一去就去了那么久。
　　可是，眼前最重要的却是如何从这骨龙的口中逃脱，我可不想像那个龙骑士一样被撕成碎片！

第六百一十九章 龙怒

　　“砰～！”
　　骨龙的尾翼狠狠的扫在我前一刻停留的地面上，顿时打得一片尘土飞扬，甚至连地下深层的石头也被激得飞了起来，乱石爆射，打在身上很是疼痛！
　　“小白，右转！躲避，别被打中啊！”
　　我大声的命令，只能寄希望于天马的智能闪避，作为一头初阶神兽级的宠物，智能应该不低才对！
　　天马打着象鼻，毫不停留的向我刚才标定的坐标飞驰而去，但是骨龙的速度明显也不满，巨大的骨头爪子抓起地面上厚实的尘土就快速追了上来，沉重的龙骨身体直震得地面发出沉闷的声响，而巨龙的攻击也很快地到了！
　　“嘭～！”
　　一声闷响，龙骨的头部狠狠的扎进了我一米外的地面，疾飞而出的泥土灰尘让天马险些失去平衡，而骨龙则迅速的拔出头颅，一声嘶哑的龙吟之后，再次猛追了上来，这次连龙翼也派上了用场，狠狠的从天空拍打下来！
　　我顿时有些着急，马上抽出飞羽剑横的扫出了一击激光剑，只见光芒大盛，激光剑堪堪的把骨龙右边的翅膀打飞出去，但是骨龙的左边翅膀却着实的拍了下来！
　　“轰～！”
　　又是一次险险的躲过！天马的右边大腿已经被风劲扫中，一个趔趄之后险些成了骨龙的口中餐！
　　于是，巨响声连连，骨龙快速的追击拍打，而天马则玩命的躲闪，冲刺、急转弯、漂移，能用的技能统统施展了出来，但是还是狼狈不堪，我的数次回击甚至打得连骨龙的血条都不见少，看来绝对不在一个档次上，也只能放弃反抗了，专心逃命！
　　可是，就在专心逃跑的时候，却看到自己所奔跑过周围的地面都开始龟裂开来，没过几秒钟，一条条森白的龙骨“刷刷”的破土而出，转眼之间，在我逃亡的路线上再次多出了近十头骨龙！
　　“妈的，真要命，是不是龙墓都快复活了？”我不由叫苦，一边催促着天马加快速度。
　　幸好，这些骨龙的龙翼实在漏风太多，根本无法飞起来，所以我还有一些机会，不过，即使在地面上奔跑，这些龙类的速度也未必就比天马慢，结果我慌不择路的就冲进了密林深处，在龙墓之中的小树林，一路上全是荆棘的植物，这对于那些骨龙造成了极大的阻碍，很多骨龙在小树林的带动下，一些琐碎的小骨头就被留了下来，脚掌的骨头掉光了，那骨龙就用光杆的腿骨飞奔，在地面上留下一个又一个的大坑。
　　于是，在龙域之中就上演了这么一个画面：一个骑着白马的战士被一群骨龙追杀在近乎枯朽的树林之中，并且，不断有龙族的亡者在亡灵的力量下复活，那龙头骨或者龙翼从地下破土而出的场面实在是惊心动魄！
　　我忙中偷闲，打开了系统的录像系统，这么个大场面不如实记录的话实在太浪费月恒公司的制作，要知道，就是这个几分钟的画面，月恒公司就至少有近百个技术人员干上半个月才能搞定，这也是月恒这个游戏制作十年的原因之一。
　　在树林里那些树林的阻碍下，一群骨龙的行进速度终于被延缓了一些，但是他们似乎并不想那么轻易的放过我，一头头骨龙瞪着黑洞洞的眼睛死死地盯着我，一边踩着树林的残骸继续向前突进，往往骨龙过去之后，那小树林已经是一片狼藉。
　　大约五分钟的时间，我终于将骨龙远远的甩在后面，而远远的也看到了前方绽放出的七彩光芒，看来冰兰和蓝龙奥古斯的战斗果然正在白热化的进行！
　　“呼～！”
　　天马突然停住脚步，有些惊恐地看向前方，似乎那里有着非常可怕的存在。
　　我差点被惯性带得落下马，于是怒喝道：“小白，瞧你那点出息，只是一个龙骨头而已，何必那么害怕？”
　　谁知天马居然回头看了我一眼，神情似乎有些可怜兮兮的样子，甚至，我能感受到它的身体在微微颤抖。
　　妈的，看来初阶神兽也是靠不住的，也不知道那蓝龙到底达到了什么样的品阶，居然光是靠龙威就能把天马震慑成这个样子！骑着白马去营救冰兰的希望已经破灭了，我不得不下马不行过去，于是收了天马，直接提着飞羽剑就冲了过去！
　　愈走愈近，四周反而静了下来，我可以看到，距离冰兰战斗地点的地上已经一片狼藉，地面上的泥土被纵横的剑气扫出一道道触目惊心的剑痕，甚至有些龙骨都已经被冰兰的剑气削成了两段，失去了复活的机会。
　　我心中不由惊叹：奶奶的，冰兰这个小婆娘真的发威了！
　　循着剑痕走过去，便看到不但是地面，甚至是峡谷旁的石壁上也留下了冰兰斩龙剑的痕迹，石壁上被削出一道道深深的痕迹，平整而光滑，光是看这个痕迹就可以想象到几秒钟前这里剑气纵横的景象了！
　　可是……现在冰兰到那里去了？
　　我正狐疑着，忽然却听到一个虚弱的女子呻吟声音，似乎是冰兰的声音！
　　抬头望去，我顿时傻眼了——
　　蓝龙闪动着巨大的光质羽翼停留在峭壁的边缘，它的一只利爪正按在石壁之下，而在它的利爪下，竟然就是可怜的冰兰！
　　冰兰白色的披风已经染上了一片血色，她的两条手臂被巨龙的利爪束缚在那里，斩龙剑的光芒也似乎微弱下来，而巨龙则张开了沾满鲜血的大嘴，正打算将这强悍的龙语者当成美味的晚餐！
　　娘的！我顿时着急了，冰兰如果在这里就挂掉了的话，那她可能就要从月恒的NPC名单里被除名了，那么我拯救银月城的计划铁定就要泡汤了，这是我绝对不能容忍的事情！
　　不行，一定要救冰兰！总不能一直都是她在救我！
　　刹那间我坚定了决心，于是大脑中迅速策划出一个计略，目测了一下距离，然后欠了下身体，猛然向上方释放出召唤魔法阵，同时大呼一声：“小狼001，就他妈的靠你了！”
　　“轰～！”
　　小狼001的身体化为一团火球横飞出去，直直的打在蓝龙奥古斯的腹部肋骨上，甚至还突破了蓝龙破残不堪的腹部组织，直接变成一团火在蓝龙的体内肆虐开来！
　　蓝龙奥古斯顿时大怒，一阵狂吼声后，便试图把冰冷的龙息释放到体内来消灭小狼，这时候，一分心之下也就顾不得冰兰了。
　　“刷～！”
　　冰兰的身体失去了钳制，马上顺着石壁掉落了下来，由于并不是很高的关系，我马上瞧准位置，张开双臂去接！
　　“嗯～”
　　冰兰一声轻吟，便已经稳稳地落在我怀中，她伤得很重，脸色也有些苍白。
　　这时，蓝龙奥古斯却已经扭动着自己的脖子，猛然喷出一口冰冷的龙息，直接打在了小狼001的身上，可怜的小狼001压根就连反应的机会都没有，直接被秒杀！
　　我顿时傻眼了，小狼001少说也有近二十万的气血，居然说秒就秒了？！
　　“呼～！”
　　蓝龙奥古斯的冰霜同时也冰冻住了自己的双翼，他的身体顺着石壁便掉落下来！
　　我便一咬牙，一手抱住冰兰，然后另一手瞬即打出了激光剑！
　　“嘭”的一声，蓝色的剑芒击打在奥古斯冰冷的身体之上，顿时把他的身体整个都激得向空中飞出去少许，然后再次坠落下来！
　　趁他病，要他命！
　　我算准时间，在奥古斯落地的瞬间再次祭出了冰封斩，雪白的剑芒瞬间覆盖住了奥古斯巨大的身体，下一刻，奥古斯已经成了一头冰封在厚厚冰层中的蓝龙骨架！
　　但是，就在冰封斩搞定他的一秒钟后，居然冰层上就出现了裂痕！
　　“我靠！那么快就要破冰了？！”
　　我目瞪口呆，这奥古斯到底是什么样级别的BOSS呢？连我的真视技能都能给免疫掉，实在是强大得让人无语！
　　看来，打是不可能了，必须逃走！
　　我马上召唤天马，在天马出来的一刻它就已经感受到了蓝龙奥古斯强大的龙威，顿时天马就跪了下来，浑身颤抖不已。
　　我跨上马，用剑背敲击马屁股，大骂：“小白你个没出息的，小狼还能撑两秒，你小子给我起来，赶快拉我跑路啊！”
　　可是，天马已经死皮赖脸的跪在那里不愿意走了。
　　我顿时气急，这时，怀中的冰兰却动了动，她看了看四周的情景，马上一手搂住我的腰，一股大力传来，我已经被冰兰带得飞上了高空！
　　回头望去，蓝龙奥古斯身上的冰封斩冰块已经在瞬间碎的四分五裂！
　　蓝龙怒极，便将怒火倾泻在天马的身上，狠狠的一口龙息下去，见鬼，居然被天马的防御罩给MISS了！
　　蓝龙奥古斯更加愤怒，再一口龙息！
　　“175690！”
　　六位数飘起！天马的血条瞬间去掉大半，但是却并没有挂掉！
　　当蓝龙的第三口龙息下去的时候，天马终于喜登极乐世界去了，掉了一级！
　　但是，这也却为冰兰争取了时间，当蓝龙抬头寻找的时候，我和冰兰已经飞进了龙墓上空的浓厚迷雾之中！

第六百二十章 三头黄金龙

　　下方龙吟声呼啸而来，我立刻紧张道：“奥古斯追来了！完蛋了！”
　　冰兰一脸的平静，嘴角处还沾着一丝血迹，她喃喃道：“没事，我能够把气息屏蔽起来，奥古斯暂时是一定找不到我们的，只不过，我刚刚感应到，龙墓中的龙骨都已经纷纷被邪恶的亡灵力量召唤起来了，这样下去的话，这个世界恐怕就要毁在亡灵和死灵龙类手中了！”
　　“那怎么办？”我感觉到自己的力量在这里非常的无助。
　　冰兰轻轻一笑：“找到施法的亡灵法师，只要杀死他就能让这些龙骨再次陷入沉睡，他们的灵魂也会再次沉寂！”
　　我便问：“冰兰，你能感应到那亡灵法师的气息吗？”
　　冰兰点头：“嗯，在杂乱无章浑浊的气息中，我能够捕捉到两股邪恶的力量之源，其中一个正在移动，比较微弱，另一个则非常的强大，强大到让我感觉到恐惧。我想，正在移动的那个气息正是属于亡灵法师，他现在应该正在逃跑躲避卡林等人的追杀吧！”
　　这时，下面的虚空之中传来蓝龙奥古斯近乎暴走的狂啸声，他失去目标后很明显的已经接近了暴走的状态了。
　　冰兰加快速度飞行，一边看了看我，勾起嘴角笑道：“一直到现在我还没有问起，你一定是有什么事情需要帮忙才会来龙域找我的吧？”
　　我便点头如实道：“亡灵天灾终于大举进攻银月城了，我们没有把握能够防守得住他们凌厉的攻势。银月城的军队毕竟只是普通人类，龙骑士也没有几个，根本就挡不住冰霜巨龙的攻击，你知道吗，我来之前就看到了亡灵军团出动了几十头冰龙，如果这样下去的话，恐怕银月城的人全部挂掉也不一定能够挡住……”
　　“哦，这样啊……”冰兰微微惊愕，动了动嘴唇，轻声道：“对不起，我这里也出现了这种麻烦事……我的力量现在根本就敌不过蓝龙奥古斯，假如我们能够顺利杀死亡灵法师的话，那么我就立刻带你回银月城，好不好？”
　　“嗯！”
　　我重重点头，这也是我来这里的唯一目的。
　　这时，冰兰却又一声轻叹，道：“其实，我心里一点把握也没有……”
　　“为什么？”
　　“因为，那股邪恶气息实在太强大了……我根本就没有一丝把握能够压制住它，而且，在那邪恶的气息之中，我还感受到一丝淡淡的龙族王者气息……”
　　冰兰抬头看着我，说：“我想，一切都到了结的时候了，龙族的未来，人类是否还能继续生存，都在今天将会大白……”
　　我微微一惊：“有那么严重吗？”
　　冰兰浅浅一笑：“大概吧，我们唯一能做的……就是坚持自己的信念，千万不要动摇，动摇就意味着放弃与失败！”
　　我默然无语，或许对我来说这只是个游戏，但对于冰兰这个智能NPC来说，这里却是她的全部，有时候，现实很残忍，或许冰兰能够知道，她心里又会如何想？我不想，也不能点破，就让冰兰继续活在这个月恒的梦中吧！
　　冰兰喃喃笑道：“为了曾经的梦想，为了朋友们的欢笑，为了老师遗留的意志，我都必须要坚持下去！而你，却是人类中的佼佼者，今天的历史将会造就一个人类英雄，他的名字将会永载史册！”
　　我笑了笑，冰兰居然也学会扯淡了，相比名字永载月恒史册，我更希望自己的名字能够被记录福克斯富豪榜上。
　　这时，冰兰突然警觉的看向下方，道：“那卑鄙的亡灵法师就在下面！”
　　说完，冰兰直接向下俯冲飞了过去，冲开迷雾之后，只见龙域内的龙墓上已经到处爬行着可怕的骨龙！
　　荒芜的土地上，骨龙森白的骨架特别的显眼，它们步伐缓慢，但是因为高度非常可观，所以使移动速度依旧不容小觑！
　　在最前方，一个非常巨大的骨龙正蹒跚前行，让人惊讶的是这头巨龙居然有三个头颅，而且骨头也都是金色的，泛着淡淡的红色光芒，不但如此，更让人震惊的是，中间的那个龙头上，居然端坐着一个人！
　　一个浑身覆盖在黑色法袍中的人！
　　冰兰一声惊呼：“天呐！这可恶的亡灵法师居然召唤出了曾经的王者，三头黄金圣龙！”
　　我仔细看了一下，没错，这头骨龙应该就是三头黄金龙，腹部的骨骼碎裂了很大的一个洞，就好像是被人一拳掏空了一般，还记得，冰兰曾经提起过，三头黄金圣龙在与魔神阿杰斯战斗的过程中，心脏也被魔神掏出来了，这骨龙腹部的骨头伤口应该就是当时的战斗所造成的！
　　而坐在三头黄金龙头顶上的亡灵法师则浑身泛着黑色的气息，邪恶至极！他的手中捏着一把闪着红光的骷髅法杖，法杖的顶端镶嵌着一枚黑色水晶，似乎应该是一把非常不错的亡灵系武器。我曾经听说过，法国那里有玩家就职过隐藏职业，就是黑暗法师，所用的装备应该就是这种，不过那个可怜的黑暗法师遭人嫉妒，苦苦的练到100级又因为得罪人而被追杀到了50级，听说后来删号了。
　　而眼前的这个亡灵法师，无异于是一个非常强大的存在，居然能够驾驭曾经的龙王！三头黄金龙的实力应该不及蓝龙奥古斯，但是定然也不会差，毕竟那神圣巨龙的高贵血统摆在那里，瘦死的骆驼比马大！
　　冰兰一声轻吟召唤出了自己的银龙，然后一手把我推上了银龙的背上，她说：“我去解决亡灵法师，你千万不要擅自行动，这一次，要听话……”
　　我愣了一下，冰兰却勾起嘴角盈盈一笑。
　　下一刻，冰兰的身影化为一道白色光芒冲向了三头黄金龙的头顶！
　　亡灵法师微微一惊，随后嘎嘎大笑：“龙语者来了！好戏终于要上演了！人类的守护者啊，这次我倒要看看失去了龙族朋友，你到底能干些什么！小子们，给我上，拦住龙语者！”
　　顿时，周围的骨龙全部暴走起来，纷纷玩命的扑了过去！
　　“咔嚓！”
　　冰兰秀眉轻蹙，斩龙剑光芒一闪就已经斩落了一头骨龙巨大的头颅，那失去头颅的骨龙依旧行动，四处摸索着自己的脑袋，最终却被后面冲上来的骨龙踩成了一堆碎裂的骨头。
　　辽阔的大地之上，至少上百头骨龙向着冰兰的方向靠拢，龙息和利爪也远远的攻了过来！
　　“呵呵！”
　　冰兰微微一笑，便开始挥舞起斩龙剑，剑舞如花，一道道凌厉的剑气呼啸而出，冰兰的强横实力超出想象，那纵横的剑气几乎达到了摧枯拉朽的境界，骨龙们的骨头在剑下如同腐朽的树木一般，被剑气带过之后立刻被削断，切得齐齐整整。
　　几分钟之后，一堆堆龙骨在地面上不断抽搐了，只剩下半截身体的骨龙依旧在挣扎着试图扑咬。
　　不过，冰兰真正的目的并不是击杀这些失去了灵魂的傀儡，她摆脱了骨龙的纠缠之后立刻直直的飞向三头黄金龙！
　　“刷！”
　　璀璨的斩龙剑剑芒照亮了整个峡谷，天地为之变色！枯朽的树木与叶子被狂风卷得形成了龙卷风，呼啸着飞向了三头黄金龙，狂风之中饱含着凌厉的剑气，呼啸的声音让人心颤！
　　亡灵法师丝毫不敢大意，他随即举起了法杖，高声吟唱着晦涩的咒语，刹那间一道红色的诡异光幕在三头黄金龙的周围形成，隐隐透出一股森然的气息！
　　冰兰低喝了一声：“去！”
　　斩龙剑一送，那蕴含着剑气的龙卷风立刻席卷了三头黄金龙的身体！
　　场面一片混乱，三头黄金龙的骨架苦苦的支撑，亡灵法师所释放的保护罩根本就无法抵抗，刚一接触就被冰兰的攻击摧毁，而接下来首当其冲的则是三头黄金龙最靠前的一个头颅，只听到“啪嚓”一声，那个头颅居然被凌厉的剑气瞬间切为粉碎！
　　这时，耳边传来数声龙吟之声，我抬头一看，却发现卡林带着十几个龙骑士飞了过来，看来他们也是被冰兰在这里的战斗气息所吸引了过来！我心底暗暗叫糟，这些龙骑士既然能够感应到冰兰强烈的能量波动，那么蓝龙奥古斯就没有理由不知道，以奥古斯的速度找到这里也就是几分钟的事情，也就是说，冰兰必须在短时间内解决这个亡灵法师，否则的话，我们恐怕就只能葬身在这里了！
　　龙卷风不断地摧毁着三头黄金龙的骨架，曾经强大的龙王此时是如此的不堪一击，那些骨头在冰兰的剑气下就如同腐朽的枯木一般！
　　冰兰一脸的平静，紧咬银牙，再次催谷起一股浩大的能量挥出了利剑！
　　如有实质的无形剑气顿时铺天盖地的呼啸开来，卷着地面上的泥土、树叶、小石头等等物事形成了巨大的龙卷风柱，在瞬间就势不可当的吞没了三头黄金龙的骨架以及亡灵法师的身体！
　　半分钟后，风息，地面上一片狼藉，到处散落着三头黄金龙的碎骨头。
　　卡林欣喜笑道：“消灭了邪恶之源了吗？”
　　冰兰却一脸惊愕：“没有……那亡灵法师的气息还在！邪恶之源已经潜入了龙族圣地……天啊，这难道是一个圈套吗？”
　　卡林愕然：“大人，什么圈套？”
　　冰兰横剑，咬牙道：“你们立刻跟我进圣地追击邪恶之源！”

第六百二十一章 霜之哀伤

　　龙墓的边缘，一片青山绿水，灵气弥漫，仙气氤氲。
　　一排青色的参天大树横在龙墓与圣地的边缘，而圣地之中，则居住着守护着龙墓的龙族强者，其中，龙王的圣殿也在其中。
　　冰兰带着我飞下巨龙，盯着前面的龙族圣殿道：“他们派出了暗黑龙长老来劫持我们，而且刚才的亡灵法师接着我激起的能量逃逸到这里，看来他们早就有了完整的计划，几乎是把我们引诱到了圣殿，不知道，圣殿之中到底发生了什么事……”
　　卡林道：“大人，为什么亡灵法师会溜进圣殿之中呢？难道他不知道，在龙族圣殿之中拥有实力最为强横的五位长老，还有实力高深莫测的三头黄金龙王吗？”
　　冰兰摇头：“不对，他知道，而且，我也感应到，另一股完全不同于亡灵法师的邪恶力量，正在圣殿之中蔓延开来！”
　　卡林大惊失色：“那么，我们当如何？”
　　冰兰深吸了口气，神色平静道：“召集所有龙域内的龙骑士来这里，我们一起杀进龙族圣殿，无务必要将邪恶之源扑杀在龙域之内！还有，大家小心点，蓝龙奥古斯的气息愈来愈近，千万不要与他正面冲突！”
　　卡林点点头，然后就仗剑发出了龙骑士特有的讯息，没过多久，天空各处飞来了多名龙骑士，所有人一字排开在龙族的圣地外。
　　冰兰点了点人数，差不多了，只缺少了那个被奥古斯击杀掉的龙骑士，于是，冰兰命令道：“所有人跟着我，进入圣地查看邪恶之源！”
　　在龙语者的一声令下之后，所有龙骑士纷纷拔出了佩剑，他们座下巨龙也是发出了沉闷的怒吼声。
　　于是，冰兰驾着银龙当先闯进了圣地之中，众人紧随其后。
　　郁郁葱葱的森林之中，一座偌大的殿堂正坐落在那里，一切都似乎由纯白如玉的石头构成，但是，圣殿之中却未见一头巨龙的影子！
　　卡林率领两名龙骑士前往查看了一番，几分钟后回报道：“大人！圣殿里没有任何东西，龙王和长老们也并不在里面！”
　　“哦，我知道了……”冰兰沉吟了一声，轻蹙秀眉道：“龙王和长老们的气息都还在，不过，他们似乎并不在这里，我们前往后面的盘龙谷，龙类都会在那里清修，我想，龙王一定在那里，而且，那里似乎有着一股浓重的邪恶气息……”
　　众人答应了一声，上百头巨龙拔地而起呼啸上天。
　　大概飞了几分钟的时间，在我们的眼前出现了一个青翠的峡谷，甚至，我们远远的能够看到空中正飞驰着几头巡视的巨龙！
　　那数头巨龙隐隐泛着黑色光芒，卡林仔细看了几眼后，说：“不妙，盘龙谷内的龙族似乎已经充满了邪气……”
　　冰兰决然道：“我去打晕那数头巨龙，你们直接杀进去！找到邪恶的源泉，毁去它！”
　　“是，大人！”
　　冰兰微微一笑，便已经消失了龙背之上，我抬头看的时候，却发现冰兰的身影已经出现在那数头巨龙的头顶上，雪白的小手在空中稍微一滞留，强大能量顿时喷涌而出！
　　连续三声沉闷的响声传来，三头巨龙顿时一声不吭的掉落下去，压折了一片小树林！
　　众龙骑士立刻把握机会俯冲下去，他们手中的龙枪闪烁着七彩光芒！
　　冰兰的坐骑，银龙也带着我随后冲了下去，冰兰本人却已经不知身在何处了。
　　当当众人来到峡谷峭壁边缘的时候，却都惊呆了！
　　在那树林上空，一片开阔的峭壁石头突了出来，在上面形成一个天然的平台，此时，这个平台上正坐着一头金色巨龙，并且，这巨龙拥有三个脑袋！在黄金龙的座下，数百头巨龙匍匐跪拜在那里，他们巨大的身体几乎充斥满了峡谷。
　　“妈的，是三头黄金龙！”
　　我惊呼了一声，这可是传说中的神圣巨龙啊，同时也是龙族的首领！
　　龙族的血统很多样，其中大略分为神圣巨龙和普通巨龙，神圣巨龙包括黄金龙、银龙等一部分高级龙类，而普通巨龙的种类则更加的繁多，有普通的双足飞龙，也有低劣的草原冰毒风龙，那种风龙体格小而力量差，而且根本不能使用龙族的王牌攻击技能龙息喷吐，普通龙类还包括地龙等无翼龙，当然，高等龙类向来都不承认那些肮脏的地面爬行生物也算是本族的同类。
　　而此时，这头受着众龙顶礼膜拜的三头黄金龙便是龙族的王者！
　　我发现座下的银龙露出了敬畏的神色，身体也微微颤抖着，而不远处的卡林则死死盯着黄金龙的头顶，咬牙道：“那是什么东西？为什么龙王的脑颅受伤了他居然也浑然不觉？？”
　　众人立刻看过去，很快的，大家都发现了！！
　　三头黄金龙王的头顶上赫然插着一柄散发着邪气的兵刃！
　　一把深蓝色的奇怪大剑，尖利的倒刺让人不寒而栗，而剑身中间则纹着一路晦涩难懂的符文，符文处泛着淡蓝色的光纹。这柄剑一看便知道不是凡品，可是，剑锋处所透出的气息却是如此的邪恶，让人感觉浑身不自在！
　　几乎所有的龙骑士都惊呆了，三头黄金龙王的头颅居然被一把剑几乎洞穿，而这龙王又看起来并无大碍的样子，只是他的眼神已经开始浑浊，蒙上了一层灰暗！
　　冰兰看到那把剑之后，小脸蛋顿时一片煞白！
　　她惊诧道：“那是……霜之哀伤吗！？”
　　“什么？霜之哀伤？！”我大惊失色，这传说中的武器居然真的存在？
　　冰兰突然笑了，释然道：“我终于明白了，一切起源都是这柄魔兵！亡灵法师只是一个吸引我们的幌子而已，亡灵天灾真正的目的却只是龙王，他们试图用霜之哀伤向龙王灌注邪恶之力，以此来控制整个龙族！”
　　冰兰环视了一下峡谷内的那些巨龙，又说：“现在看来，他们的目的已经成功了一半！黄金龙王已经失去了一半的神志，而其余的巨龙则也很快就会成为亡灵的傀儡，我们必须要尽快把霜之哀伤从龙王的头上拔出！”
　　说完，冰兰随即下令：“我去吸引三头黄金龙的注意力，其余的人负责抵御住其他巨龙的进攻，卡林，你去拔出黄金龙额头上的霜之哀伤！”
　　卡林欣然领命，于是众人一起看着冰兰，因为，她就是全场的契机所在，整个战斗的弦都由她一个人来拉动！
　　而此时，三头黄金龙也注意到了我们的到来，他显得非常震怒，昂首一声长吟道：“该死的龙语者，她居然逃脱了禁制，所有龙族战士听令！从今以后，龙族与卑鄙的人类再无纠葛，高贵的龙族，再也不会垂下头颅与人类并肩作战！”
　　冰兰摇头一笑：“你现在已经是霜之哀伤的傀儡，说的什么我都当没有听到了……”
　　话音遗落，冰兰的身影消失在原地，下一刻出现的时候已经在黄金龙的头顶上方，斩龙剑锋芒大盛，一道凛冽剑气随之挥洒下去！
　　三头黄金龙三个脑袋同时发出狂声大笑，紧接着其中的一个脑袋猛然喷出一口灼热的龙息，另一个脑袋却做出了一次冰系龙息，冰火五重天的魔法攻击绚丽的在空中绽放开来！
　　冰兰沉稳的定住身形，小手一张，一道蓝色帷幕出现在面前，那龙息便整个将冰兰包裹在其中，龙王哈哈大笑，可没过几秒钟，龙息消失的时候，冰兰却依然笑吟吟的伫立在空中。
　　“该死的龙语者！”龙王大声咆哮着。
　　于是，冰火龙息再次汹涌而至，这次威力更足，转眼间冰兰的防御盾就出现了一些裂纹，更加要命的是，龙王的第三个脑袋终于发威了！杂乱无章的无数道风刃呼啸而至，这第三个龙头居然使用了龙语魔法！
　　冰兰微微一惊，忙撤身闪避，但是却也迟了一些，蓝色防御盾轰然碎裂，冰兰胸前的袍甲也被风刃割得破损了一些，幸好并未伤及皮肤，要不然那一片雪白肌肤出现伤痕就有些可惜了。
　　而另一边，跟随冰兰而来的众多龙骑士也与龙域内的巨龙们全面开战，一时间，盘龙谷内龙吟虎啸，龙骑士的龙枪带出呼啸的能量击落在巨龙的身上，而巨龙则喷出灼热的龙息来攻击龙骑士，以及龙骑士座下自己的同胞。
　　整个峡谷都沸腾了，光芒四射，龙骑士全面参战，而龙域内巨龙的数量则更加恐怕，漫天飞舞的都是被霜之哀伤控制的失去常性的巨龙，此时在他们的眼中，这些曾经是朋友的龙骑士已经完全变成了死敌！
　　冰兰微微喘息，双峰上下起伏，她注视着三头黄金龙龙头上的霜之哀伤，那把散发着妖异光芒的利剑，此时竟就这样控制了整个龙族！

第六百二十二章 神龙舞

　　“铿！”
　　卡林驾驭着巨龙从天而降，那龙枪猛然撞击在三头龙王头顶上的霜之哀伤上面，只见火星四溅，结果出人意料的，卡林的龙枪居然连同枪头一起被撞个粉碎！蓝色的龙枪碎末随风飘散，卡林整个人都震惊的停留在半空中，手中捏着半截破残的枪杆！
　　黄金龙因为头顶的震动感到一些疼痛，他马上怒吼了一声：“找死！”
　　“嘭！”
　　一只金色的利爪挟风猛然砸落在卡林的后背上，结果卡林闷哼一声就直直的被打入密林之中，他的那头龙一声哀鸣，随后便被龙王的一击龙息击落，普通巨龙与神圣巨龙的差距立刻显现，居然连一次攻击也承受不了！
　　轻松的击伤一名龙骑士之后，黄金龙显得更加狂妄了，仰头怒吼道：“渺小的人类也敢憾我龙威，不自量力！”
　　这时，我清晰的能够感受到脚下冰兰的巨龙微微颤抖，而空中，冰兰则神色平静，一双明眸流光闪闪，她注视着三头黄金龙，轻笑道：“人类的力量真的永远无法企及龙类吗？好吧，你这头修为浅薄的懒龙王，我就让你见识一下人类的巅峰力量！”
　　说到这里，冰兰浑身猛然笼罩上了一层火红色的光芒，就如同全身起火一般！
　　我微微一惊，一直以来冰兰使用的技能都是冰系的攻击，而此时我却能清晰地感受到冰兰体内散发出的火系能量是如此的强横，灼热的气息扑面而来，就连脚下的那些森林也仿佛感应到这股力量一般，树叶疯狂舞动，整个树林上方形成了一层波荡开来的热流！
　　冰兰忽然将斩龙剑高高举起，一道火光冲天而起，转眼之间，那火光竟就凝成了一头张牙舞爪的火龙形相！
　　“龙吟斩！”
　　冰兰清喝一声，斩龙剑猛然劈下，顿时，天地变色，火龙在斩龙剑的牵扯下化为一道电光疾速冲击下来，那三头黄金龙根本就躲闪不及，瞬间便被一片火光给吞没！
　　顿时，周围的巨龙都惊呆了，四位龙族长老均是大惊失色：“王上！”
　　一片嘶哑的龙吼声中，三头黄金龙身上的金色鳞甲染上了一丝灰尘，有些地方甚至被烧焦了，众所周知的龙甲具有极高的魔法抗性，神圣巨龙的鳞甲甚至能够百分百的防御住魔法，三头黄金龙更是神圣巨龙中的佼佼者，这么高贵的血统居然没有防御住冰兰的武技攻击，也可见冰兰的攻击是多么犀利！
　　三头黄金龙软软的趴在巨石之上，似乎昏死了过去，但是他头顶上的霜之哀伤却依然在闪烁着妖冶的光芒，就如同死亡在召唤一般！
　　几个龙族长老都急坏了，冰兰却剑指龙王道：“少在本姑娘面前装死，我知道你没事，赶快起来，我还没有让你尝尝我的至强剑招呢！”
　　“哈哈，小丫头果然有两下子！”
　　龙王抬起头，但是声音却似乎已经扭曲了一般。
　　冰兰微微一惊：“这是……巫妖王的声音？”
　　“哈哈，你总算明白了！”霜之哀伤微微颤抖，光芒闪烁。
　　我惊问：“这是……巫妖王阿尔萨斯的声音吗？他应该在银月城主持亡灵天灾攻城的大局才对啊，为什么会在这个地方？”
　　冰兰轻笑道：“只是巫妖王在利用霜之哀伤的灵力在控制龙王的神志而已！一切根源皆是这柄霜之哀伤，它才是这次龙域巨变的罪魁祸首！”
　　此时，龙王却张合着嘴巴说：“龙语者，别太得意，我也让你见识一下龙族王者的厉害，嗯，这个身体还真是笨拙的狠，哈哈，龙族是最接近神的种族，还真是可笑……这么愚蠢的种族，怎么可以与高贵的天灾相比呢？”
　　几个龙族长老都傻眼了，茫然互问：“陛下这是怎么了？为什么开始说胡话了？”
　　冰兰却冷笑：“因为你们的陛下现在已经是巫妖王的代言人了，这再明显不过，何必还要再问？”
　　冰兰说话间，黄金龙却有所行动了，他扑打着翅膀忽然飞至半空中，三个巨大的头颅疯狂地扭动着，空气中的能量瞬间变得暴躁起来，龙语魔法的咒语声催动着强大的魔法正在发生之中！
　　冰兰抬头望着黄金龙乱舞的姿态，淡淡道：“没想到被巫妖王掌控的你，居然还记得这龙族的王者技能……”
　　我讶然问：“冰兰？什么意思，什么王者技能？”
　　“神龙舞！”冰兰转身看我，笑着又说：“看着吧，龙族至强的招式威力究竟如何呢？”
　　冰兰说的轻描淡写，但是周围的巨龙们却都露出了敬畏的表情，不用想，此时乱舞的龙王定然是放出无限的王霸之气，否则的话也不会令众龙颤抖！
　　神龙舞，一个从未听说过的牛B技能，我当然也不知道程序设计员是怎么看待这龙族最强技能的，但是下一刻，黄金龙却一分为二，居然一下子变成了两头黄金龙！
　　这还没完，不到三秒钟的时间，两头黄金龙再次影影绰绰的分解为四头黄金龙！
　　漫天乱舞，呼啸的龙息让人非常难受，冰兰却凛然不惧，非常平静的仰头看着上方。
　　一分钟后，神龙舞终于前奏完毕，居然在空中出现了多达32头黄金龙！
　　我惊讶道：“这是障眼法吗？还是，分身术？”
　　没有人回答我，因为，冰兰正舞动着斩龙剑，挥出的剑气呼啸着斩向了黄金龙！
　　“噗噗！”
　　两声闷响，两头黄金龙同时被两道凌厉的剑气劈中，但是却并不见血，只看到黄金龙受伤的地方只是出现了一道透明的窟窿而已，不到两秒钟的时间，那些窟窿却被修补好了，冰兰的两次攻击也就这样就化为无形了！
　　冰兰一惊，但是黄金龙却不给她任何时间开绿，只见漫天的黄金龙均是化为笔直的黄金利剑，带着刺耳的吼声从天扑落！
　　龙啸声不绝于耳，漫天金光！
　　冰兰瞬间便被龙影所吞没，每一道龙影都无异于强横的冲击波，数道龙影冲击向地面的时候，直接摧枯拉朽的把一片小树林化为碎片，在地面上也留下了深不见底的大坑，尘土飞扬，能量激荡不已，所有场内战斗的人或者是龙都停了下来，大家都翘首看着空中这惊心动魄的人龙巅峰对决，可能，冰兰和龙王已经分别是人类和龙类最强的高手了，他们两个的战斗也才会如此的激烈和热血沸腾！
　　正在大家都认为龙语者冰兰已经挂掉的时候，却只听到“砰砰砰”三声，在一片龙影之中，竟有数头龙被激射反弹了回去！
　　迷雾略微消散了一些，赫然可以看到冰兰正高速舞动斩龙剑，那锋利的剑刃旋转形成一片镜面一般，硬生生的将数道龙影打了回去！
　　攻击受阻，龙王大怒，再次发力，龙吟声震耳欲聋！
　　“噗哧！”
　　冰兰的防御百密一疏，终究还是没有能够百分百防御住龙王的攻击，只见一道龙影钻过对方的防御间隔，瞬间就扑打在冰兰的胸口，吼声大震，带着冰兰的身体就撞击在坚硬的石壁之上！
　　“轰！”
　　石屑纷飞，几乎半个石壁瞬间就被冲击成了碎片，再也看不到冰兰雪白色的身影，龙王的攻击陆续赶去，连珠弹的在石壁上一顿乱轰！
　　数名龙骑士大惊失色：“冰兰大人！”
　　几人刚要扑上去，那三头黄金龙王却猛地一口龙息过去，逼得几个龙骑士不得不狼狈的逼开，再也不敢上前一步。
　　“哈哈哈！可怜的龙语者，卑微的人类！”
　　黄金龙狂声大笑，巨大的身体猛地冲进了碎石头中间，当前的头颅化为一道金光狠狠地砸进了石壁，他看得很准，那个方位正是冰兰陷进去的地方！
　　龙骑士们顿时满脸的悲戚，冰兰受到龙王这志在必得的一击，看来也已经是凶多吉少了！
　　“哗啦啦～！”
　　碎石头不断掉落下来，几秒钟后，赫然看到冰兰虚弱的陷在石壁之中，整个身体几乎被打成了虾米状，衣衫之上沾满了鲜血，斩龙剑也握在手中但是低垂，龙王的一颗巨齿直直顶在冰兰的腹部，鲜血顺着牙齿滴落了下来！
　　所有人都震惊住了，冰兰的伤势如此之重，还能活下来吗？
　　三头黄金龙的眼中已经露出了一丝得意之色，他用力再往前一顶，顿时冰兰发出一声呻吟，她缓缓地抬起了头，看着黄金龙后，持剑的右手居然颤抖的抬了起来！
　　“她还想干什么？！”龙族长老们大惊失色。
　　冰兰却将斩龙剑搭在黄金龙的鼻孔间，口中沉吟了一声——
　　“战龙击！”
　　一股沉寂许久的力量猛然爆开，斩龙剑震颤不已，整个龙域山谷都几乎在震动！
　　“嘭～！”
　　当一头金色巨龙冲出斩龙剑呼啸在空中的时候，所有的龙类都说不出一句话来！
　　“轰～！”
　　战龙击的巨龙瞬间席卷了黄金龙，呼啸的风刃对黄金龙不停的造成着伤害，当黄金龙轰然跌落在石头之中的时候，也已经奄奄一息了！
　　这时，旁边的一个石缝里突然传来“唧唧～～”的声音，一个小巧的龙头居然从那里探了出来！

第六百二十三章 龙骑舞

　　冰兰已经虚弱到无法动弹，最后的一丝也力量也被发动的战龙击所消耗的一干二净，白色的身影直接跌落在三头黄金龙的龙背之上，一众龙骑士顿时大惊失色的驾驭着巨龙冲了过去，可是此刻四名龙族长老已经直直的挡在他们的前面，场面情况紧张之极，剑拔弩张！
　　而在内围，却只有我和那头小龙还能有所作为了！
　　我一拍下方的银龙，它立刻心领神会的冲了过去，而那头从岩石缝隙里钻出来的小龙也飞快地跳了出来，胖乎乎的翅膀拼命的拍打着才得以停留在空中，它快速飞到三头黄金龙的头顶之上，然后一下子就趴在龙头上呜呜的叫着，就似乎像是在哭泣，又或者是在撒娇。
　　“呼～！”
　　我猛然纵下，直接落在龙背之上，伸手搂住冰兰的纤细腰肢把她抱了起来，可是冰兰却迎面看着我，轻轻摇了摇头，接着我用力地抬起手臂去指着三头黄金龙头顶上的那把魔兵霜之哀伤！
　　我立刻领会冰兰的意思，霜之哀伤没有被取下来，这龙域战争就不算完！
　　慢慢地把冰兰抱上了银龙宽敞的背上，我扬声道：“龙骑士们，阻挡住这些被蒙蔽的巨龙，霜之哀伤交由我来解决！”
　　因为我跟冰兰的关系很亲近，所以龙骑士们也只好听令，他们的对手是四名龙族长老，一点也不乐观，龙骑枪光芒绽放之间，一名龙族长老受伤，但是对方的龙息反击却让两名龙骑士变成焦炭跌落于龙下。
　　也不知道刚才被击落的卡林还有没有活命的可能，这名忠于冰兰的龙骑士队长如果就这样挂掉的话还真有点可惜，不然拉回银月城帮忙防守的话，应该能顶的了一大片的玩家！
　　再次纵下龙背的时候，我拔出飞羽剑，目标直指三头黄金龙头顶上插着的霜之哀伤，虽然不知道如何才能搞定这充满邪恶的神兵，但是至少拔下它可以把龙域从亡灵天灾的笼罩下解救出来，这也是冰兰等龙骑士此行的目的！
　　三头黄金龙一动不动的趴在那里，看来跟冰兰一样已经是筋疲力尽，这个应该也是我的机会，不然以我的属性，恐怕一下子就会被这些强大的龙类所秒杀！从进入龙域开始，每一个目标我都会丢个鉴定术过去，可事实上，我连一个都坚定不出来，这里的人和龙都实在太强大了，完全的超出了我的能力范围！
　　数名龙族长老叫我靠近了龙王的头颅，立刻大喝道：“卑鄙的人类，你居然想要趁人之危！我们以龙族的荣耀宣誓，你若敢伤害陛下，龙族将永世与人类为敌！”
　　龙族的荣耀？似乎跟我没有太大关系，现在的我只是想拔出霜之哀伤！
　　我踏步上前，一脚踩在黄金龙的颚骨处，右手拿着飞羽剑，左手一伸便握住了神兵霜之哀伤！
　　猛然之间，一股极其寒冷的力量让我浑身一颤，霜之哀伤剑柄之中传来的感觉居然那么阴冷，又似乎有无数冤魂在其中凄厉惨叫一般，整把剑都似乎笼罩在邪恶气息中一样，那种死亡的力量让人忍不住的毛骨悚然！
　　“还等什么呢，用力呀！”冰兰在银龙背上抬头看着我，极小声地说道。
　　我点点头，便用力向外拔去，可是，三头黄金龙的脑袋都被带动的晃了，却不见霜之哀伤有任何的松动！
　　妈的，见鬼了！
　　我很是不服，以我的力量点数没有理由搞不定才对啊，如果我都拔不出来，那全球的玩家应该也没有谁能拔出这剑了！
　　于是，我收起飞羽剑，然后双手紧握霜之哀伤的剑柄，双足瞪着黄金龙的头颅，连吃奶的劲都使出来的向外猛拔！
　　一时间，黄金龙疼的眼泪都出来了……
　　正在这时，我的后背上突然感觉到一阵疼痛，紧接着又是一阵冰寒彻骨的感觉，并且，还伴随着“唧唧”的声音！
　　妈的，是什么东西在坏我的好事？
　　我咬牙切齿的回头一看，却只见那头小龙正张牙舞爪的对我发狠，一个接着一个小火球和冰箭从它口中喷了出来，小龙恶狠狠的看着我，似乎是在保护三头黄金龙！
　　我心底顿时一咯噔：“这小家伙，不会是三头黄金龙的幼崽吧？”
　　仔细一看，真的没错，虽然小龙只有一个脑袋，但是全身却也是金黄色，并且，那个脑袋的形状也和三头黄金龙如出一辙，就连露在歪头的尖牙也是一样的纹路和方向！
　　可是，也绝对不能让它坏了大事，这霜之哀伤不抽出来的话，后果不堪设想，冰兰等人未必能走得出龙域，那就更不可能解救银月城了，万一银月城失陷了，那就什么都不提了，什么驻地什么行会的都没了，以后就得在亡灵天灾的主城里混日子了，再也没有财源滚滚的行会驻地了！
　　这是我绝对不能容忍的，如果游戏里不能赚钱的话，以后靠什么养活几个MM呢？总不能真的拉着她们去当吟游诗人讨生活吧……
　　于是，我再次取出飞羽剑，对小龙挥了一下道：“小家伙，闪远点，再跟我捣乱就不客气了！”
　　谁曾想，小龙丝毫不买账，冲我龇牙裂齿的一顿怪叫，火球和风刃连珠弹的打了过来，虽然不是很疼，但是却相当的烦人！
　　我便不再管他，自顾自的再次握紧霜之哀伤向外猛拔，渐渐的，那锋刃终于有些松动了！但是就在这关键的时刻，小龙却突然从后偷袭，一下子就将我扑翻在地，尖利的龙爪挥起就在我的铠甲上留下一道深深的痕迹！
　　我大怒，看来不收拾了这小牲口就没办法拔出霜之哀伤了！
　　“啪～！”
　　我用力的一脚踢在小龙的肚子上，大力之下，小龙立刻倒翻了过去，它笨拙的在地上打了两翻这才狼狈不堪的瞪着我，挥舞着胖乎乎的小爪子再次扑了上来！
　　虽然小龙还在幼年期，但是力量却已经相当的霸道，跟它硬拼就有些不理智了，于是我飞快的停顿住身体，纵身一跃就已经身在空中，当小龙抬头看的时候，我已经落到它的背上，飞羽剑直接收了起来，我左手用力地拉住小龙脊背上的鳞甲，然后挥起右拳就狠狠地砸了下去！
　　“嘭～！”
　　以我的力量点数，这拳头还是挺重的，小龙吃痛后立刻发出一声清亮的龙吟，奋力挣扎着，翅膀也玩命的扑打了起来！
　　我便死不松手，一顿挥拳猛揍！小龙挣扎的愈加激烈，翅膀也扑打着厉害！
　　正在这时，我突然感觉自己的视野渐渐宽敞了！再一看，奶奶的，这混蛋小龙居然已经带着我飞上了高空！
　　“呼～！”
　　小龙突然做了个高难度的空中转体720度！我却吓得脸色发紫，这样下去，我掉下去的时候肯定就小命不保了！
　　于是，我也顾不上揍龙了，只是拼命的双臂抱住小龙的脖子，尽量的保持自己不要掉下来！
　　小龙则继续报复性的在空中做着各种翻转，似乎不把我丢下来就不死心一般！并且，小龙的表情居然露出了一丝得意，似乎在说：“小样！你也有今天啊……”
　　我便不服气的死死抓住龙颈，一边有些妥协地说：“死笨龙！我拔出那把剑是为了龙王好，你捣什么蛋！”
　　小龙并不相信，鼻子里喷出一股气之后继续折腾！
　　我不由怒道：“你这头弱智龙！”
　　很明显，小龙的智能相当高，它居然听懂了，马上发出一阵低吼声，然后便飞快的向山上的岩石撞去！
　　我大惊失色，但是骑虎难下，只得咬牙抱住小龙的脖子！
　　“嘭～”的一声，龙背直接撞击在岩石之上，顿时我整个人被一阵剧痛侵袭，感觉骨头都快散了架！
　　“我靠……”
　　气血一下子就掉了一半有余，我连忙回血，同时挥起右拳狠狠地打出了冰封斩！
　　“咔嚓～！”
　　清脆的响声中，小龙瞬即被冰封在其中，整个身体也向山下滚落下去，转眼间就遍体鳞伤，血迹累累！
　　几秒钟后，小龙再次生龙活虎的飞腾上天，狂舞之下我已经是晕头转向，地面上的巨龙们也都看傻了眼。
　　但就在这时，我却忽然得到了一个系统铃声——
　　“叮～！”
　　系统提示：你的技能龙骑术由于特殊情况升级成为进阶技能——龙骑舞！
　　……
　　我大喜过望，龙骑舞，那可是冰兰当初给我承诺的可以骑乘巨龙的条件技能啊！
　　“哈哈！老子可以当龙骑士了！”
　　我仰头大吼，身下的小龙立刻逮了个机会，直接把我掀翻下去！
　　“嘭～！”
　　我狠狠地掉落在岩石上再次反弹向下落去，就像是赌博的彩球一样跌跌撞撞最后终于掉到了谷底，刚好落在三头黄金龙的旁边！
　　抬头一看，小龙还远远的在空中，哈哈，机会来了！
　　抬脚踏上黄金龙的脊背，我双手握住霜之哀伤的剑柄，狠狠地向上猛然一拔——
　　“啪嚓～！”
　　蓝色光芒大盛，霜之哀伤锋芒毕露的被我提在空中！

第六百二十四章 化身龙骑士

　　光芒一闪，神兵的属性跳跃于眼前——
　　【霜之哀伤】（被诅咒的圣器）
　　攻击：2450-3600
　　力量：+1250
　　体力：+1250
　　智力：+1250
　　敏捷：+1250
　　附加：每次成功打击对手，可以恢复自身气血的5%，增加防御3500点
　　附加：增加使用者的致命一击率75%
　　附加：增加使用者所有技能的攻击力150%
　　附加：降低使用者所承受魔法伤害的200%，并且攻击转化为亡灵系领袖攻击，对所有护甲增加100%额外伤害
　　附加特技：召唤千军
　　需要声望：50万
　　需要攻击：5000
　　需要等级：（装备未被开启）
　　……
　　看着霜之哀伤的属性，我惊得半晌说不出话来，可以说，这把剑已经完全的超越了光明圣剑一个层次！无论是攻击还是附加属性，光明圣剑都完全无法与这柄魔兵相比！
　　3600的攻击伤害，再加上每种属性的1250点加成，可以说，这柄神兵就完全可以把一个装备普通的玩家变成绝顶高手，而且这把剑还增加了3500点防御值，这就更加变态了，完全是王者般姿态的存在！
　　而那个叫做“召唤千军”的特技，也不知道是怎么回事，但是看名字应该是能够召唤亡灵生物的技能，想来也定然不会比我的恶魔变身差！但是让人搞不懂的就是这把剑的使用等级，居然是个“装备未被开启”的字样，这到底是怎么回事呢？
　　尝试了两次装备霜之哀伤，但是均被系统提示不符合条件，无奈之下，我只好放弃，而此时，龙王在被拔出霜之哀伤后也长长的嘘了口气，它一张长脸上的秽气尽去，而周围的巨龙则也好转了许多，都脱离了邪恶之源的禁制，而四大龙王长老均是惊愕地看着周围，其中一头看着冰兰躺在龙背上，惊讶问道：“龙语者，你这是怎么了？”
　　冰兰不由苦笑，说：“没什么，你们赶快看看龙王吧，他似乎伤得很重！”
　　这时龙王却已经吃力地抬起了头颅，温和道：“我没事……到底发生了什么事，我只觉得自己被一片黑暗所吞没，甚至连自己干过了什么都已经不知道了……”
　　冰兰拄着斩龙剑颤巍巍的站了起来，神色平静道：“拜霜之哀伤所赐，龙族居然经受了如此的磨难……”
　　下方，卡林在一名龙骑士的搀扶下走出树林，伤痕累累，他的巨龙也叫唤着一瘸一拐的爬了出来。
　　一名龙骑士快速飞到冰兰面前，敬畏的汇报道：“大人！刚才的战斗中，龙骑士阵亡13人，龙域的巨龙共计损失掉64头！”
　　“我知道了……”
　　冰兰声音颤抖，龙域孕育一头巨龙所要花费的时间和精力绝非常人能够想到，一下子就损失掉64头巨龙，不管是冰兰还是龙王和长老们都是相当的痛惜。
　　龙王看着我手中的霜之哀伤，悲痛至极，沉闷的怒吼道：“该死的亡灵天灾！我龙族与你势不两立！”
　　冰兰持剑道：“陛下，目前人类正在孤军奋战抵御亡灵天灾的入侵，若不是这次龙域的变故，我们现在本应已经在人类主城联合人类军队抗击亡灵，您看，现在我们该怎么办？”
　　龙王震怒道：“立刻传令，龙族全面参与战争！派出所有龙骑士，各长老寻找相关主城前往增援！可是龙语者，你想去哪座城市呢？”
　　冰兰深深地看了我一眼，轻声道：“我要率领自己的部下前往银月城……”
　　龙王点头，道：“银月城是人类联盟第一大要塞，你去那里也是应当的，我另外再给你加派100头成年巨龙！”
　　“多谢陛下！”冰兰欣然点头。
　　正在这时，天际忽然传来一声暴戾的龙吟，冰兰神色一变道：“不妙！奥古斯来了！”
　　“什么，奥古斯？”三头黄金龙猛然抬头，忽然怒道：“奥古斯背叛了？他不是早在万年前就已经葬身龙墓了吗？！”
　　冰兰道：“暗藏于霜之哀伤中的法师之灵召唤出了他，奥古斯还是那样的霸道，我与他战斗不到数回合便已经落败！”
　　龙王道：“是这样吗？那我倒要试试了！”
　　“陛下，不要！”四大龙族长老纷纷阻止。
　　“嗯？你们不相信本王的实力吗？”龙王翻眼问道。
　　一众人都傻眼了，这龙王定是已经不记得自己惨败于冰兰手中的样子了。连冰兰也不敌奥古斯，更何况是他呢？
　　正在众人迟疑的时候，一头莽撞的巨龙已经迎了上去，只见空中蓝影一闪，蓝龙奥古斯的便已经撕裂了那头巨龙，漫天的血雨洒落下来，巨龙的内脏犹在微微搏动着。
　　奥古斯一声怒吼，白森森的利爪在虚空中猛然一捞，顿时一道凛冽的龙气呼啸着从天而降！
　　“噗嗤～！”
　　首当其冲的三头巨龙瞬间就被龙气撕成了碎片，那道龙气继续肆虐，在丛林之中猛然炸开，整个盘龙谷居然被一分为二，山峰尽被撕裂，巨大的石块化为粉尘！
　　一时间，所有生物俱皆震惊，龙王更是一句话也说不出来！
　　冰兰慌忙道：“赶快，霜之哀伤！夺取霜之哀伤的剑魂，让亡灵法师没有栖身之所，奥古斯自然就要尘归尘土归土了！”
　　我一愣，便问：“如何夺取霜之哀伤的剑魂呢？”
　　冰兰一咬牙，便从龙背上跳了下来，轻盈的落到我身边。
　　“啪～！”
　　霜之哀伤不知不觉的被冰兰从我手中夺走，她急切道：“伸出手来！”
　　我不知所以，便伸出手，冰兰笑了笑，一挥利剑，我只觉得手上一痛，顿时大股的鲜血从手腕上流淌出来，冰兰二话不说，直接把霜之哀伤按在我的伤口上面，顿时，那神兵光芒闪烁，非常贪婪的疯狂吸收着我的气血！
　　冰兰另一只手则挥着斩龙剑，口中轻吟一声，顿时一道璀璨的蓝色法阵在我们周围完成！
　　冰兰看在眼里，便伸出手在地上蘸取了一些三头黄金龙的血液，然后涂抹在霜之哀伤的剑锋之中，口中沉吟了一声：“以神龙之血为引，给我摒弃邪恶，再次开启吧！”
　　“叮～！”
　　剑锋传来震耳的剑吟声，霜之哀伤蓝光暴涨，剑柄跟随着剑身剧烈颤抖着，就似乎在死命挣扎一般！
　　冰兰微微一笑：“还想反抗吗？给本姑娘滚来吧！”
　　霜之哀伤一阵抖动，忽然间光芒暴起，一个人影“刷～”的一身自剑中被弹飞了出去！
　　“啊！是那可恶的亡灵法师！”
　　两名龙骑士当头迎住，大剑毫不犹豫的砍了上去！
　　亡灵法师嘎嘎一阵大笑，伸出法杖就荡开了两把利剑，但是他还未来得及得意，整个身体就呆滞住了。
　　“噗嗤～！”
　　闪光的剑锋自亡灵法师的胸口凸了出来，正是斩龙剑！
　　冰兰手中劲力一放，顿时“轰～”的一声，亡灵法师已经被炸成了碎片！随着亡灵法师的死亡，蓝龙奥古斯也失去了死亡力量的支撑，猛然化为一堆龙骨！
　　与此同时，霜之哀伤的抖动忽然平静了下来，紧接着系统铃声传来——
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，与霜之哀伤订立契约成功！在使用该武器期间，受到诅咒的力量，每个月将降低等级1级！
　　……
　　我犹自一愣，好变态的诅咒力量，感情是要靠经验养着这把剑了，不过还好，别说一级，就算是五级又何妨，这么一把绝对彪悍的武器又岂是区区经验能够换的回来的！
　　收服了霜之哀伤之后，我心情巨爽，这时候，冰兰也已经在打点去银月城的一切，所有的龙骑士均是整装待发。
　　可就在这时，那小龙却忽然跳了出来，冲我就是一顿火球释放，我猝不及防下狼狈之极，差点就被打趴在地上了。
　　三头黄金龙立刻呵斥道：“不得放肆！这个人类是我们龙族的救命恩人！”
　　冰兰却不怀好意的看了看那小龙，浅浅笑道：“陛下，王子也快成年了，何不让他出去历练一番呢？”
　　三头黄金龙道：“嗯，这样也好！可是似乎没有合适的主人，这小子顽劣不堪，单个出去我实在不能放心。”
　　“眼前的这个人不就是合适的人选吗？”冰兰走到我身边，撞了撞我的肩膀，笑道：“我见王子似乎与他挺投机，不如就这样定了吧？”
　　龙语者救了整个龙域，三头黄金龙王也不好不买她的帐，于是说：“好吧，那就让这年轻的战士与小龙并肩战斗吧，数百年后，还得这小子来继承龙族王族的血统呢！”
　　冰兰便得意的笑了，忙拉着我的手来到小龙面前，滴了一滴血在小龙的额头上，一时间金光大盛，小龙的身体渐渐变大，也膨胀了起来，两只稚嫩的龙翼逐渐强壮，龙鳞也变得闪光起来，结实的肌肉迅速生成！
　　冰兰和龙王俱是一惊：“进化了？”
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你与三头黄金龙签订了契约，契约效用时间为十二个月！

第六百二十五章 荣归故里

　　我顿时欢喜之余又有点傻眼了，能够跟最珍贵血统的三头黄金龙签约绝对是一份让人无法想象的殊荣，可是，居然有个效用时间！
　　幸好，效用时间长达十二个月，一年的时间应该已经足够我名扬天下了！
　　哈哈，骑着神龙血统的黄金龙带慕容姗姗到处杀人放火，一定是一件非常拉风的事情！
　　小龙依然有些戒备地看着我，或许此时它已经不能称为小龙，进化成为黄金龙的小龙拥有十多米长的巨大身躯，丝毫不比冰兰的坐骑体积小，只是，尚未完全进化成为三头黄金龙，不过，此时的小龙似乎看上去更顺眼一些，三只头的龙类看上去怪怪的。
　　我便伸手摸了摸小龙的脖子，笑道：“小家伙，跟我混，保准你以后吃香的，喝辣的！”
　　小龙并不买账，瞪着一双大眼看我。
　　我便打开宠物列表点取了小龙的属性看了看——
　　【三头黄金龙】（高阶神兽）
　　【骑乘属性】（适用骑士职业，要求玩家等级120，职业骑乘技能120，驯服几率0.001%）
　　移动速度：+1500%
　　攻击速度：+250%
　　回旋力：降低5%
　　气血上限：+200%
　　力量：+1500
　　防御：+5000
　　技能：【火系龙息】、【冰系龙息】、【风系龙息】、【土系龙息】、【龙甲防御】、【神龙舞】、【神龙附身】
　　附加：取消坐骑模式后，效果消失，坐骑骑乘冷却时间120秒
　　附加：三头黄金龙是龙族的皇者，坐骑状态下可协助主人进行战斗，可施加龙威于对手身上降低其攻击力，并可自行攻击指定目标
　　……
　　霸道的属性数字和强大的技能列表看得我眼花缭乱，已经猜到黄金龙的属性会很彪悍，可是却没想到能够变态成这个样子，移动速度是原本速度的15倍，一定是用飞的了，攻击速度也增加了2.5倍，气血上限增加两倍，也就是说我，当我骑乘巨龙的时候，我的气血值完全可以达到7万！更要命的是还增加了5000点防御，加上霜之哀伤带来的3500点防御，我的防御值已经可以达到15000点了，这么一个15000点防御且有7万气血的战士，还有谁能战胜吗？
　　事实上，除了巫妖王这种级别的BOSS之外，恐怕我在游戏里已经算是无敌了！
　　这样也好，慕容姗姗眼睛治好之后铁定还会到处惹是生非，我扮演的角色大概就是跟在后面做扫尾工作吧，谁敢欺负我们家小宝贝就是死路一条，就算被小宝贝欺负，那也得看看有没有被欺负的资格！
　　想到这里，我不由得哈哈一笑。
　　龙王和小龙不禁相视一眼，很是疑惑，冰兰则在旁抿嘴笑道：“好了，不要再浪费时间了，我们可以立刻出发了！你，就骑乘新的神圣巨龙吧，还有，欢迎你，加入成为我们龙骑士的一员！”
　　我笑了笑，伸手一握冰兰的小手，一片滑腻柔软。
　　这时，卡林回报道：“冰兰大人，共计127名龙骑士候命，龙族的100名战士也正在等候您的命令！”
　　冰兰点点头，道：“目标银月城，出发吧！”
　　……
　　我便抬头看自己的坐骑黄金龙，说：“兄弟，咱们该出发了！”
　　虽然黄金龙看我比较不爽，但是毕竟契约的效果不能抵抗，于是它也只得乖乖的欠下身体，我则飞快的一跃而上，站在龙背上的时候突然感到自己似乎掌握了某种的能力，脚下产生了很强的吸力，能够保持自己稳稳地站在龙背上，而武器挥出的距离也增加了许多，甚至还能造成普通的面攻击，大概，这就是龙骑士强悍的地方吧！
　　黄金龙舒展开巨大的肉翼，轻轻拍打两下，腾然飞向长空，而身后，冰兰等人也是呼啸而来，127名龙骑士和100头巨龙一起飞向银月城，能不能改变银月城这次守城的命运，就看这些龙族战士的表现了！
　　月光龙城距离银月城的行程大约一天一夜的时间，但是此刻我们一行人全部是驾乘速度极快的飞龙，所以行程也被急剧缩减到一个多小时，从来龙域那刻开始到现在差不多一个小时的时间，再加上我们返程需要的一个多小时，也不知道银月城到底发生了什么事情。
　　但是当我们冲出龙域结界的时候，我的好友列表瞬间就亮了起来，收信箱里N条信息在亮着，一一打开：
　　欣雨问：“怎么一下子就不见了？人也联系不到，难道属性太变态，被月恒公司直接封掉了账号？”
　　我回复道：“回来了回来了，一小时后让你见识一下什么叫真正的属性变态！”
　　陆雪涵则询问：“林凡，怎么突然没影了呢？”
　　紧接着又是几条追问的信息，我一一翻过，然后回复：“马上就回来！”
　　许琳的话更夸张：“那么久不出来，是挂了还是怎么的？为什么好友名单的名字是红色的，难道穿越了？”
　　我不禁失笑，然后迅速回复：“琳姐，我刚才做了一个难度忒高的任务，现在正在赶回来，银月城现在怎么样了？”
　　没过几秒钟，许琳打开了与我的通话系统，声音有些急促地说：“太惨烈了！我们一群人都挂掉了一次！现在银月城上空几乎布满了冰龙，还有更厉害，两头黑暗魔龙混在冰霜巨龙当中，专门秒杀我们的超级肉盾，现在，城墙上已经快要挡不住了！林凡，你干嘛要慢腾腾的跑回来，没有回城卷吗？立刻给我飞回来，我们急需要增援！”
　　我恍然大悟，看了看包裹里，确实还有一张预备的回城卷，于是便说：“好的，我马上回去，一定要撑住！”
　　说完，我关掉通讯器，遥遥的对冰兰和一众龙骑士说：“不行了，银月城的形势十分危急，我必须现在就使用卷轴回去帮忙！冰兰，你们也尽快赶到吧！”
　　冰兰一愣，便笑道：“好的，你要小心！”
　　卡林则持枪道：“我们很快就会赶过去，放心！”
　　我点点头，掏出回城卷捏碎！
　　隐藏在回城卷轴中的魔法阵猛然绽放光芒，下一刻，我便已经带着黄金龙被传送回了激战之中的银月城！
　　硝烟弥漫，此刻的银月城四面烽火，天空中腾飞着张牙舞爪的亡灵系巨龙，地面上，食尸鬼和憎恶已经成群，亡灵法师与女妖隐藏在黑暗之中，邪恶的法杖挥舞着夺取人类的生命与灵魂，在东方，隐隐的泛起紫色光芒，看起来，那应该是亡灵统帅所在的方向了！
　　而我的突然出现则让周围的玩家大吃一惊，一头巨大的黄金龙突然降落在银月城东门广场，场中的银月城玩家均是吓得一脸惊愕，不过看了几秒钟后，立刻有玩家指着我道：“我靠！那个不是青菜白玉汤吗？他什么时候成了龙骑士了，好拉风的金龙啊！”
　　众人皆惊，纷纷被震翻。
　　这时，城墙上有个女子的声音传来：“林凡！是林凡哎！”
　　我抬头一看，却是李清，于是扬剑笑道：“清儿好啊！”
　　“少废话！赶快来帮忙！”李清一点也不给面子。
　　我立刻策动着黄金龙飞上天空，一群石像鬼正在很爽地攻击着李清周围的几个骑士，骑士根本就挡不住那么高密度的攻击，一个接着一个的倒下，而石像鬼则打得相当过瘾，根本就没有注意到我的到来！
　　我双手紧握霜之哀伤，这充满邪恶的兵器在杀戮到来之前居然似乎激动的颤动着！
　　激光剑的能量在剑中疯狂充斥着，随着零界点的到来，技能光芒立刻冲出！
　　“轰～！”
　　一道璀璨的蓝光撕破长空，在银月城的东门城墙之上猛然绽放开来，巨龙之上使用的激光剑威力十足，整个攻击纵宽达到数十码，攻击距离更是让人惊叹，那光芒速度不减的击穿了亡灵黑压压的空中阵营，直飞向天际！
　　仅仅是瞬间，挂在我这激光剑下的石像鬼数量就至少上千了！因为，我看到了在的守城积分一下子就猛涨了十多万！
　　这攻击威力不但让城墙上的欣雨、许琳和陆雪涵等人惊讶地张大了小嘴，就连我自己都惊得差点从龙背上翻了下来，这神圣巨龙加幅的威力也未免太大了吧！如果说慕容姗姗的剑气实在太霸道足以影响游戏的平衡，那么我在龙骑状态下的激光剑则无疑是足以颠覆游戏平衡的存在！
　　由于我的归来，空中前方的怪物已经被清掉了一半，顿时下方的法师和弓箭手压力锐减了N多，他们开始在许琳的指挥下反击，而城下，则依然有大批的憎恶和食尸鬼在疯狂的啃咬着城墙地基，再这样下去，恐怕银月城根基再牢固也经不起这样的折腾！
　　于是，我飞快的催动黄金龙飞下城墙，直接凌空就砍下了一剑！
　　“刷～！”
　　一道长长的蓝光在空中划出美丽的弧线落在怪堆之中，顿时，几十码内的食尸鬼和憎恶均被这犀利的剑气砍得支离破碎，就算是拥有十多万气血强化憎恶也难逃一劫，在强大的攻击力下居然直接被秒杀！

第六百二十六章 挑战魔龙

　　霜之哀伤微微颤抖，因为疯狂的杀戮而变得光芒暴涨，在夜色之中，这神兵就如同夺取死神的镰刀一般，将这些本该沉寂的亡灵统统的送下地狱。同时也不断地充斥着我的守城积分，真不知道这次守城之后，我会因为积分而得到多少好处了……连续“刷刷”几剑普通攻击挥了出去。璀璨的剑芒在怪堆中爆发开来，带起腥风血雨，食尸鬼的断胳膊断腿漫天飞舞。憎恶的臃肿身体更是如同切西瓜一般地四分五裂，好在刷新的也快，不然肯定能把人恶心死！
　　仅仅几分钟的时间，城下的压力大减。食尸鬼和憎恶虽然再次汹涌而上，但是我杀怪的速度却能给予他们相当大的压力。而且，城上对空的攻击输出也可以分一些到城下，弓箭手的爆裂箭杀食尸鬼那叫一个犀利！
　　城上的失乐园玩家均是喜形于色，声势大震，刚才被亡灵压得喘不过气来，终于可以出一口鸟气了。无论什么攻击都直接丢了上去！
　　正在这时。空中忽然传来沉闷的怒吼声！
　　转身一看，居然是十几头冰霜巨龙正张开着巨大的骨翼飞了过来，闪着有光的眼眶里透出阵阵寒意！
　　“妈的，这混账玩意又来了！”城上有人叫苦道。
　　我嘿嘿一笑，马上对小龙说：“喂，兄弟你不是自诩是龙族最高贵的血统吗？现在机会来了，这些没有地龙族碎骨头，咱们去吧它们拆掉吧！”
　　“呼呼！”
　　黄金龙鼻子里喷出不屑的声音。然后展翅飞翔而去，速度忒是飞快。差点把我从龙背上甩下去！
　　迎面而来一头冰霜巨龙，巨大的头颅到处都是缝隙，它瞪了小龙一眼。马上一口冰霜龙息喷吐了下来！
　　小龙却丝毫不惧地迎面冲了过去，只见那龙息在我们周围不远的地方就击打在一层金色护盾之上，转眼消失于无形，这赫然是黄金龙的护盾技能效果！
　　“哈哈，太好了！小龙居然能够以护盾抵抗冰霜巨龙的龙息！”
　　我哈哈大笑。横起大剑便挥出了一次攻击，只听“啪嚓”一声，冰霜巨龙的龙尾居然齐齐的被削掉了一截！
　　小龙则表现的更加强势和彪悍，直接冲了上去，张开大口就咬住了冰霜巨龙的脊椎骨，两只利爪如同钢铁般地分别抓住冰霜巨龙的脑颅和身体。一股金色的龙息猛然间灌注进骨龙的身体之中，骨龙痛苦的挣扎不已。但是在黄金龙双爪的钳制下根本就动弹不得！
　　小龙低吼一声，只听“啪嚓”一声。那强悍的冰霜骨龙在瞬间被撕成了两半，脊椎骨散落了下去，小龙灌注的金色龙息也把那骨头几乎烧成了灰色。当巨大的骨龙龙骨掉落在银月城东门广场中的时候，一群银月城的玩家已经说不出半句话来！
　　接下来就是小龙的表演时间，成年黄金龙彪悍之极，在骨龙堆中上下挥舞着利爪。那些骨龙原本很结实的身体结构在黄金龙的利爪下就如同豆腐块一般的脆弱不堪！
　　空中大批的亡灵火力马上就被吸引了过来，在小龙集中力量虐杀骨龙的同时，我则开始挥舞霜之哀伤成片的击杀那些赶过来的石像鬼和毁灭者，守城积分几乎一直没有停止过膨胀。特别是小龙杀死骨龙的时候，每头骨龙都至少给了我一万以上的积分，而且。停滞的经验也开始猛涨起来，十分钟不到我居然直接升级到了126级！这样也好。霜之哀伤这被诅咒的武器每个月会消耗我的等级，多升升级总没错的。
　　银月城东门所承受的压力直接来自于银月山谷外的亡灵峡谷，自然就来的更重一些。所以，银月城东门的战斗也有为激烈，上空之中上演着龙族之间的战争，神圣巨龙血统的黄金龙威风八面。那些低级骨龙根本就难挡其锋！
　　而我则身在黄金龙背上，受着黄金龙护盾技能的保护，很爽的刷着经验，经过霜之哀伤和黄金龙坐骑的几重加幅，我的攻击已经绝非普通玩家所能想象，就连欣雨都需要近五次攻击才能搞定的石像鬼。在我的剑下只是被秒杀的份，即使是普通攻击。每次挥出的剑芒也能带走几十只乃至上百只石像鬼的性命，经验和守城积分上涨的通知根本就是目不暇接！所以。我干脆把这个频道关了，安心并且快乐的刷着。
　　过了几分钟，我忽然想到这样不太好。于是飞快的建立了一个小组，然后把欣雨和陆雪涵等几个MM拖到队伍之中，这样一来的话。她们也就可以享受猛涨的经验和积分了！我现在实在太强，都快让自己无欲无求了。何况，快乐在于分享，队里的几个MM跟我的关系又千丝万缕，说是一家人也毫不过分。
　　结果几个MM就在组队频道叽叽喳喳的笑开了——欣雨说：“林凡现在好猛。姐姐我看中的人果然没错～～”
　　许琳说：“别发骚了……”
　　陆雪涵说：“林凡现在确实好厉害。那金色小龙连冰霜巨龙都不怕呢！”
　　李清说：“那是！那小龙的爪子无论是硬度还是持久都是相当的强悍呀！”
　　我说：“我靠！清儿你什么时候进来了？”
　　“咦？不是你拉我进来的吗？”
　　“那你马上出去！”
　　“啊啊啊啊，淫家不要嘛。我要留下！”
　　系统提示：玩家青菜小馒头被请离了队伍！
　　许琳说：“这样不好，不太和谐……”
　　于是，系统提示：玩家青菜小馒头加入队伍！
　　李清撅嘴不满。挺幽怨地说：“林凡你一点也不疼惜人家……”
　　再次，系统提示：玩家青菜小馒头被请离了队伍……终于安静了，大家继续杀怪！
　　在黄金龙的肆虐下，那些冰霜巨龙根本就抵挡不住，虽然龙息连连，但是小龙的防护盾技能实在太强悍。丝毫无法撼动！一阵骨头碎裂的声音之后。最后一头冰霜巨龙被拆成了一堆碎骨头从天洒落，蓝色的亡灵光芒漫天飞舞，骨龙身上最后的残留能量也就这么消散了。
　　我哈哈一笑，拍了拍小龙的脖子道：“不错不错～”
　　小龙哼了一声，并不答话！
　　这时。空中传来两声龙吟——抬头一看。便发现在天际飞来四头紫色巨龙！
　　“是联盟还是亡灵？”许琳惊讶问道。
　　我仔细看了一眼。惊道“妈的，不是盟友。好像是亡灵的一种变异魔龙……天！是冰霜魔龙！当初我和姗姗花了半个小时，宠物死掉数次才干掉的强大BOSS！也正是这头魔龙。才抵抗住银月城的NPC一直没有敢觊觎亡灵峡谷！”
　　许琳道：“那怎么办？要不林凡你下来。我们凭人多，堆死它们！”
　　我想了想。便说：“你好好准备，我先去会不会他们，不行了，我现在自信心极度膨胀。必须去试一下才行！”
　　许琳没好气笑道：“好吧好吧，注意安全。别被秒了就是！”
　　“好！”
　　说完，我催动着黄金龙直接向那四头魔龙的方向飞去，空中气劲凛冽，就连座下小龙也微微感受到一些威胁。它低低的怒吼了一声，速度却更加快了！
　　“呼哧～！”
　　四头冰霜魔龙几乎在瞬间同时喷出了一股强大的冰霜气息，小龙连忙发动防御，可是吧防御护盾闪光之中却再也无法防御住冰霜魔龙的攻击。“砰”的一声。金色防御盾上出现了一系列的裂纹！
　　四头魔龙均是一副得意之色，但是小龙在护盾破裂的时间内也没有闲着，双爪猛然扣住了冰霜魔龙中靠右边的一头。张口就咬了上去，结果龙血四溅。场面残忍至极，小龙玩命起来实在够猛！
　　金色的龙息猛然灌注进那魔龙的体内，一时间魔龙挣扎抽搐不已。看起来非常的痛苦，但是冰霜魔龙毕竟是正级BOSS。身体的抵抗力不知道要比冰霜巨龙强上多少倍，所以，即使在小龙的抓挠啃咬外加龙息喷吐下，那魔龙的气血也只不过降低了四分之一左右。距离死亡还很遥远！
　　但是，另外三头冰霜魔龙的龙息喷吐却让我相当的难受。虽然我的魔法抗性足足提高了五倍之多，但是本身的防御魔法基数就非常差，所以每次全部吃下魔龙的冰霜龙息之后都要猛掉近万点的气血，虽然气血上限高。但是也绝对经不起这样的折腾！
　　“兄弟！不行了，扛不住，撤退！”
　　我喊的时候，小龙的脖子上也已经被冰霜魔龙咬出了几道伤口。看来近身肉搏起来，魔龙的强悍程度也是丝毫不差！
　　一声龙吟，小龙带着我跌落到银月城的广场之中。身后，紧跟着四头冰霜魔龙

第六百二十七章 变形术

　　“嘭～！”
　　黄金龙被摔得“嗷嗷”叫，我则也从龙背上掉了下来，滚了几圈才落到地上，几个紫丁香的玩家马上走过来将我扶了起来，其中一个笑道：“林凡刚才太猛了，你是我唯一见过的能够跟冰龙巨龙对轰的玩家，真他妈的牛b啊！”
　　我哈哈一笑，马上拍拍屁股，一顿小跑来到城楼上，欣雨和陆雪涵等MM都在那里，我便招呼黄金龙自己上天去攻击，如果我不在龙背上的话，它自己应该还有一拼之力才对！
　　来到城墙上，欣雨马上跑过来，摸摸我的肩膀，又拉拉手，仔细检查发现没有丢掉零件后，这才松了口气，说：“刚才我还以为你会被冰霜魔龙把脑袋咬掉……”
　　我当即无语：“靠，姐姐，你不能说点好听的？！”
　　欣雨便嘻嘻一笑，仰着脸说：“幸好你回来了，不然的话，雪涵都快担心死了，她还以为你一个小时前突然被火星人抓走了！”
　　我便笑道：“是啊，火星人算得了什么，我连比火星人更脑残的H国人都不怕，火星人自然不在话下，而且，欣雨你也看到了，我的龙骑术领悟了龙骑舞，现在已经晋升为龙骑士了，哈哈，全月恒第一个龙骑士玩家，拉风吧？”
　　欣雨妩媚一笑：“拉风拉风～～等打完守城战，记得带我上天转悠一圈！”
　　我点头：“嗯，等我带姗姗去完国外医治好眼睛再说了！”
　　欣雨笑着点头，许琳则在旁道：“你们两个高输出的别在那里扯淡了，冰霜魔龙攻上来了！”
　　这时，我的黄金龙已经跟一头冰霜魔龙缠斗在一起，但是另外的三头冰霜魔龙却已经在城头肆虐开来，冰霜龙息轻而易举的秒杀掉一片的弓箭手，就连城墙上的城砖都结上了一层薄霜，人踩在上面极难站稳。
　　结果十几个剑士抱成一团从城上滚了下来，石头台阶又高又硬，到底的时候已经是奄奄一息了。
　　我忙往前一站挡在欣雨和陆雪涵面前，然后擎起霜之哀伤就对着最近的魔龙赏了一击激光剑，顿时，震天的响声在城边暴起，冰霜魔龙吃痛连连后退，它那紫色的鳞甲防护似乎能够弹开魔法攻击一般，激光剑的一部分光芒居然被折射到墙壁上，结果崩得城墙一大块飞上了天，好在部位比较高，否则的话可能会形成缺口！
　　两外两头冰霜魔龙趁机发起攻击，冰冷的龙息铺天盖地的洒落下来，我根本就无从抵挡，只听背后几声惊呼，陆雪涵和许琳等几个MM无一例外的全部被秒杀，她们就重生在不远处的东门广场上！
　　而我的气血也被打掉了一半有余，这冰霜魔龙实在太过于霸道，威力远远胜过于冰霜巨龙，小龙在空中虽然以绝对优势的把那头魔龙打得千疮百孔，但是我们下方的局面也已经被三头魔龙弄得千疮百孔了，大批的冰霜巨龙和石像鬼趁机压了上来，看那势头已经打算一举把银月城拿下了！
　　永不屈服和夜杀都在城头上负隅顽抗，大声喝道：“那几个弓箭手往后去一点，龙头都快碰到你们鸡鸡了还傻不愣登的站在那里？骑士呢，全部顶盾上来！”
　　东面城墙上四条台阶，成为大量玩家涌上城的通道，而这时，小龙也已经咬挂了那头魔龙，漫天的装备掉落下来，也不知道砸到哪个好运的头上，这些装备里极有可能会出神器，可是我已经完全没有时间去捡了，而且大量的装备都是掉在人群里，根本就没法去找，只能看各人的造化了。
　　很快的，偌大的城墙平台上再次组织起有效的进攻，但是却也付出了几千近战职业玩家的性命，为了抵抗冰霜魔龙的进攻，他们几乎成片的被秒杀，但是面对如此强悍的攻城BOSS，大家也只能硬着头皮上了，这奶奶的就是近战玩家的宿命！
　　欣雨和许琳带着陆雪涵很快的再次上墙，大家都挂了一次，不过好在本级经验足够多，所以都没有掉级，不过许琳依然惋惜地说：“两天的经验一下子就掉光了，看来又得玩命的刷怪两天才可以……”
　　欣雨不由笑道：“算了吧，别装出一副怨妇的样子了，刚才林凡杀冰霜巨龙给我们的经验已经足够死三次了，何况你刚才杀了那么多的憎恶和食尸鬼，我分明看到你升了两级！”
　　许琳抿嘴一笑，算是认账了。
　　这时，一头冰霜魔龙再次欺近我们所在的城墙方位，我立刻冲上前，对欣雨说：“来来来，一会用震荡箭，所有的弓箭手分为三波使用震荡箭，法师全部用火球，这次一定要把这头魔龙干下来！”
　　欣雨点头，跑到我身后开始准备震荡箭，而魔龙似乎也感应到我手中霜之哀伤的无限邪恶力量，马上就冲了过来！
　　我立刻回头命令：“第一波震荡箭，上啊！”
　　弓弦响处，城墙上一排整齐的乳白色光芒冲天而起，“啪啪啪”的接连钉在冰霜魔龙的额头上，但是却也看到魔龙头顶上冒出了密密麻麻的“MISS”字眼，居然无一命中，这个加强了命中的技能依然被躲避了！
　　欣雨却凝眉一箭，“嗖”的一声，白色光剑离弦飞向魔龙的眼睛！
　　“嘭！”
　　白色光芒绽放，居然直接命中了魔龙的眼睛！眼睛绝对算得上是超级弱点位置，所以欣雨这一击也毫无疑问的造成了冰霜魔龙的致晕效果！
　　瞬间，这头冰霜魔龙便已经处于眩晕之中！
　　“靠，趁热打铁！”
　　也不知道谁喊了一句，然后几乎整个城墙平台玩家的攻击都飙了过去，一时间冰霜魔龙的头颅上绽放出七彩光芒，欣雨趁机再次释放了一记腐蚀箭，高等级的技能让冰霜魔龙坚硬的鳞甲开始腐蚀，防御能力大大降低！
　　此时，另外两头魔龙已经虎视眈眈，眼看就要冲了过来！
　　或许，我们这里的失乐园玩家抵抗一两头魔龙还承受的来，但是三头的话恐怕就要吃力了！
　　于是，我连忙看了看自己的技能列表，看到了一个一直很鸡肋的技能，好像现在终于可以派上用场了，那就是——变形术！
　　我二话不说的把技能丢向远处的一头冰霜巨龙，只见蓝光闪耀，那魔龙瞬间消失不见，却变成了一只在空中悠悠飞翔的小鸟！
　　“叮～！”
　　系统提示：你的变形术使用成功，目标冰霜魔龙变形为沙鸥，变形时间10分钟，受到攻击时效果消失！
　　……
　　我哈哈一笑，便大声命令：“那个变成小鸟的冰霜魔龙千万不要攻击，干掉眼前的另外两头再说！”
　　众人笑着答应，只见在欣雨腐蚀箭的影响下，那头冰霜魔龙的防御能力大幅度降低，受到弓箭手玩家震荡箭的攻击致晕几率增加了太多，结果就一直处于眩晕之中！
　　许琳眉开眼笑，连忙说：“欣雨欣雨，你别的别忙了，就一直就腐蚀箭打魔龙吧！呵呵，没想到这个技能这时候居然能帮上那么大的忙！”
　　原本以为无法抵抗住四头冰霜魔龙的攻击，现在终于看到希望了，也难怪许琳会那么高兴，而陆雪涵则也笑吟吟的帮大家加上心灵之火的效果，这时候治疗术已经没有用了，场中除了我之外，再没有谁能扛得住冰霜魔龙的一次攻击，清一色的秒杀，治疗术完全没有意义。
　　城墙上的攻击“噼噼啪啪”的打落在冰霜魔龙的脑袋上，近战的剑士也趁机上去突刺一击激光剑，但是基本上都是一次性攻击，冰霜魔龙的龙息很快的把剑士们送回了城，不过法师的火球和弓箭手的爆裂箭却已经很快地打掉冰霜魔龙的血条，另一边，另一条魔龙却在城墙一角很爽快的屠杀着失乐园的玩家，不过没有办法，我们必须要一个一个的杀死这些魔龙，否则的话可能会被它们全盘击溃！
　　大约七八分钟的时间，第一头冰霜魔龙终于一声悲鸣掉落在城墙上，一大摊金币和装备爆在那里，所有人都愣了一愣，最终却并没有一个人冲过去拿装备，居然都客气住了，永不屈服笑道：“诱惑老大去捡装备吧，之后再给我们大家好处就是了！”
　　欣雨也不客气，马上轻盈的走过去把所有的装备和金币都扫进了包裹，之后开开心心的回到我身边，小声笑道：“两件低阶神器，一件中阶神器，咱们告诉行会成员们，就说只有一件低阶神器，然后每人分点钱，好不好？”
　　“我靠，是不是太不仁义道德了？”
　　欣雨嘻嘻笑道：“仁义值几个钱？我本来就是一个抢姗姗男朋友的小女子，连那种事情都做得出来，何况是讹诈几件装备呢，林凡你当英雄好了，这种小事姐姐帮你搞定！”
　　我笑了笑：“算了，两件低阶神器按照行会里的积分排行发给他们吧，那件中阶神器，没有猜错的话，一定是欣雨你自己能用的吧，那你自己留着好了，这点小事我还做得了主，再说了，这装备主要都是靠欣雨你的腐蚀箭才能打来的！”
　　欣雨微微一笑，一把金色巨弓出现在她的手中，一时间光芒万丈！

第六百二十八章 最后的扑咬

　　欣雨公然在众人面前装备了新打到的装备，本来按理来说众人应该不服才对，但是现在却不一样，欣雨在失乐园玩家的心目中一向是集美丽与性感于一身的存在，没人不喜欢，而且刚才能够杀死魔龙确实有她很大的功劳，别说只是一件装备，就算所有装备都被她弄去，恐怕也没人能说出不字。
　　另一头魔龙的马上被我们这边的火力吸引过来，集失乐园全行会的力量大家终于再次把这头冰霜魔龙打落到城下，这次，所有的装备都掉在了怪物的堆中，转眼间就被食尸鬼和憎恶的海洋所淹没了。而上空，小龙已经咬死了第二头冰霜魔龙，再一堆装备和金币掉在了城下。
　　继冰霜巨龙之后的第二波强力攻击终于勉力的化解掉了，众人都是松了口气，几个剑士甚至拄着大剑就坐在了城墙箭垛下。
　　李清伸头望了眼城下的装备，啧啧道：“可惜呀可惜呀，那堆装备里说不定有神器呢！”
　　我笑了笑：“要不要，我送你下去，清儿，下面的装备很多哦，还有很多可爱的小狗狗陪你捉迷藏哦～～～”
　　李清歪头笑道：“小狗狗是什么？”
　　“食尸鬼！”
　　“我操！”
　　……
　　这时，我的坐骑黄金龙终于落了下来，庞大的身体几乎占据了城墙平台宽度的一半，众人立刻惊异地看着这传说中的最强生物！
　　不得不说，在龙域我从三头黄金龙身上拔出霜之哀伤的一幕可能是给小龙给下了阴影，它始终不太愿意搭理我，就是所谓的心存芥蒂……
　　可是，当欣雨和陆雪涵走进的时候，小龙却低下了骄傲的头颅，居然很开心的任由两个MM伸手摸它的脑袋！
　　“真他妈的贱！”
　　我恨恨地说了一句，李清在旁笑道：“还好意思说它呢，你还不是也一样？”
　　“奶奶的，你少说几句……”我恨不得一脚把李清踢下城去。
　　许琳却远远地看着亡灵军团的大军，道：“第一次是近百头冰霜巨龙，这一次是一些强的要命的冰霜魔龙，那么下一次，到底会是什么呢？”
　　欣雨摇头笑道：“不知道是什么，但是以我们目前的实力，是一定挡不住第三波进攻的！”
　　我上前拍了拍欣雨的肩膀，安慰道：“不用着急，我在龙域找了一堆帮手过来，大概再过半小时左右的时间，将会有100多名龙骑士和100头巨龙来协助我们！”
　　欣雨惊喜问：“是真的吗？”
　　我笑道：“我什么时候骗过你？但愿第三波早点来吧，打完了，我必须得下线去陪姗姗了……”
　　欣雨笑着点头：“嗯，后天就要出国了，没想到临走前还要你打这么一场大仗！”
　　我笑道：“这就是命吧，现在姗姗视网膜不能扫描进游戏，银月城少了慕容姗姗，少了美女光环的攻击力加成，剑与玫瑰都他妈的要废了，我只能多做一点咯，谁让姗姗这美女光环让我一个人给占了呢……”
　　许琳在旁抿嘴偷笑，陆雪涵看了看我，又看了看欣雨，便问：“晚上夜宵，想吃点什么？”
　　欣雨说：“随便啦，下线后问问姗姗就行了，她说什么就什么。”
　　欣雨对慕容姗姗相当迁就，不过我也不好说什么，只能以后多补偿补偿了，就如同李清所说的，逢到大月的时候，31号就算给欣雨，不过以她的观点来看，恐怕我也活不了几年了。
　　没过多久，龙骑士们还没有到来，但是亡灵军团终于发起了最强力的攻势！
　　大批的憎恶从谷底涌了出来，这次亡灵甚至连低级的食尸鬼都没有再出动，遮天蔽日的石像鬼群发出叽叽喳喳的叫声，冰霜巨龙也成群的飞来，粗略一数已经足有上千头！
　　妈的，上千头冰霜巨龙，简直不让人活了！
　　“看那，冰霜魔龙！”李清惊叫了一声。
　　循着她的指向，我猛然一惊，那里，至少20头左右的冰霜魔龙！
　　四头冰霜魔龙就已经搅得银月城天翻地覆了，这20头一起来的话，真不知道我们还有没有希望了！
　　但是，最让人惊讶的却是，在亡灵军团的簇拥下，近十名巫妖和近十名死亡骑士分成两排排开，臭烘烘的地穴领主发出难听的声音挤在队伍的最前列，恐惧魔王张开了魔爪，恭敬地站在一旁，这些亡灵领袖级的大BOSS到底会是谁？
　　几乎全银月城的玩家都屏住了呼吸，众人目不转睛的盯着那紫红色妖异的空间，直到一抹蓝色光芒刺破一切，那隐藏在最黑暗处的超级BOSS才露出了真面目！
　　一柄蓝色长剑首先出现在那里，冰霜之气围绕剑身呼啸长吟，剑身中间的符文隐隐若现，这赫然是——霜之哀伤！
　　欣雨惊呆了，回头看了看我手中的霜之哀伤，疑惑问道：“到底怎么回事，为什么林凡你也有这柄武器呢？”
　　我也十分不解，便说：“可能是……霜之哀伤已经分为两柄剑，一把善良，一把邪恶，我这把剑就是善良的霜之哀伤……”
　　欣雨不由笑道：“那你倒不如说，这把剑分为一雄一雌，你这把就是雌剑？”
　　我说：“我的一定是雄剑，一把剑，谁他娘的想要把雌的……”
　　一个真视技能丢过去，结果根本就看不到巫妖王的任何属性，甚至连等级也都看不到，而那些巫妖、死亡骑士、地穴领主和恐惧魔王的等级则均在145级左右，但是只能看到等级而看不到任何属性，想来也是非常的强悍。
　　而巫妖王，如果不出意外的话，他的等级应该是满级，甚至更高，毕竟，NPC兵不一定要遵守游戏定律，更何况是巫妖王这种顶级的BOSS！
　　许琳按着胸口，担忧地说：“这下完蛋了，那么多的超级BOSS，我们根本就挡不住呀！”
　　我看了看时间，距离冰兰等人增援来到还有二十分钟，于是我说：“不用急，我们挡住这波十几分钟，基本上援兵就能到了！”
　　一旁的仗剑小猪忽然惊道：“他们进攻了！这一波来得好急啊！”
　　向下看去，很明显的，亡灵军团已经潮水般的从四面八方涌向银月城，看来他们已经是志在必得这一波拿下这人类第一主城了！
　　我立刻命令道：“咱们组织骑兵冲出城去，尽量延缓他们攻城的脚步，如果让亡灵军队早早攻击到城墙的话，恐怕银月城就不保了！”
　　仗剑小猪立刻点头称是，我则一边让仗剑小猪组织骑士玩家整备待发，一边与另外几个行会联系，让紫丁香、TOT、剑与玫瑰等几个行会也立刻准备好骑兵，最后时刻也不用有所保留了，全部并肩子上，用骑士和剑士的血肉之躯来为银月城争取生存的机会！
　　五分钟后，早已准备停当的骑士阵营轰隆隆的开出了城，后面跟着一群甲胄鲜明的剑士玩家，果子和永不屈服本来也想跟来，但是我不同意，这两个人身上的装备以橙色和灵器为主，如果挂掉铁定会爆，太可惜了，反正多他们两个不多，少他们两个不少，这样的管理层还是留在城墙上观望指挥的好。
　　我则召唤来黄金龙，让它在空中飞行，我自己则骑乘着天马，召唤出小狼，一人三宠冲在队列的最前方，而城内已经撤进去的银月联盟四大王牌军团、飓风城王国的黄金骑士团和娜娜带领的禁卫军也意识到情况的严峻，纷纷杀出了城！
　　一时间，银月城四门起开，一直以来所保留的地面作战部队全部出城！
　　亡灵大军带着腥风血雨掩杀而来，憎恶与地穴恶魔的嘶鸣声让人非常难受，天空冰霜巨龙和冰霜魔龙低沉的怒吼声更是让人心惊胆寒！
　　当人类军团与亡灵军队冲撞在一起的瞬间，便已经传出此起彼伏的惨叫声，很多骑士玩家连四转都没有到，根本就经不起石像鬼和死灵巨龙的攻击，纷纷落马，有的则带着自己的坐骑一起被巨龙的龙息秒杀回城！
　　骑士们根本就无法对空中力量造成冲击，只能一枪一剑的劈砍着地面上的憎恶和地穴恶魔，而我则也只能一下一下的用毒液之球的远程优势不断的击落着石像鬼，但是速度依然太慢，黄金龙在空中的龙息虽然威力巨大，但是对空的优势并不明显，处处受到灵活的石像鬼的钳制！
　　小狼已经化为火团冲入了憎恶和地穴恶魔的群中去了，可惜的是空中的火力实在太猛，转眼之间小狼的气血就已经被冰霜巨龙秒到了一半一下，看来大去之日也不远了。
　　黄金骑士团的NPC虽然强悍，但在这里也显得力不从心了，达克冲在前方挑飞着地穴恶魔的时候，却也看到自己的战士一个接着一个的被冰霜巨龙冻成冰块，然后猛然碎裂化为一块一块的血冰，达克心痛不已，却也无能为力。

第六百二十九章 NC双杀

　　“林凡，这样不行啊，我们很快就要被他们屠杀光了！”
　　不远处，剑与玫瑰的日不落满头汗水的对我大吼道。
　　众人都是苦笑，我也无奈道：“本来咱们就是出来送死的，别再抱怨了，尽量为我们的援军争取赶来的时间，相信，我们的挂掉是有价值的！”
　　“咦？还有援兵？”日不落睁大眼睛问。
　　我点头笑道：“是啊是啊，银月城不会被夷为平地的，我们有非常强大的友军正在赶来！”
　　日不落立刻两眼泛光：“好！还好有援军，老子都以为自己以后要当在野玩家了！”
　　众人嬉笑声中，忽然一道冰霜在我们的中间爆开，最中心的数名骑士玩家瞬间就被秒杀！
　　大家一下愣住了，我暗叫一声：“不妙，巫妖居然已经来了！”
　　在我们的不远处，三个巫妖正死死地盯着我们，铁骨手臂上闪着幽幽寒光，冰冷的魔法元素正在迅速冷却汇聚着！
　　“妈了个B的！跟他们拼了！”日不落一咬牙，马上发动了冲锋，带着一群剑与玫瑰的骑士玩家就杀向了巫妖群！
　　我哭笑不得，慕容姗姗不在，没有人约束得了这群人，要拼命，那么就上吧！
　　于是我马上换了坐骑，从天马的背上直冲上天，稳稳地落在小龙的背上，手中霜之哀伤光芒大盛，高级坐骑带来的攻击加成效果让人侧目，大剑向前猛然一挥，激光剑能量汹涌而出，巨大的光柱照亮了半边天，首当其冲的石像鬼群立刻被摧枯拉朽般的撕成了碎片，仅仅是几秒钟内就死亡不计其数，甚至连后方的数头冰霜巨龙也受到了波及，气血直接被打掉了一半！
　　我二话不说，立刻控制小龙斜冲向那三名巫妖，霜之哀伤锋芒大盛，一道道金光猛然想四周扩散开来，座下黄金龙昂首一声震天龙吟，猛然之间，它的身体多出了一个急剧膨胀的重影，一条黄金巨龙腾空而起！
　　龙吟声震彻天地，耀眼的金光在天地之间璀璨夺目！
　　“战龙击！”
　　我怒吼一声，因为神龙坐骑而大幅度增强的战龙击猛然跳跃出来，金色巨龙呼啸扑向大地之上的那三名巫妖！
　　一时间，剧烈的爆裂声不绝于耳，龙吟之声更是震颤心灵，三名巫妖被金色巨龙紧紧包裹在其中，附近的憎恶和亡灵法师等生物更是直接被绞成了碎片，战龙击的能量异常霸道，三名巫妖也根本就无力挣扎，只能无力的站在那里，在战龙击的能量冲击下，身上的护甲一层层的剥落，在冲击力极强的龙波下迅速化为粉末，没过多久就只剩下没有护甲的森森白骨，那骨头更是经不起战龙击的肆虐，层层的掉落！
　　这时候，小龙不甘寂寞的飞近，当头几口龙息就喷了下去，三个巫妖均在龙息作用范围内，马上被打得魂飞播散，其中的一个当场被秒杀，另外的两个也只剩下不到一丝的残血而已！
　　结果日不落带领一群骑士直接冲了上去，一排长枪连连闪耀，那两个可怜的巫妖当即被秒杀！
　　一堆装备和金币哗啦啦的掉落在地上，日不落马上笑吟吟的捡了起来，刚要对我说些什么，却不想后方传来一声龙吟，日不落回头时，却只看到冰霜魔巨大的脑颅正对着自己！
　　“噗嗤！”
　　魔龙的冰冻龙息猛然降临，日不落等人躲闪不及，当即就被秒杀！
　　又是一堆装备和药品掉了下来，不过日不落这小子铁定是赚了，他身上装备的价值跟巫妖爆出的装备价值根本就没得比！
　　看到冰霜魔龙，后方的剑与玫瑰玩家都惊呆了，根本就没有丝毫的反抗力量，更要命的是，并不止一头魔龙，在那后面，还有七八头魔龙正在虎视眈眈，圆睁的大眼看得人两腿发软！
　　“吼！”
　　冰霜魔龙的怒吼声中，对人类玩家的屠杀正式开始，最先遭难的就是剑与玫瑰冲在前面的骑士玩家，几乎全部都只有被秒杀的命运，惨叫声此起彼伏，装备更是不停流掉落，就好像是怪物在用我们练级打装备一般！
　　看着前方剑与玫瑰的惨状，后面的玩家都挺伤心的，接下来轮到的就是自己了！
　　我在龙背之上，挥出霜之哀伤所发出剑芒不断的扫落那些石像鬼，其实也就相当于尽尽人事而已，石像鬼的数量实在太多，铺天盖地的一片，我杀的这些也只不过是九牛一毛而已，不过，我也就只能做那么多了！
　　周围几乎全是银月城玩家的惨叫声，银月城王国的四大军团已经跟亡灵军团绞杀在一起，虽然亡灵部队的憎恶等纷纷倒下，但是反观人类的NPC却吃亏更多，空中的石像鬼、毁灭者、冰霜巨龙和冰霜魔龙给予地面的压力实在太大了，即使是等级很高的NPC一样坑不住，很快的，最前沿的一个军团就已经被分离开来，不断地被瓜分蚕食！
　　我身后的失乐园和紫丁香玩家也涌了上去，与亡灵第一阵线的部队正式交火，但是，让我们想象不到的却是刚一接触，我们便已经完全落于下风，亡灵的空中力量实在过于强盛，一开始便取得了压倒性的优势！
　　仗剑小猪无奈道：“我操，这根本就没的打嘛！所有人顶起盾牌，防御！尽量的拖延时间就是了！”
　　一整排闪光的盾牌立刻撑起在第一交火线，亡灵前沿的地穴恶魔和憎恶拿这种无赖战术根本就没有办法，但是上空的冰霜巨龙和毁灭者并不在乎，一团团魔法攻击打落下来，将失乐园的防御骑士一个接着一个的掀翻。
　　屠杀持续地进行着，十分钟后，剑与玫瑰的骑兵军团全军覆灭，紫丁香和失乐园的人也是所剩无几，后方顶上来的剑士玩家更加脆弱不堪！剑士防御不比骑士，攻击无法对空，顶上来就好像是靶子一般，只有被杀的份。
　　而另一边，银月城四大军团已经被吞噬掉了两个，剩下的两个也是岌岌可危，黄金骑士团已经突入了对方的阵营，骑士的冲锋让对方地面部队痛苦不堪，但是对方的空中力量却已经击杀掉了黄金骑士团近半的兵力了！娜娜带领的王宫禁卫军更不好过，在大片冰霜巨龙的攻击下，那些禁卫根本就无法反抗，被杀了个丢盔卸甲，只有娜娜还带着数十名战士在前方拼死抵抗着。
　　我看了看时间，就在这片刻，冰兰等人一定会杀到，差不多可以撤退了！
　　于是，我大声命令道：“所有人注意，找机会回城！”
　　众人如释重负，立刻向后潮水般的撤退，亡灵军团马上尾随其后！
　　我不敢大意，连忙上前顶住，小龙也玩命地释放着龙息来打地面上的憎恶，恐怖的龙息攻击力对地异常强大，几乎每一波都能肃清一片的憎恶！
　　仗剑小猪回头急问：“老大，你还不走？”
　　我笑道：“你们先走，我来掩护，放心，我有保命技能回城！”
　　仗剑小猪犹豫了一下，便点头说：“那保重，别挂了，不然诱惑美女会掐死我！”
　　失乐园和紫丁香的残余力量向后退去，我便驾驭着黄金龙到处游击，带着一批的冰霜巨龙和冰霜魔龙，这样也能为撤退的部队争取一些时间，望了望天际，依然没有看到冰兰等龙骑士的身影，也不知道会不会准时到来。
　　突然之间，看到娜娜的身影，她依旧在坚持，白色衣袍上满是鲜血。
　　我忙喊道：“娜娜，撤了！千万别挂了！”
　　娜娜抬头看了看我，随即点头，带着残余的数十名战士迅速向后退去。
　　我松了口气，可就在这时，忽然感觉浑身动弹不得，就连游戏内的神志也有些模糊了！
　　“叮～！”
　　战斗提示：你受到了恐惧魔王斯洛的“催眠”技能攻击，催眠成功，陷入沉睡15秒！
　　……
　　沉睡了？这算怎么回事……
　　后方追击的冰霜巨龙和冰霜魔龙都已经到了，大批的地面部队也汹涌而至，就似乎要对我进行围杀一般，一瞬间，我心底泛起了一丝凉意！
　　“啪啪啪～！”
　　连续三道冰霜在我的周围爆开，小龙和我立刻被惊醒，但是丝毫没有给我们反应的机会，数道死亡缠绕的光芒呼啸而来，顿时一股彻骨的阴寒之意腾然升起！
　　三记巫妖的冰冻新星再加上不知道多次的死亡缠绕攻击，小龙的防御罩早就破裂，而我也立刻得到了两个铃声提示——
　　“叮～！”
　　系统提示：你受到死亡骑士罗波的技能死亡缠绕攻击，损失气血18325点，你已经死亡！
　　“叮～！”
　　系统提示：重生的力量开始苏醒，你已经复活，所有技能冷却时间完毕！

第六百三十章 巫妖王之怒

　　“刷”的一声，我周围光芒大盛，自己也直接复活在原地，但是黄金龙并没有被召唤出来，所以我直接落了下来！
　　“啪啪！”
　　又是两记冰冻新星在身上炸开，我一看气血居然只有3000不到了，顿时吓得魂飞魄散，二话不说立刻启动了圣器项链上的守护之翼技能！
　　瞬间，周身被金色羽翼包裹住了，几个呼啸而来的死亡缠绕技能也被挡在了外面，并且，金色羽翼也不停的对周围的怪物进行的杀伤，就如同飞羽剑的羽芒一般，转眼之间就有一片石像鬼在金色羽翼的切割下纷纷落了下去。
　　而我也终于到达地面上，这时才发现自己已经陷入了亡灵军团的重重包围之中，掩护大部队撤退，这大概就是代价。
　　周围什么都看不到了，只有石像鬼的叽叽喳喳声，还有亡灵巨龙沉闷的怒吼声，它们都虎视眈眈的看着我，只要无敌技能时间一过，我保准会被打成筛子！
　　三十六计，走为上！
　　反正目的达到了，我马上捏碎了包裹内的回城卷轴！
　　“刷！”
　　白光一闪，我已经回到了银月城的广场之上！
　　迅速爬上城墙，欣雨和许琳却都看着远方，兴奋地说：“那里，好像飞来一群大怪物！是不是林凡说的龙域的巨龙啊？”
　　我极目望去，没错，最前方的赫然就是冰兰的银龙！
　　“哈哈，我们有救了！”仗剑小猪兴奋的大笑道。
　　诚然，200多头巨龙的加入，我们确实拥有了强大的反击力量！
　　正在这时，银月城皇宫那里终于有了动静，十几个龙骑士在大批狮鹫骑士的护卫下冲出城来，直接与外面的亡灵空中力量冲击在一起，狮鹫骑士的数量相当惊人，大约不下于500头，这可是相当巨大的攻击力啊！
　　银月城国王果然是老奸巨猾，原来一直把最犀利的攻击力量保存着！
　　来自龙域的龙骑士和巨龙已经在外围就和亡灵军团交上了火，璀璨的龙骑枪突击光芒纵横交错，亡灵部队刚一接触就吃了大亏，近十头冰霜巨龙直接被龙骑士和冰兰拆成碎骨头！
　　整个银月城瞬间沸腾开了，紫丁香的盗贼阿月眉开眼笑道：“咱们是不是该反击了？”
　　许琳点点头：“是啊，里应外合的时机到了！”
　　我也表示赞同，于是，银月城的几个上层达到了统一，四个城门再次打开，这次不但是骑士和剑士，就连主力攻击手法师和弓箭手也涌出了城，憋了一个晚上的鸟气，众人都是不得不发，大批的玩家涌出了城，一些拥有空中飞行坐骑的骑士则直接从城墙上飞了下去，所驾驭的沙地大鸟以及尖嘴乌鸦之类的宠物，看起来威猛之极！
　　我也召唤出小龙来，回头笑问：“哪位老婆愿意跟我一起去冲杀一阵？”
　　几个MM顿时都俏脸通红，许琳飞快地跑下城，丢下一句话：“我去地面上，我怕高！”
　　陆雪涵也尾随而去，结果李清笑道：“我行不行？”
　　我很无语：“不好意思，清儿你不在我的老婆列表内，所以呢，哪边凉快哪边呆着去！”
　　欣雨便笑道：“嘻嘻，还是我来吧！”
　　我点点头，欣雨的攻击力是三个MM中最高的，而且拥有范围攻击力极强的风羽箭，带着她上天能够帮上的忙也是最大的！
　　于是我一伸手就将欣雨拉到身边，两人的友好度足够同乘一骑，黄金龙倒是对欣雨这个漂亮MM一点也不排斥，眉开眼笑的呼啸飞下城墙！
　　城下，大批的银月城玩家已经冲出城，梯次的攻击防御做的很到位，最前面的石像鬼倒也不能立刻冲开防线，所以，在空中的我和欣雨也并没有被注意到，于是，我们的攻击便开始肆虐开来，我的凌空剑气一次性能够干掉数十个石像鬼，欣雨的风羽箭则变态了，她靠在我身上，不停的以神器弓射出风羽箭，攻击力大概被神龙坐骑加成了很多，结果石像鬼成片的落下，甚至两头冰霜巨龙也被凤羽箭所迟缓，飞到我们身边的时候已经不足一半的气血了，我一个激光剑便将其送回了老家，装备一直掉落下去，倒也便宜了下面的玩家。
　　看着突飞猛涨的经验和守城积分，欣雨眉开眼笑道：“今天刷得好开心，要是姗姗也在，那该有多好！”
　　姗姗要是在的话，恐怕现在已经在城下跟憎恶拼命了。
　　我呵呵一笑：“没关系，后天就跟姗姗出国去治疗，相信回来的时候她一定可以再看见我们，月恒，少了姗姗不精彩！”
　　欣雨点头笑道：“嗯，以后一定要好好对待姗姗……”
　　我笑了笑，不再说话，专心杀怪。
　　战况异常的激烈，几乎每一秒钟都有无数的玩家和怪物挂掉，但是银月城的玩家挂掉之后马上复活又重新生龙活虎了，亡灵天灾的怪物却是死一个少一个，大量冰霜巨龙和冰霜魔龙被冰兰等人钳制在后方，战争的天平逐渐向人类联盟这一方偏移！
　　许琳和陆雪涵在地面上释放的魔法光芒十分显眼，这一场攻城的战争，她们的积分一定也不会少！不过，相比于此时的欣雨来说，许琳和陆雪涵定是不及了，经过了黄金龙的加成，欣雨的攻击力翻了何止一倍，大规模的杀伤技能对付那些脆弱的石像鬼，实在是太犀利了！
　　大约两个小时后，银月城下尸横遍野，装备和金币更是落得满地，能捡的捡了，捡不下的也就放在那里白白的刷掉了，很多玩家已经阵亡超过了三次，而亡灵军团的兵力也所剩无几，只有空中盘旋的巨龙和少量的毁灭者了，地上的憎恶和地穴恶魔早就被玩家们杀成了经验，那些绞肉车也被砸成了碎片，石像鬼也阵亡殆尽！
　　战场最中心处，冰兰带领的龙骑士军团在几十头头巨龙的配合下正在围剿亡灵的领袖力量！
　　此时，来自龙域的巨龙数量已经没有一百，在蚕食掉对方大部分的力量之后，巨龙只剩下五十头左右，龙骑士的数量也已经不足五十，人人都是浑身浴血，为了这场战争内斩除亡灵天灾的主要力量，人类精英倾巢而出，此时也是伤亡惨重！
　　巫妖王大剑抽出，霜之哀伤上满是鲜血，十几名龙骑士正在与之缠斗，但是很明显，龙骑士并非巫妖王的敌手，每次霜之哀伤挥出的瞬间，几乎都能重创其中的一名龙骑士！
　　“咔嚓～！”
　　冰兰把斩龙剑从冰霜魔龙的脑颅中抽出，气喘吁吁的一跃而起，斩龙剑华光一闪，一名死亡骑士的头颅飞向了高空！
　　此时的战斗几乎是巅峰的对决，普通的玩家根本就无法加入，结果猪头小队长等牧师MM无事可做的情况下，就远远的给龙骑士和巨龙们一一加上心灵之火的效果，并且竭尽全力的给受伤的龙骑士和巨龙加血，人数多了，效果倒也非常的明显！
　　距离上次在雪山上见到冰兰已经过了好久，这其中的时间冰兰明显又有极大的进步，面对着巫妖和死亡骑士这个等级的BOSS，冰兰在数个回合内就完全可以取得绝对的优势，所以，他们的策略是用龙骑士和巨龙来拖住巫妖王，而冰兰则一一将巫妖王麾下的得力战将一一击杀！
　　这种级别的较量，我不太敢太靠近，只得远远的让欣雨用震荡箭和腐蚀箭来吸引一个死亡骑士，结果那死亡骑士果然催动着亡灵战马跑了过来，不需要我说，周围的银月城玩家马上就展开了群殴，什么火球风刃的都砸了上去，再加上黄金龙的龙息，几分钟之后也就搞定了，一堆装备迅速被人瓜分。
　　很快的，在冰兰砍瓜切菜和我们的一一击破的战略下，巫妖王的麾下战将终于也不剩下几个了，整个银月城的防守战争进行到最后的尾声，胜负已分，剩下的巫妖王死亡前最后的挣扎而已。
　　看着最后一个属下，巫妖的死亡，巫妖王终于震怒了，猛然将霜之哀伤插进了一名龙骑士的胸口，拔出的瞬间，不但带出血雨，甚至那龙骑士胸口的血红肌肉也被霜之哀伤的倒刺带了出来！
　　冰兰寒着脸，斩龙剑如同鬼魅般的刺落在巫妖王的胸口处！
　　“叮～！”
　　剑锋与对方的铠甲摩擦出耀眼的火花，却并没有对巫妖王造成巨大伤害！
　　周围的银月城众人大惊，冰兰这个小MM一向是无坚不摧的，此时却竟然难伤巫妖王分毫，怪不得这个大BOSS与龙骑士缠斗许久后还是满血的状态！
　　我立刻回头道：“雪涵，诅咒和虚弱，欣雨，腐蚀箭，所有人一起攻击！”

第六百三十一章 幻象水晶

　　四面攻击，虚弱和诅咒纷纷丢到了巫妖王的头上，虽然MISS掉了无数，但是所谓蚂蚁咬死大象却是真理，在一分钟内，巫妖王依然顺利的被诅咒到了，而欣雨的腐蚀箭则也在使用三次之后成功取得效果，巫妖王那锃亮的盔甲上开始出现了一些腐蚀的锈迹斑斑，防御瞬间大幅度递减！
　　“找死！”
　　一声怒吼之后，巫妖王持剑一扫，一轮剑气几乎秒光了一个方向上的玩家，那道剑气呼啸飞向了银月城，“轰”的一声在城墙上留下了一个触目惊心的剑痕，整个城墙都几乎要垮掉了。
　　众人立刻大惊，幸好这BOSS刚才装B没有和属下一起攻城，否则的话现在银月城早就被夷为平地了！
　　众人惊诧的当口，两名龙骑士一前一后的对巫妖王使用了龙枪突刺技能，蓝光一闪，巫妖王的胸口赫然被打得血液四溅，经过腐蚀之后果然失去了无敌的防御效果！
　　巫妖王却似乎并没有感觉到疼痛一般，手中霜之哀伤刷刷两剑，血雨飘飞，两名龙骑士居然直接被斩为两段！
　　蓝光一闪，冰兰纯白的身影出现在巫妖王背后，“噗嗤”一声，斩龙剑的剑锋从巫妖王的胸口突了出来，居然直接洞穿！但是，大家还没来得及高兴，巫妖王却已经反手一剑疾速扫向冰兰！
　　“砰！”
　　清脆的响声中，冰兰的护身气劲已经被击碎，胸口出也留下了一道血痕！
　　斩龙剑震颤不已，巫妖王就如同一个杀不死的杀神一般伫立在人群之中，冷眼看着所有人，就如同看着一堆死物一般！
　　冰兰回头看了我一眼，道：“霜之哀伤！只有你的霜之哀伤能杀得死他！”
　　我不由一惊，要我去杀巫妖王吗？
　　妈的，我有这份实力吗？恐怕，巫妖王的一次攻击我都吃不消！
　　不过，冰兰开口了，我哪还有拒绝的理由，只好硬着头皮靠近，谁知道巫妖王却好像背后长眼睛一般，忽然就回身甩出了一道剑气，并且大怒道：“夺去了我的兵器，还给我！”
　　“嘭！”
　　凛冽的剑气在黄金龙的腹部爆发，我也是浑身一震，竟然连人带龙就飞了出去，摔在地上的时候已经变成了残血，小龙也一样，只有一丝血。
　　刚才黄金龙已经挂掉了一次，我实在不忍，就把它收了，然后自己在众牧师的加持下回满血，再次上前！
　　靠近仔细看了一下，才发现，巫妖王手中的霜之哀伤居然是以能量凝成，并没有实体！看来冰兰说得没错，对付这种超级BOSS只有以彼之道还施彼身，或许霜之哀伤真的能够杀死巫妖王！
　　周围的银月城玩家再次扑了上去，无数攻击汹涌而至，虽然无法对巫妖王造成实质性的伤害，却让他手忙脚乱不厌其烦的再次挥动虚体的霜之哀伤！
　　冰兰的攻击再次杀至，巫妖王立刻回身猛击，再一次将冰兰震飞出很远，而此时群殴也已经来到巫妖王的背后，霜之哀伤带动着重击的能量猛然捅进了巫妖王的后背之中！
　　“成功了！”冰兰兴奋叫道。
　　可是，我却有种不祥的预感，霜之哀伤在巫妖王体内剧烈颤抖，如同把一股股能量在他体内爆发开来一般，巫妖王长长的血条“刷”的一下就掉了一大半！
　　但是，我却感觉胸前一痛，巫妖王已经反手以虚体霜之哀伤将我洞穿！
　　身体一轻，耳边传来系统能个铃声——
　　“叮！”
　　系统提示：你已经死亡，损失本级经验三分之一，你的装备【雷霆战靴】在战斗中丢失了！
　　……
　　“刷”的一下，我重生在银月城里，奶奶的，居然把装备给爆掉了！
　　立刻召唤出满血的黄金龙，跃上龙背后再次杀了出去，远远的，欣雨已经捧着一件装备跑过来，笑嘻嘻的说：“喏喏～～你的阿迪掉了！”
　　我哈哈一笑，便将雷霆战靴重新装备上，然后直接在龙上就冲向了巫妖王！
　　冰兰已经剩下不到一半的气血，巫妖王的几次攻击让她受了很重的伤势，而现在，巫妖王已经开始屠杀周围的银月城玩家，龙骑士所剩无几，来自龙域的巨龙也是伤亡惨重，估计这次战争之后，人类的巅峰力量将会大打折扣，当然，如果能够在这里杀死巫妖王一次的话，那也算是值得，这种级别的BOSS，挂掉一次，再次刷新至少要到三个月后了！
　　达克的黄金骑士团大约还剩下千把人，此时都被达克约束在远处，与巫妖王不在一个层面上的战争，他们加入也没有好处，而娜娜则带着银月城最后剩下的一些狮鹫骑士和禁卫站在一旁，均是忿忿不甘的看着巫妖王。
　　巫妖王浑身都是伤痕，但是犹自奋战，口中发出低吼声，震颤人心。
　　冰兰等人对巫妖王造成的伤害极其有限，也不知道这个超级BOSS到底有多少气血，冰兰和一众玩家打了很久才打去他十分之一左右的血条，可是我用霜之哀伤却可以一下子去掉他的大半气血，看来必须要用霜之哀伤来解决战斗，否则的话，我们这里的玩家真不知道还要挂掉多少，巫妖王每一次挥出武器均能发出巨大的剑气光芒，普通玩家根本就连一下子都受不了。
　　而看到我过来，巫妖王也非常的警觉，马上横空一剑扫出！
　　“刷！”
　　小龙飞快的躲闪，但是还是迟了一些，龙翼上被划开了一道长长的口子，血流不止！
　　我立刻趁势跳出龙背，快速在半空中启动了冲锋技能，整个人化为一道虚影向巫妖王扑去，可谁知巫妖王忽然旋转身体，猛然一拳打在我的胸口上！
　　“嘭！”
　　一次重击让我迅速偏离了方向，身体疾速向反方向飞去，正在这时，一只雪白的手臂忽然从后拖住我，耳边传来冰兰的声音：“我们一起上！”
　　冰兰单手挥出斩龙剑，刷的一道剑气直逼巫妖王，对于冰兰这个凶悍绝伦的小MM也是巫妖王唯一需要忌惮的，他不得不连连后退两步避开对方的攻击。
　　可是冰兰的速度实在太快，只感觉耳边风一吹，我便已经被冰兰给送了出去，而她自己则化为一道白色虚影闪到了巫妖王的背后！
　　巫妖王的速度虽快，但还比不上冰兰，而此时，由于冰兰的诡异攻击方式，我与她居然变成了一前一后的包夹巫妖王，顿时巫妖王神色一凛，最终选择了以我为攻击目标，因为我手中的霜之哀伤才能对他造成最大的伤害！
　　毫不犹豫的，巫妖王手中虚幻的霜之哀伤迎面劈来，我慌忙挥剑招架，可是，挥剑之间我才发现，手中的武器居然变了，赫然是——斩龙剑！！
　　怎么会？斩龙剑在我的手里，冰兰什么时候换走了武器？
　　我大惊失色，巫妖王则更加惊慌失措，他急忙转身，但是却已经迟了！
　　“噗嗤！”
　　蓝色的光芒带着血红色的从巫妖王胸口刺出，霜之哀伤光芒瞬间变得璀璨起来，就如同凶猛地吸收巫妖王的能量一般，仅仅的瞬间，巫妖王残存的血条猛然之间就被打光了！
　　“轰～”的一声，巫妖王的身体猛然间碎裂开来！一瓣瓣黑色的甲壳如同裂开的核桃一般，当那一切烟消云散之后，巫妖王的身体居然只剩下一个黑色的水晶球！
　　我上前捡起来一看，这水晶球的属性很是惊人——
　　【幻象水晶】：亡灵天灾的一种高级晶体，可以代替主人在千里之外做任何事情，当幻象被击溃后，水晶恢复原状！
　　……
　　“这……这算怎么回事？”我一时间傻眼了。
　　冰兰嘘了口气，娓娓道：“如果我没有猜错的话，真正的巫妖王并没有来，我们击败的只是他的幻象而已，这次，可能只是亡灵天灾的一次试探性攻击而已……”
　　“什么？试探性就那么强，真正主力到来的时候，我们不是要当场投降？”
　　冰兰不禁莞尔道：“不会啊，这里来的，就是真正亡灵峡谷的实力，不过我猜想，他们如此的来了一次实质性的虚张声势，一定是巫妖王需要一段时间来密谋干什么事情，所以他兵不能亲自到来，下一次的进攻，应该还会有很长时间才对！”
　　说完，冰兰召唤出自己的银龙，浅浅笑道：“我必须要尽快回龙域部署一切，我们的力量都需要恢复，如果你需要的话，就用龙语戒召唤我，无论何时何地，我都会来……”
　　我点点头，冰兰已经带着残存的数十名龙骑士和几十头巨龙呼啸上天，转眼间就消失在我们的视野之中。
　　“呼……总算打完了……”
　　我一屁股坐在地上，翻开自己的属性列表一看，守城积分值居然已经涨到了二百多万！这时，终于大家也得到了一阵悦耳的系统铃声——
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜银月城抵抗亡灵天灾的战争取得了胜利，银月城城防+1000，城市等级+1提升为顶级城市，银月城所有NPC等级+10，所有NPC护甲+1000，攻击+500，所有参战玩家等级+3！
　　“叮～！”
　　系统提示：相应的守城积分将在稍后可以兑换经验与金钱，积分超过10000的玩家可以参加抽奖，总积分越高，获得超级大奖的机会越大！

第六百三十二章 结局前夜

　　守城战终于结束了，几家欢喜几家愁，有的人挂了很多次也没有得到装备，有的人则一次没有挂就拿到了非常不错的装备，甚至是神器。
　　我也来不及细看那些细则，系统就要更新了，说是原本亡灵占领的区域将有部分会沦为中立区，也就是说地图将会对玩家再开放很多，包括银月山谷外的亡灵峡谷。
　　许琳和欣雨等人去忙着重新开放行会驻地的NPC，失乐园的驻地作为银月城的前沿，在亡灵军团压境的第一时间就已经被血洗，就连外沿城墙都被推倒了，不过不要紧，把城墙重新建立也花不到一千万，关键的驻地NPC保存下来才是最重要的！
　　跟欣雨说了一声之后，我就下线了，时间已经是凌晨一点，一直城战到现在，也不知道慕容姗姗有没有睡着。
　　披上衣服，出门，上楼来到慕容姗姗房间的时候，却发现李清正在那里泡茶，被巫妖王一刀剁了之后就没有再上线，原来这小丫头是跑到这里了。
　　我伸头看了看，小声问：“姗姗睡了？”
　　李清笑了笑：“嗯，已经睡了，今天晚上别陪她了，跟姐姐走吧？”
　　“我X……”
　　我进门，把茶水夺过来，然后说：“清儿你也累了，回去休息吧，这里有我。”
　　李清终于爽快了一把，放下被子就出门，顺便还把房间门给锁上了。
　　我看了看里面，慕容姗姗躺在床上，并没有休息，睁大着眼睛，对着那电脑屏幕，小手在触摸着笔记本键盘。
　　“姗姗……”我轻唤了声。
　　“嗯？”慕容姗姗仰头对着我，但是我知道，那双漂亮的眼睛并看不到任何东西。
　　“还没有睡吗？”
　　“你还没有回来，我睡不着。”慕容姗姗轻声应了一句，又说：“怪物攻城，终于守住了，我刚才一直在听飞儿的现场解说，呵呵，没想到亡灵天灾的攻击强度会那么高，若不是有NPC的帮忙，恐怕银月城就要失陷了。”
　　我点点头：“是啊，巫妖王那伙人太彪悍了，幸好巫妖王本人没有来，只是派来了一把剑和一个镜像，否则的话就算是冰兰和龙骑士他们也罩不住。”
　　说着，我脱了鞋子，放了些水洗脚。
　　慕容姗姗笑吟吟的拉了拉我的手臂，说：“林凡……那个飞儿说你有了巨龙当坐骑，是不是，还说，你带着欣雨飞上天的！”
　　我回头一笑，轻抚着她柔腻的肩膀道：“怎么了？我的姗姗吃醋了？”
　　“我才没有！”慕容姗姗歪头笑了笑，又说：“我眼睛治好之后，不如你把我介绍给冰兰，我也想当龙骑士，好不好？”
　　我吓了一跳：“那说来话长了，必须要从达克那里接任务，然后经历一系列的任务才能学会龙骑术，再之后升级成龙骑舞，然后才有机会成为龙骑士……”
　　慕容姗姗嘻嘻一笑：“对啊，所以要一步一步来，我不怕困难，而且，有个龙骑士帮我做任务，我还有什么好担忧的呢？”
　　我笑了笑：“好好好，姗姗怎么说，我就怎么做，来，先让我亲一个！”
　　慕容姗姗立刻躲开，抓起被子挡在胸前道：“不行！妈妈说，不能随便让男生亲……”
　　“我靠……”
　　……
　　晚上，我依旧留下来陪慕容姗姗，上次是睡在沙发上，这次，慕容姗姗要我睡在她旁边，不过却不让我摸她，因为，只能她摸我。
　　夜已深，欣雨和许琳等人也都睡了，我把慕容姗姗的电脑关掉后，放高了枕头，然后靠在床上，看着窗外树影阑珊，月光皎洁。
　　慕容姗姗似乎也没有太多睡意，只穿了睡衣的她靠在我身上，把脸蛋贴在我胸前，呜咽着说：“我总觉得，我们的未来不会很顺利，或许，我的眼睛真的就治不好了……”
　　“别说傻话，怎么会治不好呢？”我心中一痛，又说：“阿姨联系的医生一定很有医德，不会像国内的有些赤脚医生那样只会沾女人便宜，眼睛的手术虽然精密，但是只要用心，手术成功率还是很大的，不是吗？”
　　慕容姗姗用力点头，啼笑着说：“嗯，我好想看你，好想看妈妈，好想再看一次雪天，如果一切能够如愿的话，我保证，以后再也不会任性了……”
　　说着，她伸手在我脸上轻轻触摸，顿时一片滑腻的感觉从脸上传来。
　　我伸手抱住慕容姗姗的肩膀，道：“姗姗想看的东西都在，就等你的眼睛复明了。一切都不会结束，即使游戏结束了，我们也才刚刚开始，生活还要继续。”
　　慕容姗姗轻轻点头，不知不觉的便睡着了。
　　月光下，那张雪腻的脸蛋格外可人，我不由惊叹，姗姗是一个多么让人心动的女孩，自己居然能够拥有，真不知道上辈子积了什么德。
　　……
　　翌日，那个叫做叶欣的女孩没有来，听说是没有去医院上班，所以也就没有转道到我们这里，不过大家也都没有怎么留意，反正明天慕容姗姗就要出国治疗了。
　　清晨的时候，TOT的几个人来了，叶秋很亢奋的说：“好消息！好消息！”
　　慕容姗姗正在喝着粥，便抬头问：“什么好消息？”
　　叶秋兴奋地说：“昨天，我们守城胜利了，不过却有的城市没有守城成功！其中，就包括法国的两个下属二级主城，还有一个更让人爽，哈哈！日本唯一的主城，疾风之城昨天守城的时候被巫妖王带领十几个巫妖和死亡骑士直接荡平了！听说，攻打我们银月城的那个巫妖王是幻象，但是攻打日本的那个却是真的！”
　　慕容姗姗马上露出唯恐天下不乱的本色，神采飞扬地笑道：“真的？那现在，日本的玩家不是已经没有地方落脚了？”
　　叶秋连连点头：“是啊是啊，太爽了！全日本的玩家现在挤在几个小城里，妈的，路都走不通，原来的疾风之城已经被亡灵改建成了一个超级大的通灵塔，在通灵塔外面用日本玩家的尸体兴建了一个超级大的坟场，坟场里孕育出了好多高等级的憎恶和冰霜巨龙，今天早上的时候，小日本组织人反攻疾风牌通灵塔，结果被四个死亡骑士带人杀了个落花流水，差点把日本的一个二级主城杀成了尸体养殖场……”
　　周围的众人立刻大笑，SAI便说：“等姗姗的眼睛治好之后，我们该组织个练级队去疾风之城那里，好好的杀杀小日本的怪物！”
　　大家均是巨爽，这时，叶秋又说：“还有小道消息，据说月恒公司打算月恒这款游戏红个五年左右，他们现在已经在着手开发另一款游戏《灵恸》，听说是中国风格的一款游戏，大概在五年后能够面世，我想，那时候月恒也快没落了，到时候我们再全体转战灵恸！”
　　我说：“那必须，那必须！”
　　慕容姗姗则笑着对我说：“那么，我们就分别进那款新游戏里，不要相互联系，看你能不能找到我，好不好？”
　　叶秋也说：“对对对，找到了说明心灵相通，有缘分，找不到的话……”
　　“找不到我就把你剁了！”我恶狠狠道。
　　叶秋嘿嘿一笑：“又急了……”
　　这时候，外面忽然有人进来，是个穿着西装制服的MM，仔细一看，居然是阿月！
　　“嗯？幽兰小姐怎么过来了？”叶秋飞快的认出了阿月。
　　阿月抿嘴一笑，说：“我刚刚听说姗姗的眼睛受伤了，所以这才赶过来，千万不要见怪啊……”
　　说完，阿月便走到我身边，说：“怎么那么不小心……”
　　我唯有苦笑，却也说不上什么。
　　没过几分钟，许琳却从前楼走了过来，还带了个MM，许琳匆匆走近，小声问：“这个MM说认识你和姗姗，所以我把她带了过来，怎么，我从来没有见过这号人？”
　　许琳让开，那MM已经俏生生的站在我们面前，我不由惊道：“红叶？”
　　没错！真的是北京月恒总部的那个红叶！
　　“呵呵，好久不见了！”她微微一笑道。
　　慕容姗姗却已经听出来了，惊喜问：“叶姐？是叶姐吗？”
　　红叶立刻走了过来，亲昵的握着慕容姗姗的手说：“姗姗对不起，我也才刚刚接到阿姨的电话，所以匆匆赶了过来，没有订到飞机票，坐了一夜的火车，刚刚下车……”
　　慕容姗姗显得很高兴，马上说：“你能来就好，一定很累了吧，先安排你睡一觉，好不好？”
　　红叶摇头道：“不要，明天你就要出国接受治疗，我要多陪你一会！”
　　于是，我们大家见机的出门了，让红叶留下来陪着慕容姗姗。
　　下午，慕容萱来到，把护照和机票给了我，告诉我晚上去上海，在那里住一夜之后，就直接飞出国。

第六百三十三章 我们是神话【大结局】

　　灿烂之后，生活终究归于平淡。
　　晚上要去上海住，欣雨和陆雪涵本来打算送我们过去，结果慕容萱不答应，她觉得雨凡公司里不可以没有人，最后，她点名要许琳送我们，不知道她有什么意图，但是许琳还是很开心的答应了。
　　红叶和阿月都留在了苏州，她们想要等慕容姗姗回来，想看到慕容姗姗的眼睛好起来的样子。
　　许琳问我：自始至终，有没有后悔过？
　　我告诉她：本来，年少轻狂的我会说做任何事情都不后悔，但是，其实很多做错了的事情怎么可以不后悔，不过，两年来的一切经历，我却从来没有后悔过，虽然对小雨有些愧疚，但是毕竟那是她自己选择的路，我可以默默爱她，却不可以阻止她。
　　爱情是可以渐渐淡忘的，如果淡忘了，那说明爱得不够刻骨铭心，所以，我爱小雨不够深。假若，舍弃我的是慕容姗姗，那我可能会一生也不会忘记，那种千年期盼和等待而换来的凄美爱情，我也很羡慕，但自己不是神仙，所以我能够这辈子跟心爱的人在一起就已经很满足了。
　　许琳问我：对那天晚上我们之间做过的事情觉得后悔吗？
　　我告诉她，不后悔，因为我没有资格后悔，那不是我能够控制的事情，而现在，我试图弥补许琳，虽然不知道该怎么去弥补。
　　结果许琳笑着告诉我，不用补偿，她能够看着我和几个小丫头开心的生活，就已经很满足了，如果可以选择，她只愿意当我们的姐姐，而不是跟慕容姗姗她们争风吃醋的小情人。
　　我告诉许琳，其实情人也不错，如果她喜欢的话，我也能勉强接受。
　　慕容姗姗临走时，陆雪涵拉着她的手，不舍得放开，陆雪涵担心的不是慕容姗姗会离开，而是害怕慕容姗姗一旦眼睛没有治好，我就不会回国。我不知道国外有多好，但是我却已经适应了国内的一切，我想我不会留在一个陌生的地方，毕竟，落叶也是要归根的，虽然我还没有落。
　　我对陆雪涵说，安心在家里等着我，不管以后怎样，我们只要在一起，应该就会幸福，我不知道幸福怎么定义，但是每天能在一张桌上吃饭，能够看到彼此的笑容，孤单的时候，有人可以依偎，寂寞的时候，有人相陪喝酒，终老的时候，不是一个人看夕阳，那就是最大的幸福了，所以，我们在一起应该可以幸福，虽然也会因为彼此而吃着小醋。
　　陆雪涵笑着对我说，如果这么定义的话，那一定会幸福快乐，因为她不在乎那么多，我们经历了那么多，醋意也被减低了很多，吃醋说明还在意，这本身就是一种幸福。
　　欣雨便笑陆雪涵是个傻丫头，许琳却说欣雨才是傻丫头。
　　当许琳问起以后的时候，欣雨说：当选择了方向，就一直走下去，这就好像是长跑的运动员一样，不要看四周的人，当你遇到该遇到的人的时候，就停下来喝一口水，而许琳，就是那个途中递纯净水的人，至于，最终的目的，那根本不重要，人生的目的并不重要，最重要的是沿途的风景。
　　李清觉得欣雨的话很有哲理，许琳说欣雨那是扯淡。
　　游戏里的事情暂时放一段落，剑与玫瑰和失乐园的驻地都是聚宝盆，在给我带来财富的同时，也带来了很多挑战，银月城开始再次风起云涌，天下合久必分，现有的平衡状态不知道还能维持多久，一些小行会在我们忽视的情况下开始坐大，剑与玫瑰的第十二个分盟在从主盟挖走了100多个高手之后居然独立了。
　　慕容姗姗说不想管那些事情，不过如果眼睛治好的话，她会回归，将那些叛徒杀个落花流水。
　　我觉得自己很幸福，以后又可以带着慕容姗姗到处惹是生非的，她可以嚣张的对人家几千号人挑衅，我则负责嚣张的收尾，把对手全部放趴下是我的职责！
　　晚上7点，就离开了苏州，红叶似乎有什么话想要对我说，但是没有机会，只能等回去再说了，阿月则只是笑吟吟的站在那里。
　　晚上就住在慕容萱的别墅里，晚饭准备得很丰盛，做了很多慕容姗姗喜欢吃的菜，许琳有些拘束的坐在慕容萱旁边，我则已经习惯了，反正不是第一次来，于是就喂慕容姗姗吃东西，慕容姗姗有些过意不去，就伸出小手抓了油腻腻的食物往我嘴里塞。结果我不但要应付那些差点塞到鼻孔里的食物，一边还要帮慕容姗姗擦干净小手。
　　慕容萱有些嫉妒的说：“姗姗从小到大，还从来没有喂妈妈吃过东西～”
　　慕容姗姗眨了眨眼睛，道：“妈妈，你若是年纪大了吃不动东西了，我保证一口汤一口汤的喂你！”
　　慕容萱不由笑道：“算了，妈妈还没有那么老！”
　　许琳在旁就有些尴尬了，说什么都不是。
　　晚上不太睡得着，外面下雨了，秋雨绵绵，淅淅沥沥的声音却也显得恬静。
　　许琳站在窗前，望着外面若有所思，过了许久才说：“真像是一场梦，一个游戏居然也能让人觉得像神话般的神奇，紧紧地把我们所有人绑在一起……”
　　我笑道：“我们本就是神话。”
　　许琳轻笑，沉默不语。
　　……
　　安排了许琳睡下，我便来到慕容姗姗的房间，她闭着眼睛，拉着我的手，笑着说：“好激动，明天就要治疗，说不定，三天后我就能看到东西了～～”
　　我笑着点头，说：“一定可以的，老天一直庇佑我们，姗姗的眼睛一定会没事。”
　　慕容姗姗浅浅笑着，抱着我的手臂，一直到入眠。
　　望着她恬静而美丽的睡脸，我陷入了沉思。
　　一年多来，经历了那么多，在游戏里从无到有，此时我们均已经是玩家中的佼佼者，这收获的过程中，有过欢笑，有过泪水，但是相互扶持，即使面对再多困难，再多伤心，我们也会笑着哭，因为，我们彼此相爱，彼此依赖。
　　未来的事情，还有太多未完成，不过那都不要紧，只要我们依旧在一起，也就没有什么问题了。
　　夜深了，外面的秋雨依然没有停息。
　　……
　　翌日。
　　早起打点行装，许琳开车送我和慕容姗姗去机场，慕容萱随行。
　　这大概是个出门的好日子，机场的人很多，竟有些人认出了我和慕容姗姗，于是他们指指点点，不过我不在意，慕容姗姗也看不见，只是一脸笑意的拉着我的手臂。
　　时间到，需要登机了。
　　机场外的天空一片蔚蓝，许琳的深深地看了我一眼，嘱托道：“那，我先回去了，你也带着姗姗，早点回家……”
　　“嗯，我知道。”
　　这时，天际阵阵雷动，“叮～”的一声响——
　　系统提示：《网游之盗版神话》正式完本，恭喜作者失落叶，神格+1！
　　慕容姗姗微微笑着的看着天际，仿佛看到了些什么，温和的阳光泻在她的脸上，一片圣洁的光辉，慕容姗姗浅浅一笑，喃喃地说：“那个笨蛋，终于也升级了……”
　　流年似水，岁月如歌，这词已经被我用烂了。
　　两个月后，苏州某别墅内——
　　慕容姗姗：“林凡，赶快上线！我行会有人在银月山谷被人砍了，带几百个小弟跟我去杀人！”
　　“好！！不过，作为奖励，亲一个怎么样？”
　　“嘻嘻，等杀完了再说啦～～还有哦，下午下雪了，陪我去逛街看雪景！”
　　“嗯，好，多穿点衣服，冻感冒了我会心疼～～”
　　“嘻嘻，少肉麻了～～先去杀人吧！”
　　……
　　欣雨看着自己雪白的双腿，一声惊呼：“哎呀呀，我的毁灭护腿怎么消失了？”
　　“是不是持久太低了也没有修理，自动损坏了？”
　　“呜呜呜～～我怎么知道会这样嘛，林凡，我要神器护腿……”
　　“好，一会我去虐一次巫妖王去！爆到皮甲全你的，不过，作为奖励……”
　　“嗯，一会我把姗姗和雪涵灌醉……你晚上来我房间……”
　　“……”
　　……
　　许琳气呼呼的瞪着我：“林凡，为什么有人跟我举报技术部的人调戏客服部的MM？”
　　“啊？琳姐，有这事？待会我去教训这群王八蛋！”
　　“得了吧，我听他们说是你鼓动的，还赌博客服部王MM的底裤若是蓝色的，赌资好像是一星期的伙食？”
　　“哎呀呀，琳姐你别被他们蒙蔽啊，这是赤裸裸的诬赖，咱们两什么关系，怎么可以被别人离间？”
　　“你还好意思说，上次在办公室你亲了我一下，欣雨现在还在追杀我！”
　　“明明是你亲的我……”
　　“我说是你就是你！”
　　“好吧，是我……”
　　……
　　“雪涵！”
　　“嗯？”
　　“姗姗说今天晚上到你房间跟你一起睡，别关门，好不？”
　　“不要，不关门我会害怕！”
　　“没事，我会帮你们把好门！”
　　“嗯？林凡你好流氓！为什么非要三个人一起呢……”
　　“嘿嘿，那个……反正说定了，别锁门！”
　　“嗯……”
　　……
　　“清儿，去打瓶酱油回来，这是一百块，找钱算作小费，给你的奖励！”
　　“淫家才不要你那点钱，我要别的奖励！”
　　“丫的，你还想要什么？”
　　李清故作羞涩状：“那个，人家果子都在楼上被永不屈服抱着睡觉了……这寂寞的夜晚，你能不能……亲我一下？”
　　“流氓……”（全书完）
　　【完本感言】
　　【网游之盗版神话】经历了一年零五个月的时间，终于完本了！
　　全书长达269万字，换句话说，字数差不多是三国演义的两本，当然，完全没有三国那么的精髓，呵呵。
　　在这里，说说盗版的问题，很多书友说，在盗贴站支持我一样是支持，可是，其实叶子最需要的还是实质性的支持，譬如大家来17K给我捧场，一个点击，一个鲜花，一个贵宾，都会左右叶子的书在排行榜上的位置，打开电脑，上17K网站，点击一下投个鲜花，并不需要花费多少时间，但是却是对作者最大的支持。所以，还是应该支持正版的。
　　新书《都市邪剑仙》，因为前几个月是不收钱的，于是去增加盗贴站的流量和中毒几率，何不来叶子的栖身之所支持呢！邪剑仙是一个真正的神话故事，好看不好看我说了不算，自己看看就是了。目前，邪剑仙稳定快速更新中！
　　嗯，貌似跑题了，还是说说盗版神话吧。
　　当初，在某点被拒签，大概的原因，其实就是女主的设定问题，欣雨成了我签约的最大阻碍，汗！好在，17K接收了当时走投无路的我，也才让神话继续续写下去。
　　每天至少5000字的更新，一年多来我相对还算持之以恒，上班期间，每天下班吃晚饭就坐到电脑前面，爆发期间，每天至少码字过万，往往要到凌晨两点左右才能休息，第二天又得早早起床挤着公交去上班，被公司的MM笑是熊猫眼，苦不堪言。
　　盗版神话开始更新之后，陪老婆出去闲逛的时间少了，以至于她经常对我埋怨：你到底是爱我还是爱慕容姗姗？！
　　所以，有些天不能准时更新，那是陪老婆了。
　　有的书友很苛刻，有的书友很宽容，叶子都要谢谢你们，因为你们喜欢盗版神话，与叶子有同样的梦想，那么还有什么用得着斤斤计较的呢？
　　游戏的时光总是那么美好和值得留恋，蓦然回首，才发现自己已经不是那个沉迷在游戏里的懵懂少年，一个奔三的男人似乎不应该沉浸在那个幼稚的梦想中。好吧，网游之盗版神话圆了我很多年的网游梦，我心怀感激！
　　慕容姗姗、欣雨、许琳、陆雪涵、阿月、红叶初雨、FIRE、叶秋、SAI、FINE、SEVEN、LIN、血红、永不屈服、果子、李清、刘云、JOLY、日不落、年少轻狂、南宫（这MM在新书都市邪剑仙中也有出场）、林河、达克、冰兰，这一个个熟悉的，不熟悉的ID，将永远留在梦中，盗版神话是我的一个梦，也是我心中不朽的经典！
　　还记得，那个温顺可爱的陆雪涵吗？
　　还记得，那个在街头哭泣的欣雨吗？
　　还记得，那个雪夜在车中等待一夜却没有勇气敲门的慕容姗姗吗？
　　还记得，那个不愿意抢夺林凡而甘愿远走他乡的倔强MM许琳吗？
　　还记得，那个在都市之中到处寻觅、失魂落魄的小男生林凡吗？
　　欣雨的眼泪告诉我什么叫坚强，许琳的眼泪告诉我什么叫宽容，陆雪涵的眼泪告诉我什么叫无助，慕容姗姗的眼泪告诉我，爱情是多么的美丽。
　　缘起缘灭之间，静谧的映月湖边，女妖芙琳化身的那棵清幽草还在诉说着她那凄迷的爱情，安详的小村庄里，小艾米和父亲的坟墓早已经杂草丛生，林河副将大概已经化为一堆枯骨了吧，还有人回去悼念他吗，还会有人记得他的名字吗？红叶初雨幻灭的瞬间，有人在哭泣，猫女转生的泪水无人看到，冰兰居住的那高山上，树荫下，坟墓前的利剑闪着锋芒，莺飞蝶舞，可是谁还记得那曾经的坚持……
　　缘起，一切如梦如幻，缘灭，一切破碎如初。
　　该结束了，当打出大结局三个字的时候，我突然很不舍，不舍放弃这一个个活在我心里的角色，不舍离开这个让人痴迷的网游梦，但是，还是要结束，因为，生活还得继续。
　　好吧，盗版神话真的结束了……
　　最后，送给大家一首小诗——
　　抵制不良游戏，拒绝盗版游戏。
　　适度游戏益脑，沉迷游戏伤身。
　　合理安排时间，享受健康生活。
